问：刚才提到您喜欢的张枣的诗，您看过张枣译诗吗？有些形式感的东西也破坏掉了。
冯唐：对。但我觉得至少要给大家一个选择，不能说这种执著是错的。
短期内不会再做翻译了，太难了
问：你在《飞鸟集》的后记里写了两个干不了的职业――一个是律师，一个是翻译。因为“语言是人类发明的最具欺骗性的工具，文化是某个人类种群最大的信息集合，翻译是用最具欺骗性的工具在两个信息之海中间架一座准确、流畅、景色优美的桥梁。”经历这件事情后，以后还敢做翻译吗？
冯唐：太难了，你要好好地揣度别人。我喜欢的好多作家他本身文字里带着的那种节奏往往是这个作家自己的节奏。所以诗歌翻译，我短期不会做了，太难。
问：最近你的视频节目《搜神记》开始播了，大家又开始担心冯唐要继续祸害《搜神记》。
冯唐：哈，那个没有什么可祸害的，《搜神记》原来就是一个中流的笔记小说而已，我是给它们注入新的灵魂，我是想视频化小说创造过程，访谈这些原型，自黑自黑，大致就是这样。现在基本上还借着《搜神记》在写短篇小说的状态，我是希望每一集一个原型写一个短篇小说，而且题材形式可能完全不一样。如果这个节目我做三季，每季12到13个故事，我就有近40个短篇小说故事出来，之后要扩长篇就扩长篇，要改电影就改电影，这辈子创作力被耗尽了也无所谓了。
1990年11月下旬，位于宁夏贺兰山拜寺沟深处的西夏方塔被不法分子炸毁。这个事件经《光明日报》独家报道后引起广泛关注。
第二年，考古人员在现场清理时发现了西夏文佛经等一批重要文物，西夏方塔再次引起各界关注。被炸古塔废墟中发现的西夏文佛经《吉祥遍至口和本续》不仅是孤本，而且是木活字印本。后经专家鉴定，这些西夏文佛经居然是我国现存最早的活字印刷品，改写了我国的印刷史，将我国的活字印刷提早了一个世纪。文化部为此在北京专门举行了鉴定会，对此研究有重大贡献的西夏学专家牛达生还获得了“毕N奖”。
然而，作为一个引起广泛关注事件的见证、也是出土珍贵文物的载体、本身也具有很高文物价值的拜寺沟西夏方塔却变成了一堆废墟，长期无人理睬，其遗址也任由风吹雨淋，没有任何防护设施。
当年在古塔被炸后第一时间赶赴现场考察的许成研究员（时任宁夏文物考古研究所副所长，后曾任宁夏文化厅副巡视员等职）和曾在古塔被炸第二年率队进山进行清理发掘的牛达生研究员，都曾多次对记者表达希望修复西夏方塔的强烈愿望。专家们认为，被炸的西夏方塔完全应该、也完全可以在原址恢复原状，这既是对历史负责，也是给子孙后代一个交代。
专家认为，在原址恢复重建西夏方塔是可行的：第一，西夏方塔原来的建筑材料基本都在原地，且大部分都可以再用，只需补充部分材料即可；第二，在西夏方塔完好时，专业人员曾到现场考察并测量了尺寸、拍下了照片，恢复重建有比较充分的依据；第三，重建方塔并不复杂，技术要求不算高，施工难度也不是很大；第四，西夏方塔修复后，可以为宁夏增加一个富有特色的文物景点和旅游景点。
为此，专家建议：由政府拨出修复西夏方塔专款，同时请文物部门给予资金支持和技术指导，提前修建一条直通西夏方塔遗址的简易道路（西夏方塔距拜寺口山口约10公里），以便修复方塔施工，运送建筑材料。此外应选择适当时机开放拜寺口景区旅游。
（本报记者 庄电一)
一夜之间，一首名叫《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》（以下简称《张士超》）的“神曲”刷爆了朋友圈。随着“神曲”魔音的洗脑，“张士超”3个字犹如“叶良辰”一样走红，大半个中国都开始追问，“张士超到底是谁？”“张士超，你把钥匙到底放哪了？”
仅在网易云音乐上，这首歌的评论量就已经过万。“有着圣歌般的幽默，莎士比亚式的幽默”的神曲，引得著名歌手杨宗纬都发微博表示想翻唱。用网友的话说，这就是一首“由浅入深，由叙事而抒情，层层递进，直至拷问灵魂”的歌。
对于《张士超》的迅速走红，其作者上海彩虹室内合唱团团长金承志却备感意外。金承志告诉中国青年报记者，其实创作《张士超》只是作为音乐会《双城记》的一个调剂，没有想到会这么火。或许是因为每个人都曾有过类似“找钥匙”的经历，听众很容易自我代入，才会想听个究竟。
“艺术就是来源生活，却高于生活。”金承志说，这个找钥匙的故事是真实存在的，创作灵感就来源于此。“记得2012年时，我把钥匙弄丢了，只能和室友张士超两人共用一把。张士超那时还是单身，在跟一个姑娘约会，而我没有钥匙又进不了门。无奈之下，只能给他打电话求助，但打了26个电话，都没接。当时我站在寒风中，内心几乎是崩溃的。最后只能斥巨资200多元打车来回闵行，从张士超处取回钥匙”。
除了接地气的歌词，魔性的旋律也自然不能少。据金承志介绍，这首歌采用了男女8声部合唱，先是快节奏的叙事方式交代起因，旋律高亢激昂。紧接着开始抒情，尾声段落则借用了周杰伦《牛仔很忙》中的副歌旋律。另外，加配古老的管乐器卡祖笛伴奏，多重严肃形式层叠，冲击观众的耳膜。
就是这样高大上的曲子遇到无厘头的歌词，碰撞出的“激情的火花”，形成了反差萌。网友高呼，就是喜欢这种“low俗中透着高雅，严肃中透着喜剧”的表现形式。
金承志本人的生活也是如此，处处透露着反差萌。作为指挥，金承志在舞台上双臂随着节奏有力地挥动，从低音到中音、中音再到高音，音乐仿佛在他双臂间活了起来。排练时，他对团员的出勤考核也非常严格，最大的惩罚就是不让上台，他想让团员知道，合唱团是一个整体，缺席是对其他人的不尊重。而在他给团员的乐谱上，你却会发现标着“男高要用吃奶的力气”“炸观众一脸”“用世界最强的音量吹之”等搞笑文字。
“这首歌就是在一本正经地搞笑。我们这一代做音乐的人会努力寻找一些突破口，看到的东西可能跟前辈们不一样。比较开放，愿意尝试混搭，尝试不同的风格。”金承志说，本来演出现场还想设计一个“彩蛋”，让张士超到台上来送钥匙，但被他拒绝了。
对此，乐评人顾超认为，这种反差和他们的成长环境、时代变迁有关系。一定程度上，现在的年轻创作者，没有太多门户之见，流行元素和古典技法可以共存。
同样创作出“神曲”《感觉自己萌萌哒》的音乐人周品也表示，这首歌的爆红与合唱团带来的撞击感有重要关系，创作者把像流水账一样的歌词配上了严谨的音乐和严肃的合唱表演方式，这种差异出乎大家意料，所以成为受关注的一个点。
周品也谈到，近些年来出现了很多火爆的“神曲”，像萌萌哒、滑板鞋、一百块都不给我，其实它们的创作形式都不同，却能得到大家的追捧，一定程度上与大家的快节奏生活状态有关，大家更愿意听到一些无厘头的搞笑作品来放松心灵，生活也多些谈资。
现如今，大众听音乐多数会因为歌名或者某一句触动心灵的歌词而听歌，正如“张士超你到底把我家钥匙放在哪里了”不像一个歌名，让听众找到了兴趣点，虽然不同的歌曲火起来的原因不同，但是周品认为，“贴近大众生活，与大众生活逻辑不通，他们就会感兴趣。”谢宛霏 张敏
如今，随着全球变暖导致的各种极端天气到处显现，伴随而来的还有一种新的小说流派：气候科幻――进入了大众视野。
“凛冬将至”，这是塔克家族的箴言，也是书中故事的大背景。在《权力的游戏》第二季的开始，七大王国的人们就意识到长达七年的夏季即将结束，与此同时，等待他们的是一个十分漫长严酷的寒冬。马丁笔下的维斯特洛大陆，有一个非常独特的特征，那就是极端的季节变化。夏季和冬季的长度十分不确定。关于当前的季节会持续多久，以及下一个季节他们得忍多长时间，居民只能靠猜。
不知道是有意还是无意，《权力的游戏》触及了全球变暖的主题。气候变化是一件大事，气候的变化通过影响水资源、作物的生长进而影响了社会和经济的发展。如今，随着全球变暖导致的各种极端天气到处显现，伴随而来的还有一种新的小说流派：气候科幻――进入了大众视野。
气候科幻（climate fiction, cli-fi 与科幻Sci-Fi相区别）有时也被称为“生态小说”，或者“生态寓言”，是探讨气候变化可能带来的极端后果的科幻小说，它阐述的是污染、海平面上升和全球变暖等对人类文明的影响。cli-fi这个词是美国作家兼环境活动家丹・布鲁姆（Dan Bloom）在2007年左右创造的。他说当初就想造个朗朗上口的流行语，以提高对全球变暖问题的关注度，不得不说他的宣传很成功。
其实气候科幻并非新鲜事物。法国作家儒勒・凡尔纳19世纪末就在小说《北冰洋的幻想》中探讨过气候变化和气温突降问题。英国科幻小说大师J.G.巴德拉创作的《被淹没的世界》（《The Drowned World》，1962年出版）描写海平面上升导致的灭世之灾，标志着气候反乌托邦流派的诞生。
到了上世纪60年代和70年代，涌现了一批优秀的环境主题的科幻小说，其中包括约翰・布鲁纳的《羊抬头看看》（《The Sheep Look Up》，写空气污染和水污染），厄休拉・勒吉恩获得轨迹奖的《新亚特兰蒂斯》（《New Atlantis》，讲述海平面上升）和哈里・哈里森的《让个地方！让个地方！》（《“Make Room! Make Room!”》，涉及人口爆炸），读者可能对该小说改编的电影《超世纪谋杀案》（《Soylent Green》，也有的翻译成《绿色食品》）更加熟悉。
如今气候科幻的中心在美国，最近金・斯坦利・罗宾森推出了他独具一格的生态学惊悚小说三部曲，《四十种征兆》（《Forty Signs of Rain》）、《五十度以下》（《Fifty Degrees Below》）和《六十天计时》（《Sixty Days and Counting》），描述由于全球暖化、墨西哥湾海流中断，西欧和美国东海岸陷于严冬的未来……同样的，保罗・巴奇加卢皮2013年小说《溺水的城市》（《The Drowned Cities》）和2011年的小说《拆船工》向我们展示了海平面上升是如何改变美国的。
科马克・麦卡锡的后启示录小说《路》被视为一部典型的有关气候变化的作品。在干旱、飓风、暴雨等极端天气频仍的今天，气候科幻甚至成了主流文学家的主题，橘子奖获得者芭芭拉・金索弗的《飞行行为》（《Flight Behavior》），主要讲述由气候改变导致的美国东部阿帕拉契亚山脉数百万帝王蝶的入侵；颇有影响的英国作家伊恩・麦克尤恩的《追日》探讨起地球的命运；美国新生代小说家纳撒内尔・里奇的《未来几率》（《Odds Against Tomorrow》）中，主人公受雇于一家神秘的大型金融咨询公司“未来世界”，他的工作就是计算分析如何从最坏情境中脱身的可能性，包括生态崩溃、战争游戏、自然灾害等等。
此外青少年小说中也出现了气候科幻的主题，比如弗朗西斯・利亚・布洛克的《全球变暖时代的爱情》（《Love in the Time of Global Warming》）和美国惊悚推理小说家詹姆斯・帕特森的科幻小说“疾速天使”（《Maximum Ride》）系列。
不过所有的标签都有失简单。比如阿特伍德的末世三部曲的最后一部《疯狂亚当》（《Madd Addam》，讲述一场巨大的洪水泛滥全球，消灭了大部分人类）就有更广阔的含义。有些小说的作者对自己的作品被归为气候科幻小说也不认同，比如，人们普遍把获得星云奖的作品《发条女孩》归类为生态科幻小说。在接受采访时，保罗・巴奇加卢皮说自己其实就是想写性爱机器人，除了气候改变，这部作品还充斥着转基因食品、石油枯竭、企业帝国主义、基因工程、政治阴谋、文化冲突这些东西。
气候科幻也不受科幻小说的待见，不同于科幻的探索未来，气候科幻的主要目的是为了发出警告。所以书中没有飞船在太空盘旋，与此相反，都是对未来惨状的描述。但是，正如《汤姆叔叔的小屋》引发了社会的奴隶解放运动，气候科幻小说可能是使人关注气候变化的有效方式之一。
精心构造的结构，错综复杂的叙事，气候科幻小说有助于拓宽我们对未来的想象，鼓励我们思考希望自己生活在什么样的世界，而这样的思考对如今生活在24小时新闻不停滚动更新状态下的我们是尤为珍贵的。虽然如今气候改变的现象无处不在，但是却没有地方可以真正讨论气候变化所带来的后果。犯罪小说让读者在看到一个凶手在街上寻找猎物时感到心跳加快，同样的气候科幻能让读者感到气候改变近在眼前，更加紧迫危险，仿佛有人拿着刀架在你的脖子上一样。
因此，在今年《卫报》一篇专栏中，气候科幻作家萨拉・霍丁（Sarah Holding）撰文称，在如今这个年轻人把大量时间都浪费在虚拟世界的时代里，气候科幻“将年轻读者和他们身边的环境重新联系起来，让他们看清其中的利害”。
不过，有关气候变化的科幻小说和电影是不是可以改变我们关于全球变暖/气候变化的应对方式呢？《纽约时报》2014年就曾讨论了这个话题，参与讨论的六位专家学者各抒己见，其中一位科学家认为，有关气候变化的个人故事可以改变人们的观念，让这些看上去高大上远的问题接上地气。而气候信息网的创始人乔治・马歇尔则有不同意见，他说：“不信气候变化的人只会把这些故事当作证据，证明气候变化是虚构的，作家们为了达到戏剧化效果而夸大其词，”他说道，“已经相信气候变化的人会被故事吸引，但那些夸张的末日故事套路又可能会使他们偏离气候变化的议题，甚至于将问题物化。”
小说家麦克尤恩也说，非小说类作品才是展现气候变化的最佳方式，然而小说能够“告诉我们一些人类本性中存在的问题”。他所说的人性问题是有关人类的自私自利、阴险狡诈等，他认为气候问题的核心在于人性的自我挣扎，人不会照顾自己不会遇到的人，也就是说不会设想子孙后代的利益，麦克尤恩说：“人性决定了我们不会帮助那些还没出现的人。”
不管怎样，正如阿特伍德在《疯狂亚当》中所言，“人们需要这类故事，因为不管前途多么黑暗，有声的黑夜总是好过无声的空虚。”
（作者注：文章中没有标英语译名的作品就是有中译本。）
当今，各种考试辅导班如火如荼，市场上的各类考试辅导书更是令人眼花缭乱，可见考试经济之火爆。其实，考试经济自古有之，辅导班、辅导书之类的东西并不是现代专利。
隋代实行科举考试后，专门针对科考的辅导班也就应运而生，发展成书院、文社模式。书院至宋代大盛，有700余所，文社至明代为盛。书院和文社大多数是地方上的有钱人出资兴建，花费重金聘请已回乡或致仕的举人、进士，或者有名气的学者担任讲师，对学生进行专门辅导，模拟考试，以提高中榜率。例如晚清的南京中山书院，院长年薪984两银子，其中800两为工资，其余为伙食等补贴。后来，有些历史悠久的书院得到政府津贴，能够给院长和老师发放丰厚的薪金，有的学生还会给老师上“贽礼”，相当于红包。
有科考辅导班，也就会有专门对付科考的辅导书，讲的是怎样写八股文。明代出版商们曾经不惜重金，聘请已考取功名的知名才子，这些人可谓是科场老手，让他们根据自己的考试经验来选编标准的八股文，集成集子，介绍这种专门用于科举考试的文体的写作技巧。而许多购买此类书籍的生员，或只重应试技巧，或死背范文，不厌其烦地反复研读“四书五经”，毫不关注文章的精神实质。
孔尚任《桃花扇》中有一段写南京三山街书商蔡益所的，只见此人好不风光，举人进士都要对他点头哈腰。他说，乙酉乡试要根据钱谦益的条陈改正文体了，也就是今天所谓的“变题”，试题形式要变了。既然题型要变，那么辅导书也得变。于是，他另外请了几位考试辅导专家，按照新的试题样式，另选新篇，以为对策。即将推出的这套辅导书封面将印上“风气随名手，文章中试官”的字样，这样的封面设计是借以宣传，也算作对考生的激励吧。这就是出版商蔡益所的生财路子之一，从中可以窥见明代江南考试经济之发达。
当然，古代的考试也有其衍生物――作弊。古代科场作弊手法花样繁多，其中能形成行业，创造经济产值的主要有代考和夹带。
代考，也称“捉刀”，存在于科考的各个阶段，尤以考取秀才的童试中更普遍，出现了职业化的枪手。人们熟知的晚唐词人温庭筠外号叫“温八叉”，传说他替人考试时，叉八次手就能写就文章，算是一个高级的职业枪手。清光绪年间，有个姓郝的人，本来在饭店干跑堂的，看到店主的傻儿子雇枪手代考后，竟然做了官。于是，他偷了饭店的钱，买枪手代考，没想到真的高中做官，而且还做到了主考官的位置。一次席间，他吹嘘道：“科举是个屁，我一字不识照样当官。”可见，代考行业多么猖獗。清代《儒林外史》第十九回就写枪手匡超人从杭州赶到绍兴，为一个叫金跃的人代考，考中后，金的家人给了他200两银子作为报酬，另外打点中间人等共花费300两。
所谓夹带，是指考生通过衣帽、鞋袜、砚台、笔管、糕饼、烛台等凡是能藏匿只字片纸的东西，把小抄带进考场。因此，很多书商嗅到了这种商机，专门制作便于携带的小册子，高价兜售给考生。清乾隆五十四年，有大臣上奏道：“江西士子有临场习用新出小本讲章，又坊间亦有编辑经书拟题及套语策略等类，于临场前刊印发卖”，说的就是此事。2002年，在浙江省东阳市发现的石印微刻《五经全注》，印行于光绪己丑年，就是用来印刷小抄的刻版。
历史愈往后，考试经济愈发达，暴露了科举考试的弊端，尤其实行八股取士之后，通过这种模式培养出来的士子，在蒲松龄的小说中有一段描写，可作笑资：初入时，白足提篮，似丐。唱名时，官呵隶骂，似囚。其归号舍业，孔孔伸头，房房露脚，似秋末之冷锋。其出场也，神情v恍，天地异色，似出笼之病鸟……忽然而飞骑传人，报条无我，此时神色猝变，嗒然若死。如此情况，当局者痛哭欲死；而自旁观者视之，其可笑孰甚焉。
中国古代海量神怪志异小说，每个都是大IP。一旦这个文化宝库被创作者们尽情挖掘，衍生于网络的IP就会被彻底抛弃，“IP依赖”才会被真正治愈。
又一部IP改编的作品热播，《太子妃升职记》（以下简称《太子妃》）成为热门娱乐话题，点播次数令人惊讶。在经历了几轮的口诛笔伐之后，“IP热”有降温趋势，但这部《太子妃》的大火，又为“IP热”添了一把柴，从此个例可以看到，“IP热”虽然在未来会被原创打败，但业已形成的“IP依赖”，仍然在几年内不会消除。
《太子妃》以粗糙的布景、出位的服装、直接而生硬的表演，不可思议地获取了年轻观众的喜爱，这一部分要归功于源生IP的创意。以往多是女人穿越到古代依然是女人，而《太子妃》却是男人穿越到古代变成女人，这个“粗暴”的创意恰好迎合了社交媒体时代流行的“脑洞大开”的审美需求。
但《太子妃》的成功，与以往IP改编作品有区别的地方在于，制作者与创作者只是从IP那里拿来了创意和基本剧情，在拍摄的过程中，往剧作中灌注了年轻一代的表达方式。在《太子妃》的剧集里，每时每刻都能感受到，那是当下年轻人的语言、审美与价值观，他们的心迹通过这部剧显露无遗，因此观众才会全盘接受它，包括无法用“瑕疵”形容的缺憾之处，也照样笑纳。
都言IP垃圾多，但《太子妃》为那些不是一流的IP提供了一个出路，即影像制作者会在文字写作者的基础上，往故事里灌注更多符合娱乐要素的东西，通过二度创作的方式，把一些非精品IP变成受欢迎的剧集。这对影视业和IP生产者都是个好消息，也是影视工业化的一个必经途径――分工明确，各取所长，合力完成，达成商业利益最大化。
《太子妃》是影视业冷静看待“IP热”的结果，虽然仍在使用IP，但使用的方式已经和从前有些不一样了。电影也是一样，陆川导演的《九层妖塔》和乌尔善导演的《寻龙诀》，要么故事灵感要么主要剧情都是来自超级IP《鬼吹灯》，是典型的“IP依赖”作品，如果没有《鬼吹灯》这个IP号召力在前，两部电影的关注度会少许多，用更直接一点的换算法，《鬼吹灯》这3个字起码为影片省掉了上亿元的宣传费。
《九层妖塔》与《寻龙诀》公映后评价不一，作为两部来源IP的电影，《九层妖塔》没有评价那么差，它在场面刻画与特技制作方面，体现出了独到的想象力，《寻龙诀》也没想象得那么好，只是更接近于一部合格商业大片的要求。两部电影的共同价值是，它们为魔幻类型题材，寻找到一条可行性很强的改编之路，它们比其他影视作品，更能体现出IP的商业价值。在以后，青春、爱情类的IP开发价值不会太大，但对于魔幻、穿越等类型特征非常明显的影视作品来说，IP仍是它们重要的灵感源泉。
《鬼吹灯》《盗墓笔记》这一类的IP作品之所以影响力如此巨大，是因为它们与读者、观众离得比较近，讲的是近现代故事，用的是网络语言，融入的情感也是当下模式的。中国古代有《搜神记》《山海经》《世说新语》《阅微堂笔记》等海量神怪志异小说，每个都是大IP，只是影视创作者暂时还没找到把它们商业化的办法而已。一旦这个文化宝库被创作者们尽情挖掘，衍生于网络的IP就会被彻底抛弃，“IP依赖”才会被真正治愈。韩浩月 
汪曾祺曾在谈论腌蛋时引用《随园食单》，“腌蛋以高邮为佳，颜色红而油多，高文端公最喜食之……”云云，且说自己看后觉得很亲切，“与有荣焉”。而他的直言仍是让人讶异，“袁子才这个人我不喜欢，他的《食单》好些菜的做法是听来的，他自己并不会做菜”。这句话略有歧义，可说因袁枚以耳闻写《随园食单》而不喜欢其人，也可说本来因别的原因（如品格）不喜袁枚，而《食单》愈发加重了这种认知。而在小说《金冬心》里，借金农之意，也表示过这个意思，“金冬心尝了尝这一桌非时非地清淡而名贵的菜肴，又想起袁子才，想起他的《随园食单》，觉得他把几味家常鱼肉说得天花乱坠，真是寒乞相，嘴角不禁浮起一丝冷笑”。
不过无论何种情形，《随园食单》不入汪曾祺的眼却是确确实实的，缘由极简：袁枚不下厨，道听途说写菜单。
话说得简明无疑义。但好事之心生出比较汪曾祺和袁子才的意思，想一观两人到底有何不同。巧的是，他们来自相近的地域，饮食上有许多相似处，若拿对同一类食物的写法，或可更见分明罢。
如猪肉的做法，种类繁多，不一而足。袁枚写“粉蒸肉”：“用精肥参半之肉，炒米粉黄色，拌面酱蒸之，下用白菜作垫。熟时不但肉美，菜亦美。以不见水，故味独全。江西人菜也。”汪曾祺写“乳腐肉”：“乳腐肉是苏州松鹤楼的名菜，制法未详。我所做乳腐肉乃以意为之。猪肋肉一块，煮至六七成熟，捞出，俟冷，切大片，每片须带肉皮，肥瘦肉，用煮肉原汤入锅，红乳腐碾烂，加冰糖、黄酒，小火锅。乳腐肉嫩如豆腐，颜色红亮，下饭最宜。汤汁可蘸银丝卷。”
这是一个明显的“耳食”与亲为的区别：袁枚是菜式做法的搜集者，虽勤勤勉勉，不耻下问，记载细致，但真切感稍缺；汪曾祺是兴致盎然的实践者，知晓及品尝过某菜，即使无法获知确切的做法，也会发挥创造能力“以意为之”，亲手动手实验，不辞辛苦，津津乐道。不仅菜之烹制如在目前，且文字的鲜活亦呼之欲出，令人乐闻之。汪曾祺于《随园食单》的微词，或可理解了。
在讲究生活的艺术一面，袁枚有之，汪曾祺亦不例外。不过在书写时，袁枚更多的是在罗列，汪曾祺却不会“枯燥”为之。如火腿，袁枚写过“火腿煨肉”（应指浙江金华所产），“火腿切方块，冷水滚三次，去汤沥干；将肉切方块，冷水滚二次，去汤沥干；放清水煨，加酒四两、葱、椒、笋、香蕈”。
再看汪曾祺如何下笔：
“浙江金华火腿和云南宣威火腿风格不同。金华火腿味清，宣威火腿味重。昆明过去火腿很多，哪一家饭铺里都能吃到火腿。昆明人爱吃肘棒的部位，横切成圆片，外裹一层薄皮，里面一圈肥肉，当中是瘦肉，叫作‘金钱片腿’。……护国路原来有一家本地馆子，叫‘东月楼’，有一道名菜‘锅贴乌鱼’，乃以乌鱼片两片，中加火腿一片，在平底铛上烙熟，味道之鲜美，难以形容。前年我到昆明去，向本地人问起东月楼，说是早就没有了，‘锅贴乌鱼’遂成《广陵散》。”
袁子才确是菜谱的写法，一五一十叙述，列完即可；汪曾祺文字起波澜，不长的段落里分若干层次，略写金华火腿，详写宣威火腿，引出“金钱片腿”、“锅贴乌鱼”，且以《广陵散》做比，生今昔之叹，乃妙文也。
而有时对某些菜的描写，两人亦有相似之处。如袁枚写“八宝肉圆”：
“猪肉精、肥各半，斩成细酱，用松仁、香蕈、笋尖、荸荠、瓜、姜之类，斩成细酱，加纤粉和捏成团，放入盘中，加甜酒、秋油蒸之。入口松脆。家致华云：‘肉圆宜切，不宜斩’。必别有所见。”
汪曾祺写“狮子头”：
“狮子头是淮安菜。猪肉肥瘦各半，爱吃肥的亦可肥七瘦三，要‘细切粗斩’，如石榴米大小（绞肉机绞的肉末不行），荸荠切碎，与肉末同拌，用手抟成招柑大的球，入油锅略炸。至外结薄壳，捞出，放进水锅中。加酱油、糖，慢火煮，煮至透味，收汤放入深腹大盘。”
虽是一耳食，一亲为，仍不能不说极为相像。从配料到切斩方法，相通处皆在。不过汪曾祺是有余音的，又写周恩来在重庆红岩八路军办事处做狮子头的故事，及“我在淮安中学读过一个学期，食堂里有一次做狮子头，一大锅油，狮子头像炸麻团似的在油里翻滚，捞出，放在碗里上笼蒸，下衬白菜。一般狮子头多是红烧，食堂所做却是白汤，我觉得最能存其本味”， 这样的旁逸斜出的闲笔，使饮食文字更多了如许韵味。
《随园食单》有关于土步鱼的条目：“杭州以土步鱼为上品。而金陵人贱之，目为虎头蛇，可发一笑。肉最松嫩。煎之、煮之、蒸之俱可。加腌芥作汤、作羹，尤鲜。”汪曾祺写过虎头鲨，“在我的家乡是上不得席的，现在都变得名贵了。苏州人特重塘鳢鱼，谈起来眉飞色舞。我到苏州一看：悖原来就是我们那里的虎头鲨。虎头鲨头大而硬，鳞色微紫，有小黑斑，样子很凶恶，而肉极嫩。我们家乡一般用来汆汤，汤里加醋”。土步鱼即塘鳢鱼，又叫虎头鲨、虎头蛇，在两人的文字中看出，其在不同地域所获得的待遇是相异的，其被珍视或鄙视的方式却相似。
虽有诸般比较，但也不必太过贬抑《随园食单》，毕竟袁枚记录这些食谱的出发点或有不同，且保存下十八世纪以江南地区为主的许多饮食文化材料，功不可泯。汪曾祺的不喜，多出于作家的文化观与生活态度的相异。视角的差别亦为一种好处，因可提供更为复合的认知罢。
由第九、十届全国人大常委会副委员长许嘉璐挂帅的中华春节符号全球征集活动组委会，2014年启动中华春节吉祥物的征集评选活动，历时500多天，征集到来自海内外的有效作品2000余份。经过20余名专家的评审，最终确定“春节吉祥娃娃”为中华春节吉祥物，并定名为“年娃”、“春妮”。
这两个吉祥娃娃的设计创意，源自传统文化的“金童玉女”，寓意招财、开运、纳福、平安等寓意，一直为中国民间所喜闻乐见。年娃和春妮，本来也是男女孩童的惯常用名，作为春节娃娃的专名则重新赋予了“中国年”和“春节”的特定含义。
“年娃”和“春妮”沿用了传统的发型与头饰。男左女右且略呈弧形的身形布局，切合了“左阳右阴”的和合传统，蕴含了阴阳太极的对立统一。吉祥娃娃身前肚兜上装饰的“蝙蝠”“双鱼”图案，意为“福庆（蝙蝠）有余（鱼）”，表达了人们对来年美好前景的向往；脚蹬的“虎头鞋”和“绣花鞋”也有“春天即至、避邪祈安”的意思……
据介绍，专家小组在确定修改方案时，就已遇到了传承与创新的两难问题。现在的吉祥娃娃造型，是吸收了多方面意见的结果。而在吉祥娃娃设计中的创新元素方面也有突出体现，那就是男女平等的造型。传统时代的习俗，男主外，女主内，女子是藏在深闺不出的，即使是孩童，也有种种“男女有别”的限制。就拿拱手礼来说，原本仅限于男子，而女子是必须屈膝行“万福”礼的。现在这两个可爱的“萌娃”都行拱手礼，既表达了人们辞旧迎新的美好祝愿，也体现了男女平等的时代新风。有专家还指出，在今后的实际应用过程中，会根据纲举目张的“纲”来开发出结合现代感、时代感强烈的形象元素，也会以漫画、动画的系列，更好地与小朋友们互动。
饺子堪称中国饮食文化中最具代表性的食品，几乎所有重大节日都要吃它，且在不同地域流行。
从考古发现看，最早的饺子出现在春秋中晚期，在山东薛国遗址中，发现了三角形面食，内有馅料，被认为是饺子的原始形态。而在新疆吐鲁番地区发现的晋唐古墓中，出土了放在碗中的饺子，形状与今天完全相同，虽无法知道馅料配方，但也是经水煮而成，只是当时不叫饺子，而称为牢丸或馄饨。
饺子之名，本是从馄饨中分化出来，初期饺子也是连汤食用，区别在当时馄饨用面皮，或掺入极少的豆粉，而饺子皮则是各种谷物混合而成，元代以后才以面粉为主。比如宋代著名的“水晶角儿”，完全是用豆粉做皮，成品晶莹剔透，可这就带来一个问题，杂粮黏度太差，在汤中久置，必然散开，只好熟后即出锅，遂与馄饨有了重大区别，以后饺子影响力日渐提升，完全压倒了馄饨，它曾经是一种馄饨的前史，也就没人提了。
饺子在食界的特殊地位，使皇帝也不得不重视，据《酌中志》载，明代宫廷正月初一已是“五更起……饮柏椒酒，吃水点心(即饺子)。或暗包银钱一二于内，得之者以卜一岁之吉”。清宫正月初一也需吃“煮饽饽”，乾隆皇帝就曾在弘德殿举办过“进煮饽饽仪式”。
根据仪式，皇帝吃饺子需四盘调料，分别装酱小菜、南小菜、姜汁和醋，饺子分两碗，一碗中放素饺子6个，另一个放带铜钱饺子2个，确保皇帝来年行好运。清宫素饺子主料是干菜，有马齿苋(知寿菜)、金针菜、木耳，辅以蘑菇、笋丝、面筋及豆腐干、鸡蛋等。
据故宫博物院的学者苑洪琪称，清帝吃素馅饺子，是为了恪守努尔哈赤祖训，但到了中后期，逐渐有了变化，比如光绪十一年(1885年)时，《清宫膳食档》记载：“万岁爷在养心殿进煮饺子。第一次进猪肉长寿馅十二只。第二次进猪肉菠菜馅十二只。”可见此时皇帝已经吃荤。
不过，据说乾隆在除夕宴上，也有一品“鸭子馅临清饺子”，临清在山东，依傍大运河，是南漕北运的北方门户，自明代起商业发达、人文荟萃，美食兼南北之长，可惜清末因以海运替代漕运，大运河渐渐湮废，临清亦随之衰落，“临清饺子”亦不复闻名。
其实，不仅是“临清饺子”衰落了，今天各地饺子均渐渐变成快餐食品，虽过节时仍有，但只是虚应故事，不再居于核心地位。
一方面，传统饺子热量高、含盐量高，蛋白质含量却偏低，80%的饺子脂肪超全部供热的30%，不符合中国居民膳食指南的要求，以目前市售的袋装饺子为例，即使只吃100克，即已接近了每日推荐食盐量(6克)，而获得的蛋白质只有10克(推荐量为80克)。
另一方面，手工包饺子劳动量大，有一定技术要求，年轻人多不屑为之。其实，清末慈禧每到春节，会召集各王府福晋、格格入宫，一起包饺子、守岁，以联络感情，在那时，不会包饺子，简直要被视为大逆不道。
本报讯（记者 崔巍）据1月19日的《中国新闻出版广电报》报道，中宣部、国家新闻出版广电总局联合发布通知，要求各省、自治区、直辖市宣传部门和新闻出版广电部门对本地区开展的出版推荐活动加强管理和监督检查，规范全国性出版推荐活动。因为第二天澎湃新闻转发此消息时加了个“不能随便评选十大好书了”的标题，所以在一些独立书评人及图书文化媒体中引起困惑，以为个人荐书及媒体常规操作的年度好书评选活动等也在规范之列。业内相关人士向北京青年报记者介绍，这应该属于误读，自媒体及媒体的评选和荐书活动还可以正常进行，只是不能随便冠以“全国”、“中国”等名号。
据悉，主管部门发布此通知的原因是近年来“一些不具备条件的单位随意开展全国性出版推荐活动，一些推荐活动标准不够科学，程序不够规范，推介作品质量良莠不齐，社会影响不好”，通知中明确指出：所谓“全国性出版推荐活动”，是指在全国（及行业）范围内开展的冠以“全国”、“中国”、“国家”、“中华”或类似名称的出版物推荐、出版物排行榜以及出版人物、机构推荐或排名等形式的活动。
按照通知要求，这样的全国性出版推荐活动须由具有相应条件和资格的中央和国家机关、人民团体或协会组织举办，如中宣部、国家新闻出版广电总局以及中国出版协会等全国性出版行业协会，其他中央和国家机关、人民团体可在本行业系统内开展全国性出版推荐活动，新闻媒体和其他企事业单位则仍可以“本单位名义”开展出版推荐活动，但不得冠以全国性名称。通知还强调指出：“任何新闻媒体、互联网站、企事业单位不得以各类大赛、评比、表彰等形式变相举办全国性出版推荐活动。”
此外，凡是要开展全国性出版推荐活动的，都需通过主管部门提前向中宣部和国家新闻出版广电总局备案，备案材料包括主办单位的名称、地址，推荐活动的章程、实施细则等内容。开展全国性出版推荐活动的单位还要合理设置推荐活动数量，科学设定推荐范围、名额，除中央和国家机关出版职能部门外，每个单位每年开展全国性推荐活动的数量原则上只能有一项。中宣部、国家新闻出版广电总局将定期对全国性出版推荐活动开展情况进行督导检查，对违反规定的单位要严肃查处。
据相关人士分析，每年的年底年初都是各类荐书榜单频发之时，该通知在此时出台可以说是应时而动，比如前不久刚刚有几家网站陆续举办了2015年度十大好书评选颁奖之类的活动，其中有的只是冠名以“华文好书评选”，应该没有什么问题，而有的则名为“中国好书榜”，这就属于规范范围之内了。另据通知要求，对管理混乱、问题突出、社会影响不好的出版推荐活动，要给予通报批评并限期整改，更改无效的，取消举办资格；对不具备资格擅自举办的全国性出版推荐活动，新闻媒体、网络媒体均不得进行宣传报道和内容链接。
至于何为“管理混乱、问题突出、社会影响不好的出版推荐活动”，按照通知所说，应该是具有“趋利媚俗”倾向的，尤其需注意的是“所有出版推荐活动一律不得向被推荐单位和个人收取报名费、参评费和任何形式的赞助”，活动应坚持“价值导向、专家意见、市场表现、群众口碑、质量标准相统一”的原则。通知强调要加强相应的媒体舆论监督，对违规举办的全国性出版推荐活动和推荐中的不正之风，都要及时给予曝光、批评。
昨晚，央视官微放出了猴年春晚吉祥物：康康。这只由北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者韩美林设计的小猴子，让广大网友都震惊了。
根据康康的官方资料，这只猴子出生于花果山，被称作“猴哥”，梦想是“大家看见我就想乐”。不过，这猴子的造型，却让网友乐不起来。
红黄绿搭配，颜色撞得很热烈，原稿的水墨画风也挺中国风，只不过根据原稿“整形”以后的3D版，让不少网友惊呼“丑哭了”，“跟福娃没法比”。
韩美林是国家一级美术师，清华大学美术学院教授，也是当代颇具影响力的造型艺术家。
其实，韩美林画猴相当有名。杭州人都熟悉的中国国际动漫节吉祥物“乐乐”，也是出自他之手。他的配色很有中国风，并且很大胆。红黄绿这么乡土的颜色，在他的水墨灵猴里却十分有灵动之气。
