“康康”3D版的造型，虽然看起来照搬了水墨原稿，却像一个拙劣的山寨玩具。有网友吐槽：“原作要哭晕在厕所。”
而韩美林在接受媒体采访时表示，他只设计了一个猴子头的正面图，别的都没有参与，３Ｄ设计方案也没看到过。
在业内人士看来，韩美林的原作水准很高，但3D版造型设计很失败，不仅小细节设计不到位，比如眼睛高光也点错位置，整体造型也很死板，看上去很僵硬，毫无灵动之气。但他也表示，静态图也会有一定影响，康康动起来的话，效果可能会好一点。 本报记者 郑琳
通讯员 陆姝颖
歌星姜育恒妻子李凤凰的新书《遇恒・牵情》，近日由阅文集团策划出版。1月19日，李凤凰来到北京字里行间书店，与读者分享了她和姜育恒的爱情故事。
李凤凰在书中透露，姜育恒曾尝试做投资，却遭遇生意接连失败。而在姜育恒人生最低谷时，两人步入了婚姻的殿堂。新婚第二天，他们就把收到的100多万台币红包，统统拿去还了债。
在书中，除了有嫁给偶像后的幸福，还写到作为“背后的女人”所承受的精神压力。她希望通过自己的经历，为陷入婚姻泥沼的女同胞们支招。(记者田超)
一幅“偏见”地图近日在网上引发关注。百度搜索引擎基于大数据，以地域为维度，对各地人们搜索行为的特点进行趣味展示。本是为显示自家的搜索能力，测试大数据的落地效果，但因加了“偏见”的噱头，竟一下点燃网友的情绪，有人说它强化了偏见，也有人赞它嘲讽了偏见。
笔者却从这幅地图中发现，当“偏见”遇上互联网，人们对地域的老“偏见”正悄然变化。
比如，过去我们总觉得四川人很闲，爱好搓麻将，但现在他们却当起了“中国合伙人”，好多人去创业开公司，哪怕做一道鱼香肉丝也创出18道标准，哪里还有闲情搓麻将？
再比如，从前经济条件比较差的贵州，如今却给人“华尔街之狼”的印象。为啥？因为大数据显示，今天贵州人不再聚一起唱山歌了，他们个个都在利用互联网带来的新发财方法“众筹”，更在家门口就见识了首届世界众筹大会和众筹金融交易所。
还有山西，从“人人都是煤老板”到“煤老板转行”，开始尝试餐饮、旅游、电商等多种行业，山西人更加明白绿色环保的经济发展模式是多么重要。
事实上，“偏见”地图并非百度首创。
保加利亚设计师扬科・特斯维科夫2009年制作了一幅世界“偏见”地图，深受网友追捧。他马上又制作了“美国人眼中的地图”和“欧洲人眼中的地图”，还出版了一本名为《世界“偏见”地图》的图册，将各国人眼中的世界各地收录其中，比如在美国人眼里，中国因为商品丰富被看成一个大超市，而一提起日本就想到丰田，一想到印度就想到各式咖喱……
虽然这些地图无可避免地卷入争议，但扬科认为，主要目的还是娱乐，并希望增加不同国家文化之间的相互理解。
值得庆幸的是，中国“偏见”地图的围观证实了这一点，我国网友已不再“听风就是雨”。绝大多数网友在地图的跟帖和评论中都表达了理解和包容的态度。@默默冉说：“都什么年代了，还‘偏见’啊，我看就是不同省份的风土人情嘛，挺有意思的。”眼瞅着临近年根儿，不少网友还为此勾起了思乡之情，网友@灌木追帖道：“酸菜！酸菜!我的家在东北，真想马上回去焐一焐热乎的炕头儿啊！”
随着社会文明的发展，小到城乡风貌，大到历史文化，每个地方都有其独特的气质，这也是文化多元、世界多彩的魅力所在。何不在大数据的帮助下，尽早将“偏见地图”绘成“好感地图”？多一些包容，多一些了解，相信“偏见”一词终将被人们遗忘。
《博特罗在中国――费尔南多・博特罗作品展》昨日在中华艺术宫开幕，137件真迹作品免费开放，包括首次展出的三幅“圣者”系列油画新作，首次来华的9座大型雕塑，以及30件新增的素描作品。展览将至5月8日。图为观众欣赏布面油画《维杰・勒布伦〈玛丽・安托瓦内特皇后像〉再创作》(右)，及梵高作品再创作《我的麦德林卧室》。 蒋迪雯 钟菡 摄影报道
中新网北京1月23日电(上官云) 23日，“未来艺术实验室”发布会在北京举办。在这次发布会上，中华世纪坛艺术馆通报了艺术新型平台“未来艺术实验室”的建设情况。同时，“艺术世纪”APP首发，世界艺术云图系列展的首展――“漂流的文明”亦同期开幕。
据主办方介绍，“未来艺术实验室”是一个艺术的新型平台，实验室一期建设以铺设数据+技术的基层架构为重心，以“艺术世纪APP与世界艺术云图系列展览为示范项目；二期建设将开展“六芒星拓展计划”，内容则包括IP合作拓展、艺术创新项目孵化、媒体联盟合作推广等六个方面。
“之所以叫做‘六芒星拓展计划’，我们是想能在艺术、人文、科技、金融、商务等各个领域都能整合形成共赢的平台。”主办方表示，同时还将从社会公共服务的角度出发，构建一个全新的艺术展示、推介、交流、体验、传播的平台，“探索未来艺术的表现形式，建设独创的未来新文化艺术样板”。
“实际上，‘未来艺术实验室’就是中华世纪坛艺术馆联合文化艺术及各领域尖端产学研机构，共同推出的未来艺术孵化平台，是以探索未来艺术的表现形式、创造未来美学为使命的开放型实验室。”提及该实验室的建立初衷，中华世纪坛艺术馆执行馆长冀鹏程如是说。
在发布会上，除了公布“未来艺术实验室”的建设进度及拓展计划外，主办方还推出了“艺术世纪”APP，并表示该APP已经在各大手机应用市场开放下载，这也是“未来艺术实验室”建设的一部分。
“除了我们现在推出的‘漂流的文明’多媒体特展外，中华世纪坛艺术馆‘未来实验室’将会为观众呈现多个大型多媒体特展。如‘印象莫奈’时光印记大展、‘图坦卡蒙’古埃及文明巡展等等，也希望观众能感受到多媒体展览的魅力。”中华世纪坛艺术馆拓展总监崔瀚文说道。
昨日在北京市两会政务咨询会上，北京市文物局文物保护处处长王玉伟表示北京行政副中心建设时，将以燃灯塔为核心恢复历史风貌。此外，对于名人故居保护，他表示，不强求居民迁出。
行政副中心建设将恢复大运河历史风貌
通州的燃灯塔是中国大运河四大名塔之一，也是京杭大运河千里漕运最北段的标识。市文物局文保处处长王玉伟介绍，在北京行政副中心建设时，会以燃灯塔南侧的古建筑群为核心，对其南侧进行大规模整治，最终以燃灯塔为核心形成大规模历史文化景观。
王玉伟举例说，近期铁路建设经过玉河时，市文物局就要求会不惜一切代价使其下沉，不走上面走下面，以此保证运河风貌不遭破坏。
此外，北京市青少年宫彻底迁出寿皇殿后，文物部门会在今年对寿皇殿古建筑群陆续开始修缮，预计最快可在3年内完工。
而为推动中轴线申遗，市文物局今年仍会推进中轴线沿线的环境整治工作。“旧城建筑限制为平房四合院的高度”，王玉伟说，但部分建筑形成是历史原因导致的，会通过规划逐步改造，使高度逐步降下来。
平房四合院改造以“织补”方式进行
对于东西城区的平房四合院改造，将以“织补”的方式循序渐进地修缮与使用。王玉伟说，政府会尽量给居民提供相应政策，愿意回来的可以考虑回来，不愿回来的可以考虑予以货币补偿。
在这些平房四合院中，也有大量名人活动过的场所，王玉伟说，这是北京这座城市的名片，“无论什么样都要保护好”。市文物局会在修缮保护后建为博物馆、陈列室面向社会开放。
他还认为保护和居民并不冲突，“不能强求老百姓”，王玉伟说，最关键的是如何消除文物院落的安全隐患，让群众走入其中感受文化内涵。
新京报记者 黄颖 薛B
在北京行政副中心建设时，会以燃灯塔南侧的古建筑群为核心，对其南侧进行大规模整治，最终以燃灯塔为核心形成大规模历史文化景观。
――王玉伟
中新网北京1月23日电(上官云) 23日下午，“艺彩华章――2016中国画名家迎春展”在北京同泽艺术馆开幕。本次展览共展出了尼玛泽仁、王福元等23画家的作品，共计百余幅，展期将持续至2月1日。
开幕式上，主办方首先介绍了该展览的筹备情况。主办方表示，自2016年1月17日起，本次展览的展品已经开始在淘宝拍卖会上进行线上预展，线下展于今日正式开幕，“举办这次展览，也是为了传承书画文化、展现国画的艺术魅力”。
走进展厅，记者看到，四壁挂满了由诸位画家创作的书画作品，各有千秋。比如，尼玛泽仁的《草原聚》，运笔流畅，水墨层次丰富，整个画面清新自然而又富有民族特色；画家吕云所绘制的《山月》笔法苍劲，画风则显得朴实浑厚。
在这次迎春展中，王福元有十余幅作品参展，不少画作都描绘了江南风光。其中《翩翩云帆洞庭西》将江南之水的形与神刻画的入木三分。他对记者表示，自己生在江南，特别喜欢画江南的风光和古村落，“也希望将那一抹乡愁，通过我的画笔呈现给观众们。”
“国画是中华民族的国粹，在2016年到来之际策划这个展览，能更好地烘托过年的气氛。”策展人王朝营说，这次展览也是首次与阿里巴巴集团淘宝拍卖合作，“算是对艺术品走上‘互联网+’之路的一种尝试”。
在开幕式结尾，伴随着悠扬的笛声，王福元还在现场作画。他表示，绘画与音乐本身有相通之处，自己平时就喜欢一边听音乐一边作画，也希望通过这次现场绘画，让观众能够有诗、画、书、意、乐融通的艺术享受。
据悉，展期将持续至2月1日。
由西城区文化委员会主办，北京市曲剧团承办的“北京第二届(2016)天桥小年文化庙会暨老舍京味文化节”，将于2月1日至2月6日在天桥剧场及北京音乐厅拉开帷幕。
今年的小年文化庙会，观众不仅可品尝传统北京小吃，体验各种老北京的民俗项目及老舍先生生平展，还可欣赏到北京唯一的地方戏――北京曲剧的三部经典之作，以及由北京市曲剧团出品，2月1日、2日在北京音乐厅演出的“北京风情”――大型原创民族交响音乐会。此外，承办方还将在2月1日、3日、5日下午于天桥剧场三层举办免费专家讲座，民间知名手工艺人还将现场进行剪纸展示。腊月廿三的开场大戏将是曲剧《正红旗下》，之后，《黄叶红楼》、《方珍珠》两台大戏将接棒登台，观众凭演出票可在演出前免费参加在天桥剧场举办的小年文化庙会。(记者 郭佳)
中新网泉州1月23日电 (廖静 张立健)“希望此基地通过中国和世界各地的学生的交流、参访、游学，尤其是传统文化的展示，把海上丝绸之路文化传播开去。”福建省教育厅对外合作处处长吴金兴23日在福建泉州表示，游学基地将架起世界青少年的友谊桥梁。
当天，“海丝文化”游学基地在福建泉州揭牌。台湾南投县草屯乡趸吞煤槭(宗亲)青少年、吉林省毓文中学近300名学生，以及泉州当地数百名师生共同见证。
泉州市教育局局长郑文伟告诉记者，届时将加强泉州青少年同世界各地青少年的交流、游学。目前泉州五中、泉州盲聋哑学校分别被确定为游学基地之一，陆续还会开放6个游学基地，游学基地将开展丝路文化展示、论坛、民俗学习等内容。
跟着“寻根之旅”而来台湾中学生洪晨瑜之前没听说过海上丝绸之路，但是这次亲身感受过后，她也表示挺感兴趣，“如果以后有机会来大陆可以多了解。”
据介绍，泉州自从跟韩国光州、日本横滨等城市结为友好城市之后，泉州已经陆续与土耳其、德国、日本、韩国、法国等青少年形成常态化交流。泉州五中党委书记邹雄谈到，如今学校已经兴办国际学校，接下来逐步拓展同海外学校的联系，让泉州中学生国际交流形成常态。
而来此游学的吉林省毓文中学高一学生冯薪竹在参观完泉州海外交通史博物馆、开元寺等后，惊叹于中国古代船只的进化史，同时也感觉到“各地的民俗民风各异，游学可以增广见闻。”同时她也认为，这是对国家历史尤其是海上丝绸之路的进一步了解。(完)
据新华社三亚1月21日电 以三亚英墩、陵水桥山和莲子湾为代表的海南东南部沿海地区新石器遗址，日前入选“中国社会科学院考古学论坛”2015年中国六大考古新发现。记者21日在三亚英墩遗址考古发掘现场看到，联合考古队继续在英墩遗址进行挖沙清理作业，筛检遗物，正在进行第二季度考古发掘。
中国社会科学院考古研究所与海南省博物馆组成的联合考古队，经过一年的抢救性发掘，取得了阶段性成果。中国社科院考古博士刘业沣介绍，英墩遗址位于三亚市海棠区江林村东约1.5公里，面积达15000平方米，是一处不可多得的新石器时代贝丘遗址，堆积之丰厚、遗物之丰富目前在华南地区极为罕见。
2014年底至2015年5月，考古队对英墩遗址进行了第一季度的抢救性发掘，发掘面积约225平方米。通过发掘，该遗址堆积颇丰。以遗址中偏南部探方为例，堆积共有11层，早期堆积(第3层以下，包括第3层)中所出的陶器见夹粗砂陶和夹细砂陶两系，夹粗砂陶器型为平底盘，应为炊器；夹细砂陶有罐、钵、小杯等器型。此外，遗址中还出土磨光红陶片、石器、细碎鱼骨、骨器、动物遗骸、鱼骨串饰等。
中新网北京1月23日电 (胡健)“炎帝生在山西，长在山西，最后葬在山西。我们要让全世界达成一种共识，炎帝就是山西人。”这是23日在京举行的山西高平神农炎帝文化学术研讨会上，颇为少见的一则有关炎帝说法的论断。这是厦门大学历史学系副教授周运中的最新研究成果，研讨会上，他引经据典向两岸专家学者阐述了其观点。
周运中先从《山海经・海外北经》、《楚辞・天问》、《淮南子・地形》等史料中，找出了古代有关“烛龙”的记载。“烛龙就是古代人看到地下有一条形似龙的火带，那时人们很害怕，并随之开始祭拜，这与炎帝崇拜火相吻合。”周运中表示，史料中记载，烛龙发生的地方就是现今的山西，之所以产生这一现象，是因为那是山西地下煤矿在自燃。
有关山西地下煤矿自燃的现象在《后汉书・周举传》以及《魏书》中都有记载，《魏书》中说：“太和八年五月戊寅，河内沁县泽自燃，稍增至百余步，五日乃灭……武定三年冬，汾州西河北，山火潜行地下，热气上出。”
此外，从中国姓氏的分布上，周运中也认为炎帝出自山西。周运中向与会者出示了一份权威的中国姓氏分布图，这些姓氏都是可证的炎帝后裔，在学界受到广泛认同。“在炎帝的后裔姓氏中，以岳、申、焦、吕居多，从分布图的颜色蔓延势头来看，这些姓氏都是从山西向外扩展。也就是说，炎帝的后裔都是从山西迁徙到了全国各地。”
近年来，有关炎帝陵归属的疑问说法不一。湖南省的株洲炎帝陵、陕西省的宝鸡炎帝陵、河南省的商丘朱襄陵、山西省的高平炎帝陵都宣称自己是炎帝陵寝所在地，形成中国5省4市“争炎帝”的局面。相较于其他省市多以“神农”、“炎帝”冠以乡镇之名，山西高平则以30余处炎帝庙，以及100多通记载炎帝事迹的碑刻而备受学界认可，历史遗迹分布之广、数量之多，在中国实属罕见。
2015年11月10日，山西高平当地考古人员在羊头山上发现石基础、石围墙、古旧步道，并在石围墙周围发现仰韶文化时期的陶片。高平市旅游文物局局长赵志敏介绍说，通过对一系列出土文物和历史文献记载比对，高平确为有关炎帝传说遗迹最为繁富区，该遗址或为历史上的神农城，距今有5000年左右历史，成为高平炎帝故里又一重要佐证。
首都师范大学历史学院中国古代文明研究中心主任袁广阔从考古和历史文献的角度，认为高平羊头山遗址值得深入研究。他建议，高平应制定一个长远的古文化规划书，在考古资料的基础上，考察该地区广泛流传的与炎帝有关的记述，定期举办高平古代文化研讨会，介绍考古发现和研究新进展。建设一批具有本地特色的与炎帝有关的考古遗址公园、特色博物馆等，全方位、多层次地展示炎帝文化。
山西高平神农炎帝文化学术研讨会23日―24日在北京举行，邀请了来自北京、浙江、福建等中国大陆6个城市及台湾和香港地区的30余位专家学者，他们在两天时间里，将围绕“传承神农炎帝文化、增进中华民族认同”的主题展开讨论研究。(完)
最近，武珞路实验初级中学七(18)班的学生罗文逍自己手写了春联和“福”字，并发在了父母的朋友圈“叫卖”，10天内就拿到600元的订单。昨日，长江日报记者在武昌区洪山坊社区看到了罗文逍，他上午刚考完期末考试，在学校的组织下跟其他13名书法社团的同学一起来到社区给居民写春联。
罗文逍的字很大气，刚写完一副就被居民们“认领”了。说起在朋友圈里卖春联的事情，他摸了一下头害羞地笑了。他告诉记者，今年元旦来临前，新年的气氛越来越浓厚。“想着把自己写的春联放在朋友圈里售卖，让大家也关注旧历新年和年俗，也多接触一下书法这些传统文化。”罗文逍说，自己的想法得到了父母的大力支持，同意将自己的微信朋友圈“借”给他。
1月10日，已经临近期末考试，罗文逍在晚上复习完功课后，还是铺纸蘸墨写了第一幅春联，上联是“天泰地泰三阳泰”，下联是“家和人和万事和”，横批“满门生辉”，并写了四张“福”字。妈妈倪丽把这些春联和福字拍了照，发在她和丈夫的朋友圈，春联定价20元一副，福字5元一张，广告语是“手写春联和福字，让你家的年味更浓”。母子俩定了200元的销售目标。
让罗文逍没想的是，“广告”刚刚发出，就有一位阿姨认购了一张福字，还特意告诉文逍是支持他写毛笔字和弘扬传统文化。这个传统文化创意得到了父母的亲朋好友的支持，他们纷纷购买并转发了这则“广告”。文逍爸爸的一位朋友想订购10副春联，被罗先生婉言谢绝，“孩子手写春联不是为了挣钱，你家不需要这么多，买一副添点年味就好啦！”
虽然下了“限购令”，但罗文逍的手写春联还是得到了大家的认可，目前已经接到了15副春联、60个福字的订单，总金额为600元，除了武汉市的订单，还有来自黄冈、麻城、北京、广州、深圳的买家。
罗文逍在小学一年级学习了半年的软笔书法，五年级后坚持练字到现在。“我练字不久，写得也是马马虎虎，算不上好，非常感谢这些叔叔阿姨伯伯们的支持，他们这也是对传统文化的支持。”罗文逍说，他会尽早把所有订单完成。他还准备把写春联挣的钱送给社区家境困难的“空巢”老人，“我还会带着春联和福字过去！”(记者黄洁莹 通讯员朱红春)
图为当地村庄的一角，黄色墙壁上满是颜色艳丽的绘画作品。 黄华 摄
中新网水城1月23日电 题：贵州水城的农民画家：劳动赋予画作灵感
作者 黄华 蒲文思
走进贵州省水城猴儿关村，130多户民居亮黄色的民宅墙体成为画板，画满了祭祀、约会、反腐败等不同主题的农民画。变形夸张、颜色艳丽的绘画作品让人眼前一亮，这些画作，都是村里的农民画艺人们联手绘制的。
41岁的苗族村民杨明英就是农民画的作者之一。她即是在田里种地的农民，也是画作被送到北京、香港、巴黎展览过的农民画“画家”。
当地像杨明英一样既是农民又是画家的村民有50多人，其中8个人的作品都在全国性的农民画展中拿奖。
上世纪80年代初，为满足农民的精神文化需求，文化部召开了“全国农村群众美术工作座谈会”，号召画家下乡，教农民画画。为响应国家号召，水城县文化馆挑选了50名有刺绣基础的民众组成一个培训班，请画家教她们画画，培训地点就在猴儿关。
杨明英回忆说：“文化馆的老师开始教我们学构图、调比例，但根本听不懂，后来告诉我们觉得怎么好看就怎么画。”苗族村民杨明英便跟着做刺绣的底板画，随着画技的成熟她又把不同的生活的场景、民族习俗设计成底板，把以前在布上用针和线缝补的传统改成了用纸和笔画画。
记者在《中国水城农民画》画册上看到了杨明英画的反映少数民族抢婚习俗的作品，画面中的人穿着画有草、木、虫、鱼的衣服、别着刀具、骑着红色马朝着夕阳下的新娘追去，人脸像盛开的花一样。画面饱满，戏剧性极浓。
水城文化馆馆长董成介绍，水城农民画现在已经取得专家的认可，有100多幅被中国民间博物馆收藏，2012年曾在巴黎展览，2015年国庆节水城县全体农民画作者画了一幅千米长画在北京展览。
很多慕名而来的游客到村里买画，会画画的村民在家每年能挣1至3万元。水城县文体广电旅游局副局长刘世全告诉记者，水城县现在有100多人长期坚持创作，500多人可以创作，接下来将采取农民画画家走进学校这种形式培养农民画作者。
画画挣钱后还种地吗？杨明英说：“虽然画农民画能挣钱，但我还是要下地干农活，好多画画的想法都是平常劳动的时候想出来的，画画和劳动是分不开的。”(完)
昨天，在北海公园上演了一场气势磅礴的满族八旗“冰嬉”大戏。近日，“2016什刹海第二届冰雪体育文化节”在北海公园冰场、什刹海冰场举办，其中作为清朝国俗之一、有着悠久历史的“冰嬉”表演，一百多年来首次重现皇家园林――北海。范继文 文静 
中新网北京1月23日电(宋宇晟) 今日，“问古至心”郝志国中国画展在北京开幕，展览将持续五天。
据介绍，本次共展出郝志国近期创作的50余幅书画作品。记者在现场看到，该展展出的作品均为彩墨画作，其题材多为历史典故。例如，内容就有描绘“孔子出游”、“老子出关”、“竹林七贤”等的作品。
开幕式现场，该画展学术主持、央视《百家讲坛》主讲人吕立新用“有书卷气”、“古法出新”来形容郝志国本次展出的作品。
现场，北京木易鼎尚艺术馆还收藏了郝志国的一幅作品，并由艺术馆负责人杨文国颁发了收藏证书。
姜淑梅一头银发，人称“传奇奶奶”，她的传奇之处在于这位花甲之年才开始看着戏曲频道学字的老人， 2012年开始写作，2013年10月出版第一部作品《乱时候，穷时候》，就以此作声名鹊起。她阅历丰富，历经战乱、饥荒年代，笔下每个字都“钉”在纸上，“戳”到读者心里。2014年3月她加入黑龙江省作家协会，此后，又推出《苦菜花，甘蔗芽》。新年来临之际，姜淑梅再推出新作民间故事集《长脖子的女人》，讲述非一般的民间故事。出了三本书了，老人对记者说：“我现在是小学三年级的学生了。”
新书《长脖子的女人》是老人采集的口耳相传的民间故事集，原汁原味。姜淑梅出门采集故事时，会带一个小兜，里边装一支录音笔、一支笔和一个小本子，走到哪儿都问别人：“你们有什么故事给我讲一个。”如果别人说没有故事，她就说：“那我给你们讲一个吧。”“我这一讲故事就把他们的故事都勾出来了。他们说我也会讲这种故事。”她说。
“莫言写的我也能写”
姜淑梅老人大半辈子是文盲，1997年才开始识字，识字多了，她看了她的山东老乡莫言的三本半小说，分别是《天堂蒜薹之歌》、《檀香刑》、《蛙》，还有半本《红高粱》，看完之后说：“这个我也能写。” 女儿艾苓鼓励母亲写，老太太写出一篇来，艾苓就给敲到电脑上。艾苓说：“她不会写的字，就空着。我把她不会写的字写在一个软皮本里，那个本子慢慢成了她的生字本，她经常翻开反复辨认。”开始老人不会用标点符号，后来看了莫言的几部小说，她写的东西也有了标点，但“只使用三种标点符号：问号、句号、实心点”。
《乱时候，穷时候》写她自己早年的亲历和见闻，写的是饥荒、战乱年代的事。她写出来后，艾苓整理出一篇，贴到她的博客上。女儿艾苓是个作家，1999年，她出了第一本书《领着自己回家》，让母亲给签个名，姜淑梅想了一晚上，写了四句话：“根是苦菜花，发出甘蔗芽；本是乌鸦娘，抱出金凤凰。”艾苓把母亲写的东西贴在博客上获得了很多好评，有个作家朋友把文章推荐给了《读库》，结果《读库》非常喜欢，发表了部分文字， 稿费来了，三千块钱。姜淑梅说：“高兴得我一晚上没睡好觉。”汇集出了书，就是《乱时候，穷时候》。姜淑梅说：“俺这乌鸦娘老了老了，还变成俊鸟了呢。”
中国“最后的讲故事的人”
姜淑梅说：“第一本书《乱时候，穷时候》出来以后，在北京开了个读者见面会。有个女孩叫了声奶奶就哭了，一边哭一边说，说啥俺没听清。她这么难过，俺觉得对不起她，就说：‘孩子，看俺的书不要哭，不要流泪，事都过去了。要是没有这么多苦难，俺也写不出这本书来。’”
老人用简朴的字句讲出让人心酸的故事，平和超然，却让读者读来潸然。著名作家王小妮读到本书后，写下长篇序言推荐，称作者是中国“最后的讲故事的人”，认为这本书独一无二、不容错过。
老人一生节俭，写作时不舍得用干净纸，用的都是废纸的背面。她用不惯书桌，就抱着个空箱子，把箱子放在腿上写，现在抱着沙发枕垫写，她觉得这样才写得带劲。
对话姜淑梅――
我还是一个“年轻”的作家
广州日报：新书名为什么“长脖子女人”？
姜淑梅：这是个故事，讲一个女人受了委屈上吊，但最后活下来了，因为吊的时间比较长，又没人救她，所以脖子就抻得很长。
广州日报：写作好玩吗？您是怎么保持对写作的兴趣的呢？
