姜淑梅：我写第一本书的时候手哆嗦，写的横竖都跟锯齿似的， 写写蹭蹭，一天写不出来一句话，到后来一天比一天写得多，一天比一天会得多，感觉自己进步可快了，越写越有兴趣了。以前我怕别人看见我写的字难看，就放到纸桶里。后来我女婿发现了，说妈你写的字可能以后有用，别扔了，放起来吧，以后你要是能写出东西，这是你的手稿。有些字不会写，我就自己造字。我开始写的时候就是玩，后来越写越有劲。我现在也是中国作家协会的作家了，不过还是一个“年轻”的作家，相当于小学三年级。
对话艾苓――
她造字的想法竟和古人暗合
广州日报：老人现在出了三本书了，您觉得她有哪些变化？
艾苓：我娘的变化非常明显。我娘写《乱时候，穷时候》时，我录入手稿过程中发现空白多，她不会写的字就空着，而且，一句话连着一句话，一个标点都没有。整理第一本的时候，我说娘你一定要坐在我身边，我遇到不懂的要问你是什么意思。等整理第二本、第三本书时，她不在我身边，我都能录入了。当然还有错别字，但不会留空，那些空全都用别字、白字去替代。我说娘你进步了。
广州日报：您录入时会不会顺便修改她的字句？
艾苓：我轻易不动，为什么呢？因为我觉得我娘的作品，就像从土里扒出来的瓷器，如果我稍不小心，这个瓷器就碎了，不完整了。我要做的是把外面的尘埃去掉。她对故事的讲述、语言的表达、方言的使用等，我一定要保持原汁原味。山东方言特别复杂，有时候普通话中找不到对应的词，我会让我娘多说几个，在里面选择一个，既和方言比较贴近，普通读者也会读得懂。
我娘造很多字。比如，她认识开馆的“馆”，但不知道怎么写关押。她知道关押的“关”一定不是开馆的“馆”，想一想觉得把人关到门里才叫“馆压”，所以给“馆”加一个“门”框， 押不知道是哪个，就写压力的“压”，我一看知道是关押。后来我特意查了一下， 她创作的这个“关押”早年繁体字确实曾经有过这样的用法， 繁体的门字框，里面是馆。她不知道这个字的写法，但知道这个逻辑，最朴素的想法和古人暗合。广州日报记者 孙B
据外媒报道，美国密苏里中央大学数学家柯蒂斯・库珀(Curtis Cooper)通过“互联网梅森素数大搜索”(GIMPS)项目，于1月7日找到了目前人类已知的最大素数2^74207281-1;该素数有22338618位，是第49个梅森素数。这一重大发现为GIMPS项目诞生20周年献了厚礼。
M74207281诞生自一台IntelI7-4790CPU电脑。这是库珀教授第四次通过GIMPS项目发现新的梅森素数，刷新了他自己的记录。他上次发现第48个梅森素数2^57885161-1是在2013年1月25日，有17425170位。
2300年前，古希腊数学家欧几里德就已证明素数有无穷多个，并提出一些素数可写成“2^P-1”(其中指数P也是素数)的形式。这种特殊形式的素数，具有独特的性质和无穷的魅力，千百年来一直吸引着众多的数学家(包括数学大师费马、笛卡尔、莱布尼兹、哥德巴赫等)和无数的业余数学爱好者对它进行探究。
17世纪的法国数学家、法兰西科学院的奠基人马林・梅森(Marin Mersenne)对“2^P-1”型的素数做过较为系统且深入的探究。为了纪念他，数学界就将这种素数称为“梅森素数”。迄今为止，人类仅发现49个梅森素数。这种素数稀奇而迷人，故被人们称为“数海明珠”。近百年来，人们发现的“超大素数”几乎都是梅森素数。
梅森素数貌似简单，但当指数P值较大时，其素性检验的难度就会很大。法国数学家爱德华・卢卡斯和美国数学家德里克・莱默在这方面做出了重要贡献；以他们的姓氏命名的“卢卡斯-莱默检验法”是目前已知的检验梅森素数素性的最佳方法。此外，从已发现的梅森素数来看，它们在正整数中的分布时疏时密、极不规则；因此，探究梅森素数的重要性质――分布规律似乎比寻找新的梅森素数更为困难。中国数学家和语言学家周海中在这方面取得了重大突破；以他的姓氏命名的“周氏猜测”叙述了梅森素数的分布状况，并给出了精确表达式。
梅森素数的探究不仅需要高深的理论和纯熟的技巧，还需要进行艰苦的计算。而计算机的出现，尤其是互联网的应用给人们寻找梅森素数提供了极大的便利，已成为不可或缺的有效工具。1996年初，美国数学家和计算机专家乔治・沃特曼编写了一个寻找梅森素数的计算程序，并把它放在网上供数学家和业余数学爱好者免费使用；它就是举世闻名的GIMPS项目，也是全世界第一个基于互联网的分布式计算项目。人们只要从该项目下载开放源代码的Prime95和MPrime软件，就可以马上搜索梅森素数了。
为了激励人们寻找梅森素数和促进分布式计算技术发展，总部设在美国的电子前沿基金会(EFF)于1999年3月向全世界宣布了为通过GIMPS项目来寻找梅森素数而设立的“协同计算奖”。它规定向第一个找到超过100万位数的个人或机构颁发5万美元。后面的奖金依次为：超过1000万位数，10万美元；超过1亿位数，15万美元；超过10亿位数，25万美元。其实，绝大多数研究者参与该项目不是为了金钱而是出于好奇心、求知欲和荣誉感。
迄今为止，人们通过GIMPS项目已经找到15个梅森素数，其发现者来自美国(9个)、德国(2个)、英国(1个)、法国(1个)、挪威(1个)和加拿大(1个)。美国数学家乔丹・埃伦伯格认为，“发现一个梅森素数就像是在干草堆里找一根针那样困难；这项发现在计算机工程领域的价值要远大于数学领域的价值。”
梅森素数在当代具有重大意义和实用价值。它是发现已知最大素数的最有效途径，其探究推动了“数学皇后”――数论的研究，促进了计算技术、密码技术、程序设计技术和计算机检测技术的发展。难怪许多科学家认为，梅森素数的研究成果，在一定程度上反映了一个国家的科技水平。英国数学协会主席马科斯・索托伊甚至认为，它的研究进展不但是人类智力发展在数学上的一种标志，也是整个科技发展的里程碑之一。
(作者为美国加州大学洛杉矶分校访问学者 刘德)
报告称“行星九”属于气态巨行星，质量约为地球的10倍，运行轨道与太阳的距离约为地球的50多倍
曾经太阳系有九大行星的说法，随着2006年冥王星被降格为“矮行星”后而只剩八大行星。
美国科学家20日发表文章说，有“充分的证据”显示，第九大行星回来了。不过，这一次可不是要拯救已被从太阳系九大行星中除名的冥王星，而是天文学家新发现了太阳系中可能存在第九大行星的证据。
美国加州理工学院的研究人员迈克・布朗和康斯坦丁・巴特金发现，太阳系边缘柯伊伯带中的6颗天体出现了“奇怪的”运行轨道，它们就像6块以不同速率运转的钟表，但无论何时去看，这些钟表指针都在相同地方。天文学家认为，这一现象碰巧发生的可能性为0.007%。
在排除其他可能性后，两人推测，造成这种现象的原因可能是“一颗真正的行星”在发挥引力作用。
天文学家认为，这颗昵称为“行星九”的星体质量约是冥王星的5000倍，因此，其引力足以影响位于太阳系边缘几个“矮行星”的运行，对太阳系边缘柯伊伯带中的天体运行产生根本性的“干扰”。
巴特金说：“我们发现了潜藏在太阳系边缘‘行星九’的引力信号。”布朗说：“我们感觉到了这个(引)力的干扰作用。”
在美国《天文学杂志》20日刊载的报告中，布朗和巴特金说，目前未能直接观测到“行星九”，但他们通过数学模型和计算机模拟找到了“行星九”的“铁证”，并认为“行星九”属于气态巨行星。
绕太阳运行一周约1万至2万年
“这颗行星的质量约是地球的10倍，在太阳系遥远之处沿着一个奇特和拉得很长的椭圆轨道运行，”研究人员在一份声明中说。
计算机模拟显示，如果这颗神秘的星体真的存在，“行星九”与太阳之间的距离超过冥王星，其运行轨道与太阳的距离约为地球的50多倍、第八大行星海王星的20倍。
与已知行星近圆形的运行轨道不同，“行星九”的运行轨道是一个奇怪的椭圆形，围绕太阳运行一周的时间大约为1万至2万年。
科学家认为，尽管目前这颗行星的具体位置还比较模糊，但这一发现将激发起科学家的寻星热潮，有可能找到这颗行星的确切位置。
巴特金说：“这是150年来，首次有确凿证据证明太阳系内人类对行星数量的‘普查’是不完全的。”他认为，“行星九”将帮助科学家解释太阳系边缘柯伊伯带许多天体和碎片的奇怪特性。
本组稿件/综合新华社电
■ 人物
冥王星杀手是谁？
冥王星自1930年被发现以来，长期被列入太阳系九大行星之列。随着迈克・布朗发现矮行星“厄里斯”，冥王星惨遭“降级”。
2006年，国际天文学联合会重新讨论太阳系行星概念：“行星”指围绕太阳运转、自身引力足以克服其刚体力而使天体呈圆球状、并且能够清除其轨道附近其他物体的天体。
按这个标准，由于冥王星位于柯伊伯带中，在自己轨道附近还有其他天体，不能算作行星。对于这一类星体，天文学界定义了一个新类别：“矮行星”。
太阳系九大行星从此变成八大行星，冥王星被降级为“矮行星”。为配合新身份，冥王星甚至还被“屈辱”地像小行星一样被编号为134340。迈克・布朗也因此被称为“冥王星杀手”。
■ 揭秘
关于“行星九”应知道的几件事
1.相信这是一颗“真实”的行星，质量约为地球的10倍，冥王星的5000倍。
2.“行星九”与太阳之间的距离，是第八大行星海王星与太阳距离(28亿英里)的20倍。
3.由于其距离和椭圆形的运行轨道，“行星九”围绕太阳运行一周大约为1万至2万年的时间。
4.冥王星被降级为矮行星后，“行星九”可能是太阳系的真正的第九颗行星。
5.科学家推断第九大行星的存在，是依据它对柯伊伯带(海王星外围岩石层的环道)周围沿非正常轨道运转物体的引力。
6.专家说，这是150年来第一次有了坚实的证据表明，太阳系内人类对行星数量的“普查”是不完全的。
7.这并不是人们第一次预测行星的存在。关于神秘“行星X号”的说法可以追溯回几个世纪前――甚至在关于UFO目击者的传说和世界末日的预言中都有被提及。
8.1905年起，天文学家帕西瓦尔・罗威尔(Percival Lowell)首次开始找寻“未知的X星”。他预测这个行星在海王星外侧，他的计算使天文学家1930年找到冥王星。
(宗和)
中新网北京1月23日电 (记者 应妮)记者23日获悉，全国社会艺术教育机构工作委员会日前在京成立。
相关负责人介绍，工作委员会将建立国家主管部门、艺术院校、行业组织和教育机构之间的紧密联系，构建全国社会艺术教育机构的主体网络，疏通学者专家与社会艺术教育机构间的链接渠道，探索艺术人才的先进培养模式，推广先进的行业经验，开展全国社会艺术教育行业活动及人才的培训、培养工作。借鉴国外先进的艺术教育模式及引进相关教育产品，推进国内外艺术教育交流合作。
大会同时选举产生主任委员、副主任委员、秘书长，通过《中国艺术职业教育学会社会艺术教育机构工作委员会工作条例》，讨论了2016年工作计划。
中国艺术职业教育学会会长李力，中国职业技术教育学会常务副会长兼秘书长刘占山，中央文史研究馆馆员、中国文艺评论家协会主席仲呈祥，中国音乐学院党委书记闫拓时，中国戏曲学院院长巴图，中国艺术研究院副院长牛根富等与会专家学者围绕社会艺术教育行业面临的形势、任务、发展方向，如何通过机制创新提高社会艺术教育办学质量和促进社会艺术教育繁荣发展等议题进行研讨，并确立2016年社会艺术教育创新项目等相关活动。。
据悉，全国社会艺术教育机构工作委员会隶属于文化部中国艺术职业教育学会，是社会艺术教育机构自愿组成的全国性、非营利性行业组织。(完)
 1月21日，为期四天的2016“梵华盛世祈福新年”兰州银行?首届兰州国际唐卡大展在兰州落幕。图为：民众欣赏唐卡作品。 崔琳 摄
 1月21日，为期四天的2016“梵华盛世祈福新年”兰州银行?首届兰州国际唐卡大展在兰州落幕。图为：民众欣赏唐卡作品。 崔琳 摄
中新网兰州1月22日电 (崔琳)21日，为期四天的2016“梵华盛世祈福新年”兰州银行・首届兰州国际唐卡大展在兰州落幕。期间，吸引逾2000名民众参观，作品成交额达500万元，成交率100%，其中《释迦牟尼》单幅作品以68万元的价格被兰州市一名收藏爱好者高价收藏。
据介绍，此次兰州国际唐卡大展，共展出了由西北地区国家级大师历时多年创作的90余幅唐卡、20余幅堆秀精品。值得一提的是，由兰州政府组织文化企业代表前往中国唐卡文化圣地――青海省黄南州，与当地政府企业达成唐卡艺术传承发扬的合作意向，成功探索出一条政企结合推动唐卡艺术国际化发展的路子。
兰州市文化产业发展办公室主任李晓鸿介绍，兰州创意文化产业园作为承办方之一，发挥着国家级文化产业发展示范基地的窗口和载体作用，针对中国唐卡艺术，全力打造融合创意、设计、销售为一体的集散中心，将民族艺术转化为创意文化产业产品，加之黄南州唐卡艺术之乡的影响力，支持引导企业培育民族文化品牌。
“这种模式，使唐卡艺术作为一个产业化的产品和文化传承的载体走向国际。”李晓鸿如是说。
兰州市创意文化产业园总经理师岩透露，该园将借此次唐卡大展的东风，在原有画师的基础上，挖掘省内画师，带着精品唐卡去海外巡展。初步定于2016年5月在韩国进行巡展首秀，接着是美国、澳洲等地。
“此番展出的作品，均以低价被兰州文化创意产业园收购。”热贡艺术博物馆馆长赵潜接受中新网记者采访表示，兰州地处青藏高原和黄土高原交汇地带，是中原文化和民族文化的交汇点，选择与兰州合作，就是基于这里对于唐卡文化的认同。同时，兰州又是丝绸之路黄金段，利于唐卡艺术的走出去。
赵潜说，要想推广唐卡文化，首先要接地气。此番组织的唐卡拍卖品可以说是低价出售，主要也是考虑到普通老百姓的消费水平，只有让唐卡艺术贴近民众生活，才能使该文化越走越远，而非给出一个天价。
唐卡大展结束后，兰州创意文化产业园将继续打造面向全球的唐卡艺术交流平台、唐卡作品交易中心，为弘扬西北地区民族文化、发展民族经济开拓新途径、培育新平台，从而起到宣传、推介、交易、合作的良好目的，促进兰州成为带动唐卡艺术产业发展的核心集散营销中心。(完)
每年寒暑假，观众总会在荧屏上重温一遍《还珠格格》。现在，大家终于可以以另外一种形式看到《还珠格格》了，因为它要拍成动画片了。
昨日下午，阿里巴巴影业CEO张强出席了某电影论坛，在会后的采访中，他不仅确认了之前一直传言的阿里影业今年将投拍电影版《还珠格格》的消息，更出人意料的是，他们拍的是动画版电影。
此前有消息曾透露赵薇会担任电影版《还珠格格》的导演，那是否就意味着她担任导演的是这版动画电影呢？
早在2014年，就有消息传出，称阿里影业已购得《还珠格格》小说的电影改编权，将投拍电影版《还珠格格》，而电影的筹备也和“小燕子”赵薇在洽谈中。此后，该项目迟迟没有动静，赵薇也一再澄清，自己并没有主演新版《还珠格格》的计划。
不过昨日，重磅消息终于得到确认，张强表示，今年会启动电影版《还珠格格》，赵薇将担任导演。不过出人意料的是，电影版是动画电影。记者得知，阿里影业持有《还珠格格》这个热门IP后，和赵薇有过多次沟通，希望已经成功转型导演的“小燕子”能来执导。
至于为什么变成了动画电影，片方透露，“大家讨论后觉得，再找一个‘小燕子’太难了，谁能超越之前的形象？拍动画版就不一样了，我们可以创造一个全新的动画版小燕子，大家绝对想不到。”赵薇也认可这个想法，最终同意担任动画版导演。
辽沈晚报、聊沈客户端记者 张铂
中新网北京1月23日电(上官云) 23日，知名演员陈坤担任出品人的杂志书《大宇宙》在北京举办读者分享会。在分享会上，陈坤表示，“行走书”自己的团队已经做了好多期，《大宇宙》是一本全新的杂志书，“这次的命题是‘宇宙’。当我们了解到宇宙的浩瀚无垠，才会知道地球其实很小，我们可以重新出发，去探索未知的东西”。
人类对宇宙的好奇和探索从古至今不曾停歇。出版方介绍，《大宇宙》里囊括了对NASA前宇航员焦立中、航天计划尖端学者叶永@、科幻作家刘慈欣等人的深度访谈记录，并配有多幅插画，多角度、多层面的解析了当代人的宇宙探索梦想。
“我是个佛教徒，又是水瓶座，基本上做什么事情都会受到这两个因素的影响。所以，做事情就特别希望打破规则，出书也是。我曾经出品过书，这次因为‘宇宙’这个命题的出现，我没有在自己以前的框架里驻足太久。”陈坤笑着说。
在陈坤看来，在制作这部杂志书的过程中，自己收获了很多，“对宇宙，我一无所知，更多的时候只是看着星空。通过这本书，我从交回的稿子中了解到很多知识，也知道身边有一些年轻人有着探索宇宙未知的勇气，在截稿的时候，我对他们都有一种尊重的心态”。
“《大宇宙》的内容堪称‘包罗万象’，对天体物理、科技的内容都 有所涉及，主要讲解了人和宇宙的关系。”《大宇宙》的执行主编周S回忆，这本书的制作过程还是比较辛苦的，“中间经历了挺长时间，仅编辑的时间就超过了半年”。
“刚拿到书稿的时候我挺吃惊，因为内容体量太大了。”该书责编王晨曦笑着说，虽然稿子多，但是内容却十分扎实，“现在愿意沉下心花费很多精力做这种书的团队不多了，全书内容还是值得一读的”。
距离央视猴年春晚还有两个星期时间，春晚节目也即将正式揭晓。继21日央视公布春晚吉祥物之后，记者经过多方打探获悉，当红男星王凯将在除夕夜与刘涛一同登上央视春晚的舞台。
在2015年的热播剧《琅琊榜》中，饰演靖王的王凯和饰演霓凰郡主的刘涛曾有过合作。也正是凭借这部人气剧集，王凯一下子跃升成为了当下最红的国内男演员之一。而除了《琅琊榜》之外，刘涛还和孙俪一同出演了另一部话题剧《芈月传》，同样成为了2015年“霸屏”的女演员。
或许正是看中了这两个演员如今居高不下的人气，央视春晚导演组也最终向他们二位发出了春晚邀约，“靖王”和“郡主”也终于有机会在春晚舞台上重聚首。
据悉，在大年夜的舞台上，王凯和刘涛将一同登台，共同演绎一首以“中国梦”为主题的歌曲。目前，王凯和刘涛都在积极为演唱这首歌进行着准备工作。
另据听过此首歌曲的相关人士向记者透露，这首歌曲风欢快活泼，非常适合春晚当天喜庆祥和的氛围。
此外，还有消息称，90后小鲜肉TFBOYS 将与春晚老将蔡国庆合唱后者经典歌曲《三百六十五个祝福》。
有记者就此向TFBOYS身边的工作人员求证，对方默认TFBOYS将亮相猴年春晚，但否认将与蔡国庆合唱，表示具体表演内容和演出形式仍不确定。
据悉TFBOYS在春晚演唱儿童歌曲的可能性更大。
腾宇
近日，著名主持人朱军之妻谭梅推出首部传记作品《领舞》，细诉他们如何在爱情中互相取暖，在岁月里彼此成就。朱军欣然为该书作序，并在回答“20多年，你们的爱情还在不在？”的提问时自豪宣称：“我们的爱情过去了？我们的爱情还没来呢！”
《领舞》书中讲述了谭梅20年里从群舞到领舞的独特心路历程。谭梅在书中讲述了她创办舞蹈艺术社的十年岁月。2006年谭梅成立了八八空间舞蹈艺术社，由她亲自执导的大型童话音乐剧《丑小鸭》已在全国演出几百场，深受欢迎。从模范太太到商业精英，但谭梅在事业上一直离不开朱军的鼓励和支持。“最初一两年，我每天都做好她‘干不下去’的心理准备，随时预备打开家门，迎接我的‘小姑娘’回家。”在《领舞》一书中，谭梅以舞者的姿态提醒：女人，还可以以这样的方式，毫不仓促地活着。在家庭与事业的两片天地中，面对爱人，温柔如水；面对困难，坚强如钢。谭梅学会了幸福的平衡。
扬子晚报记者 蔡震
中新网南昌1月24日电(苏路程姜涛)政协江西省第十一届委员会四次会议24日在江西南昌启幕。全国政协委员、江西省政协社会和法制委员会专家组副组长王东林建议，江西是徐霞客游历中的特别重要的一站，要推动有关县市开展专项调查，积极参与徐霞客标志地认证和申遗研究。
徐霞客(1587―1641)是明朝杰出的旅行家、探险家、地理学家，其游迹及于全国21个省(市、自治区)，被称为“千古奇人”。其撰写的地理名著《徐霞客游记》是中华传统文化的传世经典，书中涉及江西的有《游庐山日记》和《江右游日记》等。
据载，徐霞客于万历四十四年(1616年)从黄山经上饶铅山等地；万历四十六年(1618年)八月游览庐山，是第一个通过石门涧后的百丈梯到达大天池的探险者；崇祯元年(1628年)游赣南，考察过赣州通天岩；崇祯九年(1636年)十月，他又从浙江常山入江西，历时两个半月，横贯江西中部，对江西的山川胜景、丹霞河谷地貌等进行了考察。
王东林称，徐霞客四次游历江西，足迹遍及明代江西十府(南昌、九江、南康、饶州、广信、建昌、抚州、吉安、赣州、南安)，“江西当时有十三府，徐霞客几乎走遍了江西。”
王东林表示，如今，全国徐霞客游线标志地正在认证评选中，已有十几个县市先期进入，广丰是江西之捷足先登者。徐霞客游线标志地旅游联盟也正在组建之中，专题旅游效果初现。
“江西是徐霞客游历生涯中特别重要的一站，但仍有很多他足迹延伸到的养在深闺的旅游胜地”，王东林称，这些具有重大开发价值的文化资源，极有可能在未来全国性系统调查和研究中走出草莽，成为当地旅游产业发展的新要素。
王东林建议，江西政府应审时度势，推动有关县市开展专项调查，积极参与徐霞客标志地认证和申遗研究，让沉睡在大地上的文化遗产活起来，“虽然新兴旅游目的地发展不易，一旦汇入全国性专题旅游路线，其价值和市场影响力必能成倍放大。”(完)
刘一达是北晚的老记者，专注于京味儿文学写作，深谙老北京文化。许多老北京人都读过他写的小说，特别是《人虫儿》、《画虫儿》、《故都子民》等作品，不仅被广播电台录成有声小说，还被改编成电视连续剧播出。这不，与《传世猫碗》互为姊妹篇的长篇小说《御膳房》马上就要出版了，小说背后，有着不少故事和掌故，我听刘一达娓娓道来，也感受着他对京味儿文化的坚守。
御膳房里故事多
十几年前，当刘一达写《传世猫碗》的时候，就琢磨着要沿着这条线溯源，谈谈宫廷里的美食故事。一来二去，就想到了御膳房，由御膳房，想到了案上的厨师，他们为了博取皇帝的赏识，上演了一出又一出的“宫心计”，这就是《御膳房》的主要故事。
