当前我国的“地下钱庄”形势十分严峻，社会危害性加深加重。据公安部副部长孟庆丰介绍，“地下钱庄”不但成为非法集资、电信诈骗等直接侵害人民群众财产利 益的犯罪活动转移赃款和洗钱的工具，使大量经济损失难以追回，有的还被贪污腐败分子利用，成为向境外转移赃款的“帮凶”。此外，“地下钱庄”为暴力恐怖活 动提供资金转移渠道，严重威胁国家安全。一些“地下钱庄”被利用于跨境转移资金，使大量性质不明的资金游离于国家金融监管体系之外，极易扰乱国内金融秩 序，危及金融安全和宏观调控政策的落实。
2015年4月以来，公安部会同中国人民银行、国家外汇管理局等部门，组织开展了打击利用离岸公司和“地下钱庄”转移赃款专项行动，破获了一大批重大“地下钱庄”、洗钱案件， 涉案金额达数千余亿元。
“当前‘地下钱庄’违法犯罪形势严峻，作案手段日益复杂，特别是网上银行、第三方支付等，使资金转移非常迅速隐蔽。危害全面加深加重。”公安部经侦局反洗钱处处长李明照介绍。
在刚刚侦破的“上海操纵期货市场高燕案”，犯罪嫌疑人就是通过“地下钱庄”将近2亿元的非法获利转移出境。而在福建福清市侦破的特大洗钱案中，警方发现某 国字头建设集团一下属公司的总经理占某和该公司驻沙特区域副总王某，将在境外贪污的300万美元，以境内外钱庄核数对冲的方式转入国内。
在福建福清，以林玉兰为首的犯罪团伙，使用收集来的身份证件在本地、外地多家银行开设大量账号或借用、租用、购买账号，操控着数以千计的“人头账户”进行 非法外币、人民币兑换业务。“我们很难通过查询账户信息找到犯罪分子的踪迹，”福清市公安局经侦大队大队长张小勇无奈地表示，“有时候为了追查一笔资金的 去向，侦查员要在全国好几个城市飞来飞去，最后还往往是白跑一趟。”
“除了被犯罪团伙作为转移赃款和洗钱的工具外，‘地下钱庄’的非法外汇交易还被不法分子作为进行各类新型犯罪的手段。”公安部经侦局反洗钱处副处长束剑平介绍，“在侦办金华赵某案件过程中，专案组从资金流入手循线追踪，深挖出多起隐藏在非法买卖外汇背后的下游犯罪。”
侦查人员在对交易对手身份进行分析时发现，有多笔资金从银川市财政局打入由犯罪嫌疑人潘某控制的公司账户，备注为“出口奖励奖金”，金额高达2000余万 元。这一反常情况引起了专案组的警觉，并立即安排力量对潘某等人加强审讯并到银川等地落地查证，现已查明：自2013年以来，以潘某为首的犯罪团伙在宁夏 银川市注册了12家贸易公司，在没有真实贸易的情况下，通过深圳、大连、青岛等地的报关行、货运代理公司购买出口数据，由其名下公司报关出口，并向赵某购 买外汇制造收汇假象，骗取宁夏政府出口奖励3860万元。专案组以“诈骗罪”立案并逮捕3人。
此外，专案组还发现诸暨人俞某频繁向赵某购买美金，且数额巨大。其中，符合“一进一出”特点的交易就有38笔，合计2648万元。调查发现俞某的身份为诸 暨市对外经济贸易公司某部门经理。专案组顺着这条线索核查发现，俞某利用其公司身份做掩护，签订虚假购货合同，虚构出口贸易并通过向赵某购买外汇制造收汇 假象，自2012年1月以来，虚开增值税专用发票1亿余元，骗取出口退税2000余万元。
反洗钱专家认为，在互联网金融庞大的资金规模掩护之下，“地下钱庄”隐匿也更加方便，交易双方的信息不对称机制也给“跨境洗钱”提供了方便；网络交易破除 了地域限制和时间限制的优势，也给追踪增添了难度。所以公安机关在打击“地下钱庄”犯罪的过程中，应当高度重视新型的金融业态，提前建立起系统的防范机 制。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：官方通报天津“太阳村”服务中心遭铲：租用双方土地纠纷
新京报快讯（见习记者张建）3月14日，天津一处专门收留服刑人员子女的“太阳村”服务中心遭铲车破坏。今日天津北辰区上河头镇政府对外发布通报，称系双方土地纠纷引发矛盾，正协商解决。
平房球场被破坏，20多个孩子被分流
这个“太阳村”服务中心的全名是天津市太阳村特殊儿童研发服务中心，是一个非政府慈善组织，位于天津市北辰区上河头镇线和村和武清区王庆坨镇交界处，共有平房17间。
据了解，中心负责人王瑷丽已60岁，带着26名孩子，租种着附近村上的百亩耕地，有时会接受爱心人士帮助。这些被收留孩子的父亲或母亲，都是服刑在押人员。
王瑷丽此前受访时称，3月14日上午，多名男子开铲车将院内6间平房屋顶铲坏，足球场和鱼塘也遭损坏。
王瑗丽说，遭破坏后，20多个孩子暂时分流到其他房间，日常用品放在室外。
涉事公司称若孩子留下公司可收留
20日下午，天津普嘉乐装饰材料有限公司李姓副总回应，“太阳村”近30亩占地，系普嘉乐公司承租，2015年3月将该土地给“太阳村”使用，当时种有桃树等物。后“太阳村”砍树，在原地建起足球场、房间，公司认为存在多种“安全隐患”，多次协商未果后拆除。
“我们贴了搬迁通知，王瑷丽不接电话，最后没办法才派人拆的。”该李姓副总还说，如果“太阳村”的孩子们留下，公司将收留。
今天下午，天津市北辰区上河头镇政府发布通报，称“太阳村”租地人认为未经本人同意，王瑷丽私自在其土地上建房、建足球场，破坏了土地。多次通知王瑷丽自行拆除私自建房屋、球场未果后，私自出动铲车，破坏了“太阳村”内的房屋、足球场。
通报说，铲除过程中，北辰区上河头镇派出所接警后及时出警，确认了土地权属，对所有涉事人进行了取证、调查。目前，涉事双方正在协商解决此事。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：青海兴海发生4.1级地震 震中为无人区
中新网西宁3月21日电 (记者罗云鹏张添福) 21日22时06分，青海海南州兴海县附近(北纬35.7度，东经99.2度)发生4.1级地震。青海省地震局22时45分通报称，此次地震震中位于兴海县与玛多县(属果洛藏族自治州)以及都兰县(属海西蒙古族藏族自治州)交界的鄂拉山区(无人区)。
据了解，此次地震震源深度9千米，距兴海县城75公里，离温泉镇约40公里，离河卡镇约75公里。
兴海县县长哇多介绍，此次地震兴海县城少数人有轻微震感，目前尚无人员和财产损失报告，其他情况正在了解当中。
地震发生后，青海地震局已启动Ⅳ级响应。(完)
新京报讯&nbsp;（记者赵毅波）随着“新能源车骗补”现象在舆论中持续升温，工信部部长苗圩昨日在中国发展高层论坛上回应称，四部委关于新能源汽车“骗补”全面核查工作还没有最终结束，在一些点上确实已经发现问题。对新能源汽车骗补问题将发现一起处置一起。
称骗补问题不是大面积事件
工信部数据显示，2015年，中国汽车市场新能源汽车的销量为33.11万辆，相比2014年增长340%，超过美国成为全球最大的新能源汽车市场。 2016年3月13日，工信部部长苗圩在全国两会“部长通道”上表示，新能源汽车将保持高增长态势，预计今年仍将有一倍以上的增长。
不过与此同时，有专家指出，新能源车产业的井喷里面不乏水分。
科技部电动汽车重大项目总体专家组组长欧阳明高公开表示，“增长速度有些超乎想象，总感觉哪儿有问题，让人有点不踏实。”他表示，中国新能源商用车在2015年11月份的产量已突破2万辆，而全球其他国家全年的产量加起来总计才1万多辆。
有媒体报道称，在涉及的新能源汽车骗补产业链中，300亿元的补贴资金或许有十几亿元被套取。
2016年1月21日，包括工信部、财政部在内的四部委联合发布通知，对新能源汽车推广应用实施情况及财政资金使用管理情况进行专项核查。随后，2月 初，财政部组织全国35个专员办检查北京、上海、江苏等25个省市，覆盖2013-2015年度获得中央财政补助资金支持的全部90家新能源汽车生产企 业，延伸部分购买使用新能源汽车的企事业单位以及地方政府相关部门。同时，此次检查不仅仅针对中央财政补助资金，对省、市、县三级提供的新能源补助资金也 一并检查。
苗圩称，“在核查过程中，我们也发现了新能源车骗补的问题，但是这不是大面积的事件，我们还在全国范围内进行核查。待全国范围内普遍清查以后，会向媒体公布去年骗补到底有哪些企业，有多少辆，有多少钱。”
骗补严重者将取消企业资质
与前些年家电行业“骗补”类似，不少企业利用产业政策的漏洞和执行时的疏忽牟取不法利益。
2013年，国家审计署表示，8家知名家电企业在高效节能空调推广项目中，通过虚报节能空调销售安装数量，套取中央财政高效节能空调推广补贴资金超过 9000万元。由此引发的家电骗补丑闻至今仍然在发酵。四川长虹去年底收到当地财政部门通知，令其退回节能家电产品（平板电视）推广补贴清算资金近4.4 亿元。长虹由此产生10年来的首次预亏。此前，康佳也收到深圳市财政委员会的通知，要求其退回8996万元节能补贴资金。
对于如何惩处骗补企业，苗圩昨日表示，国家财政的补贴也没有全部到位，对于骗补企业，没补的钱不会再下发，已经补的钱一定要扣回来，并且要依法进行处置，直至取消这些企业的资质。
东吴证券汽车行业分析师陈显帆表示，在新能源车进入快速发展的通道之时，极有可能出现个别依靠出卖碳排放积分而投机获利的企业，因此在政策监管层面，更需要从生产、销售、服务等关节一一打通，进行全方位的监管，以引导新能源汽车在我国理性、健康地发展。
国家863“节能与新能源汽车”重大项目监理咨询专家组组长王秉刚昨日对新京报记者表示，不能说有骗补事件发生，就说产业政策发生错误。新能源车行业还应当继续支持。而对于这些骗补企业，正如工信部部长所说，未来应当取消他们的资质。
新能源车骗补手法盘点
2010年起，我国开始实施新能源汽车消费补贴政策。
根据相关规定，新能源汽车企业在研发和销售环节都能获得补贴，只要车辆达到规定的技术标准，除了中央财政补贴，还能享受与中央按1：1的比例发放的地方补贴。
有声音称，根据现行政策一辆电动轿车卖出后最高能拿到12万的补贴，新能源客车最高补贴额度更是覆盖了车辆的全部成本。
在丰厚的补贴下，一些不法商家铤而走险进行“骗补”。
虚报续航里程
一些厂商通过增加劣质电池，强行增加续航里程，达到骗补目的。
使用低标准电池
一些厂商使用低标准电池，冒充新能源车，但按这种方法组装成的新能源车油电混合效率低下。
出厂后左右倒手
一些厂商在生产新能源车的同时，也成立一些中介公司，比如租赁公司。汽车出厂后直接卖给对方，左手倒右手，补贴已经拿到，但汽车却并没有真正流向市场。
一块电池重新利用
一些厂商在生产完一台新能源汽车后，又把汽车电池拆下卖掉，或者在拆下电池后重新组装成一辆新车，再拿一次补贴。
有业内人士指出，“与发动机都有编号不同，电池系统并没有可核对的标识，因此完全可以再利用。就这样，一辆车来回卖好几次，补贴金额也随之循环领取。”
■&nbsp;背景
车企虚开合格证将进“黑名单”
3月11日，工信部发布通知，宣布将建立汽车生产企业信用数据库和违法违规企业黑名单库。
通知要求，汽车生产企业应加强机动车出厂合格证管理，严格按相关规定规范机动车出厂合格证样式备案、制作、配发、重发以及合格证电子信息上传、修改、撤销等工作，确保合格证及其电子信息与实际车辆唯一对应且保持一致。
同时，对于生产一致性不符合要求、虚假开具合格证、倒卖合格证等违法违规失信企业，将列入黑名单，依法进行处罚，并向社会公示。
分析人士认为，此举将有效阻断部分新能源汽车厂商通过“重复利用电池”等手段进行骗补的行为。
■&nbsp;相关新闻
工信部否认2000亿3G投资“打水漂”
工信部部长苗圩昨日在中国发展高层论坛上表示，此前媒体所报道的2000亿元3G投资打水漂不符合实际。
近日有媒体报道称，电信运营商计划大规模关停TD-SCDMA基站，从而加速4G网络制式的发展，有分析人士表示，这就意味着当年2000亿的3G基础设施投资打了水漂。
TD-SCDMA是中国提出的第三代移动通信标准（简称3G），也是国际通行的三个3G标准中的一个，以我国知识产权为主、被国际上广泛认可的无线通信标准。据统计，我国政府在此方面投资超2000亿元。
苗圩称，当时如果不搞TD-SCDMA，我们就没有今天的TD-LTE，到了4G时代，TD―LTE和FDD成为两大主流标准之一，这是一个延续的发展过程。
苗圩表示，目前的TD-SCDMA除了早期投入的部分设备需要在4G时代报废以外，绝大部分设备通过一定改造，比如换一根天线、换一套软件、换一块板就 完全可以用在TD-LTE上面，2000亿大部分是在后期投入的，这些设备通过一定的改造，都可以转换到4G时代来继续使用，不会全部都淘汰。
（赵毅波）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
记者走访奉化、宁海、鄞州、余姚四地偏远山村，探访空巢村现状
余姚鹿亭乡半数老人守“空巢”
奉化大堰镇有些村子“狗比人多”
老人走不出去年轻人留不下来，空巢村徘徊在消亡的边缘
鄞州崔坳村，四名老人在打麻将
鄞州崔坳村，独居的84岁邵奶奶在吃过年留下的剩菜
奉化大堰镇南坑岙村，97岁的钱大爷在晒太阳
奉化大堰镇南坑岙村，一位老人扛着锄头回家
这两年，“空巢村”成了社会舆论热点。在那里，没有了年 轻人，有的甚至连小孩子都很少，剩下的就是些上了年纪的老人。他们在那里默默生活，每天都期盼着儿女们能常回家看看。这些老人，很多都无人照料，有了病也 得不到及时治疗，压抑情绪无法及时排解。“出门一把锁，进门一盏灯”就是“空巢村”老人最真实的生活写照。
连日来，本报记者分别走进奉化、宁海、鄞州、余姚的一些村庄，对那些“空巢村”的现状进行了一番调查。
□通讯员 孙S 记者 郑振国 朱琳 叶萌茗 吴依滢 实习生 陶倪 摄影记者 高远
聚焦“空巢村”
生活艰辛
年前村里多出百十来号人
年后一桌麻将凑不齐
年轻人逢年过节才回乡
空巢老人日子难捱
邵奶奶独居在鄞州崔坳村屏丰路，走进她家，屋内显得有些杂乱，一个老式的灶台，一把破旧的沙发，上面堆满了衣物，房间里还有几把老式竹椅，坐上去咯吱响。
邵奶奶今年84岁，耳朵几乎全聋了，腿脚不灵便，坐下去都十分费劲。邵奶奶家有两层楼，楼梯上堆满了油、米、洗衣液，还有六七袋卷筒纸等各种生活用品。她说，这些都是子女春节期间给她备的。看得出来，老人家平时极少上楼。
春节期间，儿子、孙子还有三个女儿女婿都回来了，家里异常热闹。子女们给她张罗了好多年货，还给她买了新衣、新裤和新鞋，就连家里平常要用的纸巾、洗发水、油、盐、酱、醋、米等也都给她准备得妥妥当当。
