“乾隆皇帝登基之前，御膳房的厨师做的都是关东菜，沿袭努尔哈赤入关前的传统，加之历代皇帝勤勉政务，也无暇四处搜罗新奇食物。但在乾隆登基之后，曾六下江南巡视，因钟情南方菜的美味，他从各地广纳名厨入御膳房，御膳房的格局至此被打破。”可想而知，当精致、细腻的南方菜与粗犷、大气的关东菜相遇，再加上鲁菜杵在当间儿，必然是争得不可开交，谁都在绞尽脑汁变花样。如此“争宠”，到最后只能是结下梁子，变成世仇。直至现在，各大菜系也在暗自较劲，非要比出上下高低。
别看《御膳房》是一部长篇小说，但刘一达的写作原则之一就是要坚持基本史实不能变，在此基础之上再考虑情节虚构的问题。写小说时，他成天泡在档案馆，在浩如烟海的史料当中找寻有关的信息，每一条记录、每一张膳单，都逃不过他的视野，从中他感受到了皇家餐饮文化的博大，也发现了人们在历史认知上的一些谬误。
“比如这‘御膳房’，现在好多人都以为太后、嫔妃的一日三餐都是来自御膳房的，这大错特错。所谓‘御膳’，这个‘御’字，是皇帝的专有名词，御膳房这两三百号人，都是专职伺候皇上的。至于宫里其他人的厨房，只能叫‘膳房’，加了‘御’就越制了。”还有一个现象与当下社会关系紧密，许多餐饮企业在对外宣传的时候总会打上“秘方”的旗号，在刘一达看来，历史上根本就不可能存在这种宫廷秘方：“皇帝的一日三餐受到严格管理，每次用膳都会有膳单存档，主配料都有明确记录。再说了，皇帝入口的东西，怎么能秘而不宣呢？要是下毒就麻烦大了，所以根本不大可能。”
与其费尽心思斗心眼、搞包装，不如踏踏实实做好每道菜――《御膳房》告诉人们的，还是这个再简单不过的道理。
难得 才显珍贵
在北晚工作这些年，刘一达时刻不离京味儿文化，一辆自行车，他跑遍了北京的大街小巷，采访和接触了至少五万多个不同职业、不同角色的北京人，留下的采访笔记有五十多本。而刘一达开始参与北京美食的报道，还是上世纪九十年代初的事。
当时，《北京晚报》办了一个“新食府专版”，专门报道在北京各处的美食，刘一达负责稿件的采写工作。那时美食宣传的平台就那么几个，容量也很有限，想在北晚上登一篇报道都需要排队。看不完的店、品不完的美食、写不完的稿子，刘一达一边了解京城美食圈的新动向，一边跟着大厨学独门秘籍，与之相对应的是，自己的体重严重超标，从140斤增至190斤……
那是一个时代的状态，从饿得没的可吃、到有吃的刹不住闸、再到吃大鱼大肉，很多人都和刘一达一样，腰围陡增。而到如今，物质极大丰富，现在讲究的是荤素合理搭配、量适可而止，一切从身体健康的角度出发，人们也都回归理性，愈清淡、愈简单。
1954年生人，不到16岁就进工厂，干的是又苦又累的烧炭工作，刘一达回忆起这段经历，总是感触颇深：“每天早上，我必须要吃上两个油饼、两个烧饼，喝两碗豆浆，一个上午才能顶下来。有一回我就是少吃了一个烧饼，结果还没到中午腿就已经发软，干不动活儿了。吃饭其实就是为了能把活儿干完，来不及考虑别的。有时候为了中午能多吃点儿，我还和几个哥们儿到食堂帮厨，别瞅就是多这一个豆包、半勺菜，心里都挺美的。”年少的刘一达还曾参加过一次吃饭比赛，那次他的“战绩”是五个豆包、四个馒头、两个饼子，总共二斤三两粮食，肚子撑得圆鼓鼓的，“吃这么撑，不能躺、不能跑、不能喝水，只能慢慢溜达着。”发了工资，去食堂“奢侈”一顿，花两毛二买一个熘肉片，提职称时在“老莫”请同事“狂撮”掉半拉月工资，也都已成为那个时代难忘的回忆。美食难得来，也就显得珍贵，真当成了家常便饭，也就没这么多印在脑海里的记忆了吧。
刘一达曾经写过一篇《百菜大战京城》，将对北京美食的观察提升到一个全新高度：“的确是吃在北京，各地的风味都能在北京品尝到。而各个菜系在北京，基本上都是各领风骚三五年，没有一个能够长久独占鳌头。”这个结论放到如今，也并不过时，刘一达还新补上一句：“人们从吃环境、吃文化、吃地理，开始回归到餐饮的本真，这是进步的标志。”
人物档案
刘一达,曾为《北京晚报》记者，广角专版主持人。现为北京文联理事、北京作家协会理事、北京民间文艺家协会副主席。1980年开始发表作品，1994年加入中国作家协会，迄今为止已创作出版了十多部长篇小说，四十多部纪实文学散文随笔，代表作有《传世猫碗》、《人虫儿》、《故都子民》、《坛根儿》、《咂摸北京》、《京城玩家》等。他的文学创作，形成了独特的京味儿风格，深受读者喜爱。
进口大片的盛宴即将结束，这几天微信朋友圈被强烈推荐最多的就是昨天上映的《云中行走》，这是一部传奇冒险电影，是根据真人真事改编的，讲的是410米高空的“步步惊心”。昨天，记者采访南京杂技团团长池文杰了解到，走钢丝，虽是一个传统经典杂技项目，但目前团里没人练这个，新疆的“达瓦孜”传统杂技表演技术是专门练这个的。 扬子晚报记者 孔小平
“12人曾踏上月球，但唯有1人将跨越世贸双子塔间的无界距离。”这是该片最大的亮点，影片讲述的是走钢索的艺术家菲利普・帕特背负着巨大的压力在一群志同道合的朋友的帮助下，完成一个疯狂计划：在没有保护措施的情况下，只带着一根25公斤的平衡杆，在距地面400多米的钢丝绳上跨越纽约世贸中心双子塔的故事。
导演罗伯特・泽米吉斯运用专业的剪辑技术来呈现故事感染性极强的叙述和主人公细腻的刻画。该片去年10月在国外上映，豆瓣上已出现不少影评，微信影评号也纷纷成为“自来水”强烈推荐该片。“《云中行走》是一部极为流畅的商业片，讲故事中规中矩，但主角的冒险精神带来肾上腺的快感，影片最后，双子塔的美妙风景和视觉效果也拯救了整部影片，也做出了对这两栋不复存在的大厦、纽约这个城市以及美国梦的最好致敬。”除此之外，“对于恐高症患者来说绝对是恐怖片”等评论引得很多观众去影院围观，而且“自来水们”都温馨提醒：尽量挑选优质3D影厅和巨幕观看影片。
中国杂技也“走钢丝”

1997年曾有中国人挑战600米横跨长江三峡
站在400多米高空往下看是个啥体验？身为“恐高症”患者，记者想想就觉得腿软和眩晕。据媒体报道，影片在纽约首映时甚至有观众吓吐了。虽然大家都知道主演约瑟夫不是真的在那么高的地方实拍，但据媒体报道，他从开拍前到拍摄过程中一直在接受专业的走钢丝训练。那么练就走钢丝的本领，对身体素质有什么要求？有多难和多危险？南京还有没有杂技演员在练这个？记者采访了南京杂技团团长池文杰。
池文杰告诉记者，走钢丝这个项目很危险，也分室内走和户外走，室内走的，有的带保险绳，也有的不带，而户外走，是肯定没有保险绳的，所以特别危险，媒体也有报道过不少失败的例子，“南京杂技团如今已不练这个项目了，国内其他杂技团还有一些，特别是新疆，新疆维吾尔族的‘达瓦孜’是一种古老的传统杂技表演艺术，表演者手持长约6米的平衡杆，不系任何保险带，在绳索上表演一系列惊心动魄的技艺。”有媒体报道，1997年7月4日，新疆“达瓦孜”传人阿迪力没带任何保险绳，仅用13分48秒就徒步走完600米跨越长江三峡高空钢绳，打破吉尼斯世界纪录。
“南京杂技团以前也训练过室内走软钢丝，但也就一二十米的距离，对练习者的身体柔韧性、平衡感等都有极高要求。”池文杰告诉记者，但就算是室内表演，它对现场环境要求也很高，不能有光线、声音等干扰，也需要表演者有极强的意志力，这确实验证了电影中菲利普起初在湖上走钢丝时就因为湖中有游客起哄，而受影响并跌落下钢丝。池文杰也告诉记者，如今南京杂技团推出的项目大多进行了创新，比如今年3月将公演的3D多媒体魔幻杂技剧，首次引入多媒体技术，“杂技表演在创新，不再是单纯的某一个传统技能的展现，而是融合”。
极限运动电影

扎堆上市
高空没有保险绳走钢丝，也是极限运动的一种，记者发现，2015年其实也有多部极限运动题材电影，比如《极盗者》、《绝命海拔》、《喜马拉雅天梯》等。尤其值得一提的是，在电影《极盗者》中，最炫酷吸睛的莫过于这群极限运动爱好者要完成8项从未有人挑战成功过的生死运动，包括冲锋艇极限漂流、珠峰定点跳伞、冲浪、燕子洞天坑、翼装飞行、徒手攀岩、跳崖以及在悬崖峭壁上滑雪等等。片方当时也承认，这些几乎都没有用特技，而是靠现实中的极限运动者去完成。当时就让影迷们炸锅了，感觉极限运动者真是不要命。
当然，对电影《云中行走》本身来说，这是一部关于梦想和励志的冒险类电影，影片讲述的是一种追逐梦想的精神。看完电影你会发现，其实男主角稍不留神就会变自由落体直冲地面，看起来就很疯狂，但他一步一步实现了，清晨的塔顶，菲利普在云端漫步、舞蹈，在高空俯瞰的镜头也是美哭， 所有云雾散去，他的脚下是整个纽约。导演泽米吉斯不愧是技术帝，镜头细腻地捕捉到了当年无比惊险的分秒，并生动地重演了现场，让观众感受菲利普胯下呼啸的风、钢索的抖动。虽然观众也知道是特效做出来的，但人与生俱来的对踏空的害怕，却让你感觉很真实。
很多观众看完后沉思道，“世界沉寂太久了，缺少疯子，人有时还是需要停下脚步抬头仰视，看看不甘平庸的人都在做什么。人生虽然要不断寻找支点、维持平衡，但人也是一种潜力无穷的动物，可以把不可能的事情变成可能。”
中新网兰州1月24日电 (记者 冯志军)甘肃省文物局局长马玉萍24日表示，2015年甘肃开展83项文物考古工作。其中，配合该省“6873”交通突破行动及水利、能源等领域重点建设项目开展考古调查及勘探发掘71项，较上年增加了一倍；结合重大学术项目，联合中科院考古所、西北大学等单位开展了12项考古发掘项目。
2016年甘肃省文物局长会议24日在兰州举行。马玉萍介绍，去年甘肃对礼县大堡子山秦公陵园、肃北马鬃山玉矿遗址、泾川佛教遗址、临洮马家窑遗址进行了考古发掘，取得了重要成果，还启动了阳关遗址调查和武威亥母寺西夏遗址发掘工作。
根据计划，2016年甘肃将围绕早期秦文化调查研究、河西走廊冶金史调查、茶马古道等重大课题不断深化考古发掘和研究，力争完成亥母寺遗址考古发掘，阳关遗址考古调查；完成火烧沟遗址、齐家坪遗址考古发掘报告和金昌三角城遗址、玉门火烧沟遗址考古出土文物移交工作。
占据古丝绸之路近四分之一长度的甘肃，是古代中西方文明交流的重要通道和中华民族重要的文化资源宝库，目前有不可移动文物点1.6万余处。2013年初，中国政府批复甘肃建设“华夏文明传承创新区”。
“作为华夏文明重要发祥地，甘肃文物资源十分丰厚，是名符其实的文化遗产大省，但以文物保护利用的总体水平来衡量，距离实现文化遗产强省的目标还有一定差距。”马玉萍坦陈，面对经济社会发展新常态，一些长期存在的、制约文物事业持续健康发展的顽症仍然存在。
这些表现在：防范打击力度虽然不断加大，但文物安全案件或事故依然频发；文物保存状况虽然得到显著改善，但展示利用水平整体不高；博物馆数量虽然快速增加，但质量参差不齐；文物专业人才和创新型人才不足，科技成果转化乏力，对外交流合作的领域与深度有待拓展；文物保护经费虽然大幅增长，但存量资金多、项目进度迟缓的问题突出。
马玉萍说，未来甘肃将从夯实文物保护基础、改善文物保存状况、更好利用文物资源、扩大文物事业影响四个方面实施突破，其从制约全省文物事业发展的短板集中发力，具有重要的牵引和支撑作用，对推动实现文化遗产强省的目标具有重要意义。(完)
2016年1月16日，唐文光在金堂县隆胜镇黄桷桠村家中接受华西都市报记者专访。杨力摄
2016年1月16日，唐文光在金堂县隆胜镇黄桷桠村家中接受华西都市报记者专访。杨力摄
2016年1月16日，阳光和煦。金堂县隆胜镇黄桷桠村公路旁，有间年久失修的老房子，泥土筑起的墙已剥落大半，地面坑洼不平却打扫得很干净。94岁的唐文光坐在院坝里，晒着太阳眯了一觉醒来。
周围传来重孙们的声音：“祖爷爷，鬼子长啥样啊？红胡子还是绿眼睛？”老人的双眼早已失明，他伸出手，一个娃娃把头靠了过去。唐文光笑了笑，讲起年轻时打仗的故事：“鬼子也没得三头六臂，但是机枪打得特别凶，还有飞机‘呼呼呼’地飞过头顶丢炸弹，祖爷爷的好多战友都牺牲了……”
当天下午，华西都市报记者在隆胜镇民政事务办工作人员的帮助下，找到了唐文光。与其死在家里不如去拼出路
1937年7月7日，抗日战争爆发。战火的影响，对远在四川的金堂隆胜镇并不大。老实巴交的唐焕友种了大半辈子地，心头盼的是老天爷能给个丰收年，一家子可以吃饱饭。转身看到小儿子唐文光时，唐焕友的心头有些恼，但很快就释然了：“过段时间，给他找个师父，学个好手艺。”唐焕友给儿子盘算起不做农民的出路。
走在田埂上的唐文光，想的却恰恰相反：“反正读不进书，家头又没得钱，学手艺还得挨师父打，我才不去咧。”正当父子俩各自在“盘算”时，大路上传来敲锣打鼓的声响。唐文光一溜烟跑过去凑热闹，看到不少十八九岁的青年跟家人告别，要到前线去打鬼子。
“战事打得那么凶，鬼子迟早要打过来。与其被炸死在家里，还不如去前线拼个出路。”17岁不到的唐文光像被打了一针强心剂。听得热血沸腾的他，也想去当兵。
“不行，你敢去就打断你的腿！”唐文光的想法刚说出来，就遭到一家人的强烈反对。作为最小的儿子，唐文光一向受到更多“宠爱”，这种九死一生的想法，家里没有一个人同意。倔强的唐文光从村里打听到，赵镇那边有部队在征兵。没过多久，他瞒着父母，与村里的其他青年一起在赵镇加入了川军45军。随后，唐文光等一批金堂青年穿着布鞋和短裤，走到广安参加了半年集训。
日机空袭武汉目睹战友牺牲
半年的集训很快结束，唐文光这群毛头小子，在体能和枪法上都得到了提升。由于前方战事吃紧，唐文光被分配到45军125师373旅745团1营3连1排，成为一名正式军人。随后，唐文光与部队一路步行至重庆，再坐船一路往东，朝抗日前线开去。
一路上，唐文光这批新兵由于年纪相差不大，相互聊起了沿路的所见，以及各自的家乡故事，很快就熟络了。到达武汉不久，日机呼啸而来，接着是几轮低空轰炸。随着轰隆声在耳边炸开，唐文光等人还没反应过来，耳朵就被震得生疼，很多人没来得及跑开，当场被炸得没了影子。“老兵喊我们赶紧找地方躲。”很多人四散开，各自找掩体躲避。烟尘散去，周围的建筑都被炸毁，街道上散落着焦黑的尸体，“应该是碰巧遇到的轰炸，不然部队的死伤会更大。”有老兵说。
很多新兵被吓得傻了眼，唐文光等人开始集中遗体，找了个地方埋掉这些年轻的血肉。“跑了会被炸死，拼了可能遭打死，反正横竖都是一死，我要多杀鬼子才赚得到。”唐文光把心一横，第一战没能吓住他，反而更坚定了他抗战的决心。深秋时穿草鞋只能吃到米饭
快到山东时，已经是深秋时节了。但一路出来的川军，大多数人还穿着草鞋，被冻得打冷颤。很多战士的脚被冻伤，但部队太穷，给他们添不上装备。北方的深秋，比四川更加冷冽和刺骨。休息的时候，大家缩挤在一起，相互取暖。
唐文光背着的步枪，已追溯不到是哪个死去的战士留下的了。他把它视如宝贝，保护得不得了。
“没战斗的时候还好，每天能吃上3顿饭，都是干饭。”唐文光回忆说，相比那些受战争影响，四处流浪的灾民来说，部队还算幸运了，“但除了米饭，难得吃上一回菜，肉就更别想了。”唐文光说，当时川军还有个“绝活”：会编草鞋。从四川出来，一路上走烂了不少草鞋，很多鞋子都是川军各自抽空编的，“到山东时还背了好几双草鞋。”但战斗一打响，要想再吃顿饱饭，睡个好觉，就成了奢望。
“常常一天都吃不到一顿饭，一旦生火做饭，就相当于在引导飞机来轰炸。”战士们常常饿着肚子跟鬼子打仗，因为装备差距太大，需要更灵活的战术，体能消耗比日军更大，“最苦的还是晚上打仗，又冷又饿。”
多次打跑鬼子百姓送来布鞋
虽然已过去70多年，但94岁的唐文光一提起在山东的日子，时不时会念到当地的老百姓。
“我们在山东驻防和作战时，当地百姓都很感谢川军。”唐文光说，那时候，常有鬼子来村子里骚扰百姓，他们就组织人手，多次把鬼子打跑，“到后来，只要不是大部队，小股鬼子一听到枪响就吓得骑马跑掉。”
当地百姓见到这些川娃子寒冬腊月还穿着草鞋在战斗，大家一合计，自个儿弄了布料，给他们打布鞋穿。
“起初，长官不让收百姓的东西。布鞋实在推不过去，就收了，但其他东西一律退了回去。”唐文光说，他们部队有一条铁律，就是不准骚扰百姓，不准偷拿百姓的东西，“如果发现，一律枪毙。”
说到这儿，唐文光努力抬起眼皮，叹了口气：“有个小战士，就是没遵守这条纪律，被枪毙了。”
那时候，部队要给他们发军饷，“但战事紧张，军备更换都恼火，军饷就更惨了。”有个年轻战士，想换些零钱，就偷了村民的一块白布拿去卖。此事被村民发现，闹到了军营里，排长揪出那个战士，白布还没卖出去，当场还给了村民。
但事情还没结束，“军令如山，军纪更不能坏。”唐文光摇着头说，那位年轻战士没能死在战场上，而是被执行军法，当场被枪毙了。血战台儿庄时子弹射穿大腿
电影《血战台儿庄》里，在战事危急的时刻，无论是在城外还是城内，都出现了将领与士兵一同壮烈殉国的场面，可见当时战事之惨烈。
这场注定载入史册的战役，在1938年3月打响。日军甲种师团第10师团下属的濑谷支队1万多人，全线进攻川军22集团军防守滕县外围的阵地。
此前，第五战区急调张自忠的59军北援滕县。岂料张自忠到达滕县时，日军对临沂发动猛攻。临沂和滕县一样，一旦不保，日军都能迅速占领台儿庄，然后直下徐州。张自忠部被派到了临沂。此时，能抽调增援的部队尚在数百公里外的路途中，台儿庄、徐州犹如一座空城。滕县只能由22集团军两万多人独自面对。
不满20岁的唐文光，已当上了班长。“当天清晨，日军用大炮和飞机轮番轰炸我们的阵地。”唐文光回忆说，由于装备差距太大，战士们只得躲在阵地里，“一个排、一个连根本不经打，几炮过来就死伤惨重。我所在排里的战士，一场战斗打下来，只能活几个。”
“装备实在太差了，完全是填命在守。”与日军轻重武器的猛烈攻击相比，川军的武器显得很“寒碜”。
日军有飞机和重炮轰炸，地面有机枪为冲锋士兵开道。川军有的步枪连来复线都磨光了，射击起来子弹乱飞，还时常遇到卡壳，距离稍远就打不准，几乎只能在200米内才能对日军造成伤亡。
“很多川军战士干脆把枪放在旁边，等日军靠近再用手榴弹和大刀。”唐文光说，他们的几门迫击炮还没打出一炮，日军就轰轰轰连落数十炮。“命令一下，管你怕不怕都要上。被打死了，挖个坑坑埋了就是。没被打死，就要杀鬼子报仇。”
“老兵怕机枪，新兵怕炮弹。”唐文光等人在多次战斗中总结了这个经验，“我们在滕县城外修筑了工事，但几乎没有用，飞机可以把炸弹扔进阵地，我们只能瞄着天上打。说起来是工事，鬼子的机枪完全可以射穿工事，躲在工事后的新兵，大多被子弹打穿了。”唐文光指着左大腿说，“这里的贯穿伤，就是被子弹打穿的，幸好没伤到骨头。”
但川军仍然在拼死抵抗。作为台儿庄外围的唯一驻守部队，一旦放弃滕县，台儿庄就直接暴露在日军面前，再无一支部队可以阻拦日军的长驱直入。
“我们外围守军被打散后，城内的部队还一直死守。”想到守城的川军战士，唐文光突然捏紧了拳头，1938年3月17日下午，日军数千人破城进入滕县，剩余的川军和日军拼死巷战。由于日军数量太多，川军各部逐步被陷入包围中，相互之间的联系被切断。
奉命死守滕县的41军122师师长王铭章，被日军入城部队发现，遭到重机枪部队的猛烈扫射。王铭章腹部中弹，壮烈牺牲。写家书报平安回家继续种田
“离开家大概两个月后，我写了封信回去。”唐文光说，要去前线的时候，他收到了家人的回信，内容已记不得了。
唐文光说，那时候出去打仗，谁都不知道能不能活到第二天，他也难得有时间给家人报平安。抗战胜利后，他回到了金堂老家，村里的人以为他早就死了。“当时一起出去的人很多，但打完仗回来的，就只有我一个了。”
家人见面后，母亲哭红了眼，唐文光也感到有些惭愧，但是出去抗战的事，“我不后悔。”不久，家人给他找了个叫张凤群的老婆。从此，他接过父亲的锄头，在家里种起了地，这一种就是几十年，“没想到转了一圈，还是回来种田了。”
此后，唐文光再也没有离开过老家。他时常怀念起抗战的日子，以及当年出生入死的战友，“经历过战争，才晓得战争到底有多惨烈，还是平平淡淡种田好啊！”喜欢住在老屋希望老伴健康
20多年前，唐文光因为白内障的原因，导致失明至今。“虽然看不到，但父亲的耳朵听力还好。”唐文光的大儿唐柏林说，以前，父母身体不错的时候，他们常一起四处转转。后来，二老身体衰退，“走路必须要人扶着。”
不久前，唐柏林带着父亲住进了新家，但住了没几天，唐文光就不高兴了。
“他一直闹着要回老屋去住，新房子住着心里不踏实。”16日当天，唐柏林答应父亲送他回去坐坐，“老屋太残破了，到处都透风。”
“坐在自己家里，我才觉得踏实。”唐文光有些倔，无论儿子怎么说，他都要坚持住些日子。陪了他70多年的老伴也在老屋，但身体更为虚弱。
老屋里，阳光从瓦隙里透下来，唐文光坐在床边的凳子上，老伴躺在床上养病。
“母亲刚出院没多久，还在吃药。”其实，唐家人藏了个秘密。唐柏林说，母亲不久前查出了癌症，他们担心老两口听了受不了，“一直瞒着的，只说是感冒了。”
“我身体不行都没躺起，你要赶紧好起来哦。”唐文光对老伴说，此时屋外的阳光正好，“等你牵我走走。” 华西都市报记者杨力
(本版图片除署名外，均为资料图片)
口述实录
“战事打得那么凶，鬼子迟早要打过来。与其被炸死在家里，还不如去前线拼个出路。”
“跑了会被炸死，拼了可能遭打死，反正横竖都是一死，我要多杀鬼子才赚得到。”
“当天清晨，日军用大炮和飞机轮番轰炸我们的阵地。一个排、一个连根本不经打，几炮过来就死伤惨重。我所在排里的战士，一场战斗打下来，只能活几个。”
“很多川军战士干脆把枪放在旁边，等日军靠近再用手榴弹和大刀。命令一下，管你怕不怕都要上。被打死了，挖个坑坑埋了就是。没被打死，就要杀鬼子报仇。”“我们在滕县城外修筑了工事，但几乎没有用，飞机可以把炸弹扔进阵地，我们只能瞄着天上打。说起来是工事，鬼子的机枪完全可以射穿工事，躲在工事后的新兵，大多被子弹打穿了。我大腿上的贯穿伤，就是被子弹打穿的，幸好没伤到骨头。”
“经历过战争，才晓得战争到底有多惨烈，还是平平淡淡种田好啊！”
老兵档案
姓名：唐文光年龄：94岁民族：汉族籍贯：四川金堂所属部队：中国军队22集团军45军125师373旅745团1营3连1排所任职务：排长经历战役：滕县保卫战等
身兼主持人、艺术家、设计师、畅销书作家等多重身份的蔡康永，因其主持的娱乐谈话节目《康熙来了》而备受广大观众欢迎。2015年12月，蔡康永宣布退出《康熙》。今年1月，他联合台湾第一才子侯文咏共同推出《奇葩三国说》，这是他们首次通过脱口秀的形式评述《三国演义》，近日，同名图书由湖南文艺出版社和中南博集天卷共同出版发行。
在《蔡康永的说话之道》后，短短几年的时间内，蔡康永陆续推出多本不同题材的图书作品。《奇葩三国说》是他一个全新的尝试，他以“说”的形式，传达给读者读历史的乐趣。蔡康永表示，他的初衷是告诉读者：“做梦是一种能力。”他认为能够坚持自己的梦想需要莫大的勇气，现代人很少能像《三国演义》中描写的英雄那样具有生活的力气。
他虽然在本书中讲解了一段历史，但是也想告诫年轻人一些道理：在坚持梦想的道路上要积极补充人生智慧，在工作中要懂得政商谋略的重要性。生存是一件容易的事情，但是能做梦、能欢笑，我们可以学习一下三国里的英雄。
据介绍，蔡康永和侯文咏的《奇葩三国说》在出版最初，便提出了一个独有的设计：内文插图全部根据故事情节设计制作，当红插画师胖不墩儿担当创作，以京剧形象表现三国人物，并在他们的言行举止当中植入现代元素，用更为夸张的手法描绘出来。在出版设计上，达到了新的突破。
扬子晚报记者 蔡震
中新网西安1月24日电 (记者 田进 冀浩凡)“买东西”中的“东西”最初指唐长安城的“东市”和“西市”。目前，西安的东市遗址大部分已被侵占并建成住宅区。此间召开的陕西“两会”上，陕西政协委员张平安呼吁尽快对“大唐东市”遗址予以保护建设。
唐长安城东市位于现在西安城外的东南方位。考古人员在东市遗址中部偏东处，出土砖瓦、陶器、玉器、铜器、玻璃器、宝石戒面、开元通宝以及有“家酒店”字样的瓷壶底片等唐代遗物450件。
但近年来，东市遗址在没有进行清理发掘的情况下，盖起了多座高层建筑，绝大多数地下遗存被毁灭。90余万平方米的东市遗址，仅有东北角没有被高楼占据。
陕西省政协委员张平安在提案中认为，西安当地多年前就把恢复“大唐东市”遗址纳入规划提上日程，时至今日却“雷声大雨点小”。
张平安分析，东市遗址至今未能保护建设，主要原因是当地大部分已开发建成住宅小区。此外，留给“大唐东市”的建设用地太小，与恢复遗址及所需配套建设用地相差太大。
