“比如遗址区的恢复和重建区的功能设计，既要最大可能反映出唐代大唐东市的辉煌，也能使现代人们体验到盛唐的文化氛围和放松身心的惬意。”张平安建议应尽快进行科学规划，广泛宣传吸引民众关注和支持。
专家表示，唐长安城百万人口，需要大量的商品供应。“东市”和“西市”在朱雀街两侧相同的位置，处在皇城外的东南方和西南方，搭建起了唐长安城的商业格局。(完)
中新网北京1月24日电 (胡健)随着中国多地在炎帝文化保护、开发建设方面动作频繁，争夺炎帝故里进入白热化。早年相对默默无闻的山西高平，近年也加入这场“争夺战”中。在北京举行的山西高平神农炎帝文化学术研讨会期间，来自海峡两岸的50余位专家学者各抒己见，从考古、历史遗迹、文化信仰、历史文献等方面，佐证了炎帝故里“高平说”。
目前，中国各地大致围绕4个方面来争夺炎帝，包括围绕炎帝活动范围争夺故里，围绕炎帝重农行为争夺农耕文明发祥地，围绕炎帝文化遗存争夺文物遗址保护，围绕炎帝埋葬之地争夺炎帝陵所在地。形成湖北随州、湖南炎陵、陕西宝鸡、湖南会同、河南商丘、山西高平等5省6地“争炎帝”的局面。
2005年，湖南历史人类学家阳国胜提出“炎帝故里会同说”。此后，清华大学教授、“夏商周断代工程”科学家李学勤也认同该说法。综合各方专家的说法，“炎帝故里在会同”的主要佐证为：会同众多古地名与炎帝神农氏密切相关、连山八座古庙布局与炎帝首创《连山易》方位吻合、连山地形地貌与史书记载的炎帝神农故里特征相同、若水与金龙山的记载与黄帝封子入主炎帝故里的历史相符等。
陕西宝鸡说的主要依据来自《国语・晋语》和《水经注・渭水》中的记载，史料表明，炎帝死后，黄帝在宝鸡常羊山祭祀炎帝。湖北随州说的主要依据是郑玄所注《礼记》：“厉山氏，炎帝也，起于厉山，或曰烈山氏。”《帝王世纪》：“神农氏，……故曰炎帝，其起本于烈山，又号烈山氏。”晋杜预在其《左传・昭公二十九年》注中更确切指出，厉山在“湖北随州四十里”。
“炎帝生在山西，长在山西，最后葬在山西。我们要让全世界达成一种共识，炎帝就是山西人。”这是厦门大学历史学系副教授周运中在山西高平神农炎帝文化学术研讨会上发布的一则论断，他从《山海经・海外北经》、《楚辞・天问》等历史资料中证明炎帝在山西，从炎帝后裔姓氏的分布图证明，炎帝后裔都是从山西迁徙到中国各地。
首都师范大学历史学院中国古代文明研究中心主任袁广阔认为，炎帝是一个大的部族，由于生存和发展的需要，它的发展也是流动的，是不断向外迁的，可能是炎帝或其后裔迁徙的结果。因此，目前中国多个地区都有一些炎帝活动过的传说，其中高平羊头山遗址值得高度重视，应该进行深入研究。
中国社会科学院学部委员、历史研究所副所长王震中表示，研究古史传说的学者都深知，至今存留在地上与炎帝黄帝传说相关的遗迹遍布于大江南北、神州大地。但是，山西高平分布的炎帝古庙、古碑，无论是数量、规格，还是密集程度，在全国首屈一指，实属罕见。2011年，高平炎帝文化研究会出版《炎帝古庙》，书中共辑录上党地区炎帝古庙53座、古碑110通，其间十之八九分布于高平市，这充分表明炎帝历史传说在这一地区源远流长。
从考古发掘方面来看，2015年11月10日在山西高平发现的仰韶时期文化遗址，成为高平炎帝故里的又一重要佐证。当地考古人员在羊头山上发现石基础、石围墙、古旧步道，并在石围墙周围发现仰韶文化时期的陶片，充分说明当时在羊头山出现了频繁的人类活动和以农业为主的生业模式。山西省社科院历史研究所研究员高春平认为，通过对一系列出土文物和历史文献记载比对，高平确实为有关炎帝传说遗迹最为密集繁富区。
在文物遗存方面，高平保存有目前中国发现最早的炎帝陵碑。高平现有文物1574处，作为国家重点文物保护单位的炎帝陵便是其中之一。炎帝陵位于高平市神农镇庄里村，其内有正殿五间，称谓“五谷庙”，坐北朝南的大殿供奉着三尊铜像，中间一尊即为炎帝。炎帝陵碑现存于五谷庙内，高95厘米，宽65厘米。石碑中间书“炎帝陵”三个楷书大字，碑刻“明万历三十九年(1611年)孟夏吉旦”，落款为“生员申道统立”，距今已390年之久。
2001年，高平羊头山发现一块唐代石碑，这是目前发现的中国最早记录炎帝信息的石碑――文中有“此山炎帝之所居也”内容。同时记载了炎帝在此尝百草，种五谷始创农耕社会的相关内容。“四月八，神农活，炎黄子孙都记着，祖先种地全靠他。”这首民谣至今仍流传在高平民间，当地人把四月初八这一天作为炎帝生日来进行盛大的祭祀活动。清康熙年间曾任高平知县的柯贞干，在《重修东关炎帝庙碑》记载了当时四月初八祭祀炎帝的盛况。
2015年8月，台湾20余家神农大帝宗庙代表再次到高平进行祭祀和文化交流。2015年10月，高平神农炎帝文化交流团赴台湾开展了神农炎帝文化交流活动。2016年5月14日，高平还将举办海峡两岸炎帝农耕文化节，山西省已将该项活动纳入“华夏之根・文明之旅”山西(古中国)国际文化旅游节。该项活动将对推动两岸炎帝文化交流、弘扬和传承炎帝精神，实现中华民族的团结和融合，具有重要的现实意义。(完)
法制晚报讯(记者 王磊) 昨天下午，央视猴年春晚在老台进行了春晚上半场联排，也是猴年春晚第一次揭开神秘面纱，语言类节目当日现身人员比较齐整，苗阜、王声、于谦、张小斐、句号等纷纷亮相。乔杉、修睿、娄艺潇等将合演小品。
另外，最受外界关注的TFBOYS组合昨天下午也首度亮相春晚联排现场。据悉，TFBOYS的演出被安排到儿童歌舞串烧《快乐长大》节目中，三小只将与一群小舞蹈演员一起合唱《青春修炼手册》。
每年春晚舞台的魔术节目最受观众期待，昨天《法制晚报》镜头拍到魔术师YIF现身联排。
・语言类・
于谦改搭张小斐
不说相声演小品
距离春晚还有16天，春晚语言类节目也是逐见雏形，从春晚上半场联排效果来看，几位优秀的语言类演员都顺利晋级联排环节，苗阜、王声搭档相声，乔杉、修睿、娄艺潇等合演小品。于谦这次也不说相声，改演小品，他的搭档是张小斐。
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者从春晚知情人士处获悉，苗阜、王声的全新作品极具看点，乔杉、修睿、娄艺潇等合演的小品中的包袱也是观众们喜爱的，他们的作品将聚焦小人物。昨天修睿是带病参加联排工作，被问及生病是否影响彩排，修睿的搭档乔杉直言： “不会，不会，修睿挺专业的，节目发挥一切正常。”而修睿对于自己当日表现并没有评价，只是说：“希望感冒赶紧好，能够积极参加到后面的联排工作中去。”
张小斐现身彩排现场则令人意外。此前，《法制晚报》曾报道了冯巩的搭档换成徐帆一事，而原本作品中饰演“女儿”角色的张小斐也被换下，再度现场春晚现场，张小斐到底和谁合作成谜。记者从知情人士处获悉，张小斐此番再次现身，系参与到了于谦的小品当中。
・歌舞类・
TFBOYS现身彩排
演唱《青春修炼手册》
最受外界关注的TFBOYS组合昨天下午也首度亮相春晚联排现场，但是组合三人仅来了两位，其中易烊千玺因拍摄影视剧在横店不能抽身，王源、王俊凯分别与小演员进行了多次联排。
《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者昨天下午顺利进入春晚联排现场采访，独家探到TFBOYS的节目有所调整，此前媒体曝光TFBOYS春晚作品将以老歌新唱的形式亮相，与春晚老将蔡国庆合唱后者名曲《三百六十五个祝福》。但是从昨天下午联排情况看，TFBOYS组合被安排到儿童歌舞串烧《快乐长大》节目中，三小只将与一群 小舞蹈演员一起合唱《青春修炼手册》。
不仅如此，春晚上半场节目有大量民族舞节目，记者随处可见身着民族盛装的舞蹈演员在现场苦练。而通过央视综艺节目《直通春晚》顺利晋级的蓝天幼儿艺术团、国家话剧院《战马》团队的节目也在春晚上半场节目中亮相。
值得一提，影视演员侯勇也现身春晚现场，据悉，他将与数百人的解放军战士共同合唱一首军旅歌曲，从现场联排效果看，这个节目气势恢宏，极具看点。
最受外界关注的春晚魔术节目昨天也首度亮相，魔术师YIF现身央视。但是YIF在排队进入央视大门的时候并未回答记者提问，身旁的经纪人只是回应：“现在什么都不能说，谢谢大家关心。”至于YIF将以什么样的魔术征服观众值得期待。
文/记者 王磊
中新社北京1月24日电 题：海峡两岸借始祖炎帝架起“文化桥”
作者 胡健
按照大会要求，每位学者只有15分钟的发言时间。台湾师范大学国文系教授钟宗宪在主持其中一场主题演讲前，随手拿起手中的瓷杯盖，一脸歉意地说，“到12分钟的时候，我会这样敲一下，如果到了15分钟，我会用力敲两下。”钟宗宪用杯盖敲击着杯身，并一再对“剥夺”学者发言时间，深感抱歉。
这段令与会者会心一笑的小花絮发生在北京举行的山西高平神农炎帝文化学术研讨会上，钟宗宪是来自台湾地区的三位学者之一，他从炎帝文化的四个系统阐述了有关文化传承的议题。台南大学台湾文化研究所副教授管志明介绍了两岸有关炎帝信仰的差异课题，辅仁大学全人教育中心讲师陈嘉琪发表了题为“《路史》借由炎帝神农氏对农业文明发展的阐释”的演讲。
钟宗宪认为，从目前有限的资料里来看，还没有看到一个区域像高平这样对于炎帝文化的传承可以具体到多个乡村，而且民间习俗延续至今。从这个层面来看，高平确实无可取代。他认为，高平在整个宏观历史底下，扮演着地方性文化传承的角色。管志明认为，两岸在炎帝信仰的大环境上有一定差异，这或是文化断层造成了此种差异。
台商叶宏灯是台湾海峡两岸神农炎帝文化交流学会的理事长，他从1989年至今已在广东东莞建立了10个工厂。1995年，叶宏灯申请建立东莞台商子弟学校，现有2500多个台湾学生。用叶宏灯的话说，现在整个珠江三角洲的孩子都在这个学校，这对稳定当地的投资环境起到重要作用。
并非专家学者的叶宏灯自称是“炎帝的粉丝”，也正是这种源自中华民族的人文信仰，才使得他频繁前往大陆投资建厂、兴办学校、寻根祭祖。叶宏灯介绍，台湾神农炎帝信众约为500万左右，将神农炎帝作为主神奉祀的庙宇多达254座，配祀则达到500座之余，充分表明中华民族始祖炎帝文化之根已经深深厚植于台湾。
台湾供奉的神农大帝的脸谱分为黑脸、红脸和青脸，当叶宏灯得知黑脸神农大帝的陵寝在高平时，异常震惊。“这件事对台湾民众的震撼非常大，现任台湾神农大帝协会理事长的陈先生，当即号召80多人连夜赶到高平，亲自到那边三跪九叩。”
此后，台湾炎帝神农文史学会以及台湾神农炎帝协会组织150多位台湾著名专家学者、台商和信众到高平参观访问，先后在高平开展了“中华神农文化寻根之旅”活动、以“弘扬炎帝文化、传承炎帝精神”为主题的海峡两岸神农炎帝文化高层论坛、祭祀神农炎帝等活动。2015年8月，台湾20余家神农大帝宗庙代表再次到高平进行祭祀和文化交流。
2016年5月14日，高平还将举办海峡两岸炎帝农耕文化节，山西省已将该项活动纳入“华夏之根・文明之旅”山西(古中国)国际文化旅游节。(完)
两个我们每天见到的普通人，他们为寻找一个能说上话的人，历经千难万险和千山万水，演绎了一幕幕动人心魄的故事；这两个寻找者是姐弟俩，一个在离婚，一个在结婚。一部类似《一次别离》的中国电影《一句顶一万句》，日前在河南黄河边拍摄完成。记者从长江文艺出版社了解到，这部电影正是取材于著名作家刘震云的小说《一句顶一万句》后半部分――“回延津记”，而执导这部电影的是刘震云的女儿刘雨霖。
标签 刘雨霖曾经获得奥斯卡短片奖
刘雨霖有比“刘震云女儿”更重要的标签。 2014年，27岁的刘雨霖凭其执导的电影短片《门神》（《Door God》）获得奥斯卡（短片）奖，是中国内地第一个获得奥斯卡奖的导演。《门神》同时入围了法国戛纳电影节、日本东京电影节、意大利圣兰托电影节、美国百慕大电影节等50多个知名电影节，获得了包括最佳短片、最佳导演、最佳剧本、最佳女演员、评委会大奖等10多个国际奖项。
刘雨霖毕业于纽约大学电影学院研究生院。在读研究生二年级时她曾休学一年，其间回到国内参与冯小刚电影《一九四二》的拍摄。纽约大学电影学院是世界公认的最好的电影学府之一，培养过众多世界闻名的导演，如奥利弗・斯通、伍迪・艾伦、科恩兄弟、斯派克・李以及《哈利・波特》的导演克里斯・哥伦布，还有华人导演李安。这些导演都曾被提名或获得过奥斯卡奖。
热度 电影拍摄期间便广受国际关注
《一句顶一万句》是刘震云的扛鼎之作，曾获第八届茅盾文学奖，并被翻译成英文、法文、德文、意大利文、西班牙文、瑞典文、阿拉伯文、日文、韩文等20多种文字，具有广泛的国际影响。由于原著的国际影响力以及导演获得过奥斯卡奖，影片拍摄期间就引起广泛的国际关注，众多国际影人和专家赴河南拍摄地探班。
刘雨霖对记者说，她之所以要拍摄《一句顶一万句》，是因为两个普通人，为了寻找说一句话的人，他们的渴望，他们的情感，被人忽略了。“这些渴望和情感，其惊心动魄的程度不亚于伊拉克战争和叙利亚战争，只是藏在他们内心深处，又无处诉说。现在我用电影的方式，替他们说出来了。 ”当记者问刘雨霖对目前中国电影的看法时，她说：“中国观众的观赏水平在不断提高，观赏习惯在不断改变，他们越来越喜欢看有内容的电影，动人的电影，深入的电影，这是令人欣喜的。其实，世界上只有两部电影，一部是好电影，一部是不好的电影，我希望能拍出前者，即跟观众交心的电影。 ”
刘雨霖这样评价父亲刘震云，“他的作品关注那些经常被我们忽略的人物和情感，故事中人物关系和架构有自己的风格，这些东西对我影响比较大。”
半岛晨报、海力网记者夏亮亮
中新网北京1月23日电 (胡健)山西高平神农炎帝文化学术研讨会23日在北京召开，来自北京、浙江、福建等中国大陆6个城市及台湾和香港地区的30余位专家学者，在此围绕“传承神农炎帝文化、增进中华民族认同”主题，展开为期两天的讨论研究。
神农炎帝是中华民族的人文始祖，山西高平是神农炎帝的故里，高平现存炎帝文化资源的遗址、遗迹数量众多。2015年11月2日，在高平市羊头山神农城遗址发现仰韶文化时期遗址，成为高平炎帝故里又一重要佐证，并同山西临汾陶寺遗址等一起成为印证山西为中华文明发祥地证据链的重要一环，此重大发现也引发海内外学者关注。
山西省委宣传部部长胡苏平在致辞中表示，本次研讨会是继2015年6月山西发布陶寺遗址重大考古成果以来，纵深挖掘研讨上古文化资源的又一重要会议，对大力传承和弘扬中华民族优秀文化基因，具有重要意义。
台湾海峡两岸神农炎帝文化交流学会理事长叶宏灯介绍说，目前台湾现有254座神农大帝的宫庙，神农炎帝信众约为500多万人，充分表明中华民族始祖炎帝文化之根已经深深厚植于台湾。
2012年以来，以叶宏灯为代表的台湾炎帝信众，以台湾神农大帝协进会为代表的神农炎帝民间协会多次到高平寻访、研究、探讨和祭祀。在高平炎帝陵修复保护工程建设过程中，叶宏灯等台湾信众捐资捐物，参与工程建设。
此外，台湾炎帝神农文史学会等机构还多次组织台湾学者在高平开展“中华神农文化寻根之旅”等活动，对推动两岸炎帝文化交流，实现中华民族的团结和融合，具有重要意义。
本次研讨会旨在通过海峡两岸众多颇有建树的知名专家就“羊头山神农城与仰韶文化”、“多视角探索神农炎帝在羊头山的文化现象”、“神农炎帝与中华农业的起源及其发展”、“中华医药文明与始祖神农炎帝”、“海峡两岸共祭神农炎帝与民族认同和中华民族的凝聚”等议题展开多角度、多层次的论证，以深挖山西底蕴深厚的古中国文明宝藏。(完)
中新网北京1月22日电(唐云云)1月28日，“龙声华韵”叶小纲作品专场音乐会将在北京音乐厅上演。今日下午，中国音乐家协会主席、中央音乐学院副院长叶小纲携手青年钢琴演奏家谭小棠、小提琴演奏家陆威、美国著名指挥家Jose Serebrier共同亮相发布会。叶小纲表示，音协主席的身份并未对自己的音乐之路产生太大影响；必须让自己身上的“中国标识”很清楚，作品容易被观众理解，才能更好地让音乐“走出去”。
此次音乐会是叶小纲2016年首场个人作品音乐会，演奏曲目涵盖了叶小纲不同时期的音乐作品，是其作曲生涯的一次整体性回顾。
创作于1983年的《第一小提琴协奏曲》是叶小纲在中央音乐学院的毕业作品；交响乐《冬》作于1988年，展示了作曲家初到美国时的艺术状态；《青芒果香》是以亚洲热带植物命名的系列作品中的一首，表现了其在颜色、节奏和配器方式上的独特创造力；交响音画《锦绣天府》则是四川爱乐乐团委约作品，刻画了天府之国四川的秀丽景色。
叶小纲表示，希望通过这样一场音乐会，审视自己的音乐之路。“有很多作品，是我年轻时候创作的，现在听来，依旧心潮澎湃。我希望让大家聆听的同时，也让我能够有机会去思考，这么多年的创作，我个人的一些改变和坚持。时代发生了很大的改变，我也做了很大的改变。我的音乐会更加多姿多彩，更多元，在这个时代留下一些有意思的东西。”
超脱苦难的艺术洞察
叶小纲特别说明了《第一小提琴协奏曲》的创作经历。“这首作品是我青年时代迈向音乐的第一步。它的灵感来自于对敦煌古乐谱的研究以及魏晋南北朝佛像雕塑。当时，李泽厚《美的历程》出版，他提出，佛像洞察一切的微笑是对苦难最大的蔑视，这给了我无垠的想象力。”
在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时，叶小纲还提到，《第一小提琴协奏曲》中有一种超脱苦难的艺术洞察。“佛像的笑容中有一种超然，那是克服磨难后的坦然、坦荡。当时出现的李泽厚美学、朦胧诗、小说等，都有这种展现。《协奏曲》也是如此，它没有声嘶力竭，精神面貌十分向上，正是展现了当时我们那代人的思想状况。”
音协主席身份不影响音乐创作
2015年，叶小纲当选中国音乐家协会主席。在现场，叶小纲坦言，音协主席的身份并未对自己的音乐之路产生太大影响。“引导音乐界新时期的发展是我的工作，但这不会对我自身的音乐创作产生影响。我会更多走向基层。我发现民间音乐跟知识分子音乐不一样，不同的音乐风格差别很大。”
叶小纲经常要到国外进行演出，也将许多国际重量级奖项收归囊中。在他看来，音乐是没有国界的，世界各地音乐人的思维都有共通性，再加上能熟练地运用英语等外语进行交流，让他在与国外音乐家合作的时候“完全没有障碍”。
而谈到“中国音乐走出去”，他表示，自己其实并没有将中国音乐推向世界的宏大理想，“走出去”需要音乐人集体的共同努力。“但就我个人而言，我必须让自己身上的‘中国标识’很清楚，让自己的作品容易被观众理解，这样才能更好地推广出去。”
而“作品容易让观众理解”又是叶小纲作品的一个重要特色。“不同的作曲家有不同的人生观、价值观，会采用不同的表达方式。要说我的作品与其它音乐家有什么不同，那就是我的作品更多地从内心出发，更容易被人理解，也更容易打动别人。作品是创作者认知、态度的体现，如果作曲家抱着诚心与观众交流的态度，所创作的作品自然易于理解。”
据悉， Jose Serebrier、谭小棠、陆威等都将助阵“龙声华韵”叶小纲作品专场音乐会。
近日，有“中国的东野圭吾”之称的著名悬疑小说作家周浩晖新作《暗黑者外传：惩罚》出版，首印10万册征订一空。而继琼瑶起诉于正《宫锁连城》抄袭《梅花烙》的官司之后，周浩晖起诉于正电视剧《美人制造》涉嫌抄袭小说《邪恶催眠师》一事再度引发外界对于版权保护的关注。 1月19日，该案在扬州市中级人民法院首次开庭。一边是IP受到狂热追捧，一边是各种侵权事件层出不穷，业内人士甚至预测，“今年的著作权纠纷将会更集中，因为IP将会更值钱”。
声音 琼瑶力挺周浩晖坚持维权
去年12月21日，琼瑶发表长微博，细数从发现于正《宫锁连城》抄袭《梅花烙》，再到决定上诉，最终二审获胜的心路历程，同时也力挺与她一样被于正工作室抄袭的作家周浩晖，鼓励对方要坚持。据悉，周浩晖是中国悬疑文学的旗帜性人物，在悬疑推理迷中被誉为“中国的东野圭吾”，现已出版作品十余部，200余万字，小米科技创始人雷军、叫兽易小星等著名人士都是他的忠实粉丝。其代表作《死亡通知单》三部曲更是受到美国、法国、泰国、越南等国际出版机构的追捧，由《死亡通知单》改编的网剧《暗黑者》点击率目前已突破22亿。记者了解到，周浩晖此次出版的《暗黑者外传：惩罚》属于《死亡通知单》系列，他早期的代表作《凶画》《鬼望坡》《摄魂谷》也同步出版。
作为著名作家，周浩晖告诉记者，自己并不是第一次被侵权。早在2007年，周浩晖所著的短篇小说《黑暗中的女孩》遭某电影抄袭，不但情节有多处雷同，连四个主要人物的名字都完全一样；去年9月，中篇小说《箭鱼》在不知情的情况下被拍成影视作品并以他的名号进行宣传，让其觉得甚为荒唐。而据统计，除了琼瑶、周浩晖，南派三叔、蔡骏、何马、孔二狗等知名作家也都遭遇过版权保护的困扰，他们或发微博谴责、或发律师函、或直接拿起法律武器。
现象 版权保护成文化产业难题
近年来，IP成为整个文化产业讨论的热词，从出版到影视、游戏动漫。一部小说的改编价格也水涨船高，以去年年末大火的推理小说《清明上河图密码》为例，小说原地复活清明上河图824个人物，刚出版没多久，就被光线影业、阿里影视联手以天价购买，创下版权交易记录；《余罪：我的刑侦笔记》热销没多久，就被上百家影视机构哄抢；《藏地密码》的影视版权价格更被爆炒到上亿英镑。然而超级IP火爆的同时，版权问题却成为挥之不去的阴影，包括不久前发生的《匆匆那年》作者九夜茴要求某视频网站停止播放《匆匆那年：好久不见》，并公开道歉；热播剧《芈月传》正在播出时遭遇资源外泄，有关版权方联合发表反盗声明；眼下最火爆的小说《余罪：我的刑侦笔记》网络盗版屡禁不止等。业内人士甚至预测，“今年的著作权纠纷将会更集中，因为IP将会更值钱”。
尽管如今IP市场的火热令不少作家获利颇丰，但绝大多数作家依然处于弱势。“维权成本太高，侵权成本太低”。周浩晖在接受采访时对记者表示，希望有关部门能出台更多保护政策，降低维权门槛，加大侵权的处罚力度，同时其也表示“维权难，但不可不做”。
半岛晨报、海力网记者夏亮亮
本报讯(记者 郭佳 王岩)“戏韵丹青――戏画八名家作品展”，近日在国家大剧院拉开帷幕，八位戏画名家的百余幅作品生动传神，妙笔绘戏韵，“戏”“墨”交融，来自国家京剧院的演员也粉墨登场助兴。水墨戏曲人物画，是中国传统戏曲艺术和水墨画的创造性融合，以洗练的线条和墨色，展现了戏曲表演瞬间之神韵。此次展览精选了百余幅风格各异的戏画作品，《罗通扫北》、《孙悟空大闹火焰山》等大气磅礴，《脸谱》、《武丑》等精雕细琢，引领观众在浓浓的墨香中走进昔日梨园。八位艺术家丁立人、马书林、苏鸿升、张培成、范存刚、周京新、韩硕、潘裕钰来自南北，风格各异，既尊重传统又不囿于传统，反映出当今画坛水墨戏曲人物画的新风貌和新气象，堪称一场风光旖旎的别样“演出”。据悉，展览将持续至3月15日。摄影/本报记者 王晓溪
中新社兰州1月24日电 (记者 冯志军)2016年甘肃省文物局长会议24日在兰州举行，甘肃省文物局局长马玉萍谈及该省文化遗产“走出去”时如数家珍。她说，过去一年，围绕文化遗产的国际学术交流活动日益频繁，甘肃文博单位与美、俄、英、日等国及台湾地区相关机构在石窟保护、考古研究、佛教艺术等领域开展了深入持久地合作。
占据古丝绸之路近四分之一长度的甘肃，是古代中西方文明交流的重要通道和中华民族重要的文化资源宝库。2013年初，中国政府批复甘肃建设“华夏文明传承创新区”。
记者注意到，2015年，“56件流失海外多年的大堡子山遗址出土金饰片分两批回归”对甘肃文化遗产与海外交流合作，具有里程碑的意义。在国家文物局的主导推动下，经过十年努力的这一“结果”，是中国依据有关国际公约，通过政府间谈判成功追索非法流失境外文物的首个成功案例。
马玉萍表示，“十三五”时期，甘肃将加快“走出去”和“引进来”步伐，依托首届丝绸之路(敦煌)国际文博会的平台和窗口，推动与“一带一路”沿线国家和国内有关省份宽领域、多层次的交流合作，将该省建设成为国际知名的敦煌学、简牍学、长城学等国际显学的研究基地和中心。
在2016年，甘肃筹备了一系列“内外兼修”的文化遗产交流活动。与国内外相关机构深入开展文物保护管理和研究展示领域的交流合作，举办纪念莫高窟营建1650周年系列展览及学术活动；引进一批国内外文物展览等。
值得关注的是，来自甘肃各地的珍贵文化遗产将继续“走出去”，包括赴美国的《敦煌艺术展》、《秦汉文明展》、《从王国到王朝展》和赴日本的《唐代陶俑展》，以及赴台湾的《秦文化展》等。(完)
中新网1月24日电 今日，韩寒在微博晒出一张照片，并表示，“谁说我越来越像腾格尔了，蓝蓝的天空。”有网友表示，“没说你像，你就是。”“发际线越来越高了。”还有网友调侃，“不要侮辱腾格尔的颜值。”“小野是亲生的吗？”
不久前在中央音乐学院举办的敦煌大讲堂――刘德海琵琶讲座中，年近八旬的著名琵琶演奏家刘德海即兴弹奏了一曲，没有旋律，节奏复杂，展现着各种各样的琵琶演奏技巧，很有现代音乐的风范，一曲奏毕，掌声四起。然而，刘德海并没有为得到掌声而高兴，他对现场观众说：“我刚才是乱弹的，不用鼓掌。”刘德海日前在接受北京青年报记者采访时笑着说：“现在一些琵琶演奏过于强调无调性，过于注重娱乐化，把观众的耳朵惯坏了，所以才出现讲座中的那一幕。而我这近十年做的就是让琵琶回归古典。”
北青报：您是人们敬仰的琵琶演奏家，上个世纪70年代一曲琵琶协奏曲《草原英雄小姐妹》开创了中国民乐与西洋管弦乐“合作”的先河，而到了上个世纪80年代，您又开始创作了许多琵琶作品，这些年在舞台上很少见到您了，您在做什么呢？
刘德海：在近十年里，我在想办法让我们的音乐找到土地。我们的音乐都记录在文本上，它源自土地，但记载到文本上以后，就变得凝固化了。我提出的口号：“音乐要绿色革命。”这绿色的绿字，就是接地气，就是民生。民生在哪里？主要还是在农村。我生活在南方，江南丝竹，福建南音，潮州音乐、广东音乐，还有云南的纳西古乐、长安的古乐、新疆的木卡姆等，我的切入点是泉州南音，它现在是非物质文化遗产。我提出中国民族音乐的希望还是在田园，要回归。
北青报：您提出琵琶回归，您觉得要回归到哪里呢？
刘德海：明清以后，在南方形成了五大流派，把全国的琵琶文化都吸收在里面，我们需要再回到江南去。江南丝竹柔中带刚，刚中有柔，像竹、像丝一样有韧性，我们中国音乐的特点首先是丝竹。回归江南的丝竹会减轻我们的浮躁。琵琶现在的脾性很躁，受到娱乐化的影响和虚无主义无调性的影响。我不是去否定别人，我是想要一个基地，要一个基因，这是我们传承人需要考虑的，所以这几年，我选择默默无闻地做老师。如果我想在社会上追求名、追求利、追求掌声，也可以。但我认为，现在更需要的是我把这些时间用在我的创作上，我跟学生说，你们演奏我的作品去挣钱很好，你们挣钱的时间，刘老师正在搞作品创作。
“现在的社会对乱弹也鼓掌”
北青报：从您上个世纪60年代创作《马兰花开》到最近的创作，您怎么看自己的琵琶作品？
刘德海：我整个的过程是在变化的。最初的创作是非常叛逆的，我就感觉到老曲子很多我要“改变”它，做了很多比较过激的东西。那时候我是年轻人，把传统的东西也改头换面了很多。有的是环境的缘故，比如《春江花月夜》上面要求一分钟，《十面埋伏》被要求只演5分钟，我遭到了很多老前辈的非议，说我不尊重传统。而我晚年从激进转化为保守，过去“保守”是贬义词，其实保守要看你保什么。现在评论我的话是：“刘德海是激进主义加保守主义两者的结合。”既激进又保守，用个漂亮的词就是“新古典主义”。我现在的创作风格有古老的传统精神，但我的手法是新的，用新的技巧来表达最传统古老永恒的情感。我们民乐处于当今全球化娱乐化文化的消费社会和炒作的虚无主义环境中，新古典主义是一条出路。
北青报：从“激进到保守”，您是什么时候开始转变的呢？
刘德海：从“十年动乱”以后，专家说上个世纪80年代这十年是一个非常好的反省反思的时代，在这十年里我进行了大的反思。我真正的创作其实是从上个世纪80年代开始的，我过去的作品都是改编，《马兰花开》、《浏阳河》、《唱支山歌给党听》、《远方的客人请你留下来》等，我弹的不是自己生的孩子，都养的是人家的。《草原英雄小姐妹》是我跟吴祖强、王燕樵合作的中西合璧作品，是一个里程碑。真正我个人创作是从80年代开始，反思的结果就是我要回归到永恒的题材，回到对人生的思考，中国民乐都应该有人生的思考，所以，我写了《童年》、《春蚕》、《天鹅》、《老童》和《秦俑》，《秦俑》回归到秦王朝，我从兵马俑中找到了用琵琶表现人的生存的力量，这些组成《人生篇》是我对人生的思考。这是我“爬坡人”所追求的。
北青报：为什么没有像一些作曲家一样创作一些无调性的现代作品呢？
刘德海：我觉得有调性的作品都创作不过来，可他们却感到有调性结束了，追求不和谐音，这是错上加错。现在的社会对乱弹也鼓掌，正着弹《春江花月夜》却没掌声，观众的耳朵被惯坏了，不习惯听这些了。那些无调性的东西听多了，其实那些是“三无产品”，没有风格，没有国籍，没有技巧，现在大家耳朵也听烦了。十几年前觉得刘老师保守，现在再听我的琵琶，恍然大悟：“哦，琵琶还能这么弹。”我就问无调性作曲家们，当你们生了孩子抱了孩子的时候，你们给孩子唱无调性吗？有一种回答：“唱五声音阶。”而你们创作的时候就把孩子忘了。
北青报：您最近在创作什么作品？
刘德海：最近我正在创作的是一首踢踏舞，西方的踢踏舞。我觉得中国人很伟大：琵琶是源自西方，而把来自西方的乐器改造后本土化。琵琶这件乐器，有外国的血统也有中国的基因，所以，用它演奏外国曲子很容易。我有一首打油诗这样形容琵琶：“木器本是外来客，指尖世界万种情，欲问音乐何处寻，海归姑娘中国心。”我在写踢踏舞曲之前创作的是《堆雪人》，下雪了孩子们堆雪人，很短的。孩子需要听什么？现在民乐里面没有为孩子们写的音乐，小孩在弹大人的东西，在向他们灌输大人的演奏，而我们从来没有问过，孩子需要听什么样的音乐。不仅是琵琶，在戏曲界，这也是个危机，小孩在演大人，演才子佳人，可以，但别让孩子装大人。为什么我们地方戏没有儿童戏？中国的戏曲缺这一块，而我的琵琶慢慢能听见孩子的旋律。中国民歌里有母爱的题材有儿童的题材吗？有这方面的作品却没有这方面的心态，所以，我也写了妈妈的爱，是根据丰子恺的画创作的。我从小就喜欢丰子恺的画，那么简练，那么耐看。我看到他的一幅画《好妈妈讲好故事》，这幅画感动了我。在月亮底下一帮孩子围着妈妈，讲什么我不知道，但我知道她讲的是儿童喜欢的故事，所以我写了这个作品。
