“我不是泰斗，我是漏斗”
北青报：您还是每天坚持练琴吗？
刘德海：这是我的命，不弹就活不了。我热血沸腾才去创作音乐，所以我要保持我十个手指的状态。我们民乐起步是从刘天华开始，刘天华先生是演奏和作曲全能，所以把刘天华先生定为音乐家。音乐家应该是理论、演奏、作曲三个角全行，而我们很多演奏家理论不行，有的拉琴很好，不会作曲，刘天华、阿炳是演奏家，也留下东西了。在西方帕格尼尼、莫扎特、贝多芬、肖邦等都是演奏家，他们创作的作品流传下来。没有自己的孩子，你演奏时就觉得没有自己血肉，演奏自己的作品和演奏别人的东西是不一样的。
北青报：您理想的琵琶发展状态应该是什么样的？
刘德海：我希望琵琶也要像吉他一样，让很多外国人来学琵琶，这是我的梦想。让世界通过琵琶来了解中国人，来了解中国，而不能通过琵琶娱乐来了解中国。我是中国的琵琶传承人。现在的中国文化发展遇到了讲多元不讲一体的现象，费孝通讲多元一体是辩证的，孔子讲和而不同，光讲多元，光讲不同，不讲一体是当前最大的危险。作为表演，极度张扬个性是可以，作为教学生，不可以。把音乐的个性作为教科书，不可以。
北青报：很多人称赞您为“大师”、“泰斗”，可您说您只是“爬坡人”？
刘德海：他们在会上说我是“大师”，我不是。说我是“泰斗”，我不是泰斗，我是漏斗，我愿意把东西漏给大家，我不愿意做“泰斗”，“泰斗”把自己固化了，我还在做。我比大师厉害，我比大师多一个字――“大师傅”，大师傅不是一个形容。一个全球的哲学家开完大会归来说：“要回到日常生活。我们的理论要回到日常生活，我们的意识形态要回到日常生活。”“大师傅”三个字就是让我们琵琶人、我们文化人都回到日常生活，才能有大的创作。现在我们太需要坐冷板凳，但很多年轻人坐不了，他们需要去外面打拼扩大影响很好，但是我觉得他们也需要坐一下冷板凳，我觉得众多学者创造经典都靠坐冷板凳的精神。我的学生在这几年开音乐会时都有一个反馈，不是“获得强烈反响”，不是“鼓掌热烈”和“震撼”，没有，是什么呢？观众能够安安静静坐下来听琵琶了。本来琵琶开始慢慢“吹牛”了，慢慢碎片化了，琵琶演奏变成了听琵琶、看琵琶、表演琵琶，能让人坐下来安静地听，这是一个非常重要的反馈。在中央音乐学院讲课，从几岁的孩子开始，全场非常安静，你能看到琵琶在呼唤他们，他们在呼唤琵琶。文/本报记者 伦兵
中新网南京1月24日电 (葛勇)“报恩祈福，揽胜泛舟，天悬丽日三千丈。聚宝布新，申遗圆梦，春满中华第一门。”1月24日，在“天下第一瓮城”南京中华门挂起了红火的中国传统春联，迎接猴年春节的到来，助力“中国明清城墙“项目申报世界文化遗产。
当天上午10点钟左右，记者在有着“天下第一瓮城”之称的中华门城堡看到，醒目的春联挂在中华门左右两侧，隽秀的隶书书写：“报恩祈福，揽胜泛舟，天悬丽日三千丈。聚宝布新，申遗圆梦，春满中华第一门。”此次，南京明城墙管理中心为庆祝南京城墙650岁生日，助力“中国明清城墙”项目申报世界文化遗产，特别创意推出挂灯笼、贴春联，祈福民众平安、吉祥。
“城墙挂春联，古都开门红，在古都南京第一门――中华门挂春联，将中国楹联作为中国文化的代表符号和书法结合在一起，让它走向民众、走向生活、走向社会。”该幅春联的创作者、中国书法家协会副主席言恭达告诉记者，写春联、贴楹联是中国的传统习俗，也是中国的传统文化。
据南京明城墙管理中心副书记曹方卿介绍，在中国猴年春节来临之际，建于明代的南京城墙上是首次挂起春联。总共将有9幅“春联”挂上8座明代城门上。
其中，中华门、玄武门、武定门、太平门、集庆门、挹江门、神策门各挂一幅，中山门挂两幅。自2016年1月5日，该管理中心面向全球共征集春联近4000幅。此次，悬挂于中华门的单幅春联长15米，宽2米，由专业施工单位制作安装，确保安全、美观、环保，不伤害南京城墙本体。
现存南京城墙修建于明朝，由明太祖朱元璋经过3年准备，耗时28年才修建完成，是中国乃至世界的“第一大城垣”，现完整保存25.1公里，是全球最长、规模最大、原真性最好的城市城墙。
1956年，南京明城墙分多段被列入江苏省文物保护单位；1988年，全段被确认为“全国重点文保单位”。2012年11月，南京明城墙(京城城墙)作为“中国明清城墙”项目的牵头城市被列入中国世界文化遗产预备名单。(完)
几天前，我省华阴老腔收到央视猴年春晚演出邀请，目前参加演出的华阴老腔艺人已到达北京，正在着手准备节目排练。
去年12月25日，华阴老腔艺人和著名歌手谭维维合作的《给世界一点颜色》在东方卫视播出后取得了非常大的反响。1月17日，华阴老腔艺人收到央视通知，华阴老腔有望参加央视猴年春晚演出。18日凌晨3时，参加演出的老腔艺人到达北京，与谭维维的团队商量节目的具体内容。据悉，参加春晚演出的老腔艺人人数由5人增加到11人，规模宏大。
另据最新消息，韩城行鼓也已被央视春晚导演组确定为西安分会场的表演节目。这次参加演出的韩城演员共有161名，是所有参演队伍中人数最多的。目前，演员们已经开赴西安，进行封闭式排练。这些演员全部来自韩城民间艺术团，都是久经沙场的行鼓表演高手。
据说，韩城行鼓将与榆林腰鼓和户县鼓舞共同组成一支开场锣鼓方队，击鼓迎春，表演天地社火。这个节目除了在开场表演外，除夕午夜过后，还有一次亮相机会。（记者 陈圣强 卢萌 通讯员 甘泉）
北京开卷信息公司近期公布的数据显示，作家沈石溪的《狼王梦》2009年出版至今销量突破400万册，他的动物题材小说在该领域的市场占有率达到77.6%，也带热了国内的动物小说市场。昨天，沈石溪接受京华时报记者专访时表示，走上动物小说写作这条路源自在云南西双版纳插队的生活，他觉得人应该敬畏大自然，不应俯视动物，也看好一些年轻作家进入这一创作领域。
沈石溪原名沈一鸣，出生于上海。1969年，他赴云南西双版纳傣族村寨插队，与中国西南边境的动物王国结下不解之缘。他回忆：“那时西双版纳交通闭塞，去的人少。热带雨林很多，村寨里常有动物，大象群、猴子、蟒蛇等。那个时候不禁止打猎，老百姓都有猎枪，我也跟他们上山打猎。”
1975年，沈石溪应征入伍，担任新闻干事，业余时间进行小说创作。早在1978年，他就创作了第一部动物小说《象群迁移的时候》，这部小说带有军旅色彩，“当时写的放炮开山，象群要跑到境外去，哨所接到阻止大象跑到境外去的命令，之后请来了专门喂养大象的老象奴，把象群挡住了。”这部一万多字的小说，一年后发表在《儿童文学》上。
1984年他赴解放军艺术学院文学系学习，与莫言等人是同学。班里的30多个人有不少是军队子弟，血液里的军人传统浓厚，与他们相比，沈石溪觉得写军旅小说不如他们，更坚定了写动物题材小说。差不多同年，他的第一部动物小说集《第七条猎狗》出版了。90年代是他创作的黄金年代，写了《狼王梦》《猎狐》等作品。
动物小说 万物有灵人 和动物是平等的
《狼王梦》讲述了母狼紫岚一直希望把自己的后代培养成狼王。但在残酷的现实面前，她一次次失败，四只小公狼也相继死去，最后只剩下小母狼媚媚。它只能把希望寄托在狼孙身上，为了狼孙的安全，它与金雕同归于尽。
外界对于《狼王梦》有不少解读，比如写了望子成龙，也映射了社会的利欲熏心、生活灰暗等。沈石溪说：“我自己认为，这里面存在生存竞争的关系。狼群在生活中扮演的角色跟人类社会有很多相似的地方，我把这些行为描写出来，也是对人类社会的一种警示。”
儿童文学作家曹文轩很推崇沈石溪的动物小说，他觉得这些故事写的是“人间的主题”。沈石溪本人尊重这种看法，不过，他创作时想的是另一层面的东西，“现在城市人的生活把动物看成是低等的生命，觉得鸡鸭鱼肉都无足轻重。我在西双版纳时，当地村民们对动物的理解不一样，他们觉得万物有灵。虽然平常也打猎，也屠杀动物，但是也崇拜动物，相信因果报应。”
在云南的生活经历，让沈石溪对动物有着自己的理念。“现在环保问题越来越严峻，现代人的观念反而与原始地区的人形成一致，就是人与自然的和谐。所以，人不能俯视动物，我是站在动物和人平等自由的角度去写的。”
作者生活

奇幻动物小说写起来更自由
2004年，沈石溪回到了上海，每隔一两年都会回云南看看，也很怀念在云南的时光。“我那时养狗、鸽子，还有蟒蛇，最多的时候养了七条狗。现在因为家里有小孩儿，他们怕狗身上有寄生虫就没养，等孩子长大点，我还会养点小动物。”他平常也喜欢看点动物题材的电视剧、电影，问到对电影《狼图腾》什么观感，沈石溪说：“那个主要是写人类社会，狼是其中的一条线，跟我写的不太一样。”
2015年，沈石溪推出了《你一定没听过的神秘动物故事》系列，这两年也一直在尝试奇幻动物小说写作，也把这当成自己创作上的尝试和新挑战。“写动物小说多了，很多语言、风格就会重复，我不想重复。奇幻动物小说有一点跟过去很不一样，里面的动物开口说话了，这样表现的空间就更广阔一些。”2016年，他预计会出版一本写“狐狸”的奇幻动物小说。
提到浙少版《狼王梦》六年销量突破400万的数据，他觉得这与老师们的推荐分不开。“出版社和新华书店也常邀请我到一些中小学讲座，从交流看，很多老师比较喜欢我的作品，一个是故事性比较强，还有一定的思想深度，知识性比较宽，提倡人与自然的关系，适合孩子阅读。”
近期有关IP的话题大热，也有一些影视公司找到沈石溪，想拍他的动物小说。对此，他比较谨慎，“有家苏州的影视公司想拍我的《疯羊血顶儿》，我本人是不会参与的，这个隔行如隔山，弄起来也比较麻烦。”他也看到很多年轻作家开始从事动物小说创作，“像黑鹤，他有蒙古族血统的，写起来应该比我有优势。”
京华时报记者 田超
提到生肖邮票，很多人立马会想到80版《庚申年》猴票。也就过了三十多年，可没想到，原先8分钱的邮票现在已升值到一万多元了，这枚小小的猴票创造了邮票界的“神话”。对于集邮者来说，如果能够拥有一张80版《庚申年》猴票，那实在是太幸运的事了。可惜的是，绝大多数藏者由于众多原因，与庚申猴票失之交臂，没想到，这一错过就是永远地错过了。
人生错过一次，便不想再错过。36年后，2016年第四轮生肖邮票开篇之作的丙申年猴票发行了，非常有意思的是，今年猴票的设计者依然是80版《庚申年》猴票设计者、著名画家黄永玉先生。黄老再结猴缘，再携2016《丙申年》猴票“大圣”归来，令藏界欣喜。
新版猴票一出炉，就受到市场的爆炒与邮迷的追捧。也就一个星期左右的时间，其价格如火箭般直蹿上升。面值38.4元的大版猴票，已经从首日的420元，涨至820元，约为票面价值的21倍。
邮票市场与股票市场一样，邮迷都爱追涨，涨得越高，越让人有追的欲望，生怕再不下手，过了这村就没这店了。于是，众人拾柴火焰高，市场也就被炒起来了。有人认为，80版猴票的神话可能会“重演”在新版猴票上，市场铺天盖地的宣传炒作，已经让一些人深信不疑。新版猴票又是新一轮生肖票的龙头票。无形中，又提升了此套猴票的价值，“黄永玉”先生的金字招牌，就是无声的广告。
80版猴票之所以如此值钱，是有特定的历史因素，当时，很多收藏者也仅是用来收藏，没有太多升值的观念。而现在猴票价格被爆炒，人为炒作的因素占主导。表面上看，这火烧得很旺；可是，当这短暂的高潮过后，当炒作的人来个“釜底抽薪”，那么，接下来的情景，相信有过高位接盘被套惨重经历的股民们最清楚不过了。现在有的人怕错过这火热的行情，重金购票囤票，试图赚个盆满钵满；也有人抱着赚一笔就跑的心理，这些都是有风险的。
总之，面对任何价格暴涨的收藏品，藏者都要三思而行，谨慎出手。 （张帮俊）
楚天都市报讯(记者徐颖 通讯员文博)记者昨日从省文化厅获悉，第一次全国可移动文物普查认定，我省高校中武汉大学的文物数量位列第一，有20万件(套)左右，主要为古籍和民国文献；华中农业大学的武昌鱼标本，也被认定为文物。
据介绍，这件武昌鱼标本(如上图)于上世纪50年代采集自梁子湖。当时，易伯鲁等30多位中科院水生所研究人员发现，梁子湖中有一种鳊鱼是以往文献中没有的。他将它命名为团头鲂，俗称武昌鱼。易伯鲁也因此被尊称为“武昌鱼之父”。
省文化厅博物馆处处长余萍说，“以往认为文物是从土里挖出来的，这次普查将反映大自然发展、人类发展的东西也列为文物范畴。”
前天，2016年央视春晚公布猴年吉祥物康康。昨天，市面上就出现了吉祥物康康的盗版玩具及纪念品。北京晨报记者昨日调查发现，这些盗版纪念品在网上热销，一些批发市场进了货等着销售。对此，记者致电央视网官方热线，工作人员称目前并未销售康康玩偶以及纪念品。如果市民遇到盗版产品，可以向其举报。
昨天，北京晨报记者走访多家小商品批发市场，虽然市场上还看不到康康的身影，但是却有出售毛绒玩具的柜台前都贴着康康的图片。记者看到，不时有市民前来询问有没有康康的玩偶出售。在天意批发市场的一家玩具店，店家则称还需要等一两天才能到货。“康康现在很火，被不少网友恶搞，但却有很多人想买。”店主称，他已经从网上订了货，很快就有现货可以出售。“康康的周边产品有毛绒玩具、钥匙链、面具，还有白短袖衫。价格在20元至200元之间吧，不会很贵的。”店主称，已经有网友来预订了。“不少是公司开年会做奖品的，一买就是几十个。”
记者在网上输入“康康玩具”关键字，立刻出现上万条结果，价格在10元到上百元不等。个别店家甚至已经有上百笔销售记录。“我们这个做的是最好的一个版本，可以根据买家的要求，定做玩偶衣服上面的字和装饰。”店家称，因为网络上康康受到热炒，他们推出的毛绒玩具也有各种形态。“有可爱版，也有恶搞版的。现在来看恶搞版更好卖。”
对此，北京康普律师事务所主任律师吴立宏称，根据《专利法》的相关规定，“外观设计专利权被授予后，任何单位或个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、销售、进口其外观设计专利产品。”销售盗版康康周边产品的商家已经属于侵权。 (记者 张静雅) 线索：马先生
好的故事情节，总会在读者脑中形成一幅幅图画，如果你懂绘画，那就有能力把这画面绘制出来，如果有机会把这些画作出版，使其成为插画，那就更好了。近年来，插画原稿收藏逐渐兴起，具象化的文学价值结合艺术价值，在带给读者双重的审美享受的同时，也诱使着大批投资者翻书寻宝。
插画属于艺术品 中国画家长期精于此艺
所谓图书，即“凡书必有图”，书中的插图也称为插画，是插在文字中间用以说明文字内容的图画。插画的主要作用是对文字内容作形象的说明，以加强文字作品的感染力和书刊版式的活泼性。鲁迅先生在《“连环图画”辩护》中写道：“书籍的插画，原意是在装饰书籍、增加读者兴趣的，但那力量，能补助文字之所不及。”
文学作品中的插画，是画家在忠于文学作品思想内容的基础上的再创造，具有独立的艺术价值，因而成为造型艺术的一个重要品种。好的插画不仅是从造型层面对文学的诠释，而且是文学主题的延伸，其利用空间、结构、色彩、透视、量感、质感，通过点、线、面以及作者的个性形成一个新的境界。
插画艺术在中国有着悠久历史，其创于唐，盛于宋、元，到了明代，插画进入高产期，时至清末民初，我国已形成了具有典型民族特色的插画艺术。
自20世纪30年代鲁迅倡导新木刻运动以来，中国插画艺术广泛吸收欧洲版画及苏联作品中的人道主义和革命精神，在形式上也借鉴了外来版画，其强烈的思想性和富于抗争的风格，给了插画策划者们以启示，也形成了这一时期独特的风格面貌。
上世纪50年代末至60年代初，程十发、贺友直、范曾、张光宇、华君武、丁聪等中国美术界的顶尖人物均涉足插画创作，插画创作由此出现了一个高峰，当时的小说插画优秀作品有《红旗谱》《林海雪原》《创业史》《红岩》等。
上世纪80年代后，中国插画在继承民族特色的基础上，开始了对国际流行风格的新一轮借鉴和探索，涌现出了一批又一批专门从事插画创作的青年插画家。
插画拍卖业绩不俗
名作多在十万元以上
作为一门艺术品，插画原稿以其独特的艺术价值受到各国藏家青睐。日前，英国拍卖行Dominic Winter上拍了一幅1924年版本的安徒生《夜莺》水彩插画。一名美国买家以3.2万英镑（约合人民币31万元）买下了这幅插画作品。
近年来，我国境内也举行了多场插画原稿专题拍卖会，成交率均超过90%。2004年，中国嘉德在广州举办了插画拍卖专场，共推出了88件书籍封面和插画原稿，受到了买家的大力追捧，成交率超过了98%，成交金额超过了300万元。2008年，中贸圣佳秋季拍卖会插画原稿专场上，52件拍品，总成交额达143.14万元。2009年12月20日，北京歌德第二期综艺拍卖会别出心裁，将人民教育出版社小学语文课本中的千余件插画原稿打包上拍，估价120万元。2010年瀚海秋拍“小雅观心――赵庆伟藏油画插画手稿专场”，100%的成交率创造了难得一见的白手套专场。
从插画作品的最终成交情况看，有很多插画原稿都突破了十万元大关。刘继卣的《野猪林》原稿以20.9万元成交；杨之光与尹国良合作的《山乡巨变》下册护封及插画，高泉的《红日》封面和插画原稿，也在同场拍卖会上分别以17.6万元和16.5万元的高价拍出；黄永玉的《雪峰寓言》原稿以13.2万元成交；蒋兆和的《白毛女》封面原稿起拍价是6000元，最终也以15.4万元落槌；罗工柳创作的《把一切献给党》插画原稿素描（四帧），拍得14.56万元。
尚属另类收藏品
买者多冲画家名气而来
当下中国高水平的插画作品并不少见，名家名作的成交价格也不低，但与其他类别的美术作品相比，插画整体价格尚处低位。插画也具有收藏方面的劣势，如收藏群体较小，交换频率较低、变现较难，总之属于另类收藏品种。
随着计算机绘图技术的发展，现在手绘插画几乎要灭绝了，收藏市场虽有少量插画原稿，但通常被买家们忽略。分析人士表示，保留下来的插画原稿尽管有一定数量，但市场认知度不太高，大多数收藏者看重的是这些插画原稿作者在中国书画市场上的名气，而不是插画作品的艺术本身。
目前看来，插画原稿的作者是决定其价值的首要因素。一般情况下，非名家的插画原稿一般每幅仅几十元；而名家的插画原稿价格就高得多。名家还分为大名家、一般名家和小名头画家，一般名家的数百元一幅，小名头的原稿也得百元上下，大名家如程十发等大师的一幅画稿价格就在万儿八千甚至更高。
只认名气，不看质量的插画收藏是没有前途的。笔者认为，一部好的插画作品应该是绘画精细，手法娴熟，图中人物、情景、道具均能给人以栩栩如生、呼之欲出之感，此类插画原稿才应当受到收藏者器重。
中国插画绘画技法最成熟的时期是在上世纪60年代前后，一批专业画家积极投身其中，创作出一大批插画原稿精品。由于不易保存，品相好、进入市场的插画原稿并不多，因此被行家认为升值空间最大。此外，年轻一代的插花艺术家虽然名气不是很大，但艺术水准并不输老一辈插画家，他们的作品目前可以适当入手。
（林华）
 1月23日晚，第十九届中国国际友好文化节驻华使节新春团拜会暨国际友谊贡献奖颁奖盛典在京举行。中国国际友好文化节组委会向38位驻华大使颁发组委会“国际友谊贡献奖”。 李纯 摄
当天团拜会上的文艺表演。 李纯 摄
由韩国艺术家带来的民族舞蹈。 李纯 摄
中新网北京1月24日电 (李纯)由中国国际友好文化节组委会主办、北京五洲风文化艺术中心承办的第十九届中国国际友好文化节驻华使节新春团拜会暨国际友谊贡献奖颁奖盛典，23日晚在北京国际饭店会议中心紫金大厅举行，来自近百个国家驻华使馆的外交官及家人、国际组织驻华机构代表，以及中方商界精英受邀参加大会。
中国国际友好文化节组委会秘书长崔永安在大会上致新春贺辞。他表示，近20年的时间里，他见证了众多驻华使节的去留，也见证了中国人民对世界和平的美好愿望。离任的驻华使节带走了中国人民的美好情谊，新任的驻华大使带来了他们国家人民对中国的友好之情。最后，他还为当天到场的来宾送上新春祝福。
“有朋自远方来，不亦乐乎。”中国国际友好文化节组委会执行秘书长崔凡迪在致辞中向到场嘉宾表示感谢。她表示，中国国际友好文化节组委会于2015年先后组织多个“驻华使节看中国”项目，在与众多驻华大使馆达成跨文化交流合作的同时，也展开了更多经济方面的合作，为众多中国企业走向世界搭建“绿色通道”。
斯里兰卡民主社会主义共和国特命全权驻华大使科迪图瓦库代表各国驻华使节致辞。他表示，随着中国走出去步伐的加快，开放程度的加深，越来越多的中国人开始走出国门，到世界各地观光游览。中国为世界旅游业和经济的发展注入新的活力与动力。
作为每年活动的亮点，延续历届传统，并感谢驻华使节们长期以来所作出的贡献，组委会为38位驻华大使颁发了“国际友谊贡献奖”。
为了让世界更好地认识中国、理解中国，促进中外在民间文化、经济、旅游等方面的往来与合作，中国国际友好文化节组委会举办了多种多样的外交纪念活动。为感谢在活动中推广中华文化的企业家，在当天的大会上，组委会向他们颁发了“文化推广使者”证书。
今年组委会新设“跨文化交流促进奖”，分别颁发给埃及、俄罗斯、韩国、越南驻华使馆文化机构。随后，来自驻华韩国文化院和俄罗斯联邦驻华大使馆的艺术家们，分别为到场嘉宾带来具有本国特色的舞蹈节目，赢得台下阵阵掌声。
据介绍，中国国际友好文化节组委会成立于1998年，旨在加强中国与世界各国人民之间的交往，传播中国传统文化，促进中国与世界各国文化、科技、经贸等交流，加深各国使节对中国经济建设的认识与互动，已经成为官方外交的重要补充之一。(完)
中新网北京1月24日电(李萌)今日，环球音乐之旅“音乐地图”儿童音乐会在北京举办，多个不同形式的音乐作品逐一登台，受到观众喜爱。
此次活动由北京市西城区第一文化馆主办、酷米酷乐音乐教育工作室协办，也是“2016冬季公益儿童音乐盛会”的一部分。为了迎合小朋友对音乐的好奇和向往，本次音乐会节目内容专为3岁至10岁的低龄儿童量身定制，以感知世界为主题，采用“音乐地图”的形式，将演出内容分为亚洲、欧洲、非洲几大板块。
通过展示不同地域独具代表性的音乐和故事，让孩子们感受音乐的多样性，更由此培养他们对音乐世界的了解，增加他们走近音乐的兴趣。
节目形式上，打击乐、民乐、舞蹈、情景剧、合唱、互动表演等逐一登场。互动环节则通过活泼有趣的游戏，调动小观众的积极性，使他们成为表演的一部分。
据悉，虽然此次活动是针对小朋友，但演出团队却十分专业。不仅主创团队由来自各专业艺术机构并有丰富经验的艺术家组成，此前招募的一批小学员，在国内青年打击乐演奏家的4天指导后，还在当天进行了汇报演出。
世界上最早的绘本、深受各国家长及孩子喜爱的《比得兔宝宝成长书》，经亚洲首位网球大满贯单打冠军李娜满怀爱意的翻译，近日由北京师范大学出版集团和企鹅兰登出版集团合作出品。
这套书包含《宝宝成长记录册》、《比得兔歌谣》、《比得兔触摸玩具书》、《比得兔有声故事书》和《比得兔镜子藏猫猫书》几个单元，采用100多年来被婴幼儿及家长喜爱的比得兔形象为元素，直击0至3岁婴幼儿的语言发展、触觉发展、听觉发展和视觉发展等必要的基础能力发展，帮助新手爸妈一站式解决新生儿的能力发展焦虑，并记录宝宝成长瞬间。
翻译“比得兔”的时候，李娜正有孕在身。如今图书出版，李娜的孩子已经半岁。李娜说，很高兴能通过自己的亲力亲为，把这样可爱的图书翻译过来，带给自己的孩子及所有的孩子。
据悉，北师大出版社的“你的快乐成长，我的幸福梦想――《比得兔宝宝成长书》众筹活动”将正式上线，以此推荐给更多的新手爸爸和妈妈。
诸多名家新作纷纷上市，其中，七零后作家亦有几部长篇问世，但相对于前辈，不论是数量还是质量，都还有一定的差距。 ――叶匡政
这周的微信朋友圈，诗人、评论家叶匡政的一篇文章引起了文学圈的关注。
在《为什么70后作家的成熟姗姗来迟？》中，叶匡政写道，“在中国当代的作家群中，70后可能是比较尴尬的一代。”在他看来，50后、60后作家早已成名；80后、90后也有诸多作家早早成名；唯独70后一代，虽然正处盛年，但是成名的作家并不多，显得格外单薄。
70后作家处境的尴尬已经不是第一次被拿出来说了，但是叶匡政的看法，还是在业内引发了不少议论。
现代快报记者为此采访了一些身在南京的学者和作家。他们对叶文的看法，有赞有弹。多数人认为，70后作家与他们前后两代同行相比，可能安静了些，但是不至于陷入困境，而名气的大小也不代表作品质量的高低。
现代快报记者 倪宁宁
关于“成熟晚”
应该是成名晚才贴切
叶匡政的文章从刚刚结束的北京图书订货会谈起，文中说道，“诸多名家新作纷纷上市，其中，70后作家亦有几部长篇问世，但相对于前辈，不论是数量还是质量，都还有一定的差距。”
紧接着，文章直接把70后作家描述成“可能是比较尴尬的一代”，因为“比他们更早的50后、60后早已成名，享誉文学界乃至整个社会已经数十年，并且依旧是当今文学界最重要的主力作家。而比他们更晚的80后、90后也有诸多作家早早成名。唯独70后一代，虽然正处盛年，但是成名的作家并不多，特别是在严肃的长篇小说创作中，有建树的就更少，因此，显得格外单薄”。
叶匡政写道，“70后生人，成长的时代正好是当代社会最大的变革时代，这样的时代，本应该出现无数优秀的作家和作品，但为什么，70后作家的成熟却姗姗来迟呢？”
