对此，作家黄梵有不同意见，他认为姗姗来迟的不是“成熟”，而是“成名”，“如果是指成名，叶匡政是说到点子上了。”早在80年代、90年代，一些50后和60后作家和他们的作品已经在国内家喻户晓，莫言、苏童、余华、格非、叶兆言，而当时他们的年龄要比现在70后作家的年龄要小得多；而一些诸如韩寒、郭敬明的80后作家的成名，要更早，20出头已经被公众熟知了。黄梵说，反观70后作家，真正能进入公众视野的少之又少。
但是大多数受访者都认为，70后作家成名晚有他们的客观原因。“不是所有人都能赶上60后们的好时光的。”作家、《青春》杂志执行主编育邦的话代表了大家的看法。
为什么成名晚？
文学英雄的时代过去了
对于70后作家们来说，上个世纪90年代，是他们出道和进入文学圈的时代，但是很不巧，以叶匡政的话说，他们赶上了“文学开始衰落的时代”。
毋庸置疑，上个世纪的80年代，是中国当代文学的黄金时代，社会从禁锢走向开放，文学则从狭隘、保守，走向史无前例的大创造与大开放。一大批才华横溢的青年追随西方的文学大师们，创造出了许多杰出的作品。莫言、余华、格非、苏童、叶兆言、王安忆、刘震云，脱颖而出，至今他们依然是中国文学的主要力量。
所有的受访者都认为，但是到了90年代，造就文学英雄的时代便落幕了。
著名文学评论家、南京大学教授丁帆认为，90年代是中国文学和文化的断裂期，包括先锋文学在内很多艺术思潮被阻隔了，与此同时，商业来了，市场闯了进来。70后知名作家曹寇，这样描述80年代与90年代的区别，“80年代，90年代初，文学一度处于国家文艺生活的核心地带。之后，文学便边缘化了。”
文学在80年代的特殊力量一去不返，文学被边缘化，70后作家就是在这样的环境中开始他们的创作。“文学的边缘化，自然也让刚刚出道的70后边缘化和沉寂化。这是时代变迁和文学功用变化双重嬗变的结果。”曹寇说。
“时代变了，商业和市场在社会文化中成了主角，70后作家们如果不投身市场，他们的命运只能是被安静和被沉寂。”文学评论家、南京大学教授何同彬认为，社会公众对严肃作家不感兴趣，他们的兴趣点是电影电视，是明星。
成名晚，名声小
并不等于作品质量低 
也有人说70后作家是夹缝中的一代，前有名家辈出的50后、60后，后有以韩寒、郭敬明为代表的80后，他们似乎陷入了困境。但是叶匡政在接受快报记者采访时，并不这么认为，在他看来70后作家有他们自己的特色。
“60年代的作家虽然各写各的，但是他们在精神气质上，在文学理想和文学审美倾向上很大程度上是一致的。”叶匡政认为，从70后作家截止到目前的创作来看，他们几乎每一个人文学趣味都不同，他们在个性化、个体化的表达上要超过60后作家。
一个主流观点是，60后作家创造出了许多经典作品，而70后的小说难言经典。对此何同彬认为，所谓经典的观念都是在80年代形成的，在现在依然是主流，其实已经滞后了。他说，“我们如何判定或者承认70后作家成熟了，一个最明显的指标就是他们获奖了。而在现实中，70后作家很难拿到权威性的奖项，虽然他们也能拿到表彰短篇小说的鲁迅文学奖，但是代表一个作家最高成就的长篇小说的奖项，也就是茅盾文学奖，他们是很难拿到的。”何同彬认为，现有的文学阐释系统、评价系统也都是在80年代形成的，并没有与时俱进，80年代形成的观念，诸如启蒙、先锋、史诗性等等，在文学奖的评比中依然是主流，而70后作家的作品大都是个人化的东西，他们写日常生活，是为了呈现，而不是表达。而这两者之间有着巨大的差距。
但是也有受访者不看好70后截至目前的作品。黄梵认为，70后作家之所以缺乏代表作，可能是因为他们用心不够，“我印象中70后作家获奖作品并不少，文学市场的萎缩，可能促使他们把更多的精力用在了怎么获奖上，想通过获得更多的奖项来确认自己的存在。但是这样做恰恰会损害自己的作品。”
而身为70后作家一员的曹寇，也认为70后没有好作品是事实。
当然所有的受访者都认为，与以韩寒、郭敬明为代表的80后作家相比，70后作家们的创作要高出不止一个档次。他们多数认为韩寒、郭敬明的创作与严肃文学无关。
安静，沉寂
70后作家向何处去
虽然与60后作家相比，70后作家的名声要小得多，但是还是有一些作家突出重围，盛可以、徐则臣、冯唐、阿乙、尹丽川、曹寇、鲁敏、魏微等都以自己的作品为读者和公众所了解。
据何同彬了解，因为时代的不同，60后作家所擅长和热衷的先锋性、实验性，对70后作家来说已经不重要了，他们现在是用他们的立场、态度描述他们的成长经历。何同彬介绍说，70后创作的很多都是成长小说，叙述乡村、小城镇、城市青少年的成长经历。“边缘人物、非主流人物，是他们喜欢描述的对象。”
目前，70后作家，都是四十岁左右年纪，很难说他们已经到了创作的高峰，最多只能说他们年富力强。叶匡政认为，他们的文学生涯还很长，能够坚持创作下去，以后才能更加客观地评价，现在评价还嫌太早。
黄梵也认为现在就给70后作家，特别是一个群体下结论是很不负责任的，以代际的形式观察作家更是一种偷懒的做法。
“他们日后的成名是肯定的。”何同彬认为，等60后作家写不动了，70后们自然会站出来，这是新陈代谢，谁也挡不住。“其实目前最有生气的写作，都是70后。”何同彬说。
当地时间本月19日晚，日本第154回芥川文学赏和直木文学赏在东京揭晓。其中，日本作家泷口悠生凭借《未死之人》、本谷有希子凭借《异类婚姻谭》获得了芥川赏，青山文平凭借《娶妻》获得了直木赏。
芥川赏和直木赏是在日本颇具影响力的两大文学赏，由创办人菊池宽为纪念日本大正文豪芥川龙之介以及友人直木三十五而同时设立，每年颁发两次。其中，芥川赏颁发给纯文学新人作家，而直木赏的得奖对象以大众作品的中坚作家为主。
几位获奖者中，33岁的泷口悠生出生在日本东京，因为立志于成为一名小说家，他从早稻田大学中途退学，并于2011年发表《乐器》并获得文艺志新人赏。今年是泷口悠生第二次入围芥川赏，终于成功受赏。受赏作品《未死之人》描写了一群在父亲灵前守夜却心思各异的家人，因为父亲之死聚在一起，却心怀分家、离婚等心思，彼此揣摩却又内心充满羁绊。芥川赏评委奥泉光认为：“虽然小说中塑造了很多人物，时间和空间的跨度也很大，但并不使人觉得繁杂冗乱，相反，人物形象鲜明，叙事方法独特。”
本谷有希子出生在日本石川县，今年36岁，曾经是一位剧作家，撰写的小说和随笔也颇受好评，曾于2014年凭借小说《喜欢自己的方法》获得三岛赏。今年是有希子第四次入围芥川赏，《异类婚姻谭》通过幻想风格，描述了夫妻之间一些不可思议的事情，内容轻松却又毒舌。
凭借《娶妻》获得直木赏的青山文平出生于日本横滨，早年就职于出版社，现年67岁。1992年，青山文平就凭借《我们的水晶宫》获得了文艺志新人赏。小说《娶妻》虽然以江户时代武士家的男人们为主人公，却通过描述独立的女性形象凸显出男性们的困惑和软弱，是一部充满机智幽默的短篇小说集。（何安安）
北京晨报讯（记者 徐晶晶）昨日，在“加快文化中心建设提升首都城市魅力”联组讨论会上，市政协委员谢正观提出，国家大剧院票价略高且演出内容多以西洋文化为主、缺少传统文化的演出。对此，市政协副主席、国家大剧院院长陈平回应称，事实上每年只有三成节目来自国外。同时，他透露，大剧院进驻通州，2017年国家大剧院将扩至7个剧场。
陈平表示，国家大剧院是北京市花了大力气运营的文化设施，搞艺术普及教育的场次每年1000场左右，这其中有350场是经典艺术讲堂，可以说，所有艺术院校的知名艺术家都曾经献艺。根据文化部外联局的批示，每年有30%的节目来自国外。
对于票价过高的问题，陈平表示，2007年国家大剧院刚对外营业的时候平均票价是400多元，去年的平均票价是237元。现在的演出，30%的票价低于100元，可以说，过去大剧院每年超过1300元的票，不超过4场到5场。同时他还对国家大剧院的演出类型做出了解释，他表示，之所以实行差异化经营，是要保证北京市整体文化中心的格局，不能将所有的艺术形式都搬上国家大剧院的舞台，毕竟包括天桥艺术中心、梅兰芳大剧院等演出场所也能满足市民的文化需要。
“如果大剧院内演二人转，可能让人不理解。这不是说二人转不好，或没有市场，只是在国家大剧院的舞台应该演一些普及艺术教育的演出。”另外，陈平透露，大剧院进驻通州，2017年国家大剧院将扩至7个剧场。首席摄影记者 蔡代征/摄
本报海口1月23日电（记者王晓樱、魏月蘅）日前，海南省三亚市海棠区举行三亚英墩遗址第一季度考古发掘汇报会。经过一年的抢救性发掘，发现英墩遗址是一处不可多得的新石器时代贝丘遗址，堆积之丰厚、遗物之丰富在整个华南地区都极为罕见。截至目前，考古队已复原30多件陶器，大部分直径在40厘米左右，最大的直径有50厘米。
以三亚英墩、陵水桥山和莲子湾为代表的海南东南部沿海地区新石器遗址，日前入选“2015年中国六大考古新发现”。英墩遗址位于三亚市海棠区江林村东约1.5公里，东南距藤海村委会约1公里，南距铁炉港出海口约2公里，邻近蜈支洲岛度假中心码头。处于海棠湾沿岸沙堤的南端，东临大海，西濒铁炉港，铁炉港以西、以南有丘陵屏障，是古人宜居之所。
2014年8月至2015年5月，中国社会科学院考古研究所与海南省博物馆组成的联合考古队，对英墩遗址展开了第一季度的抢救性挖掘，挖掘面积约225平方米。遗址出土大量的文化和自然遗存，将为三亚海棠湾以至海南岛东部沿海地区的史前考古学文化编年与谱系，古人的行为模式、生计模式，古环境变迁以及古人对此的适应等问题的研究提供重要材料。
目前考古队继续在英墩遗址进行挖沙清理作业，筛检遗物，第二季度考古发掘面积为72平方米。
在“康康”的形象广受讨论时，有银川网友搬出贺兰山“太阳神”岩画与之对比，认为韩美林创作的吉祥猴灵感来源于“太阳神”岩画：都是双环睛，“康康”根根竖起的头发、眉毛与“太阳神”四射光芒如出一辙，康康的发髻与太阳神头顶圆柱一样飘逸，“太阳神”腮帮被韩美林夸张为“康康”的两个圆球状腮帮，就连“康康”的塌塌鼻也与“太阳神”有几分形似。
“康康”与“太阳神”，神似才是它们的内在联系。也许，只有读懂了贺兰山岩画，读懂韩美林艺术，才能从某个层面读懂“康康”吉祥猴。
“贺兰山岩画对我的影响最大”
在原始社会，人多势众是先民们最强烈的生命意识，只有足够多的人口数量才能保证种族繁荣昌盛，而艰难的生存条件把这种强烈诉求燃烧成最原始的宗教感情，先民们以最纯粹的本能崇拜生殖神灵。
万物生长靠太阳，人类进化源猿猴，与“太阳神”神似的“康康”大概是在表达祖国人丁兴旺和富裕小康的祝福。如果懂得这个寓意，拍砖“康康”的网友也许会不觉得吉祥猴“丑哭了”。
尽管银川网友的这些猜想没有得到韩美林的回应，但在2015年12月21日银川韩美林艺术馆开馆仪式上，韩美林动情地说：“全国各地岩画对我都有影响，但贺兰山岩画对我的影响最大，刺激最深。每次来到这里，都带给我极大的震撼。这些岩画，常常令我激动得泪流满面，看到它们，我总有一种创作的激情。我应该感谢贺兰山岩画，使我的艺术道路拐了一个弯。”
那天，韩美林向贺兰山深深地鞠了一个躬。

韩美林画作。
读懂岩画，更懂韩美林艺术
著名岩画研究学者贺吉德认为，在贺兰口712幅人面像岩画中，至少有70%的岩画与生殖崇拜有关。
贺兰口“大眼睛”岩画很奇特：椭圆形的脸部轮廓非常规整，两只倒U形大眼睛几乎占整个脸面的三分之一，额头有一个横竖相交的“十”符号，被很多人看成外星人形象。但贺吉德认为，椭圆形、U形都是女阴符号，“一”也是女阴符号，“│”是男根符号，“十”字符号则表示男女交合，这幅岩画表现先民对生殖神的敬仰。
日出日落、四季轮回、风雪雨电、山水草木……一切都按照自身规律任性发作和生长着，不以人的意志力偏离轨道。原始先民控制不了就产生了恐惧，有了恐惧就得讨好，表现出心生敬畏的样子，于是自然崇拜出现在贺兰山岩画中。用拟人化的手法，把恐惧的事物画成人的样子，看起来很亲近。比如贺兰山太阳神、猴头图腾等神像就这样天才般地创作问世了。
讨好不成就诅咒。贺兰山岩画表现狩猎生活的图像中，羊、牛、虎、鹿等动物往往被刀砍中或被箭射中。这是因为先民画这些猎物目的在于诅咒这些猎物，把狩猎对象画得越逼真就越有可能捕获这些猎物。

狮子小狗。
读懂韩美林艺术，读懂“康康”
在银川韩美林艺术馆开馆仪式上，诺贝尔文学奖获得者莫言建议：“孩子们在这参观一下，我觉得挺好。如果学立体几何，一到这个地方就都清楚了，看看里面的小动物，看看韩老师的书法，我想这对于启发孩子的想象力有非常大的帮助。”
在这里，一千余件韩美林艺术作品都有岩画的血统，都有贺兰山的风骨。
那只拼命逃跑的岩羊，肯定是被猎人追急了，后蹄蹬着前蹄印，从贺兰山口岩画中一跃奔入韩美林的画卷。尾巴高扬成一面旗，腰身努力成一张弓，大口喘气，随时要爆发下一个跳跃，随时要跃出画面而去。
那九匹圆臀高鬃骏马，它们从贺兰山岩画中冲来，要去黄河边追逐丰美水草，是自由的，是快乐的。
……
终于不再那么急促，终于要安静下来。
你看那只雄鹿静静地站在贺兰山下，滚动的尾巴，粗大的鹿角张扬着力之美。笔挺的鹿鞭，彰显着旺盛的生命力，传递着原始先民盼望猎物繁衍生息的诉求。
“我的书法有岩画的影子，我的篆书、国画等都受岩画的影响，你看我画得很多动物都没有蹄子，岩画上的动物就没有蹄子，马、羊、骆驼一只腿粗一只腿细，岩画里动物的腿也没有同样粗的，这就有了立体感。”岩画直接刺激了韩美林艺术形式的改变，寥寥几笔便把岩画中的马、牛、羊、鹿等动物们请入画面，用排笔、水墨等最现代的表现形式，让动物们丰满起来，获得了新生命、新灵性。
学者余秋雨曾说：“贺兰山有一种神秘的艺术力量，给韩美林一把打开艺术殿堂的钥匙。”
韩美林艺术的题材兴趣大多聚焦动物，还与那只陪伴他度过艰难岁月的狮子小狗有关。后来，这只狮子小狗多次进入韩美林的画卷：大眼睛仿佛会说话，伸着鲜红的小舌头迎接主人回来，如此天真而又如此强大。韩美林画了狮子小狗、“康康”吉祥猴等诸多的小动物画，尽管只有几根线、几个圆圈，像童画，像涂鸦，简单至极，童稚率真，但画面散发的阳光、亲和、友善和兼爱，让观者获得久违的心灵感动。本报记者 王玉平
日前，美国科学家在《天文物理期刊》发表研究成果认为，在太阳系可能存在“第九大行星”，它的质量约为冥王星的4500倍、地球质量的10倍，沿“奇特的椭圆轨道”绕太阳运行，环绕一周需时1万年至2万年。唯有如此，才能解释太阳系柯伊伯带中6颗天体的运行轨道异常。
与公众的兴奋不同，大多数天文学家对这一发现都表现得比较谨慎。中科院国家天文台副研究员郑永春就提醒：且慢下结论！
确认还需更多证据
郑永春介绍，这只是一个计算模型得出的结论，这颗行星是否存在还要看观测证据。“这颗未知行星距离太阳十分遥远，行星表面反射的太阳光极其微弱，看起来就像黑屋子中的一颗煤球，极难发现。科学家们寄希望于2021年世界最大光学望远镜――大麦哲伦望远镜建成时，或许有可能观测到这颗未知行星。”郑永春指出。
美国宇航局首席科学家艾伦・斯托芬在接受媒体采访时，对这一发现表示了怀疑――开普勒太空望远镜在太阳系外的恒星系统中找到了几千颗类似超级地球的行星，但没有一颗系外行星的大小介于地球和海王星之间。美国西南研究院的行星科学家莱文森也表示：“在我的职业生涯看到过很多类似研究和说法，但事实证明都是错误的。”
郑永春认为，不同距离的天体之间都会存在相互作用，按照美国科学家的研究结果，这颗“第九大行星”会影响柯依伯带天体的运行轨道发生倾斜，因此需要考察尽可能多的天体，才能使得轨道计算更为精确，“如果我们能观测到该区域更多天体的运行轨道发生异常，存在这颗未知行星的结论会更有说服力”。
被挑战的太阳系模型
从冥王星被“剥夺”太阳系行星地位、降为矮行星，到“第九大行星”发现，最近数十年，我们所熟悉的太阳系模型一直备受挑战。
此前，西班牙和英国科学家就曾通过数学计算得出，在冥王星以远的太阳系空间，可能至少隐藏着两颗未知行星，它们的引力影响了海王星以外已知天体的运行轨道。
郑永春解释，目前被广泛接受的太阳系理论认为，海王星轨道以外天体的轨道分布应该是随机的，再加上某种观测偏差，它们的轨道必须满足一系列特征：比如轨道半长轴接近150天文单位（1天文单位相当于地球到太阳的平均距离），轨道倾角几乎为0°，近日点辐角也要接近0°或者180°。但是已发现的十多颗极端海外天体的实际情况却很不相同，这也就暗示着存在其他行星的可能性。
就在2015年，美国双子星天文台和卡内基学会的研究人员也宣称在太阳系内发现了一颗“异常”天体――据估算，这颗天体的直径约为450千米，与太阳的最近距离约为80个天文单位。发现者推测，这颗天体的轨道可能受到一颗又黑又冷的超级地球的影响，其大小约为地球的10倍。
不过，要想发动一场天文学的“革命”，科学家们还需要更多证据。郑永春说：“不管怎样，在被天文望远镜观测发现之前，太阳系是否存在未知行星还只是推测。”
（本报记者 齐芳）
新疆哈巴河县的“熊”队。 谢师民 摄
中新网哈巴河1月25日电 （谢师民）在新疆哈巴河县23日举行的首届乡土文化能人舞蹈展演中，由该县巴汗父子们表演的“哈熊舞”让在场观众眼睛一亮，别具一格的表演博得在场观众阵阵掌声。
在表演中，两位“大哈熊”带领着三位“小哈熊”模仿着熊的步态、捕食、睡觉等动作，时而翻滚，时而相互嬉闹，动作维妙维肖。
据了解，“哈熊舞”在哈萨克语中称“阿尤毕”，作为一种哈萨克族民间舞蹈，“阿尤毕”的奇特之处在于它是模仿动物的舞蹈。“哈熊舞”已于2007年列入新疆非物质文化遗产保护名录。
追溯哈萨克传统，狩猎曾是一项重要的任务，哈萨克猎人过去常年游走在哈熊等猎物出没的地方，经常观察熊的各种习性特征。为了欢庆捕猎的胜利，猎手们模仿着熊的各种动作，把狩猎的情景编成了“阿尤毕”，一代代地传了下来。
哈巴河县位于阿尔泰山南麓，西与哈萨克斯坦、俄罗斯接壤。有汉族、哈萨克族、维吾尔族、回族、蒙古族、东乡族、撒拉族、塔塔尔族等24个民族，距乌鲁木齐市公路里程673千米。
随着艺术自媒体的兴起，一种更加轻松、活泼甚至不无八卦的陈述艺术的方式正在流行。每天打开手机，只需要5分钟的时间，一篇图文并茂的小文章就可以教会你“一口气读懂米开朗基罗”、“学会鉴赏15种画派”……这些文章读多了，不仅在茶余饭后和朋友的吹水中有了更多有品质的“谈资”，也让读者感到自己和曾经高高在上的艺术变得更加接近了。
但真的是这样吗？有些人却认为，这种有趣但是碎片化的“艺术科普”，其实充满了各种“误读”。它们与其说是让你更加懂得艺术，不如说是加深了对艺术的偏见。
近日，由广州美术学院美术馆与微信公众号“打边炉”共同主办的“日常连接与艺术主张――艺术自媒体论坛”在广州举行，来自全国的近十家具有影响力的艺术自媒体齐聚一堂。记者借此机会采访了诸多目前走红的自媒体运营者及一些观察人士，共同探讨自媒体所创造出来的这种“艺术科普”语言的利与弊。
顾爷原名顾孟拢“80后”，学设计出身，非常善于用一种深入浅出的方式解析艺术史中的各种现象。2014年，他的第一篇网文《幸福的画家――雷诺阿》刚一诞生就吸引了很多人的注意。在这篇文章中，顾爷不仅细述了雷诺阿的身世和创作轨迹，还以雷诺阿笔下的“女人们”为切入点，八卦了一回雷诺阿名作中的模特背后的故事。如在《游艇上的午餐》中出现的抱狗狗的女人，后来成了雷诺阿夫人；举着水杯的女模特是诸多印象派大师爱用的知名模特……长微博一夜走红，被转发1369次。
从此顾爷一发不可收拾，他写宙斯的生活作风如何有问题，老婆赫拉又如何专职抓小三；他绘声绘色地描述卡拉瓦乔除了是伟大的画家之外，还有几个自己“引以为豪”的头衔――流氓、赌徒、杀人犯、逃犯，基本就是个“古惑仔”；他在分析伦勃朗的光影如何美妙的同时，告诉你当时所有重要的画家基本都是伦勃朗的徒弟；还有“命苦如中药命硬如钻石”的梵高，隐约有些变态倾向的德加……曾经难以理解的西方艺术史中的诸多细节，在顾爷的描述中变得诙谐有趣。
在顾爷的引领下，目前有很多自媒体，包括机构的公众号，甚至是艺术书籍都开始采用此种表述方式。“意外艺术”以“你比你想象中懂艺术”为宣传语，每天用10分钟的视频来聊艺术史中的一个作品或者现象，它以“艺术史上最离奇的凶杀案”来解析卡拉瓦乔的《提着歌利亚头的大卫》，用十分钟的视频来教你读懂蒙娜丽莎，以及“一口气读懂米开朗基罗”。
“调侃式”艺术科普，其活泼生动的好处自然不必说，但也有人提出异议，比如知乎网友、艺术学院大三的学生尹慌表示他对这种现象很看不惯。在他看来，这种对艺术的描述方式，与其说是进行了艺术启蒙，不如说是加深了群众对现代艺术的偏见，“然而偏见和低俗笑话的传播范围永远比课本要广”。
但有一点是肯定的：这种“艺术科普”，进入的门槛很低，让高大上的艺术“史无前例”地变得轻松愉悦，一时之间吸引了大批读者。还是拿顾爷举例，他现在在自媒体上推送的文章几乎每篇都能获得10万以上的点击率，而高点击率带来的是广告投放。于是顾爷的粉丝都会发现，最近这一年，顾爷每篇高大上的艺术故事的结尾，总是会千回百转落实到一条广告上。比如，一篇解析《拿破仑加冕图》中皇冠情况的文章――《女王范》，最后就链接了某珠宝品牌的广告。而这篇文章的科普性后来被一位资深珠宝设计师质疑：顾爷为了刻意抬高某珠宝品牌的地位，犯下的基本常识性错误“一箩筐”。他不客气地说，这是一篇为了吹嘘品牌而罔顾事实的伪“艺术科普”。
依托自媒体进行艺术科普的陈述方式由此陷入一个“怪圈”：轻快的、活泼的、八卦的话语方式获得最大的点击率，进而获得资金支持以维持自媒体的运营，而在利益的驱动之下，对于艺术的陈述方式将会更加媚俗甚至媚商。
对此，艺术市场资深从业者季涛表示，无需太过紧张，因为它只是“历史特有阶段的正常现象”。
“头几十年我们都还在忙着挣钱呢，谁会关心艺术？现在社会有了这个需求，已经是个大进步。不过因为我们大部分的老百姓对艺术还知之甚少，在这个普及阶段，‘碎片的、八卦的甚至是媚俗的讲述方式肯定更受欢迎，更吸引广告，都是正常甚至是必要的。但是过了这个普及阶段，大众的阅读品味自然会分化，也自然会有更多有品质并且受欢迎的艺术科普方式应运而生。”季涛说。
自媒体IART的运营者张慧认为，“调侃式”艺术科普有点类似于古装电视剧，“历史学者可能会很轻易地指出《芈月传》中的一堆错误知识点和穿帮镜头，但电视剧主要针对的受众群体却是对史实不那么精通的普通大众。你若把它当做严肃的艺术史料看待，则其中无处不有bug(漏洞)。它的定位本来就是一种‘戏说’，而非严肃的研究，产生误读不可避免。所以，读者怎么看待这些文章很重要：你若认真，则其中全是不那么严肃的史料和线索；你若娱乐，则其中也不乏颇有启发性的亮点。”
“蒋勋先生讲《红楼梦》、讲美学，也有不少人批评讲错了。我其实很怀疑，究竟有几个人能把艺术普及讲得人人服气又生动有趣？虽然我并不认为顾爷、意公子聊绘画很专业，但他们至少让公众对美术有了一定程度的认知，这是有价值的。当然，如果一个人天天去吃快餐食品，会营养不良。所以我其实更期待的是，有更多艺术自媒体从不同的立场、角度、视野来普及公共艺术教育，生态越多样性越好。”广州肆艺空间创始人贺美艳表示。
卡拉瓦乔 《提着歌利亚头的大卫》 （布面油画）
学术型艺术自媒体
靠情怀能够走多远？
