在“调侃”艺术变得极度流行的当下，致力于进行严谨的、学术型的艺术科普方式的自媒体也并非不存在，但相形之下，它们获得的点击率，数字的确没有那么“好看”。
这次广美美术馆举办的“自媒体”论坛上，参与者包括了不少在艺术圈内有良好口碑，但圈外人士所知不多的自媒体公众号。比如打边炉、泼先生、IART，以及包括中央美术学院美术馆、南京美术学院美术馆、广州美术学院美术馆等机构运营的公众号。而在论坛的提问环节，一位观众请各位自媒体报一下各自的粉丝量以及阅读量最高的文章点击率是多少。对此提问，相当一部分自媒体的运营者并不太愿意回答。
“其实大家都知道，那会是一个很‘可怜’的数字。”一位在现场旁听的业内人士这样对记者说。
只有三个运营者大方地给出了数字：做当代艺术家作品销售的“绘画艺术坏蛋店”的运营者“底特律”说有三万粉丝；中央美术学院美术馆公众号的负责人透露点击率最高的文章是一个论坛的公告，有四千多点击率；而致力于收集上世纪80年代到90年代跟当代艺术有关的文献史论的IART的负责人张慧则表示自己有六万多的粉丝。
但张慧也表示，做自媒体到了今天，她也确实在“娱乐自己”还是“娱乐大众”这个定位方面越来越困惑。“我是利用自己的业余时间来做这个自媒体，没有经济上的收益。但在持续更新的过程中，时间成本和精力成本的问题就出现了。单凭情怀和热情能走多久？当我越来越多地思考这个问题，也就越来越多地失去了自如的状态。到现在，我也没有找到答案。”张慧说。
“打边炉”的负责人钟刚表示，虽然他也认同自媒体的写作方式需要考虑手机时代带来的碎片化阅读的习惯，但一味地讨好读者并不是他所追求的目标。“这可能是我个人的趣味所决定的，但我认为艺术其实不是针对普罗大众的，尤其是当代艺术。”他说。
但钟刚也承认，“靠情怀能走多远”也是他所考虑的一个问题。“‘打边炉’一直都是一种比较克制的状态，特意按照一个放缓了的节奏来推送，目的就是为了让‘情怀’能维持相对长的时间。但究竟能有多久，就难说了。”
张慧在她的实践中发现，其实惯常被认为小众的关于西方理论方面的学术型文章，经常也会获得很高的阅读量，这让她感到惊喜。“事实上受众对于‘干货’的需求量是很大的，只是我们专注于做‘干货’的人太少了。”她说。
同样发现大众对艺术的需求趣味没有那么庸俗的还有贺美艳，“艺术当然可以轻松面对，但如果照着现在的路子进行传播，会不会走向另一个极端：艺术最终被过度娱乐化、平面化？就像尼尔・波兹曼在《娱乐至死》里面的警示一样？我们未来的‘巴赫’、‘毕加索’们会不会都被停留在这种‘轻松的艺术’上，对艺术那种更深层次的追求和探索渐渐被淡忘、被边缘？而深层次的、高雅的艺术真的没市场吗？去年我们肆艺空间邀请古典音乐评论家焦元溥来广州大剧院演讲，两百张门票被一抢而空，差不多有几十位听众在后台给我们留言说坐地板都OK。所以，你会发现精品内容是有很大的市场和需求的。尤其是你看到台下老老小小的观众，听着一些冷僻的古典音乐时，都会心地笑，频频地点头，我会想：会不会我们太低估大众的品位了？”
“我关注了很多非艺术的公众号，发现其他圈子里都会有一些有经验的人士愿意通过这个公开的平台无私地提供自己的经验，公众对于这种真正的‘干货’是非常有需求的。而且这种文章也能实现很高的利润转化率，大家会非常心甘情愿地‘打赏’，一天收入几千块钱。所以我比较期待有越来越多艺术圈的前辈加入到进行艺术科普的队伍当中来。”张慧说。
艺术维C创办人陈晓勤也觉得，与其寄希望于艺术圈外的个人去进行有品质的艺术科普教育，不如由艺术圈内的专业人士，尤其是美术馆、高校等机构承担起这个工作。因为他们本身就掌握资源，专业性更强，而且有财政支持，没有媚俗、媚商的内在需求。“现在的主要问题是，这些机构专业性不缺，但缺少做媒体的经验，不知道怎么去做美术史的传播。它们的公众号，要么就是主要聚焦于报道自己做的展览，自娱自乐，完全没有意识到现在受众最想了解的信息是什么，要么就是跟在现在流行的‘调侃式’艺术科普方式的屁股后面跑，无法找到一种既有品质又有效的信息转换方式，不懂怎么去表述。这都是非常令人遗憾的。”陈晓勤说。
中新网1月25日电 今日下午，山东大学官方微博发布了《关于山东大学历史文化学院陈振涉嫌硕士学位论文作假的情况说明》。该说明称，涉嫌学位论文作假的，不论何时发现，一经查实将对相关人员及导师进行严肃处理，对已获学位者撤销其所获学位，绝不姑息。
说明中称，昨晚，学校通过网络等媒体得知山东大学历史学院档案学专业硕士学位获得者陈振涉嫌硕士学位论文作假的信息。对此，学校主要领导高度重视，在第一时间责成相关职能部门和学院即时进行调查核实，尽快按照有关规定进行处理。同时对研究生院等职能部门提出明确要求：一是要进一步强化责任意识，尽快召开全校研究生导师与管理人员会议，强化每一位导师的质量观，坚决树立导师是研究生培养质量第一责任人的意识，切实履行好导师责任。进一步落实论文指导、评阅、答辩等各个环节的监督把关责任，确保学位授予质量。二是要尽快启动学校对各专业以往授予的博士、硕士学位论文的自查自纠工作，对查找出的问题论文，根据情节轻重做出相应处理。三是要汲取这一事件的经验教训，并以此为契机，进一步加强制度建设，完善机制，切实加强对研究生培养及学位授予各个环节的管理，进一步加强学风建设和学术规范教育，树立良好的教风、学风，提高研究生培养质量，坚决杜绝此类事件的再次发生。目前研究生院等部门已经启动相关程序，事件正在调查处理中。
说明还表示，长期以来，山东大学在国家政策指导下，积极推动研究生培养机制改革，努力提高研究生培养质量。特别重视研究生的学风建设，对学位论文作假等学术不端行为“零容忍”。
该说明指出，为保证学位授予质量，学校相继出台了《山东大学博士、硕士学位论文匿名评阅实施办法》、《山东大学关于博士、硕士学位论文评阅意见的处理规定》、《山东大学学位论文作假行为处理实施细则(试行)》、《山东大学研究生学术规范》和《山东大学关于“学位论文学术不端行为检测系统”使用管理办法(试行)》等相关文件，规范、处理学术不端行为。涉嫌学位论文作假的，不论何时发现，一经查实将对相关人员及导师进行严肃处理，对已获学位者撤销其所获学位，绝不姑息。
中新网北京1月25日电 (记者 高凯)1月25日，位居世界五大交响乐团之一的美国芝加哥交响乐团在现任音乐总监、指挥大师里卡尔多・穆蒂的带领下登台国家大剧院，为大剧院观众演绎了贝多芬、马勒两位德奥作曲大师的经典作品。
芝加哥交响乐团堪称美国最具实力的交响乐团，从1889年德国指挥家西奥多・托马斯建立这支乐团至今，乐团在拉法雷尔・库贝立克、弗朗茨・莱纳、乔治・索尔蒂等世界级指挥家的带领下，始终保持着一流的艺术水准。尤其是这支乐团的铜管声部，嘹亮、稳定的音色令很多德国乐团都望尘莫及。
2009和2013年，美国芝加哥交响乐团曾在指挥大师海丁克和马泽尔的带领下两度造访国家大剧院，给乐迷留下了深刻印象。
1月25日，这支有着125年悠久历史的乐团在国家大剧院舞台再度亮相，此次携手乐团登台的是大剧院观众盼望已久的意大利指挥大师里卡尔多・穆蒂。
作为当今世界最具艺术水准的指挥大师，穆蒂曾执掌伦敦爱乐乐团、费城交响乐团等世界级乐团，并曾在享誉世界的米兰斯卡拉歌剧院担任艺术总监长达19年之久。2010年，里卡尔多・穆蒂大师出任芝加哥交响乐团历史上第十位音乐总监。通过五年多的密切合作，穆蒂大师与乐团的艺术默契也不断增进。在穆蒂大师的引领下，芝加哥交响乐团辉煌华丽的传统音色得以保留的同时，音乐会曲目选择也更为丰富和多元。
25日晚的音乐会上，穆蒂大师与芝加哥交响乐团为观众演奏了德奥作曲大师贝多芬与马勒的交响曲作品。
在穆蒂看来，贝多芬和马勒两位大师代表着德奥音乐体系古典主义和晚期浪漫主义两大重要的音乐时期，因此乐团将通过这套曲目向观众展示古典音乐世界最为多姿的历史篇章。贝多芬《第五交响曲“命运”》是一部观众耳熟能详的经典交响曲作品，在穆蒂大师的演绎中，稳健、有力的旋律不仅契合着“人类战胜命运”的音乐内涵，同样也彰显出芝加哥交响乐团深厚的演奏功底。从开场脍炙人口的命运动机开始，观众便被乐团层次丰富的演奏所深深吸引。
音乐会下半场，乐团为观众演绎了充满青春与力量的马勒《第一交响曲》。
马勒是德奥晚期浪漫主义乐派最具影响力的作曲家之一，他的交响曲作品宏大、艰深，充盈着对人生、时代与死亡的思考。思想内涵丰富的同时，马勒的交响曲作品还始终背负着乐团编制巨大、作品结构复杂等标签，这也使得马勒的交响曲成为最难演绎但也最受世界顶级大师和乐团青睐的作品。
在1月24日的媒体活动中，穆蒂大师介绍到马勒与芝加哥交响乐团的亲密关系：“马勒是一位与芝加哥交响乐团有着千丝万缕联系的作曲家，乐团史上多位音乐总监――特别是索尔蒂爵士，对马勒的作品甚是偏爱。因为乐手演奏质量的保证，也因为他们在不同音乐总监指导下学到的知识与经验，可以说芝加哥交响乐团是一个有着马勒传统的交响乐团。”音乐会现场，穆蒂大师更是通过指挥棒将这种传统发挥到极致。在乐曲的第四乐章，铜管声部在大师的引领下，在强弱力度的不断变化间从容演奏，无论高亢还是低沉、强劲还是微弱都保持着出色的音色。而面对这部表现年轻神“提坦”与命运抗争的宏大题材作品，穆蒂大师更是带领芝加哥交响乐团着力渲染出生命的不屈和伟岸。
在当晚的音乐会结束后，穆蒂大师还出席了签售活动，与热情高涨的广大乐迷近距离接触。
1月26日，穆蒂大师将带领芝加哥交响乐团再度登台，为观众演绎柴科夫斯基、普罗科菲耶夫、欣德米特三位作曲大师的巅峰之作。(完)
近期，在微博、微信朋友圈当中流传着数张论文数据库中国知网的网页截图，截图内容为两篇高度相似的硕士学位论文。
这两篇论文分别是安徽大学管理学院档案学专业硕士毕业生刘俊玲的学位论文《档案开放利用的信息安全保障研究》（以下简称“刘俊玲论文”）与山东大学历史文化学院文秘档案学系档案学专业硕士毕业生陈振的学位论文《档案开放利用与信息安全保障研究》（以下简称“陈振论文”）。
从两篇论文完成的时间上可见，陈振论文比刘俊玲论文完成时间上晚了整整一年。刘俊玲论文完成于2012年4月，陈振论文完成于2013年4月。
记者从中国知网下载两篇论文比对后发现：这两篇论文的正文部分高度相似，连中文题目、摘要、关键词，甚至致谢语都到了近乎一字不差的程度。
两篇论文区别最大的地方只有参考文献部分。刘俊玲论文列出了113条参考文献，而陈振论文只列出了18条参考文献。
两文摘要均以“档案，是人类历史文明的产物”开篇，介绍论文选题的意义，并勾勒论文六个部分的大致内容。关键词部分，刘俊玲论文依次是“档案、信息安全、开放利用、保障”，陈振论文则是“档案、开放利用、信息安全、保障”。两者仅词序不同。
从目录上看，两文结构也堪称完全一致。双方主体均分为五个部分，仅第一部分标题略有差别：刘俊玲称为“绪论”，陈振称为“前言”，另外四章题目均一致。具体到各章小节，划分也几乎一致，大多数小节标题甚至都完全相同。
到了正文内容，两篇论文更是几乎难以区分。
更令人惊奇的，在论文的礼节性部分――“致谢”中，除了导师姓名不同，两文用词也几乎一模一样。
记者注意到，2013年4月，山东大学研究生院还在其官网上登载《山东大学关于“学位论文学术不端行为检测系统”使用管理办法（试行）》。按照这个办法，答辩前，陈振的学位论文必须经过“查重”检测，即以专业软件检测文章与既有论文的相似度，以杜绝抄袭等学术不端行为。
记者发现，在检测结果的处理及认定上，上述办法提到，“总文字复制比”（不含本人已发表的研究成果）在30%于60%之间（含30%，不含60%）的，由各分会组织专家结合核心章节文字复制比等情况对学位论文中存在的学术不端行为类型与性质进行认定。至于“总文字重合比”大于60%的，该办法提到，“原则上必须延期答辩”。
记者通过万方数据库、Paper-Pass等多个论文检测查重系统比对的结果是，刘俊玲论文与陈振论文总文字重合比显著超过60%。
记者从山东大学研究生院获悉，陈振已经于2013年完成研究生课程，并取得硕士学位。
1月24日下午，山东大学历史文化学院文秘档案学系主任、陈振的硕士研究生导师刘旭光教授接受了记者的电话采访。刘旭光对记者表示，自己目前已经知道这件事，并已上报到所在学院。据他了解，山东大学方面目前正在处理此事。
刘旭光还表示，就此事，他联系过陈振本人，但他拒绝向记者透露具体的谈话内容。
对于之前没有检测出重复的问题，刘旭光表示，他自己也感到很纳闷，当初陈振的论文答辩前夕是做过相关“查重”工作的，不知道为什么“查重”会没有查出来，而自己也不曾看到过安徽大学刘俊玲的那篇文章。
中新网北京1月25日电 （记者 马海燕）2016年“把乐带回家――母亲邮包”公益行动今日启动。2016个“母亲邮包”满载着社会各界的深厚情谊，将被送到需要帮助的妇女手中。知名表演艺术家六小龄童和“中国好声音”歌手吴莫愁助力这一公益行动。
2016年是农历猴年，也是86版《西游记》播出30年，讲述孙悟空的扮演者六小龄童一家故事的《猴王世家》微电影，播出后短短两个星期就获得了2000万的点播率，引发了年轻人对传统文化的关注。六小龄童说，春节是中国人最重要的传统节日，正如微电影中所讲述的那样，猴戏在其一家四代人身上传承了上百年，人生也只有“苦练七十二变，才能笑对八十一难”。他呼吁年轻人加入到传承传统文化的行列中来，加入到助人为乐的公益活动中来，将快乐、温暖、互助这些宝贵品质传递下去。
歌手吴莫愁是“90后”，猴年是她的本命年。她也希望在自己的本命年能给大家带去更多快乐，希望更多年轻朋友多多回家孝敬自己的母亲，同时力所能及地帮助那些需要帮助的人。
河北张家口市怀安县西沙城乡北庄堡村55岁的妇女武凤林没想到这个春节能收到一份专门送给自己的礼物，里面有围巾、马甲、手电筒等各种生活用品、保暖御寒物品，既实用又贴心，更没想到能和全家人都很喜欢的“美猴王”一起合影。
武凤林说，她家有6亩多地，每年收入1000多元，丈夫和两个儿子在外面打工。今年丈夫打工摔伤了腿，一年都没出门，她自己又做过癌症手术。村里考虑她家的情况，给她申请了低保，现在还有了大病保险，孙女在村小学念书，不仅不用交钱，每天学校还发营养早餐。如今村里修了水泥路、安装了路灯，蔬菜大棚、肉牛场也建起来了，相信日子会越过越好。
中国妇女发展基金会副理事长兼秘书长秦国英表示，小小邮包不仅可以帮助贫困地区的母亲温暖过冬，更重要的是传达社会对她们的关爱和鼓励。在扶贫攻坚战中，必须构建政府、市场、社会协同推进的局面，社会公益组织不仅要给予物质援助，还要提高贫困人口的自我发展能力，努力在精准化扶贫方面实现项目效益最大化。
“母亲邮包”是妇基会于2012年发起的大型公益项目，曾获得第八届“中华慈善奖”，迄今为止，已送出价值近亿元“母亲邮包”。（完）
自从央视猴年春晚剧组曝光吉祥物“康康”以来，网友议论纷纷，网友也发挥聪明才智，制作出各种版本的立体造型。只是，大多数“康康”都是根据3D建模版做出的，网友喜爱程度并不高。但前日，网友“猫宅主人”手工DIY出一个小“康康”玩偶，呆萌形象被称“萌萌哒”，获得网友一片点赞。

看到朋友圈被“康康”这只猴子刷屏，设计师们都不能再忍，有的绘制新形象，有的制作出立体造型。网友“猫宅主人”干脆手工DIY了一个“康康”，该网友说：“都是被刷屏的猴子闹的，做过设计师的人应该理解这种强迫症：改改还可以更好点。其实我挺喜欢这对腮帮子的。”该微博贴出后，转发量瞬间增长近4万，尤其是对那个饱受诟病的腮帮子，经网友手工制作后，不少人都说是“化腐朽为神奇”之作：“这腮帮子真萌！” 华商报记者 朱秦冀
中新社北京1月25日电 题：指挥大师穆蒂：音乐无国界，观众只有两种
中新社记者 高凯
75岁的里卡尔多・穆蒂近日第三次来到中国，他将带领芝加哥交响乐团登上北京国家大剧院的舞台。
这位严肃而又颇具个性的指挥大师反感几乎所有关于音乐国界的问题，在24日与媒体一小时的见面中一再强调，“音乐击中心灵的那一刻，所有人都是一样的”。
2010年，穆蒂成为芝加哥交响乐团第十任音乐总监，此次是穆蒂与芝加哥交响乐团在北京首次同台演出。
提及与芝加哥交响乐团的合作，穆蒂说，“音乐无国界，虽然我是意大利人，但是我也和很多美国音乐家合作，这是一个极好的时代，世界正在快速的融合，包括芝加哥交响乐团现在也有越来越多亚洲面孔出现。芝加哥交响乐团的历史可以说就是不同城市、文化的融合。”
此次穆蒂携芝加哥交响乐团带来两场演出，第一场是贝多芬的《第五交响曲“命运”》和马勒的《第一交响曲“巨人”》，第二场是普罗科菲耶夫的《第一交响曲“古典”》、欣德米特的《为弦乐与铜管创作的协奏曲》和柴科夫斯基的《第四交响曲》。
被问及所选作品的用意，穆蒂回答：“两天的音乐会曲目并没有过多关联，但它们都是音乐史上最经典的篇章，我们要以最顶尖的实力演绎最经典的作品。比如普罗科菲耶夫的“古典”交响曲，必须以很高的水准来演奏，否则将没有任何意义。”
芝加哥交响乐团有着举世闻名的铜管声部，穆蒂到来后，乐团的木管和弦乐声部水平也有了更高的提升。“北京观众能从这些经典作品感受到一个顶级乐团的综合实力。”穆蒂说。
近年来古典音乐在中国的演出市场日渐兴盛，中国的古典乐迷明显增加，面对媒体请他“评价中国观众”的要求，穆蒂显得不以为然，“好像每次到中国都有这类的问题，我感到有点特别。音乐没有障碍，在观众那里也是一样。在我眼中，观众没有国籍，他们只分为两种，一种是好观众，一种是坏观众，好的观众意味着他们有修养、有纪律。我在此前上海之行，中国观众给我留下高素质的印象。”
被称作“天才指挥家”的穆蒂对于艺术热情而执着，他坦承自己对意大利歌剧某些现状的不满，“越来越多的乐团只注重表面效果，一些指挥和歌唱家将歌剧作品作为工具来使用，为迎合观众不惜与作曲家的出发点和初衷相违背。”
他特别提及，“当年托斯卡尼尼不断地提醒身边的音乐家，作品只有唯一的创作者――那就是作曲家，他的宗旨就是作曲家如何创作，我们（其他创作者）就该如何去表现，尊重经典，继承传统。比如《弄臣》，这是一个非常戏剧性故事，作曲家威尔第本来安排是一段一气呵成的叙述，不希望音乐被打断。而现在的版本却打断了传统，制造各种音调，加入各种花腔和一些炫技类的东西。这些迎合最终会使得艺术不再纯粹，也不复最初的价值。”
对于25日晚即将开始的在华演出，穆蒂说，“我等待的是音乐击中人们心灵的那一刻，那时所有人都是一样，我们能够心意相通。”（完）
中新网哈尔滨1月25日电 (魏来)“北国好风光・自然黑龙江――第六届海峡两岸春节民俗庙会”(以下简称“庙会”)新闻发布会于25日在哈尔滨举行。发布会上确定，黑龙江历史上将首次携带黑土地特色民俗文化登陆台湾“庙会”。
海峡两岸春节民俗庙会是由中国友好和平发展基金会、中华文化联谊会、台中文化创意产业园区和中国省级友协联合主办。此前已成功举办五届，在台湾地区引起了强烈反响。
本届“庙会”主要分为六大部分：黑龙江民俗文化表演、特色美食、民间传统手工艺展示、人文社会自然风光摄影展、特色书画展及名优特产展。在“庙会”上，不仅可以观看到原汁原味的赫哲族传统歌舞，欣赏到鱼皮手工艺品、桦树皮画，还可以品尝到地道的锅包肉、红肠、粘豆包、秋林大列巴等经典美食。
黑龙江省人民友好协会副会长张晓宏告诉中新社记者，本届“庙会”凝聚着黑土地文化精髓。通过本届“庙会”，将进一步增进台湾人民对中华民族传统文化的了解和认知，提升黑龙江省在台湾地区的知名度和美誉度，促进两地人文、经贸等领域的务实交流合作。
第六届海峡两岸春节民俗庙会将于2016年2月10日至14日在台中文化创意产业园区举办。届时，台湾同胞将在年味儿十足的春节气氛中，感受到黑龙江省民俗文化的独特魅力。(完)
图为观展的民众，感受辽文化的独特魅力。 崔佳明 摄
图为内蒙古博物院专家现场讲述神秘的契丹。 崔佳明 摄
中新网南京1月25日电 （记者 崔佳明）1月25日，辽代文物百余件“国宝”亮相扬州博物馆，对外公开展出。此次辽代文物精华展历时三个月，将持续至4月25日。内蒙古博物院副院长付宁今天在展会现场称，“展品中的60%是‘国宝’，使观众能够近距离接触这些稀世珍品，触摸历史的脉络，体会不同的文化，是我们展览的目的。”
契丹民族发源于内蒙东部西辽河上游。唐末，崛起于北方草原，由耶律阿保机统一各部，创立契丹国；947年，耶律德光统一中国北方，改国号为辽；1125年，辽国为金所灭。辽王朝一度国势强盛，地域宽广，曾纵横驰聘欧亚草原，雄踞北方二百余年，与北宋、西夏王朝鼎足而立、三分而治。有辽一代创造出辉煌繁盛的草原文明，成为中华民族文明史中一颗灿烂的明珠，推动中国乃至世界古代北方游牧民族的发展进程。
图为内蒙古文物考古研究所藏辽・银丝网络，内蒙古通辽市奈曼旗青龙山辽陈国公主墓出土的陈国公主驸马所戴，驸马都尉萧绍矩，辽仁德皇后之兄，为泰宁军节度使、检校太师，死时年仅三十五岁。 崔佳明 摄
据付宁介绍，展览以内蒙地区著名的陈国公主墓、耶律羽之墓和吐尔基山墓三大辽国贵族墓出土的107件（套）精美文物为主体展品，其中一级文物65件（套）、二级文物16件（套）、三级文物16件（套）。
随后，在付宁的引领下，走进展览馆，首先看见的是草原蒙古包，充分感受那独特的逐水草而畜牧的草原文化。展览分为“前世今生”、“草原帝国”、“生命遐思”等三个单元，通过工艺精湛的马具、璀璨夺目的生活用品、装饰品、神秘奇特的葬具等，全面展现勇猛坚强的契丹民族，从源起到发展、逐步壮大，最终纵横驰聘欧亚草原，雄踞北方二百余年，与北宋、西夏王朝鼎足而立、三分而治的全过程，反映了契丹民族海纳百川、博采众长的草原民族包容性，及其对中国多民族统一国家发展进程的推动作用，及对世界古代游牧民族发展史的重要影响。
展览上，金面具，驸马金冠、银丝网络、金花银靴、鎏金银枕等文物精品都呈现在观者面前，那些金银马络头饰件，可以看出契丹人对马具的装饰非常重视，常以金银铜铁和玉器装饰马具，将马身装扮得流光溢彩，以显示骑乘者的高贵身份和地位。此外，契丹金属面具在不同阶层中都比较流行，男女老少均有佩戴，因身份等级不同，分为金银铜铁等质地，是权力和地位的象征。
图为内蒙古文物考古研究所藏，辽・五瓣花纹金杯，赤峰市阿鲁科尔沁旗辽耶律羽之墓出土。 崔佳明 摄
随着时间的流逝，曾经辉煌一时的契丹文明已湮没在历史的长河中，付宁说：“今天我们通过这些精美的文物，再现契丹王朝昔日风采，可以感受辽文化的独特魅力。”（完）
据英国《独立报》1月24日报道，爱尔兰知名摄影师凯文(Kevin Abosch)日前承认，他在2010年拍摄的一张爱尔兰马铃薯的照片在去年以高达100万欧元(75万英镑)的价格卖个欧洲一位不知名的富商。据悉，这是凯文投入商业摄影以来卖得最贵的单一作品。
据悉，这张土豆照片拍摄于2010年，与斯蒂芬・斯皮尔伯格(美国导演)、迈克尔・佩林(英国男星)、雪莉・桑德伯格(脸书网首席运营官)和马拉拉・尤沙夫赛(巴基斯坦维权少女)的肖像照共同组成了凯文广受欢迎的照片组合。他拍摄的人像肖像照通常会以至少20万英镑的价格拍卖。
凯文告诉《星期日泰晤士报》说：“这已经不是第一次有人从我的展览墙上直接买走照片了。” 他还说：“我们一起喝了两杯葡萄酒，那名富商说‘我真的很想要那张照片’，再喝两杯酒，富商又说‘我真的很想要那张照片’。”两周以后我们就把价钱定了，这也成为有史以来我直接卖出的最贵的作品。”
据悉，这名爱尔兰摄影师以黑色作为背景拍摄的肖像照在富人和名流之中受到了高度的追捧。但他表示，自己在拍摄这张土豆照片时，并不知道这张照片将会给他带来什么，他拍摄众多的土豆照片只是为了自己照片系列中的一个特殊系列。至于为什么拍土豆，他的解释也很简单：因为喜欢。
环球网综合报道 据俄罗斯“Informing”新闻网1月23日消息，考古学家发现了世界最大的陆地恐龙的遗骨。
考古学家称，发现了世界最大的、且未命名的陆地恐龙的遗骨，该恐龙体长约为37.2米，重达4 8吨。
此外，考古学家还说，在所发现的恐龙的椎骨上存在被空气填满的小孔，因而这些恐龙的骨头虽然很硬，但是很轻，这使得恐龙可以稳定地行走。(实习编译：杨爽 审稿：朱佩)
俄罗斯艺术家扎伊科夫制作出一系列超逼真玩偶，走红网络。(网页截图)
据英国《每日邮报》1月24日报道，来自莫斯科的艺术家迈克尔・扎伊科夫(Michael Zajkov)以陶瓷为原料，手工制作出一系列超逼真玩偶，仿佛拥有生命一般。许多网友表示。这些玩偶让人在感受美的同时也让人觉得有一点恐怖。
毕业于俄罗斯国立艺术学院的扎伊科夫在2010年给一个木偶戏剧院做顾问时萌生了做娃娃的想法，于是便一发不可收拾，成为了一派大师，在网上吸引了10余万粉丝。
据悉，扎伊科夫用软陶来制作娃娃的身体，塑形完后通过烘烤来使其变硬。娃娃们的眼睛是用德国玻璃制造的，头发则利用了安哥拉山羊的羊毛。此外，他还亲手用丝绸、亚麻和蕾丝等材料为娃娃们缝制了服装，风格偏向20世纪初的装扮，有一种独特的复古美。
中新网昆明1月25日电(缪超 殷艺铭)“流传千年的少数民族戏剧走到今天，已处于濒危境地，必须做好保护与传承工作，让这些民族文化的‘活化石’能薪火相传。”云南省政协十一届四次会议上，政协委员程猛如是说。
2016元旦迎新春戏剧晚会上，中国观众通过电视看到了少数民族戏种藏戏独特的魄力，少数民族戏剧开始受到关注。云南是中国保留少数民族戏种最多的省份之一，有白剧、彝剧、傣剧、壮剧、佤剧、苗剧以及其他原生态戏剧。
原生态戏剧独具风格，如迪庆“维西大词戏”、景东“杀戏”等，是保留在云南民间的戏曲剧种。拟兽(拟龙、拟虎、拟孔雀等)戏剧、劳作戏剧、祭祀戏剧等，包含各民族文化风俗，典型、古朴。
38岁的昆明彝族妇女李双红告诉记者，因为对彝族文化兴趣浓厚才知道有彝剧存在，但并没有现场听到过彝剧。90后普洱傣族少年刀志朋说：“之前看过大刀舞，是不是傣戏就不得而知。”
如今戏剧市场萎缩，观众减少，各少数民族戏剧剧团发展困难，普遍处于苦撑困境。程猛认为，受流行元素、多元文化冲击，少数民族戏剧已成为了“濒危物种”。
戏剧人才青黄不接，制约了少数民族戏剧的持续发展。他介绍，少数民族村寨组织戏剧表演只有中老年人参加，会唱、会演本民族戏剧的年轻人越来越少，使丰富的民族特色文化面临消亡或失传的困境。戏单和戏文靠戏班班主或老传承人排练时口传心授，许多传承人已是白发苍苍。戏剧传承人逐渐减少，“人在戏存、人去戏亡”的现象比较突出。
去年，云南财政投入部分经费，少数民族戏剧保护传承工作取得一些成绩。程猛建议政府出台特殊的保护扶持政策，将少数民族戏剧保护与传承工作纳入法制化轨道，抓好少数民族戏剧的传承和创作，设立一批少数民族戏剧示范州市、示范县、示范乡镇、示范村，让古老的云南少数民族戏剧在现代社会中凤凰涅，获得重生。(完)
古代假期最早叫“休沐”，古代西汉时期就确立了休假制度，据《汉律》记载：“吏员五日一休沐。”所谓“休沐”就是沐浴和休息，即官员每五日当中可以放假一日。这个休沐大概相当于我们现在的星期六、星期天。除了常规休息，每年冬至、夏至也各放5天假。至于官员的丧假和探亲假，要根据远近定天数，遇到特殊假日也就是皇帝诞辰放假3天，这样算起来一年总共能休假73天。假期里大家可以擦洗、打扫卫生、走亲访友、游山玩水，这样的假期一直延续到隋唐。
