到唐朝永徽三年，国事繁忙，朝廷改“五日休沐”为“十日休沐”，也称为旬休，那时官员每十日休假1天，分为上中下旬各一天，又称作“浣”，从此假期又有了“浣”的称谓。据《问奇类林》记载：“俗以上浣、中浣、下浣，为上旬、中旬、下旬。”在唐朝除了这样的常规假，每年还有3个“黄金周”，每逢春季、冬至、清明各休7天，中秋、夏至分别休3天假，元宵节、中元节、孟兰盆节、端午节、重阳节、三伏天几乎每逢节气都要休假一天。
在唐代，婚假、丧假、探亲假已十分完备。探亲假，父母在3000里以外者，每年有35天假（旅程除外），父母在500里以外者，每年有15天假。儿子行冠礼3天假，子女婚事有9天假，其他近亲的婚假为5天、3天、1天。5月份有15天的田假，9月份有15天备制寒衣假，病假最长不能超过100天，父母丧假，文官强行退职3年，武官为100天，授业老师去世有3天假。遇到特殊的日子也放假，比如皇帝的诞辰放假3天。这样算起来，假日超过了百天。这么多的假期是诗人的福音，如元稹的《寒食日》中写到“今年寒食好风流，此日一家同出游”，杜甫的《清明》中则有“著处繁花务是日，长沙千人万人出”的描述。
宋代假期在唐代假期的基础上有所增加，宋代是中国历史上传统节日最多的朝代，不但开创了“天棋节”这样的新节日，而且是逢节必休，依然有“黄金周”如元旦、寒食、冬至各7天假，圣节、上元、中元、夏至、腊月各三天假，合计每年假期有一百二十多天。假期的增加成就了文人，如苏轼借着黄金周长假，留下许多千古绝句。
到了元代大部分假期都被取消，元朝统治者认为生命在于运动，工作就是休息，全年假期只有16天。
而明朝的开国皇帝朱元璋也是个工作狂，每年只有18天假期，元旦五日，冬至3日，元宵节10日。朱元璋过世后，增加了月假3天，加上原来的18天，每年休假有50天。□程超
我国是世界上最早使用纸币的国家，而元代是古代发行纸币最多的朝代。和现代的纸币一样，古人也为纸币的防伪操碎了心。
“说起元代的纸币，在我们内蒙古地区发现得比较多。”内蒙古收藏家协会会员王蒙先生说，“上世纪八十年代在额济纳旗就出土了一批元代纸币。这是我收藏的一张仿至元通行宝钞，至元宝钞是元朝纸币，简称至元宝钞、至元钞，虽然是仿品，但是也可以作为一种学习参考。”
王蒙介绍，元朝的纸币为了防伪，钞纸主要取用桑树内一层极薄的内皮，在纸币的背面也有同值的图形，两面盖上三方管理机关的红印，正背两面的左上方还盖有黑色骑缝印，并在中央明显的位置上印有“伪造者斩”等警示句。元代对伪造纸币的刑罚极重，尤其是后期，凡是出现伪钞案，凡起意者、雕板者、印钞者、抄纸者、项科号者、蒙里安藏印造者、收买颜色物料者，“具是同情伪造，皆合处死”。
明代前期，社会上流通的货币主要有铜钱和宝钞，政府为了规范货币的管理，制定了“钱法”和“钞法”。清朝也有纸币。顺治八年，清朝因为财政入不敷出，就仿照明旧制，印发了纸币“钞贯”，连续发行了10年才停止。咸丰年间又发行了“大清宝钞”“户部官票” ，两种纸币都是用白皮纸印刷（桦树皮做原料），左满文，右汉文，四周环绕龙纹，一共发行了27年。清朝制钞主要取用桦树内一层极薄的内皮，采用一定的工艺做成。清朝中期，新钞发于各省布政司要钤印记，各府、县也要签押印证，然后发于钱庄，还在纸币上印上复杂的图案，让作伪者不易临摹。可以说很多现代钱币的防伪方法，清朝时已经出现雏形。
中新网1月25日电 作家张皓宸今日发布微博，称自己的作品《我与世界只差一个你》IP遭侵权。“近日看到某影视公司在我完全不知情的情况下，公然打着‘我与世界只差一个你’的名字办了电影开机发布会，背板上还使用了我书中的‘因为是你，晚一点没关系’的宣传语，并有专业演员和媒体到场，随后还发布了新闻稿。”
而日前的新闻显示，确有一部以《我与世界只差一个你》的电影举办了开机发布会。据悉，该片讲述了一个浪漫、纯美的爱情故事，上海姑娘莫莉香一直在追问：“走多远，才能找到故乡；心多痛，才能换得真爱？”
张皓宸在律师声明中表示，《我与世界只差一个你》的全部著作权均由上海有树文化传播有限公司(ONE一个)独家专有代理，而自己是这部作品的全部权利人。“任何未经权利人授权而擅自利用《我与世界只差一个你》作品进行宣传，均构成侵权。请及时消除影响，澄清事实”，他还称盗版侵权行为已委托专业律师来处理。
律师声明显示，张皓宸创作的个人故事集《我与世界只差一个你》创作于2014年，2015年2月公开书名，3月公开预售，4月8日正式出版，目前畅销120万册。
“文景之治”是中国历史上的盛世之一，文帝时期更是备受称颂，司马迁曾描绘这一时期的人民生活：“百姓无内外之徭，得息肩于田亩，天下殷富，粟至十余钱，鸣鸡吠狗，烟火万里，可谓和乐者乎！”社会安宁，政治清简，人民安乐，生活幸福，俨然一幅桃源盛世图。它的产生，司马迁认为源于汉文帝本人“德至盛也”、“岂不仁哉”，是文帝的仁德落实到具体政事而孵化出清明祥和的治世。
克己欲以厚天下
史料记载，历史上的仁君汉文帝有诸多嗜好。他好游猎，有一段时期“日日射猎，击兔伐狐”，以至于“一日再三出”，贾山曾为此切谏；他也好驰骋寻求刺激：“文帝从霸陵上，欲西驰下峻阪。袁盎骑，并车揽辔。上曰：‘将军怯邪？’盎曰：‘臣闻千金之子坐不垂堂，百金之子不骑衡，圣主不乘危而徼幸。今陛下骋六W，驰下峻山，如有马惊车败，陛下纵自轻，柰高庙、太后何？’上乃止。”袁盎一席帝王安危关系到国家社稷安定的话，让文帝放弃了个人嗜好，虚心改正。后来有人献千里马 ，文帝“于是还马，与道里费，而下诏曰：‘朕不受献也，其令四方毋求来献’”，并命令“省厩马以赋县传”，减省御马以供给普通邮递。由此可见，贾山、袁盎的进谏不仅当时为汉文帝采纳，而且此后为他自觉运用，在国家利益与个人嗜好之间，国家利益至高无上。
不但能克己以从善，更加难能可贵的是，汉文帝能抑己恶――控制一己之羞怒等负性情感――以从善。如过中渭桥惊舆马事件，廷尉张释之断为“一人犯跸，当罚金”，而因受惊吓而恼怒不已的汉文帝认为处罚过轻，为之大怒，但当张释之以法为准绳力争后，“良久，上曰：‘廷尉当是也’”。“良久”二字凸显出文帝内心“私我”与“公法”斗争的程度，最终他却能去掉帝王的尊严而遵从国法，承认张释之裁断正确。文帝可谓是以其仁善推及百姓的仁君，他真正履践了儒家提倡的“己所不欲，勿施于人”，“己欲达而达人，己欲立而立人”的处事信条，以“仁”立身，以“仁”治民，以此为社会日臻于和谐打下坚实的基础。
旧兼新以尽臣才
汉文帝做代王时，与长安诸大臣并无太多瓜葛，所以遽然被选中继承帝位，惊疑交加的汉文帝登位伊始，亲信从代地带来的宋昌、张武等：“皇帝即日夕入未央宫。夜拜宋昌为卫将军，领南北军，张武为郎中令，行殿中。”宋昌领南北军直接保证了京城与皇宫外围的安全，张武为郎中令则使宫殿内的安全有保障。但是文帝作为一代贤君的高明之处在于他并不以私心治国，最初的倚重并没有成为一种用人倾向，宋昌、张武后来没有成为权臣，而是各尽其才而已。
文帝朝除随文帝从代地来的大臣外，不可忽视的势力是高祖刘邦的一批老臣。就当时的情势而论，陈平、周勃等高祖旧臣阅历多、资历长，身居要位，德高望重，为国家的稳定与前途计，非重用不可，所以“孝惠、吕后时，公卿皆武力有功之臣，孝文时颇征用”，周勃、陈平、灌婴、张苍先后被文帝任用为相。后来，张苍因推算律历失准和荐人失察而免相，文帝曾想改革用军功臣的用人制度，《史记》载：
张苍免相，孝文帝欲用皇后弟窦广国为丞相，曰：“恐天下以吾私广国。”广国贤有行，故欲相之，念久之不可，而高帝时大臣又皆多死，余见无可者，乃以御史大夫嘉为丞相。
但“念久之不可”，仍然用高帝时以勇健材力见长的申屠嘉为丞相。除此之外，如任季布为河东守，栾布为将军，陆贾出使南越再建功勋，召田叔咨询天下贤人，复孟舒为云中守，可见文帝对高祖刘邦旧臣都能量才任用，人尽其才。
但汉文帝又不止于此。他登基的第一年(前179年)，召贾谊为博士，第二年初，下诏举荐贤良方正能言极谏者，颍阴侯随骑贾山上《至言》，博士贾谊上《积贮疏》，由此开始，汉文帝或通过举贤良征辟，或直接咨询，或间接考察，起用了一大批新人。如贾谊由博士一年中升迁为太中大夫；晁错由太常掌故，为太子舍人、门大夫，再迁为博士，后拜为太子家令，后又因对策高第迁为中大夫；张释之由谒者迁仆射、再拜公车令，由于弹劾太子、梁王不下司马门，“文帝由是奇之，拜为中大夫”，“顷之，至中郎将”，“其后，拜释之为廷尉”；冯唐因论将有味，文帝令他持节云中复魏尚之职，“而拜唐为车骑都尉，主中尉及郡国车士”。
文帝起用的这些人，其言行或职任对文帝朝政治、经济、边防、军事可谓有巨大的影响。
班固《汉书・刑法志》言：“及孝文即位，躬修玄默，劝趣农桑，减省租赋。而将相皆旧功臣，少文多质，惩恶亡秦之政，论议务在宽厚，耻言人之过失。化行天下，告讦之俗易。吏安其官，民乐其业，畜积岁增，户口浸息。风流笃厚，禁罔疏阔。选张释之为廷尉，罪疑者予民，是以刑罚大省，至于断狱四百，有刑错之风。”是对汉文帝朝刑法罕用的总结，同时于其中，我们更可见到文帝根据时代社会的特点，用人以旧兼新的特质。老臣“少文多质”以持重，稳定社会，致使吏治宽厚，与民休息；新人锐意革新，明镜高悬，文帝兼两者而参之，取于时可用者有条不紊地先后采用，使大臣人尽其言，各尽其才。
怀与安以置诸侯
汉文帝常被认为在对待诸侯问题上至少错误有二：一是骄纵淮南王长、吴王濞等诸侯王，二是不能完全采纳和贯彻贾谊、晁错等人削藩的建议。其实这些都是不能体察文帝所处具体时代的浮泛之论。
汉文帝在位之时，正值匈奴强盛，假如文帝真对诸侯大动手脚，内忧与外困必然使国家风雨飘摇，所以匈奴问题使文帝必然只能怀柔诸侯。加之，文帝时高帝刘邦的老臣健在者不少，从文帝的一则诏书便可看出：“列侯从高帝入蜀汉者六十八人益邑各三百户，吏二千石以上从高帝颍川守尊等十人食邑六百户，淮阳守申屠嘉等十人五百户，卫尉足等十人四百户。”至于如陈平、周勃、灌婴、夏侯婴、陆贾等人更是身居重位且足智多谋。正是他们的合谋使吕后的阴谋不能得逞，同时也是他们使文帝得以由一偏藩诸侯成为九五之尊的皇帝，如何使这些人不至僭越也是文帝需要思考的问题。比如周勃因拥帝登位功高而被封为万户侯，身居宰相之位，“朝罢趋出，意得甚”，因功高而得意之极的人难免会行为出轨，汉文帝需要用诸侯来制衡这些势力强大的高帝旧臣。更有，当年高后死而吕产、吕禄之所以不敢立刻施行逆谋，也是因为内惧高帝老臣，外惧山东诸侯势力。如此多的理由，文帝怎么可能骤然一味削藩呢？
与此同时，汉文帝也积极着手国内防御和削弱诸侯强国的部署。前元12年，贾谊上疏：“今淮南地远者或数千里，越两诸侯，而县属于汉。其吏民徭役往来长安者，自悉而补，中道衣敝，钱用诸费称此，其苦属汉而欲得王至甚，逋逃而归诸侯者已不少矣。其势不可久。臣之愚计，愿举淮南地以益淮阳，而为梁王立后，割淮阳北边二三列城与东郡以益梁；不可者，可徙代王而都睢阳。梁起于新V以北著之河，淮阳包陈以南b之江，则大诸侯之有异心者，破胆而不敢谋。梁足以I齐、赵，淮阳足以禁吴、楚，陛下高枕，终亡山东之忧矣，此二世之利也。”建议文帝封亲子到梁、代等天下要害之地并扩大他们的领地，文帝听从了这一建议。在吴楚七国反时，这一部署发挥了关键作用，梁国成功地遏制了七国军队的前进。
“福由德兴”，汉文帝以他的仁德修身、治民、理诸侯和安四境，造就了人民之福、国家社稷之福，同时他本人由此赢得了千古赞颂，所以也成就了自身之福。“德者得也”，仁德使人得幸福国兴旺。同时，从汉文帝的具体实践，可见施政者的仁德人格对国家政治的有利影响，并且，仁德并不是懦弱无力，毫无原则，恰恰相反，仁德是指最恰切解决问题的“度”，它是事物达到最高和谐的手段和途径，汉文帝旧兼新以尽臣才，怀与安以置诸侯的成功治国经验，雄辩地证明了这一点。
(作者为广州韶关学院文学院副院长、教授)
中新网1月25日电(宋宇晟) 上周，猴年春晚吉祥物发布引发网友关注。此外，被称为“2016年的第一首神曲”的《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了？》火了，而之前火爆的“神剧”《太子妃升职记》被下线也备受关注。就在上周，炎帝的出身有了着落，有专家表示，“炎帝就是山西人”。
猴年春晚的吉祥物发布
21日晚，央视春晚官方微博正式公布猴年春晚的吉祥物“康康”，其中包括“康康”的头部正面图和3D全身照。这个央视春晚历史上的第二个吉祥物为央视春晚官方微博带来了颇多的网友评论。
前三联书店美编室主任、老一辈书衣设计师宁成春在接受采访时表示，“3D版的吉祥物制作没有尊重原设计，从毛茸茸变称了光溜溜，把胖猴变成了瘦猴。”
他认为韩美林的原设计图突出小猴子胖胖的可爱形象，但在3D版的设计中，身体和四肢被拉长，显得和头部很不协调，也不像猴子。另外很重要的一点，原设计稿以水墨笔触画出了猴子毛茸茸的柔软感觉，但3D猴的制作完全走向了反面，脱离了原来的构思和创意，像个塑料材质的玩具。“可以说除了脸的形状外，其他的特质都不见了。”
当晚，“康康”的设计者国家一级美术师、清华大学美术学院教授、北京奥运会“福娃”创作者韩美林通过微博表示，自己“只设计了一个猴子头的正面图，别的我都没有参与，3D设计方案从来没有看到过”。
此外，还有媒体曝出，仅仅在“康康”公布一天之后，网上就已经出现了其盗版玩具及纪念品。据报道，有店主表示：“康康现在很火，被不少网友恶搞，但却有很多人想买。”不过，也有法律界人士指出，销售盗版康康周边产品的商家已经属于侵权了。
《太子妃升职记》剧照。
“张士超”和“太子妃”
恶搞和吐槽之外，上周备受关注的还有一首“神曲”和一部“神剧”。
一首“神曲”名为《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了？》。歌曲中，“无厘头”的歌词配以“传统又正统”的合唱，这种“刻意”的混搭让这首《张士超》被不少媒体称为“2016年的第一首神曲”。
一部“神剧”则是从2015年年末就开始火爆的《太子妃升职记》。而上周其再次受到关注的原因则是被下线。20日中午开始，有网友反映《太子妃升职记》开始显示“因为版权问题无法观看”。乐视网方面称，“暂无对外声明”，但乐视CEO贾跃亭于昨天14：20在微博发了一个哭泣的表情，被解读为与此事相关。
20日傍晚，《太子妃升职记》导演侣皓吉吉对媒体确认了该剧已被下线的消息，并表示的确是被广电总局下线，对于是否是因为“有伤风化”，导演也给予了肯定回答。他表示，“第一集骑马的镜头都不行”，对于该剧是否会重新剪辑上线表示暂时不清楚。
此外，去年大热IP剧《盗墓笔记》以及《暗黑者》、《探灵档案》和《心理罪》也同时被下线。
对于“张士超”和“太子妃”，不少评论都将之评论为“一本正经地胡说八道”。而事实上，这种“混搭”模式的火爆证明其颇为受网友欢迎。
对此，《人民日报海外版》就曾有文章指出，《太子妃升职记》精巧地抓住了网络生态的特性。剧情“腐”、台词“污”，让这部剧融入了风靡于网络的元素，迎合了年轻受众的审美和娱乐取向。
资料图：演唱了《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》的上海彩虹室内合唱团。图片来源：微博截图
“炎帝就是山西人”
19日，就有媒体报道称，因两块残断石碑被发掘，文史学者翻阅大量研究李白的文集及清康熙《叶县志》，印证了李白《将进酒》这首诗，就写于河南叶县石门山。
同样在上周，炎帝的出身也有了着落。
“炎帝生在山西，长在山西，最后葬在山西。我们要让全世界达成一种共识，炎帝就是山西人。”这是23日在京举行的山西高平神农炎帝文化学术研讨会上，颇为少见的一则有关炎帝说法的论断。这是厦门大学历史学系副教授周运中的最新研究成果，研讨会上，他引经据典向两岸专家学者阐述了其观点。
炎帝故里在哪？在中国，答案并不统一。有报道指出，目前，中国各地大致围绕4个方面来争夺炎帝，包括围绕炎帝活动范围争夺故里，围绕炎帝重农行为争夺农耕文明发祥地，围绕炎帝文化遗存争夺文物遗址保护，围绕炎帝埋葬之地争夺炎帝陵所在地。这也就形成了湖北随州、湖南炎陵、陕西宝鸡、湖南会同、河南商丘、山西高平等5省6地“争炎帝”的局面。
随着中国多地在炎帝文化保护、开发建设方面动作频繁，争夺炎帝故里进入白热化。而23日的研讨会则将炎帝定为了“山西人”。
据中国之声《全球华语广播网》报道，春节将至，全国各地年夜饭的预订也开始热闹起来。因为，一家老小“下馆子”越来越成为很多中国家庭过春节的重要方式。这是一年来，一家人相聚的温情时刻。
不过，近日武汉的李女士却因家族年夜饭聚餐怎么付钱，生了一肚子气。原来，李女士的婆婆在家族中排行老大，而婆婆上有一个80多岁的妈妈，下有两个妹妹，每年家里聚餐都是“轮流坐庄”请吃年夜饭。而就在几天前，依旧要通知大家吃年夜饭的时候，有人提议要“AA制”。李女士对此提议表示十分的不满，她觉得年夜饭还搞AA制，太见外，一点过年的温情也没有了。
那么，在其他国家，过节的时候家庭朋友聚会又是谁来买单呢？也要AA制吗？各国的AA制又有哪些自己的特色？我们首先来看以“严谨”著称的德国。在德国，AA制是一种普遍的做法，适用于各类朋友、同学之间的聚会。不过，《全球华语广播网》德国观察员薛成俊提醒说，如果是家族中聚餐，是不会实行AA制的，而是由组织者全程负责一切开销。
薛成俊介绍，AA制在德国是一种非常普遍的做法，普通朋友甚至是好朋友出去吃饭喝酒或者是其他涉及花销的活动大多是各付各的。但是家庭成员之间一般不会这样做，尤其是家族聚会等一些重要的活动。比较讲究的做法都是提前几个月甚至是一年就要开始计划，由组织者负责各种统筹工作，比如说聚会的时间、地点、活动内容，远道而来的家庭成员的住所安排等等。然后再向各家发出正式的邀请。聚会所产生的费用通常情况下也由组织者即邀请人，或者是组织委托人负责，而平时一些非正式的家族活动，如哥哥、姐姐、弟弟、妹妹等等几家人出去吃饭，一般也是由一个人主动来买单，而下一次则会由另外一个人买单，其实就是轮流做庄。虽然跟AA制在经济上没有什么实质的差别，但是，在感情上确实完全不一样的。家族聚会的目的本身就是为了增强和拉近家族成员之间的关系，AA制在这个时候显然不太时宜。AA制在德国很正常，也是很普遍的做法，但是分场合，分情况，不是什么都AA制。
再看澳大利亚。澳大利亚观察员胡方介绍说，AA制在澳大利亚其实也很流行，但与德国略有不同的是，在这里吃饭多是分餐制，每个人都可以按照账单得知自己需要付的钱，所以，不用担心因为绝对的平均主义而让自己吃亏。另外，如果有亲朋好友告诉你哪家餐馆好吃，也千万别误会他要请客，如果赴宴请记住，还是“AA制”！
胡方指出，在澳大利亚，私人聚餐的时候，除非像是婚礼或者是去某人家里边吃饭，除此以外，大部分的情况都是AA制，实际上如果把AA制细分的话，还有好几种不同的形式，一种是纯平均化的AA制。比如说两人出去吃饭，一共花了100块钱，那么一个人付50块，还有一种AA制在澳大利亚的酒吧里比较流行，那就是便请一轮的AA制。所谓便请一轮，就是好几个朋友一起去酒吧喝酒的话，先由A便请大家喝一轮酒，等到大家喝的差不多以后，再由B来便请大家喝一轮酒。这样一圈下来，每个人基本上都会请大家喝一轮。还有第三种AA制的方式，也是在澳大利亚最为流行的AA制方式，就是只付自己吃了的那一部分，不搞平均主义，这种方式之所以被更多的人所接受，是因为你可以自由去选择自己喜欢吃的东西，以及要吃多少，实际上之所以这种每人分别付自己的那一部分的AA制的方式，比平均主义AA制的方式更为流行。因为澳大利亚的饮食习惯是分餐制，每个人都可以从账单上非常清楚的知道自己要付哪一部分钱。在澳大利亚，如果有亲朋好友跟你说，他知道哪一家餐馆不错，什么时候一起去吃一顿，千万不要错误领会他的意思，通常情况下他真的只是真心的觉得这一家餐馆不错，想让你感受一下，然后到时候付账的时候AA制。另外，也不要过度的热情，他让你去吃饭，回头你还抢着要去付人家的账单，这在澳大利亚人眼里，也是一种比较怪异的行为。此外有一些单位的集体活动，甚至都是AA制。
最后再来了解一下传统的英国家族聚餐。在英国，亲朋好友们聚餐大多会选择在某人家里进行，其他赴宴的人最好是提前做好一样自己家的拿手好菜，如果付费的话每个人也不尽相同。
英国观察员侯颖介绍，英国大多节假日或者家族聚会或聚餐的话，都是在家里进行。比如说他们非常重视的圣诞节，会在数周前就开始准备。布置装饰、准备礼物和食物等等。圣诞节的主食就是火鸡，但是还会有各式各样的蔬菜搭配，如果在家庭聚餐上，主妇或大厨们就开始忙碌的准备着。但是，也有很多家庭参与者是在家把食物做好，直接端过来。付费的话，可能每家不尽相同。侯颖说他的朋友的家族聚餐就是以轮流作东为方式，如果兄弟姐妹都成了家的话，每年就会轮流请客付费，这样既免去了当场AA的尴尬，又能相对来说公平一些。若是孩子回到父母家里吃饭聚餐，应该也就不用付款了。
本报讯(记者 陈涛)今后想要欣赏《蒙娜丽莎》《自由引导人民》等世界名画，或是对印象派大师莫奈的艺术情有独钟，将不用迈出国门就能实现。前晚，中华世纪坛艺术馆正式推出“未来艺术实验室”，“漂流的文明”同步开展，来自卢浮宫、大英博物馆的重要藏品以多媒体形式首次在京“会师”。
作为以世界艺术为收藏、展示、研究、推广对象的艺术重镇，中华世纪坛艺术馆此番打造“未来艺术实验室”，是要在新型艺术平台上，让参观者“科学地文艺”。据世纪坛艺术馆执行馆长冀鹏程透露，“实验室”拥有百万量级艺术数据库，将陆续与世界优质艺术馆开展资源合作。
与“未来艺术实验室”同期发布的还有实验室的一个项目――“艺术世纪”APP及世界艺术云图系列展之首展“漂流的文明”。“艺术世纪”APP将向用户推送全球艺术资讯、全球顶级博物馆馆藏珍品和中华世纪坛艺术馆举办的诸多优秀项目，打造“365天世界艺术中心”。目前，“艺术世纪”APP已在手机应用市场开放下载。
“漂流的文明”，是未来艺术实验室的体验式数字艺术馆的示范项目。它汇聚了包括卢浮宫、大英博物馆、大都会博物馆等在内的世界六大博物馆的镇馆馆藏，以全息影像等数字科技进行展示，仿佛是在展映一部“世界的文明”大片。在卢浮宫展区，闻名世界的作品包括《蒙娜丽莎》《拿破仑与约瑟芬皇后加冕礼》《米洛斯的维纳斯》《自由引导人民》《萨莫色雷斯的胜利女神》等。在大英博物馆展区，则收录有其镇馆之宝《罗塞塔石碑》，以及中国失佚已久的东晋顾恺之《女史箴图》唐摹本和大量敦煌残卷。此外，整个展厅还特设互动区，参观者可与展品互动，与大师对话。展览将持续至4月10日。
1月24日，“城门挂春联，古都开门红”活动在南京明城墙中华门举行，一副长达15米的大红春联挂上中华门南门。这是南京明城墙650年历史上首次挂出春联。据悉，今后几天，明城墙另外8个城门玄武门、太平门、中山门、武定门、集庆门、挹江门、神策门、仪凤门也将陆续挂上春联。所有春联均采用不伤害城墙本体的方法悬挂。
南京明城墙全球征联活动1月初启动，共收到海内外1800多位楹联爱好者为各城门创作的近4000副春联作品，其内容既体现城门的历史、文化和区域特点，又突出迎春的喜庆，专家评选出的春联由书法家书写，悬挂后还将开展市民评联活动。
南京明城墙始建于1366年，完工于1393年，其中京城城墙周长35.3公里，现存超过25公里。图为南京市民观看南京明城墙中华门上的春联。 新华社发
达芙妮・杜穆里埃是中国读者非常熟悉的一位女作家。她的成名作《蝴蝶梦》作为世界名著之一，常常跟《哈姆雷特》《巴黎圣母院》《傲慢与偏见》《简爱》等闪闪发光的名字一起出现。然而，相比于《蝴蝶梦》，杜穆里埃巅峰时期的作品《浮生梦》却不为国内读者所知。日前，达芙妮・杜穆里埃的巅峰代表作《浮生梦》由读客图书引进出版。记者就此采访了《浮生梦》的出版方读客图书。
只知《蝴蝶梦》而不知《浮生梦》
事实上，这种“只知其成名作不知其代表作”的情况在很多大牌作家身上都发生过。据读客图书总编辑许姗姗介绍，在国内引进外国文学作品初期，也就是爆发式的1980年代初，中国出版方大多选择以丛书的形式向中国读者推荐国外作品，即选取某一位大师级作家的某一本代表作，再以文库的形式出版。入选作者的其他作品，则往往不会同时引进。
《蝴蝶梦》作为杜穆里埃的成名作，同时得益于希区柯克同名电影在全球范围内的广泛传播，也有幸成为引进之列。而她的巅峰代表作《浮生梦》则没有第一时间被介绍给中国读者。这一情况同样发生在其他世界级作家身上。
直至2000年，《浮生梦》才由译林出版社首次引进出版，该书仅是作为杜穆里埃的系列作品打包出版，印量仅为3000册，然而16年来累计销量1385册，目前该书已经成为绝版书。而与之相反的是，据开卷数据显示《蝴蝶梦》先后出版82次，累计销量11万册，两者销量相差近100倍。这仅仅是《蝴蝶梦》在有版权意识以来的销售情况，事实上，从上世纪80年代，《蝴蝶梦》就成为街头巷尾地摊盗版书热卖，保守累积销量达上千万册。而《浮生梦》如此悬殊的销量无疑大大地打击了版权经纪人的信心，版权经纪人对《浮生梦》的进一步推介心有余悸。而中国的外国文学市场正好是以版权经纪人为中心的。版权经纪人的个人品位有可能直接影响一本外版书在中国的命运。
金庸更加偏爱《浮生梦》
据悉，1938年，时年31岁的作者写出了《蝴蝶梦》，一时成为文坛新星。13年后，44岁的杜穆里埃在经历更多之后，于1951年出版了《浮生梦》。此时的杜穆里埃正处于个人写作生涯的巅峰时期。创作《浮生梦》的十年间，杜穆里埃共推出了7本新作，是一生中最高产的时间段。《卫报》盛赞该书“和《蝴蝶梦》是同一类故事，但故事的讲述更加完美”，而普利策奖得主、美国儿童文学作家艾莉森・卢里将其视为“英国现代经典作品中最好的作品之一”。就连金庸都曾表示，“相比于《蝴蝶梦》，我更加偏爱《浮生梦》”。
《浮生梦》以英国西南部风土人情为背景，刻画了感动全球亿万读者的炽热初恋故事，被评论界称为“我们这个时代最好也是最有存在价值的作品之一”。与《蝴蝶梦》的穷家女爱上男神、与已故老婆争夺男神的爱与对庄园掌控权的原型不同，《浮生梦》是关于懵懂少年爱上已故堂兄遗孀、为之疯狂的故事。《蝴蝶梦》注重的是对女主角的塑造，而《浮生梦》倾向于男主角。杜穆里埃曾这样表述这部作品：这是我自己的故事。在传记作品《达芙妮和她的姐妹》以及在很多书评人的眼中，《浮生梦》中的男性主角菲利普正是达芙妮内心男性自我的投射，是她尝试着表达给所有读者的自画像。
此外，《蝴蝶梦》悬念有所解答，最终揭开了男主角杀了自己老婆的真相，《浮生梦》没有解答，到最后也不知道女主角是不是毒杀过男主堂兄。因此留下了经典谜题：Did she or didn’t she?(是她杀的，还是不是她杀的？)，成为跟《哈姆雷特》中“To be or not to be”一样经典的存在。时至今日，这一谜题甚至已进入普通英国民众的日常生活，成为一种惯用表达。
侯岩/文
学朱德，学什么？首先要学他的好作风，不为名利所扰，善于克服各种诱惑，习惯在常规约束和监督下工作和生活，把一切奉献给人民与党。他从没拿过元帅军衔的较高工资，只拿行政级别工资。他平时节衣缩食，从工资中积攒了两万多元存款，去世前嘱咐亲属：作为党费交给组织。中共中央办公厅特别会计室收到了以“朱德同志”名义交来的20306.16元，成为朱德的最后一次党费。
朱德不尚空谈、一切从实际出发、不断创新的品质为人所称道。少有人知，朱德是探索中国特色社会主义的先行者之一。新中国成立后，他主张，在经济建设中全党都要学会按照经济规律办事；在社会主义建设中，各行各业都要尊重客观规律。早在1963年3月，朱德在听取中共陕西省委负责人汇报时就说过：我们要找一条中国自己的建设社会主义的道路。1965年12月，他主持会议时讲：“建设社会主义的根本目的是为了改善人民的生活。过去我们是学苏联的经验， 现在我们要在毛主席的领导下，建设中国式的社会主义。”首次明确提出“建设中国式的社会主义”，是朱德实事求是精神的彰显，当然由于历史的局限，第一代中央领导集体不可能完成“中国式的社会主义”的建设任务，但不可磨灭开国元勋深邃的战略视野。
(作者为红色作家、文献研究学者)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网南昌1月25日电 (记者 柳俊武 刘占昆 王剑)中新网记者25日从江西省十二届人大五次会议上获悉，该省今年要着力将南昌汉代海昏侯国遗址打造成全国有重大影响的文物保护单位和旅游景区。
当天上午，江西省第十二届人民代表大会第五次会议在南昌开幕，江西省省长鹿心社在向大会作政府工作报告时表示，2015年“南昌汉代海昏侯国遗址考古发掘取得重大成果”。
中新网记者了解到，正在考古发掘的南昌西汉海昏侯墓，是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园。经过5年多的时间，目前已出土金器、铜器、简牍等珍贵文物2万余件。
鹿心社表示，江西今年还要加强历史文化保护传承和合理利用。加大景德镇御窑厂遗址保护力度，支持景德镇申报世界文化遗产。着力将南昌汉代海昏侯遗址国打造成全国有重大影响的文物保护单位和旅游景区。
2016年1月，随着南昌西汉海昏侯墓主墓内棺套箱被安全送至文保用房，海昏侯墓考古发掘工作正式进入实验室考古阶段。日前，该墓还被中国社会科学院考古学论坛评为“2015年中国考古六大新发现”。(完)
2015年11月16日，小野洋子来京首开个展，其间与中国艺术家徐冰在中央美院对话。一出场，就以“嚎叫”技惊四座。
2015年的艺坛事件总是围绕着资本和名声所展开。凡・高、大卫・霍克尼、小野洋子都是西方艺术明星级人物了，但盛名之下，其带来的个展到底展现了多大的艺术成就则值得我们深思。同样引发我们深思的还有成为一座文化地标性质的美术馆定位和经营。
排队10小时看一眼《清明上河图》
可以说只要《清明上河图》亮相，就会上演全民看展的热潮。2015年因故宫博物院建院90周年，《清明上河图》这一中国古画第一神图也得以全貌展现，一时间路上行人均为“清明”断魂，哪怕排上10小时也甘愿。不过这次庞大的“石渠宝笈”特展其实出动了大量的书画珍品，但依然没有魅力引发大众的驻足则不免遗憾。
故宫博物院
虽为博物院性质，但故宫更被认定是旅游胜地，此前这里的展览、公教、学术研究更多的是被限于“文博圈”内的事。不过凭借故宫博物院建院90周年，其推出了近18个展览，创下故宫博物院成立以来展出文物数量最多、内容最丰富、形式最精彩等多个最高纪录。其中，“石渠宝笈”特展更是达到了全民观展的疯狂程度。
感映凡・高展引争议
凡・高知名度无需多言。不过这次他的到来则采用感映艺术大展，即多媒体展览模式。35块高清巨幅屏幕展现出凡・高一生创作的画作、手稿以及书信等。由于没有真迹，该展自在上海开展以来便引发争议，究竟是一种创新展览模式，还是仅仅是场商业秀？当然争议并没有妨碍上海一站的票房，为期4个月的该展迎来了36万人次的观众流量。北京的观众后来明显理性了，共有15万人次。
中央美院美术馆
有学院支持，又对现代美术馆形态有着成熟思考，这一切令央美美术馆的发展如鱼得水。整年20多场展览，不乏“随心而行：肖恩・斯库利艺术展，1964-2014 伦敦|纽约”这样的西方大师，同时央美美术馆的野心还在于其致力打造自己的展览品牌，包括“第二届CAFAM未来展”、“第二届北京国际摄影双年展”等。
“追逐”大卫・霍克尼、小野洋子
看霍克尼、看小野洋子，似乎是2015年文艺圈内标榜自己高大上的两大展。两位西方当代艺术明星的到访，掀起了热潮，由艺术院校蔓延至798。无论是霍克尼展览开幕式的聒噪，还是小野洋子带来其标志性的嚎叫行为艺术，一阵热闹之后却也引发对其作品含金量的吐槽。
