尤伦斯当代艺术中心
作为民营美术馆如何构建良性的运营模式是个大问题，但高品质的展览无疑是根基。去年好展览数量在下降，尤伦斯当代艺术中心也很难扭转趋势。不过其高明的还在眼光的前瞻性。推出的“不明时区三部曲”三位亚洲艺术家的个展，恰好吻合了当前艺术资本从中国当代艺术向亚洲日韩等国的转向。
刘益谦等重金砸向西方艺术品
这两年，中国买家正在掀起一轮西方艺术品购藏热潮，创下不少世界纪录。纽约时间2015年11月9日晚，佳士得“画家与缪思”专场在纽约举槌。刘益谦砸下人民币10.84亿元拍下了意大利绘画大师莫迪利亚尼的裸女画作《斜躺的裸女》，令其荣登世界最贵裸女画。而在国内也只有顶级拍品如潘天寿《鹰石山花图》等才能拍出亿元天价，但究竟能在多大程度上提振市场还有待检验。
北京民生现代美术馆
民生系艺术军团其实在艺坛已有多年实践，而其野心勃勃的北京民生现代美术馆计划也几经周折终于在2015年6月25日开馆。开馆展“中国当代艺术三十年・绘画篇（1979-2009）”是场气势十足的当代艺术明星荟萃展。作为北京新馆，其或许能给京城艺坛带来些新鲜的东西。
马云、曾梵志合作拍卖
对于中国当代艺术的小众化，很早听到过一种玩笑：中国当代艺术估计只能跟马云合作了才会引起大众的关注。没想，玩笑还真成为现实了。马云和曾梵志合作创作油画《桃花源》，而且还上了香港苏富比2015年秋拍，还拍出了4220万港元。艺术之外的附加值究竟能有多大，需要你大开脑洞了。
红砖美术馆
该美术馆的出现，丰富了798之外的艺术场域。热情颇高的闫士杰夫妇希望通过举办一些大型展览更好地建立红砖的品牌，为此黄永P成为其座上宾，2014年、2015年均有合作，尤其以2015年的个展规模更盛。不过民营美术馆的学术力量是个绕不过的问题，同样也考验着红砖。
中新网1月25日电 1月22日、23日，中国首部暖心公益题材时尚轻舞剧《26分贝》在中华世纪坛首演，座无虚席。
据悉，《26分贝》是中国首部适合家庭观看的时尚轻舞剧，本剧以现代舞、街舞元素、默剧为剧情表现基点，以特殊儿童小石头和默剧演员安吉尔的情感交流为故事主线，聚焦弱势群体，关注儿童心灵成长，通过张弛细腻的舞蹈语言述说着世界的爱与美好。
陈鲁豫和刘岩
该剧由著名舞蹈家刘岩首次跨界执导。作为导演，刘岩不仅展现了一名优秀艺术家的专业素养与能力，力求将这部作品以最完美、最极致的的姿态呈现给观众。她更是作为一名公众人物，一直以身作则践行公益事业，运用自身的艺术成就及公众影响力，参与和发起了很多公益项目，备受关注。

2008年，作家柏杨去世。五年之后，其长子郭本城开始写作《背影―――我的父亲柏杨》。本书详述了柏杨幼年被后母凌虐、少年失学、战乱从军、冒名读书、远渡台湾以及十年小说、十年杂文、十年牢狱、十年著史的人生经历，重温了父亲的苦难、斗志和皇皇两千万字的创作历程。郭本城，1954年生于台北市，从事文艺创作与实业贸易活动。因为父母离异，曾经对柏杨有过诸多疏离和误解，本书也是作者走进父亲内心世界的一次心灵旅程。
防空洞中巧遇蒋介石
就在父亲到重庆的那年6月，恰巧碰上了大隧道惨案。这大隧道是指重庆山脊唯一的一条防空壕洞，几乎是把山掏空，从西方的入口到东方的出口有好几公里，每隔一段距离开一个洞口，供民众进出。惨案发生的那天，日本飞机一早就来轰炸，全城都在震动。当时的中国，面对日本人野蛮的屠杀和疯狂的轰炸，根本没有防御的能力，日机只须保持一架飞机在上空盘旋，就足以让山城变成死城。
这是1941年的6月5日，日机突然又夜袭重庆，缺少准备的市民闻警后仓皇涌向就近的防空壕洞。父亲回忆说：“当晚，较场口这段仅可容纳五千人的隧道，顿时蜂拥挤入上万人。”
这次空袭，日军出动二十四架飞机分三批轮番轰炸，在这长达五个小时之久的“疲劳空袭”下，由于隧道内避难人数超过容量，里面又潮又湿，空气难以流通，避难的人拥挤不堪，干渴饥饿加上氧气不足，到了午夜时分民众开始发出呼号，可是把守洞口的士兵却都不予理会。每一个洞口又都放下栅栏，防止民众闯出乱跑而引起日机攻击。
就这样煎熬到解除警报之后，人们劈开栅栏，看到里面的尸体重重叠叠地已经堆到了洞顶，而隧道深处的人大都窒息而亡，其状惨不忍睹。
官方公布有二千五百名民众窒息，但通常官方数字保证不实。这个震惊中外的“较场口大隧道惨案”，也是中国防空史上一个最大的耻辱，事后卫戍司令刘峙遭到免职。父亲说：“刘峙是国民党政权有名的饭桶将军兼捞钱将军，但依照传统的官场文化，他不久必定升官。”果然，1948年5月，蒋中正高升刘峙为徐州“剿总”总司令，结果在淮海战役全军覆没。
1954年，刘峙在台受聘为“总统府国策顾问”，1971年病逝于台湾。而刘峙的曾外孙女刘洁女士，却是在“美国将军摇篮”之称的西点军校，以第一名的优越成绩毕业，这是近年来首位获此殊荣的华裔女性，相较之下，华人之光令人钦佩。
父亲的回忆，都是令人伤心和悲痛的往事，但是他也有荣耀的经历，就是曾和蒋中正躲在同一个防空壕里。有一天上午，警报突鸣，中央训练团的所有团员，都被带进一个庞大的隧道中躲避空袭，这个防空壕洞应该有几十个足球场那么大，三面是天然岩石，侧面开向山谷。当大家坐定之后，蒋中正在护卫之下也走了进来，坐在一张藤椅上，卫士们四周站立。没多久轰炸开始，大家都听见远远的重庆市区轰轰的爆炸巨响。
父亲回忆说：“我仔细地观察领袖，发现他镇定如恒。忽然，我突发奇想，如果这次把他炸死，历史上不知怎么描述这一幕？ 又怎么描述我们这些陪死的无名小卒？”
那个时代，最高领袖的权势，是大到没有极限的，蒋中正把他的签名照片送给中央训练团的每一位学员，这张身着戎装、威严英挺的人像，使人动容。当时能有这张照片，不但是无上的光荣，还能把照片当作护身符避邪。
蒋中正会亲自校阅、一一点名，还注视打量学员的脸庞、身躯，一两秒之后又微微点头，在名册上打一个勾。这种点名方式比赠送相片更能产生预期效果。有的学员喜不自胜地喃喃自语：“点名之后，领袖对我有了印象。”然而，父亲接着说：“放心吧！领袖对你不会有印象的，点名是叫你对领袖有印象。”大家听了这话都愣住了。父亲自己也警觉又失言了，赶紧低下头，立志不再多话。他只是想一语点破那位同学的冥顽，全没想到它的危险性。
显然，这次并没有让父亲记取教训，后来遇事，不但不吐不快，甚至还用笔写出来，让自己铁证如山、罪证确凿。
柏杨抱着长子郭本城
柏杨婚变与笔名由来
1958年冬天，父亲参加“救国团”在风光明媚的日月潭举办的青年文史年会，这是一个以大专学生为主的冬令营，以团结自强教育为主，包括品德教育、生涯规划、文史交流等。就在这次年会的活动中，他认识了不该认识的人，也追求这不该追求的人―――静宜英语专科学校的学生
倪明华，种下了日后“妻离子散”的因子。
倪明华的双亲强烈地反对，除了向成功大学警告，还发电报给蒋经国先生，指控他的部下利用职权勾引他们的女儿，要求严办。许多长官、好友都劝告说：“拿
得起、放得下，才是大丈夫。”“前途重要，怎么可以这么胡闹！”当时，父亲已经完全灭顶在爱情的漩涡里，不爱江山爱美人，对任何的劝阻都听不进去，对任何后果也都弃之不顾，他不顾任何强硬激烈的反对和阻挠，坚持跟倪明华交往。
父亲的个性耿直，平常就树立了不少敌人，现在，更成为大家攻击的箭靶。
父亲怎么也想不到，这个绯闻事件，以及足以置他于死地的“被俘”传言，星火燎原、愈演愈烈，使他完全被孤立。
蒋经国叫李焕转达他最后一次的警告：“主任说：郭衣洞不是被俘过吗？他如果再继续闹事，我就叫调查局调查这件事。”我想父亲并不是无知，也不是那么单纯跟白纸一样，而是让爱情淹没而窒息。他自认与共产党相关的事情是问心无愧的，所以，他居然回答说：“调查就调查，我根本没被俘过。”李焕沉默了一会儿，说：“好吧！你辞职吧！”当时父亲已经四十岁了，虽然历经诸多灾难、艰辛和坎坷，却不知道“调查”的恐怖含意。直到十年之后，他被逮捕，才发现一旦被“调查”，即便是以皇太子之尊，也会被“调查”出叛国的罪行。
父亲回忆说：“虽然蒋经国当时已经十分不耐，但他却不为已甚，并没有实际下令调查，而李焕先生，以他当时的影响力，如果不包容担当我的荒唐，蒋经国一定会被激怒并付诸行动，而发生在十年之后的逮捕事件，将提前十年发生，这才是我最大的悲惨。”于是，只有辞职，恢复当年的孤独。其实他并不孤独，只是他没有选择回到拥有贤妻和两个可爱儿子的家庭，他选择了不该选择的抛妻弃子的不归路，去追求他的新欢。
父亲的倔强让他不愿回头。现实人生常有这样的例子，大多数的人一错再错而万劫不复，也有少数的人坚持在错误中，却也柳暗花明。这是执着，或是冥顽不化？一切都等到盖棺才能论定。
1959年我刚满五岁，弟弟还牙牙学语，双亲的婚姻维持不到六年，就此画下句点。父亲对离婚的说法是：“两个人的个性发生严重冲突，我第一次证实，性格决定命运的真理，这是一个错误的婚姻。”他说跟我们的母亲是错误的婚姻。
回顾1939年，在河南的老家辉县，父亲跟大陆元配艾绍荷的第一次婚姻，他也认为：“假设人生能够重来一遍的话，我绝不会再犯同样的错误。而这次婚姻，带给我终身的歉疚。”他自认绝不会再犯同样的错误，并且自觉惭愧与懊恼对礼教的顺从。所以在整整二十年后，他对礼教不再顺从，而且他也不再感到终身的歉疚。只是当他再度犯了同样的错误后，受到惩罚的，却是我的母亲，和他的两个无辜稚儿。
这一年，父母正式仳离。同年，父亲就与倪明华结婚。我伟大慈爱的母亲齐永培女士，则独力扶养、教育我们，为了两个心爱稚子的成长环境，她坚持不再婚，直至病殁。
很多人平静的生活，会有一点不经意或突然出现的意外，吹拂起阵阵涟漪，任谁都不能预料，微风温暖拂面后来临的飓风暴
雨。有些梦境好像旋转中的万花筒千变万化，却让自己迷失在自己操作的绚烂里。父亲自己也知道，他必须付出代价。直到二十年后，我和弟弟才逐渐地原谅他。
虽然我们都曾受过父亲是“匪谍”的负面影响，但是，船过水无痕，往事不可追忆。我并非刻意翻阅或公开自己的成长过程，但是就如父亲所言，事实就是事实，任谁也不能抹去事实。所以，我也不能抹去事实。然而我只是追忆与强调，我和弟弟本垣的母亲齐永培女士，是一位真正牺牲奉献、与众不同，人格、性格都是最完全、最伟大的女性。
双亲离异之后，父亲到临江街租屋独居。不久，《自立晚报》总编辑李子戈先生邀他到 《自立晚报》工作。因为经济拮据，他常常步行一个小时上班，下班再步行一个小时回到住处。当时生活，也因为他的任性，付出这些最基本的艰苦和落寞为代价，但是他仍然充满着信心，满怀着盼望。这就是父亲的执着，也是他对信仰的坚定。
一个人对任何事，只要充满盼望和信心，抱持坚忍卓绝的毅力，不要先放弃自己、不走进岔路，最终一定绝处逢生、否极泰来。
如果没有走岔，可能不必受到过多的委屈和冤枉；走岔了，就要自己面对，锡安山就在你的前面，只是多绕几趟圈子吧。《诗篇》一百二十六篇五节：“流泪撒种的，必欢呼收割。”让所有生活在泪水艰苦中的人，都得到最大的鼓舞和信心。
《背影―――我的父亲柏杨》郭本城著广西师范大学出版社出版
台湾中部的横贯公路，于1960年五月通车，公路局长林则彬先生邀约父亲做一次通车前的访问，为通车典礼制作一本《中横生态之旅》。中横公路系统，是第一条贯穿台湾险峻的中央山脉，将东岸与西岸连接起来的横贯公路，与南横、北横并列为台湾三大横贯公路。所经的地形相当多种，从海平面直到三千多米的合欢山区，中间经过隧道和河谷，沿途的奇峰美景举世闻名，父亲“柏杨”的笔名，也是由此而生。
一辆吉普车缓驶在从太鲁阁到东势的路上，车子过处黄土漫天。父亲为此行写下《宝岛长虹》，并为沿途名胜美景取下了十二景，曾在报章杂志刊载过，也经常被人引用。后来入狱，就没人敢再提了。
在等候转车的一个地点，招待人员带领大家，到一处高地的村落里喝茶，这个村落的马来语发音叫“古柏杨”。父亲回忆说：“我非常喜欢这三个字的发音，回到台北开始写杂文时，最初本来想用‘古柏杨，做笔名，但又像是写武侠小说的笔名，就决定改用‘柏杨，。”这个“柏杨”的笔名，就这样跟着他长达四十年之久，也是除了“邓克保”之外，唯一的笔名。
至于那个称呼“古柏杨”的地方，和父亲所取名的十二景，二十多年后，当他重游横贯公路时，就好像陶渊明 《桃花源记》里的男主角刘子骥，已经无法寻觅。
这场“超级寒潮”到底从哪儿来的，谁是幕后策划“黑手”？根据气象专家分析和气象台预报，让我们一起来还原这次“超级寒潮”的来龙去脉。
北极涡旋是个什么旋
苦寒北极，空气在这里冷却、下沉，最终形成盘踞极地的冰冷涡旋。北极涡旋是一个极地冷气团，与台风有些相像，一方面北极涡旋自身旋转，一方面它按照一定的路径行走，行走中哪里气压低，它就补充到哪里。冬半年，北极圈内迎来极夜，极地涡旋势力达一年中最强。极涡主体一般在靠近北极的陆地待着，不轻易南下。
神秘暖流
2015年底，北美地区上空，一次大气波动调整诱发了一系列的温带气旋活动。数个温带气旋接连横过北大西洋，将温暖的空气从低纬度地区源源不断地运输到高纬度地区。
一道暖输送带穿过英国、挪威，甚至直达北极点，暖空气源源不断地泵入北极。
2015年底，一道暖输送带穿过英国、挪威，直达北极点
暖气流的“鸠占鹊巢”，导致北极一天内升温35℃，并带来短暂的零上气温，这种异常现象在历史上也十分罕见。极地的寒冷气团也被迫退避三舍。经过漫长的跋涉，与原来温带气旋有关的暖气团热量迅速消耗殆尽，与冰冷的大地接触并逐渐变性冷却。但这次异常波动带来的影响才刚刚开始。
俄罗斯
欧洲中国
极地的寒冷气团被迫退避三舍
在西西伯利亚高空，与变性暖气团相伴随的是一个巨大的阻塞高压
在西西伯利亚高空，与变性暖气团相伴随的是一个巨大的阻塞高压。顾名思义，它如同高空气流的绊脚石，挡在中纬度西风带的路中央。
这样一挡的后果是，整个北半球的大气环流都被它搅得一团糟。
在西西伯利亚下游地区，极地冰洋气团被拉扯南下，冷空气在东西伯利亚堆积，形成一个庞大而深厚的闭合冷性低压。
强暴风雪
“乔纳斯”
席卷美国
5
4
北极涡旋分裂
被迫南下
一股极地涡旋抵达美国，强暴风雪“乔纳斯”席卷美国东北部
“极地涡旋”南下的大体路径为穿越蒙古、内蒙古，直击东北三省，之后沿东线沿海行走，从朝鲜北部一路到达日本海
西西伯利亚的暖性高压将迎来一次大型更替调整，在它的推波助澜下，被赶出北极圈的“极地涡旋”将分裂俯冲南下。
本次“极地涡旋”南下程度之大，历史少见；所携寒潮来势之凶猛，在最近几十年经典寒潮里都排得上座次。
气象观察人士预测，“极地涡旋”南下的大体路径为穿越蒙古、内蒙古，直击东北三省，之后沿东线沿海行走，从朝鲜北部一路到达日本海。
“极地涡旋”继续发酵，强暴风雪“乔纳斯”23日继续席卷美国东北部大部分地区。
今冬原本是华盛顿最暖的冬天之一，异常暖和的天气甚至使得樱花在刚刚过去的12月盛开。不料，该市转眼间便迎来罕见寒潮。
华盛顿
纽约
美国
加拿大
俄罗斯
蒙古
寒潮大家都听说过，但听说过“霸王级寒潮”吗？这几天，全球许多地方都被“霸王级寒潮”所笼罩，不只是在我国，美国、日本、韩国等全球多地都出现了严寒天气。真是“同一个世界，同一个寒流”。
制图 喻峰
释疑 
“霸王级寒潮”笼罩全球
为何这次
降温如此剧烈
多地进入速冻模式
中国
中国昨天有25个国家级气象观测站气温跌破历史最低值。
其中包括山东烟台、青岛、日照，江苏淮安、响水，上海浦东，四川北川、泸定，陕西华山等，广州市区有气象记录以来第一次出现雨夹雪，南宁30多年首次降雪，武汉人也体验了23年来最冷的一天。
韩国
首尔最低温-18℃
韩国气象厅预报，已经持续多日的寒流本周末升级为“最强寒流”，韩国大部分地区出现今年冬季的最低温度，首都首尔更将迎来酷寒。
