23日，首尔最低温度为-13℃，24日进一步降至-18℃，各地将迎来入冬最冷天气。
日本
积雪超50厘米
日本大部分地区连日来遭遇暴风雪侵袭，东京、大阪、名古屋等大都市大雪纷飞，新干线降速，部分高速公路关闭，航班延误或取消，交通出行受阻。
一些地方19日一天下来积雪深50厘米到90厘米。据共同社统计，暴风雪18日导致全国大约260人因滑倒及其他事故受伤，仅在东京就有超过50人受伤入院。
美国
城市停摆超市抢空
强暴风雪“乔纳斯”23日继续席卷美国东北部大部分地区，有67个地方的降雪量已超过61厘米，造成至少12人死亡。包括纽约州、弗吉尼亚州和宾夕法尼亚州在内的11个州以及华盛顿哥伦比亚特区都已宣布进入紧急状态。
气象部门预测，这场“霸王级寒潮”携着暴雪伴着大风，沿海地带还可能暴发洪水。华盛顿已有94年未遇过降雪量超过50厘米的暴雪，当地多家超市货架上的卫生纸、牛奶、面包等已经被抢购一空。综合新华社
中国天气网首席气象专家李小泉对此进行了解读。今年是厄尔尼诺年，受厄尔尼诺现象影响，总体背景是偏暖，并不具备长期或造成很强的冷，但这次超级寒潮确实范围大，降温来得猛烈，这是由于大气环流调整，在亚洲西部生成高压脊，将极地涡旋分裂成两块，其中一块向南移动，进入我国东北地区，其后部吹偏北风，北风把大量的冷空气从极地、西伯利亚带下来，一路南下，造成全国大部地区进入到今冬以来最冷天。对于南方地区，除了冷空气造成降温，还有雪后辐射降温的因素，因而最低气温跌落得较为迅速。寒潮影响过后，气温开始陆续回升，因此这次的寒潮不会造成2008年那次持续性的低温雨雪冰冻天气。
盗墓成了眼下的热门话题，根据小说《鬼吹灯》改编的电影《寻龙诀》创下了年度票房纪录，另外，在现实中，清东陵瑾妃园寝被盗也引起了社会的广泛关注。
“盗墓史专家”倪方六介绍，电影《寻龙诀》大名鼎鼎的“摸金校尉”，在历史上确有此称谓，这个“官衔”是曹操所赐，在盗墓者眼中，曹操是这个诡秘行业的“祖师爷”。千百年来盗墓现象从未绝迹，倪方六从此次清东陵被盗说起，“近百年来，清东陵被盗多次，盗墓贼的设备和技术可以说是与时俱进。盗墓在北京一带的流行隐语叫 ‘炸坟’，说明他们早就不用传统的铲子了，使用地下定向爆破、遥控爆破、膨胀爆破等多种先进军工手段。而且现代盗墓还出现了团伙化、集团化、产购销一条龙的趋势，破坏性更大。”这位曾出版了《盗墓史记》、《中国人盗墓史》、《民国盗墓史》等专著的“另类学者”，对中国盗墓史的古今渊源、流派传承、工具技术如数家珍，令人眼界大开。
多年来，倪方六是为了研究中国盗墓史，搜寻古籍笔记，走遍全国考察古墓，寻访盗墓者后人，和盗墓贼网上“套磁”……他的故事是研究盗墓史背后的另一类传奇。

盗墓史专家倪方六
1
民国时期疯狂盗墓前所未有
听倪方六聊天是一件很有趣的事，飞快的语速，精彩的故事，既有旁征博引的史料，又有惊心动魄的悬念，几个钟头可以滔滔不绝，听者很容易被“侃晕”。
他自称学者身份属于“编外”，实际上多年从事的职业是记者，如今也是供职于媒体。所以，他的研究除了案头工作，还有更多的采访、调查和现场勘探。因为深入调查一些古墓，倪方六认识了不少“道上的朋友”（盗墓贼），从这些人的口中，他了解到很多不为人知的盗墓黑话、秘术和内幕。
“最近和一个山西的盗墓贼在网上聊天，我问他，冬天你们是不是就歇了？他说冬天上冻的时候他们正好干活，因为土冻住了，打洞不容易塌方，而且天冷人少，不容易被发现。”有河南的盗墓贼甚至请他帮忙鉴定“宝物”，他当然拒绝了，“这事绝对不能参与。”
说起为何会对盗墓史感兴趣，倪方六表示这属于“童年烙印”。“我是在苏北农村长大的，那是上世纪60年代，全国都在农业学大寨，平整农田土地。村里人在耕田的时候经常挖出棺材，到处都能看见棺材板。村里甚至还有木匠用棺材板做家具涂上红漆卖给人做嫁妆。我当时觉得很恐怖，没想到后来竟引发了对古墓的兴趣。后来翻看古籍资料，发现中国的盗墓历史真是源远流长，正史和野史，还有笔记小说，对盗墓的片段性记录很多，我就动了系统整理研究的念头。”
说起民间关于盗墓的各种黑话隐语，倪方六简直就是一个“大全”。盗墓小说中最常见的一个词“倒斗”，意为“翻棺材”，也是盗墓的别称，据倪方六考证，这只是北京和东北一带流行的黑话，南方并没有这样的说法。河南、苏北等红薯产区的盗墓贼，习惯把盗墓说成“挖红薯”、“刨山芋”。苏北等地区把到田里做农活叫“下湖”，这些地区的盗墓贼预约行动也喜欢说“下湖”，如果结束盗墓，则叫“收工”。南方盗墓贼还习惯把盗墓叫做“翻肉粽子”，“粽子”指的是尸体，因为入殓时要包裹捆扎，形同粽子。此外，还有“翻咸鱼”、“起灵”、“挖冢子”、“挖蘑菇”、“翻膛”、“扫仓”等很多叫法。
而“炸坟”的说法在北京一带流行是从军阀盗墓开始的。民国时，军阀盗墓时率先使用了爆破手段，一炸一个大坑，棺材、随葬品瞬间就暴露出来。另外“挖战壕”、“演习”一类的军事名词，也是军阀盗墓贼挂在嘴边的黑话，孙殿英盗掘清东陵时，便称是“演习”。
倪方六写过两部《民国盗墓史》，分为“秘术卷”和“内幕卷”，内容极为丰富。为何单说民国，他感慨：“民国盗墓是整个中国盗墓史的一个缩影，乱象之下的疯狂前所未有。盗墓者中既有专业的盗墓贼，又有军阀、探险家、传教士、农民工等‘客串’的。专业盗墓行为诡异，神通广大，奇招巧技迭出；非专业盗墓盲目跟风，滥挖乱刨，手段五花八门。”
仅洛阳一带，民国年间约有5万座古墓被盗，盗走的文物达50多万件。这一时期，中国流失海外的文物达1000多万件，其中绝大部分都是盗墓出土，这些珍贵文物现在很难追讨回来。说到此处，倪方六痛心疾首。
据倪方六调查，当时盗墓圈内的产业链已经形成。盗出来的赃物会安排懂行的人负责售卖，这类专门负责销赃的，称为‘跑街’；跑街将赃物开价，叫‘盘子’；要幌价，叫‘提盘子’；对方往下压价，则叫‘削盘子’。民国时期北平一带的盗墓贼称盗墓得来的东西为“出土货”，有些古玩行一听来人这么说，便心领神会，知道这是从墓里出来的。

洛阳铲带出的土方，盗墓者据此辨地下情况 倪方六 摄
2
曹操曾是最专业的盗墓狂人
最近大火的电影《寻龙诀》让很多人知道了大名鼎鼎的“摸金校尉”，据称在历史上这是一个真实存在的官职，后来成为盗墓贼的别称，这个说法有史实依据吗？
对于这件事，倪方六几年前就做了考证。“‘摸金校尉’这个名词确实在史料中可以找到，《三国志》注引《魏氏春秋》中有如下记载：‘操率将吏士，亲临发掘，破棺裸尸，至今圣朝流涕，士民伤怀。又署发丘中郎将、摸金校尉，所过隳突，无骸不露。’曹操为筹集军饷，选择了一条获取财富的捷径――盗墓，在军中成立了‘盗墓办公室’，还任命了‘发丘中郎将’、‘摸金校尉’，专管盗墓挖宝。”
因此，倪方六在书中把曹操称为中国盗墓史上“最专业的盗墓狂人”。“曹操盗墓当年对外是保密的，外人怎么知道这事的？原来是另一三国牛人袁绍在攻伐曹操前，安排‘建安七子’之一、大才子陈琳起草了一份《为袁绍檄豫州文》，把曹操这事抖了出来。”所以， 檄文中所谓的“发丘中郎将”、“摸金校尉”是中国盗墓史上有记载的最早对盗墓贼的称呼。
从一些盗墓贼的口中，倪方六还了解到一个有趣的事，因为曹操的“专业水平”高，他居然被奉为盗墓行业的“祖师爷”，也就是行业神，受到顶礼膜拜。曹操盗墓对后世影响极大，拥有好多“铁杆粉丝”，南朝宋皇帝刘子业就是其中一位，他在小朝廷中也设了“发丘中郎将”和“摸金校尉”二职；伪齐皇帝刘豫也曾仿效曹操，在朝中置“淘沙官”专事盗墓。
而盗墓贼崇拜的另一位祖师爷更为出人意料，竟是秦始皇嬴政，他获此殊荣是因为他的反盗墓手段太强大。“秦陵反盗墓手段很多，包括‘伏弩射杀’、‘活口坑杀’、‘墓毒毒杀’、‘积沙埋杀’等八大招。如此多的手段，确实令盗墓贼望而却步，继而生畏。于是，盗墓贼把秦始皇当神灵供奉起来，给他烧香，是希望他能行好事，睁一眼闭一眼，不要让自己在危险的盗墓活动中，碰到这样机关重重的坟墓，免遭杀身之祸。”
盗墓小说和电影里，还有个著名的道具“黑驴蹄子”，称此蹄颇有神性，还能制服僵尸。倪方六在调查中却并没有发现有盗墓贼带黑驴蹄子的事。“但是，此说并非无稽之谈，应该和民俗有关，传说八仙之一的张果老骑着一头黑毛驴，此驴是一头神驴，行为怪异，喜欢倒着走而不会迷路。想一想，这样的毛驴如果走进墓里是什么样子――头朝外吧，绝不会在墓穴里出不来，这不正是盗墓贼希望的吗？”
除了“摸金校尉”，其实民间对盗墓贼的说法很多，倪方六搜集了十多种“隐称”，民国时北京一带称其为“土耗子”，湖南一带则称“土夫子”。
“土夫子”在盗墓贼中非常出名，逐渐形成了“长沙帮”，长沙一带的盗墓之风因此盛行，与河南洛阳一样，成为民国时期盗墓最活跃的地区之一。倪方六把长沙帮归于“技术控”，“‘土夫子’们积累了丰富的经验，有凭风水寻穴的望气之功，有比狗鼻还灵敏的闻土嗅觉，有比特工更巧妙的打探本事，有快速辨定墓位、年代、宝物多寡的本事。因此，有人用中医上的诊疗手段‘望、闻、问、切’来形象地比喻‘土夫子’的盗墓功夫。晚清重臣曾国藩的墓即是被一廖姓‘土夫子’盗掉的，盗洞刚刚好打在棺材的前头，非常精确。”
据倪方六考证，民国时代的盗墓贼可以分为辽沈帮、热河帮、昌平帮、洹洛帮、雁北帮、关中帮、长沙帮等十大圈子，又分为南、北两大派系。两大派基本上以长江为分界线，北派以“力”见长，如盗洞打在何处，挖成何形都有讲究，十分诡异；南派以“技”见长，经验时代传承，手段超强。

打制好的洛阳铲 倪方六 摄

 3

 一些盗墓贼改邪归正成了考古专家

 这些年，身为记者的倪方六养成了一个习惯，到外地出差采访的时候“公私兼顾”，完成工作之余顺带着考察附近的古墓，现场勘探盗墓的情况。“就这样走遍了大半个中国，看了无数个古墓，全国只有新疆、西藏、宁夏三个省没去考察过。”

 说起在四川乐山的一段野外考察经历，倪方六至今还心有余悸。那是一个下雨天，他一个人背着包和相机去考察乐山一带著名的“崖墓”，就是修在悬崖上的古墓，古人在山上挖出的一个个洞穴，作为天然的棺材安葬死者。这些崖墓全被盗墓者光临过，原本独立的洞穴都被他们挖出的盗洞打通了，形成大洞里面有小洞，洞连洞的情形。

 “当时我也不知道怎么有那么大胆子，居然拿着手电就爬进洞里，盗洞很黑很窄，只能匍匐前进。我往前爬了100多米，越爬越心惊，因为里面洞连着洞，像迷宫一样，我觉得自己快迷路了，不敢再爬，慢慢退了出来。后来当地人告诉我，我实在是万幸，因为崖墓风化很严重，随时有可能塌方，尤其是下雨的时候，我要是一个人被埋在里面，都没人知道。”

 在另一次考察中，倪方六意外遇到了“道上的人”。当时他在一家饭店吃饭，老板拿出一些简牍给他看，他一看就知道是真的，老板称这是附近的汉代古墓群里出土的，表示第二天可以带他去看。

 考察古墓群的时候，倪方六发现这老板非常内行，哪里有盗洞都一清二楚，回来的路上，他发现了一个新的盗洞，里面似乎还有闪闪发光的东西。老板找来一把铁锹熟练地挖起来，居然挖出一个汉代的棺材，原来那闪闪发光的是碎掉的瓷片。棺材里有一个骷髅头，倪方六把骷髅头正捧在手里仔细观察，老板在旁边脱口而出：“是个女的。”这一句话就露了底，“他肯定是干这一行的，一般人很难分清人骨的性别，可是对盗墓贼来说，这是基本常识。”

 果然，那老板后来向倪方六承认他是做“刨古”这一行的，他手下有好几个兄弟，刨出的东西如果值钱，就送来北京出手，他们与潘家园那边的老板有固定关系。

 倪方六当时很想把这个骷髅头带回家仔细研究，但考虑到家人的感受，最终还是放弃了。不过，在考察“秦宫大墓”的时候，他还是忍不住把一片棺材板带回家，如今就放在家中阳台上。“一直没敢和夫人说，怕她心里不舒服，我只是对当时制作棺材的木料比较感兴趣，想研究一下。”

 后来，倪方六接触了更多的盗墓贼和他们的后人，发现他们的“手艺”是世代传承的，有些盗墓贼“改邪归正”之后，这手艺还能服务社会。

 “例如以‘土夫子’为代表的长沙盗墓贼是相当能干的，考古界从他们身上学到了不少考古发掘经验。在发掘长沙马王堆汉墓时，当时墓内四个放置随葬物的箱子太深，伸手够不到，人又不能下去，民国时做过‘土夫子’的探工便腰系绳带，上面用人拉住，侧着头将手伸进去，把里面的随葬品一件一件完好地取了出来。在抬那具著名的名为辛追的汉代女尸时，探工们更显示了‘土夫子’的智慧，如果用传统的方法，几个人拉手拽脚用力往外拖，极容易弄坏古尸，依照探工们的建议，最终是用五夹板斜插进去，将内棺侧起，把女尸小心移了出来。”

 20世纪50年代初期，新中国大批工业基础项目在中西部地区上马，考古工作量很大，但专业人手奇缺，好多民国时的盗墓贼就是这个时期陆续进入全国各地的文博系统，变身“考古工作者”，他们的技术和工具为考古提供了不少帮助。

 洛阳的盗墓行业一度非常兴盛，如今不少盗墓者的后人有了新的职业――出去当专业探工。在国内，“洛阳探工”很出名，受到业务单位的欢迎，一年到头忙不完。2008年北京奥运会场馆建设前的地下勘探，便是由来自马坡村的洛阳探工完成的。

 4

 影视大热或引发新灾难

 从古至今，关于盗墓贼留下了各种传说，他们使用的工具也被传得神乎其神，对于这些工具，倪方六多次到发源地进行了考察，揭开了它们神秘的面纱。

 “清末，在洛阳一带有‘南蛮盗宝’的传说。南蛮子盗墓很神，在洛阳邙山上盗墓时，使用一种秘器‘分土剑’，将之用力插入土层后，如果下面有宝物的话，宝物会自动现形。”从用法来看，倪方六怀疑南蛮子手里这个神奇的“分土剑”就是钎，盗墓使用的钎，比较长，方便深入更深的土层，也叫“探杆”。其实钎本身并不神奇，盗墓贼依靠它寻找宝物要“凭手感”。

 民国时，河南安阳一带的盗墓贼擅长使用“探杆”找墓寻宝，中国迄今发现的最大青铜器――后母戊方鼎，便是1939年3月由一名叫吴希增的人使用探杆发现的。当时探杆钻到地下十多米深时，手震了一下，感觉碰到了硬物，将探杆用力提上来一看，发现坚硬的铁探头都弯了。吴希增马上意识到可能碰到青铜器一类的宝物了，但他当时当然不可能知道自己探到的竟会是迄今最大的青铜器，而且是国宝。

 更神奇的是，一些道行深的盗墓贼甚至可以将拔上来的钎放在鼻子下面闻闻，只吸一下，通过带上来的土气味道不同，就能判断出地下有什么宝物，甚至可以判断古墓的年代。“这些人在圈内称‘闻家’，土壤被金器、银器、铜品、铁品腐蚀后，气味各不相同；而且，每个时代所用葬具材料质地，防腐、防水作用不同，周边土壤受影响后形成的气味都有变化。”

 盗墓贼发明的最著名的工具还要数“洛阳铲”，它是民国年间洛阳邙山上盗墓贼手中的第一利器，至今还在考古工作中发挥着重要作用。

 “‘洛阳铲’神奇之处到底在哪里？一句话，能轻松地把地下土样完整地取出来！土样上来后，盗墓贼根据自己的经验，现场作一个简单分析，就可知道下面是否有古墓、是什么年代的古墓、古墓里有什么样的随葬品、棺材是朝什么方向放置的等方方面面的信息，比用现代勘探仪器分析测量还准确。这种现场分析，圈内行话叫‘看土’。学会看土，也就是分辨土壤情况，是盗墓贼必须掌握的基本功之一。”

 为了搞清“洛阳铲”的渊源，倪方六去了一趟它的发源地，洛阳附近的马坡村。传说“洛阳铲”就是这里的村民李鸭子在1923年前后发明的。他费尽周折找到了李鸭子的孙女，还看到了李鸭子的墓碑，得知他真名为李亚子。最讽刺的是，在李亚子自己的墓地上，也赫然留下了“洛阳铲”的盗墓探孔。

 倪方六在邙山上作调查时，看到许多地块上有密密麻麻的探孔，起初还认为是考古工作者在这里搞勘探，后来一了解，这是盗墓贼探墓所为。利用“洛阳铲”，盗墓贼一天可以打出100多个探孔，最快5分钟就能打出一个。

 从现代盗墓贼的口中，倪方六了解到他们的盗墓工具如今也发生了日新月异的变化，“除了膨胀炸药，他们还使用金属探测仪，甚至在手机上直接下载一个金属探测软件，比探杆更方便。探到古墓的位置，他们直接用微信定位，呼唤同伙集结。”

 日前的清东陵瑾妃园寝被盗案件其实只是现代盗墓案件的冰山一角，倪方六在调查中发现，从20世纪80年代以后，中国大陆沉寂了30年的盗墓活动，又开始出现，并趋于活跃，这是因为海外走私文物日渐猖獗，有了市场便有了犯罪。“据估算，在20世纪80年代到90年代的20年间，中国大陆至少有30-40万座大大小小的古墓被盗，以每座墓出土10件文物来算，被盗出的文物便多达三四百万件，实际数量远大于此估计。”

 如今，随着盗墓电影和盗墓小说的大热，一些狂热的粉丝出于猎奇，也加入到盗墓贼的行列。由于借助了现代盗墓工具，破坏性也越来越大。“如果得手，盗墓者不会像古人那样，把不需要的陪葬器仍留置墓中，而是把墓冢毁得面目全非，一点不剩”。

 这也是倪方六最为忧虑的事情。
本报记者 毛锦伟

  问：春节越来越近，过年的味道也越来越浓。前两天，身边一位北京的朋友告诉我说，在北方，从腊月廿三“小年”开始，就算是进入过年“状态”了。今年的“小年”是2月1日，记得小时候，小年这一天是要隆重庆祝的，家里要除尘、祭灶，要供关东糖(糖瓜儿)……我一想不对啊，上海可是除夕前一天才是“小年夜”，一般是腊月廿九(今年例外，除夕是廿九，小年夜则是廿八)。我把这个差异告诉朋友，可他却觉得奇怪、闻所未闻，甚至怀疑我是不是记错了。
我点开手机上的日历软件查看。软件上，有的是将腊月廿三标注为小年，有的是将腊月廿三和廿四都标注成了小年，但独独找不到将腊月廿九(今年是廿八)标注成小年的。请问，“小年”、“小年夜”名字相近，为啥日子却五花八门？而上海，为什么不和其他地方一样，腊月廿三、廿四就把小年或者小年夜过掉呢？ (市民 侯女士)
民间说法
“魔都”就是“与众不同”
市民杜先生：通常的理解，小年夜，就意味着一年的结束。由于它并非是专指一个节日，所以，由于各地的风俗不一样，这也造成了各地被称之为“小年”的日子也不尽相同。据我了解，北方通常是腊月廿三，南方是腊月廿四；上海与众不同，定在了腊月廿九。
上海才是最“传统”的
市民姚女士：在历史上，年前有四个比较有重要意义的日子。冬至、拜灶神、小年夜(除夕前一天)、大年夜(除夕)。在宋代时，为了节约时间，小年夜和拜灶神合并成小年夜，放在十二月廿四。清代时又发生改变，因为农历十二月廿三日是满族祭祖的日子，因此清皇室规定，农历十二月廿三日是小年，随后逐渐推广。因此在北方地区的小年夜，就变成了十二月廿三日，南方大部分地区变成了十二月廿四日，苏浙沪一带保持原来的日子。所以说，不是咱们上海“怪”，而是上海这个才是最传统的。
权威解答
中国民俗学会副理事长陈勤建
南北为何差一天
“小年”是我国汉族传统节日，在中国的春节习俗中，扮演了非常重要的角色。这一天，通常会通过进行一些沿袭了两千年的习俗，即祭灶和扫年，来宣告整个春节庆祝活动的开始。
祭灶的习俗，从秦汉甚至更早时就有记载。《后汉书・阴识传》 中说：“宣帝时，阴子方者至孝有仁恩。腊日晨炊，而灶神形见，子方再拜受庆；家有黄羊，因以祀之。自是祀后，暴至巨富。”所谓祭灶，就是祭拜灶神，因而小年也叫祭灶节、谢灶、灶王节等等。至唐宋时，祭灶的日子形成传统，就定在了腊月廿四日。
而在民间流传中，灶王爷也逐渐被“人化”。据传说，灶王爷本是天上的一颗星宿，因为犯了过错，被玉皇大帝贬谪到了人间，当上了“东厨司命”。他端坐在各家各户的厨灶中间，记录人们怎样生活，如何行事，每年腊月廿四，灶王爷都要上天向玉皇大帝禀报这家人的善恶，让玉皇大帝赏罚。因而，人们在腊月廿四都要祭灶，祭送灶神升天。祭灶时，通常将灶君神像贴在锅灶旁边正对风匣的墙上。两边配联多为“上天言好事，下界保平安”，下联也有写成“回宫降吉祥”，横批是“一家之主”。在灶王像前的桌案上供放糖果、清水、料豆、秣草；其中，后三样是为灶王升天的坐骑备料。祭灶时，还要把关东糖用火融化粘住灶王爷的嘴，让它不在玉帝那里讲坏话，也有意为让灶王的嘴甜，光说好话。最后将灶王爷像焚烧，谓之“升天”，边烧边磕头祷告。
扫年则好理解，就是大扫除。小年这一天，家家户户扫房擦窗，清洗衣物，刷洗锅瓢，实施干净彻底的卫生大扫除，准备迎接春节，也有不让灶王爷把土带走和扫除旧岁中遇到的不快的意思。
近年来，随着城市化进程的加快，以往的传统灶台已难觅踪影，祭灶的习俗也简化不少。如今的小年，仪式化的“祭灶神”已经很少见了，取而代之的是“拜神”、“扫舍”、“吃糖”等相对简易的礼俗。“过小年”也被赋予了祈盼全家平安、幸福的美好意义。
南北为何差了一天？
日历上，通常会将腊月廿三和廿四都标注为小年，原因在于南北方的小年会相差一天，廿三是北方人民的小年，而南方人的小年则要晚一天。
而一开始，过小年是不分两天的。唐宋时为腊月廿四祭灶，元明沿袭旧俗，清朝时发生了变化。有一种说法是，雍正年间起，每年腊月廿三皇帝要在坤宁宫祀神，也就是向天地神明汇报一下工作情况。为了节省开支，皇帝顺便把灶王爷也拜了。以后王族、贝勒随之效仿，于腊月廿三祭灶，并逐渐形成了“官三民四船家五”的传统。也就是说，官府小年腊月廿三过，一般民家廿四日过，沿湖、海的居民则遵守船家的传统，为廿五日举行祭灶。
后来，受官气影响比较重的北方，民间逐渐演变为廿三祭灶，南方仍沿旧习。
其实该称“小除夕”
由于祖国大部分地方都有过小年的传统，人们往往也会将小年这一天的晚上，称之为“小年”夜。而在上海，上海人虽然腊月廿四也会祭灶除尘，但是，上海并没有过“小年”这个说法，而是更重视除夕前这一天，习惯也称之为“小年夜”。如此一来，也就造成了很多人的困扰，叫“小年夜”的日子怎么那么多？为什么上海的日子定得如此奇怪？
其实，上海人念叨的“小年夜”，并非是指“小年”的晚上，而是和“大年夜”意思相对的“小”年夜，也并非是一个节日。换一种说法，叫做“小除夕”就更好让人理解了。意思就是庆祝过年的小高潮到来了。
小年夜这一天，上海人通常家置酒宴，合家团圆，意为吃“小年夜饭”。人们往来拜访叫“别岁”。这一天前后，老弄堂开始热闹起来――比如“噤噤咣咣”的大扫除，用不着的东西趁这个时候赶紧扔掉，大人吩咐小孩去倒垃圾的时候，不忘叮嘱一句，边倒垃圾边念一声“晦气出门”。因为年初一到初三是不能扫地的，到了初四方能扫。但要由门口朝屋内扫，扫完垃圾还不能倒掉，要自言自语“财气入门”。
如今，强调过小年夜的，主要集中在苏浙沪的一部分地区以及台湾地区。之所以习俗有别，并非是为了“与众不同”，而是文化传承中产生的差异性。但是，无论是哪天过小年、或者过小年夜，人们辞旧迎新的愿望都是一样的。
习以为常的事物背后，往往都有鲜为人知的道理。
京华时报讯（记者张然）昨天，北京市文化局局长陈冬做客“市民对话一把手”访谈时介绍，“十二五”期间，北京市公共文化支出达到724.4亿元，比“十一五”增长了141.6%。现在北京市的人均文化建设费“十二五”期末达到115.91元，是全国的将近3倍左右。未来5年，北京市民的文化生活会更加丰富多彩。比如在文化设施方面，北京拟恢复一批传统的老戏园子，还将打造一批新剧场。
陈冬介绍，今年春节，北京市文化部门精心准备了文化盛宴。其中，今年的庙会活动跟往年不太一样，更加体现了春节的文化内涵，文化味更足。此外，节日期间首都舞台异彩纷呈。据初步统计，全市37家专业艺术场馆将为公众奉献92台剧目、282场演出，这些演出里既有传统的京剧、地方戏曲，也有话剧、儿童剧、舞蹈、音乐会等；既有名家名团，也有国外的文艺院团，可供公众充分选择。具体内容可查询北京市文化局官方网站。
2016年有哪些实惠、丰富的演出？陈冬介绍，2016年低票价会给观众更多的惊喜：覆盖面更广、力度更大。首先覆盖面扩大到“两小”。原来低票价覆盖范围是500人到3000人之间的剧场，从今年开始覆盖到全部小剧场，即500座以下的小剧场全部享受低票价政策。另一“小”利好是对于小观众。从2016年1月1日开始，儿童剧的演出将有40%的低票价，幅度提高了10%，这样，小剧场、小观众会得到更多实惠，亲近艺术。
陈冬介绍，未来5年内，在文化设施方面，北京拟恢复一批传统的老戏园子，比如吉祥戏院、广和戏楼、中和戏院。此外，还要打造一些新剧场，比如国际文化交流中心，北方昆剧剧院文化交流中心，城市副中心建设全国非遗展览展示教育中心，通州还将建设以演艺中心为核心的国际交流文化中心等。
昨天下午，在主题为“加快文化中心建设、提升首都城市魅力”的联组讨论会，来自四个小组的政协委员围绕建设北京文化中心的议题踊跃建言献策。市委常委、宣传部长李伟，市政协副主席陈平及市文化局、市新闻出版广电局、市文物局、市文资委、市文明办等委办局的负责人在座并当场对委员的提议做出答复。
市政协委员、北京市作协副主席刘庆邦认为，北京作为文化中心的定位，重要的是文化的软实力。“作为文化中心，首先应该是文学中心，还应该是影视中心、戏剧中心、绘画中心、音乐中心等。”
刘庆邦希望政府能够更加重视文学在文化建设上的地位。他向记者透露，去年他在关于建立北京文学院的提案已经得到了批准。“现在全国许多城市都建有文学院，但北京还没有。文学院的建立可以成为北京培养作家、进行文学交流的一个平台。”
