李伟表示，目前北京计划建立两个文学院，一个是立足文联，建立一个面向作家的公益性平台；一个是依托出版集团建立一座企业化运营的文学书院。
发展原创首先保护知识产权
知识产权保护的话题也获得了许多文艺界委员的共鸣。市政协委员、中国电影文学学会秘书长王浙滨以前不久“琼瑶告于正案”胜诉作为案例谈道，“抄袭剽窃为何屡禁不止？因为于正抄袭的《宫锁连城》早就播完了，而且已经获得了巨大的利益，即使败诉赔偿他也赚了。法庭判决结果要求他登报道歉，但他现在拒不道歉，等于还是不承认自己侵权。”
王浙滨认为，发展文化艺术的原创力，保护知识产权是首先要解决的问题。“虽然我们来自各个行业，但是保护原创，打击剽窃是共通的，希望咱们小组内能形成共同提案。”王浙滨的话引起了现场不少委员的举手赞同。
部分演出机构将向通州迁移
还有委员谈到现在北京市正筹建通州行政副中心，但通州的文化发展还比较滞后。李伟承诺，未来计划将市内的一些演出机构向通州迁移，形成文化聚集区，一些市内的院团存在排练场地、办公场地缺乏的困难也可以在通州寻求解决。
李伟表示，北京市曾经设立的每年100亿元针对文创的专项资金从今年起已经被财政预算所替代，“涉及到舞台艺术，文化局做预算；涉及到文化产业，文资办做预算。按照政府规范的财政制度执行。”李伟提到，目前政府已设立了文化艺术扶持基金和出版影视创作基金，大力扶持北京的文化精品创作。希望今后应当重视北京区县和在京艺术类高校的创作力量，从中征集艺术精品。
成长 J227
中新网南宁1月24日电(记者 胡雁)1月24日晚，广西南宁市举行2016新春大型音乐会，用经典的旋律和精彩的乐章共同迎接2016年的到来。
本场音乐会以喜气热烈烘托邕城节庆、以东方天籁彰显中国风韵、以世界经典展现国际视野，现场演奏《斗牛士之歌》、《轻骑兵序曲》、《闲聊波尔卡》等世界名曲，重点展示《春节序曲》、《对花》、《太阳出来喜洋洋》、《赶圩归来阿哩哩》等民歌韵律，让观众在国际音乐与民族经典的混搭中，以及古典风格与流行元素的碰撞中，充分体会音乐的无穷魅力，领略歌声带来的悠长回味。
本场音乐会特邀来自南宁各条战线的劳动模范、道德模范、先进工作者、美德少年、志愿者代表，基层第一线环卫工人、城管队员、教师、医务工作者代表，驻邕武警、公安消防官兵和公安干警代表，以及各县区群众代表等1000多人到场，让他们在经典音乐中共享高雅，喜迎新春。 (完)
新京报讯 (记者马力邓琦)市文化局局长陈冬昨日表示，“十三五”时期，北京将恢复吉祥戏院、广和戏楼、中和戏院等老戏园。位于通州的行政副中心将建设全国非遗展览展示教育中心，还要建设以演艺中心为核心的国际交流文化中心。
“十三五”时期北京还将打造公共图书的配送体系，进一步整合全市的图书资源，实现互联互通，通借通还。
此外，今年春节，地坛、龙潭湖等各个庙会将悉数登场。
据初步统计，节日期间全市37家专业的艺术场馆将奉献出92台剧目，282场演出，这些演出里既有传统的京剧、地方戏曲，也有话剧、儿童剧、舞蹈、音乐会、芭蕾舞等。
据新华社电 烫、染、编……头发还能玩出什么花样？最近几周，“荧光发”在社交网站Instagram上火爆流行开来。潮人们用特殊染料把头发染成蓝、粉、绿、橙、银甚至彩虹色，关灯后，不同颜色的头发在黑暗中闪闪发光，十分炫酷。
其实，染荧光发并非什么新技术，这次突然大热，是因为美国化妆品潮牌Manic Panic新推出了一种荧光染发膏，重新唤起了人们对荧光发的热情。那些不愿意一到天黑就发光的人会选择Splat、Iglow等品牌的短效染发剂，相比来说，这种染发剂对头发伤害微乎其微。
美国知名色彩师米根・弗雷恩提醒说：“荧光发是一个有趣的时尚，不毁头发。不过要记住……给头发上色之前要先涂护发素。”发型师建议，要获得最佳效果，可以同时选用三到四种颜色。但一定不要忘了先在耳后皮肤上进行过敏测试。

“天女散花”的民间神话故事流传千年长盛不衰

“散花湖”边与杨贵妃同龄的唐朝千年杜鹃花王举世罕见
成语“天女散花”在中国民间家喻户晓妇孺皆知，那么，天女散花之地又在何处呢?近日，地方志专家考证出天女散花之地在今湖南湘潭岳塘区的荷塘乡，在今荷塘乡指方村一带流传着这样的传说：相传天女当年为了在人间散播下花的种子，把美好洒向人间，考察了神州大地的许多地方，当她来到湘潭时发现这里的百姓勇武好胜民风剽悍，遂决定散花于此“去南蛮之戾气，求天下之太平”。因天女散花时需要“指方画圆”，所以该地遂名“指方村”，在位于今指方村的著名4A级旅游景区盘龙大观园内就有“散花湖”“探花廊”“名花冢”等多个景点，园内一年四季盛开着不败的鲜花，其杜鹃花、荷花、樱花、兰花、茶花等品种、花色、花瓣冠绝天下世所罕见。
而另有传说是，盘古的女儿花神想把百花撒向人间，她的哥哥玉帝为了助她一臂之力唤来一百位仙女封为百花仙子，从此天女在人间开启散花之旅，但却在今湘潭岳塘一带迷了路，遂问当地村民应把花散于何处，当地村民遥指一荷塘，即为今天荷塘乡指方村内的“散花湖”。但不管何种传说，“天女散花”在湘潭指方村几无异议，不但表演过京剧《天女散花》的梅兰芳大师的所有后人和弟子在该景区可以终身免票，奚秀兰、李胜素、李玲玉、章子怡、卓依婷、傅琰东等凡是演唱和表演过《天女散花》有关黄梅戏、电影、魔术的歌手、演员及其直系亲属在湘潭盘龙大观园“散花湖”等多个著名旅游景点也可以作为指方村“荣誉村民”终身免票旅游。
本报北京1月24日电（记者张景华、董城）北京市第十四届人民代表大会第四次会议22日开幕，北京市市长王安顺在作政府工作报告时表示，北京要推动中轴线申遗，着力打造“一轴一线”文化魅力走廊，打造历史文化名城金名片。
王安顺表示，在传承弘扬优秀传统文化方面，北京实施文物保护工程，推进文保区腾退疏解和有机更新，加强长城文化带、“三山五园”等重点区域整体保护；推动中轴线申遗，着力打造“一轴一线”文化魅力走廊，加快建设前门历史文化展示区，逐步整体恢复天坛风貌；挖掘古都文化，支持民族戏曲艺术发展，抓好经典出版、优秀典籍整理等工程，在城市建设中融入地域文化元素，发挥地方志资源在公共文化服务中的重要作用；加强非物质文化遗产保护，开展非遗代表性传承人抢救性记录工作，鼓励老字号品牌创新发展。
据悉，“十三五”时期，北京要统筹保护和利用历史文化资源，整合故宫、天坛等皇家宫殿，恢复玉河南段、前门月亮湾地区护城河等历史河湖景观，实施好历史文化名城整体保护，彰显北京古老与现代交相辉映的独特魅力。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
1894年7月发生的甲午战争，对中华民族绝对是深创巨痛。战争本来是日本人发动的，应该付出惨重代价的是日本，结果由于清国战败，清政府被迫赔偿日本两亿两白银的所谓“军费”，此外还要割让辽东半岛和台湾及其附属岛屿。后来因为日本强占辽东半岛影响了俄国的殖民利益，在俄德法等国干涉下，日本被迫退还辽东半岛，却以“赎辽费”的名义，额外勒索了三千万两白银。
其实，甲午战争时清国的参战兵力达到了63万人，比日本的24万人多出一倍半还不止。之所以输掉这场战争，原因很多，内在的因素只有一个：大清内部已高度糜烂。
我们不妨从几个历史细节观察一下清国甲午海战战前和战后的社会状貌。
战争爆发后，清政府调军队赴山海关前线，有一位家居北京的目击者说：“调绿营兵日，余见其人黛黑而瘠，马瘦而小。未出南城，人马之汗如雨。有囊洋药具(指鸦片烟枪)于鞍，累累然；有执鸟笼于手，嚼粒而饲，怡怡然；有如饥蹙额，戚戚然”。老百姓也很不看好这场战争，“有‘爷娘妻子走相送，哭声直上干云霄’之惨”。
军队本来是一个社会纪律最严明、最有英雄豪气的地方，可现在这些绿营士兵有的吸鸦片，有的养鸟，有的无精打采，没有一点军队的样子。他们的家人只关心亲人是否顺利归来，不在乎国家能否将这场战争打赢。
一般士兵与普通老百姓是这个样子，官员的表现更令人失望。北洋海军建立不久，李鸿章奏请在胶州(今青岛)添筑炮台，获得了皇帝批准。这本来应该算是做了件明白事，没想到一贯与李鸿章有隙的翁同，却以户部的名义奏准暂停南北洋购买外洋枪炮、船只、机器两年，让李鸿章的计划彻底落空。翁同是皇帝的老师，手眼通天，说话管用，当时权势赫赫的李鸿章也无可奈何，他在写给云贵总督王文韶的信中抱怨说：“枢密方议增兵，三司已云节饷，军国大事岂真如此各行其是而不相谋！”台湾巡抚刘铭传也长叹一声说：“人方我，我乃自决其藩，亡无日矣！”
一些官员在甲午战争发生前勾心斗角，坐视国家危机发生，战后却做缩头乌龟，生怕自己惹上一点麻烦，只希望让李鸿章一人背黑锅。还在李鸿章赴马关议和期间，英国公使欧格纳就指出：北京的“大臣们不准备承担给李鸿章指示的责任，而是坚持必须让李鸿章特使采取主动，而大臣们将批准他所作出的任何决定。”到了向日本割让台湾时，大臣们纷纷躲着不去，朝廷只好命令李鸿章的儿子李经方前去办理。李鸿章“对此非常生气和吃惊，这表明北京感兴趣的是把人们对条约的全部憎恨都加在他和他的亲属身上”(曾任美国国务卿的科士达语)。李鸿章对儿子说：“我父子独为其难，无可推诿，汝宜妥筹办法”。接着，李鸿章又给总理衙门去电，称经方忧劳成病，牵发旧疾，症忡日剧，神志不清，断难胜此重任。然而，朝廷没有同意，诏命“李经方迅速前往，毋许畏难辞避。倘因迟延贻误，惟李经方是问，李鸿章也不能辞其咎”。
官、民心中无国，清国的命运自然可想而知。回顾1840年以后的各种对外战争，除了左宗棠收复新疆算是赢了一场之外，清军基本每战辄北。鸦片战争输给英国，甲午战争输给日本，庚子事变输给八国联军。到后来，连国内的老百姓也不听政府使唤了，在辛亥革命中，清政权彻底输给了孙中山领导的革命党。
糜烂亡国，这是历史告诉我们的一个真理。
(作者为湖南人文科技学院副教授)
本版供图：唐品秀
对于这次寒潮，我们有过诸多想象……但是预报的大雪没有到来，当起床时发现塑钢门窗无法开启，屋檐下挂上了冰凌，朋友圈里老美把牛仔裤冻成各种站姿出现在门前小径时，我们恍然大悟，速冻的城市也有很多玩法。
树欲静而风不止，寒风吹得人抬不起头，也搅动了这一池西湖水。孤山北面的荷花区，背阴，靠岸的湖面上结起了一层薄冰，有近200平方米。岸边碎冰有1~1.2厘米厚。
湖中的残荷被“定格”在冰面上，将水面分割成无数小块，密密层层地笼着。
西湖景区的工作人员说，因为受大风的影响，西湖水面不稳定，所以较难形成冰面。
这次让人惊奇的是水岸边。西湖边的情侣椅，冰凌好像一席流苏垫子，从椅面一直往下，晶莹流淌，这兴许可以和古墓里小龙女的冰床媲美了，诚招勇士可有愿意试坐的？
除了椅子，湖边的石栏，甚至铁索下面都有一排静止的冰柱，高高低低，像音符。
时间仿佛在此暂停。
B 人物照
主角：北高峰上瑜伽姐妹
这张瑜伽照火爆了朋友圈。最初还有人质疑是“摆拍的吧”，但发布者说自己真的是路人哎，网友评论“这是用生命在练瑜伽”。
现在设想在通州要搞一个非物质文化遗产的中心，把以运河文化为代表的全国文化遗产都在通州有一个展示。
法制晚报讯（记者 石爱华 王选辉）昨天下午召开的北京市政协第十二届委员会第四次会议“加快文化中心建设 提升首都城市魅力”为主题的联组会上，市委常委、宣传部长李伟强调疏解非首都功能而非疏解北京人。在北京行政副中心的文化建设上，未来会建立非物质文化遗产中心以及大型的舞美基地等。
疏解非首都功能并非疏解北京人
昨天下午2点，北京政协“加快文化中心建设，提升首都城市魅力”联组会上，政协委员孟大鹏提出首都城市的文化魅力之一，包含一个很重要的部分就是北京人，尤其是老北京人的生活形态。现在尽可能地保留和保护老北京市民的生活方式是一个紧迫问题。孟大鹏提出，疏解中心区压力主要是移出不必要承担的功能，而不是大规模地移出老北京市民。对于把市民移出的说法感到担忧。“推开四合院，没有北京人，还有什么意义。”他说。
孟大鹏建议在调研的基础上，目前在老城风貌不在的情况下，找到还有条件保护的区片，保护老北京文化，从这个角度来抢救老北京文化的内核。
李伟回应说，从总书记提出北京疏解非首都功能的要求以来，直到市委、市政府整个研究的过程当中，没有一个人提出过建议说把老北京人疏解出去。
李伟表示，疏解是功能疏解出去，疏解的是非首都功能，比如物流、批发市场，而不是北京人，对于保留下来的成片的老北京街区，也会很珍惜对待，避免老北京原生态生活消失。
研究将演出机构搬至通州
还有很多委员提出了行政副中心及通州的文化建设的问题。李伟表示，在北京行政副中心建设过程中，通州的文化建设不会受到忽视，而且会受到高度重视。他承诺，“未来通州将会是一个文化氛围很浓的地方。”
李伟透露，他计划春节以后，专门看一下运河的文化和通州的景色。因为通州是另外一种文化，和北京的皇城文化不一样。“现在设想在通州要搞一个非物质文化遗产的中心，把以运河文化为代表的全国文化遗产都做一个展示。”
李伟说，可能会有一些市里的演出机构往通州去，正在研究当中。“因为市里相关的市属院团没有自己的排练场地、办公场地，有的是挤在别人的地方。通州这个地方我和李士祥市长去了一次，通州有比较好的条件，现在也在研究当中。”
记者从市政协副主席、国家大剧院院长陈平处了解到，目前已经准备在通州建设一个舞美基地，未来用于疏解首都核心区演出的彩排工作、准备工作等。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据英国《镜报》1月19日报道，近日，有人在网上晒出了一张待收养的流浪猫的照片，引发星战迷追捧，原来这只流浪猫与新影片《星球大战・原力觉醒》中的大反派凯洛・伦撞脸了。
这只一夜成名的猫名叫科瑞，是一只巴厘猫和小斑猫的混种。它有一对大耳朵和一双墨绿色的眼睛，像极了《星战7》中大反派凯洛・伦(Kylo Ren)的扮演者亚当・德赖弗(Adam Driver)。该片的粉丝纷纷惊呼：“它简直就是猫咪版的亚当・德赖弗!”
据报道，在该照片发布的几个小时内，就有人收养了科瑞。也不知科瑞的新主人究竟是爱猫人士，还是《星战》粉丝，抑或是亚当・德赖弗本人呢？
昨日，一张“白云山欢迎您”被大雪覆盖的图片刷爆朋友圈。许多市民信以为真，都想上山“赏雪”，导致白云山周边出现大塞车。然而，事实证明这只是一则谣言。为此，交警部门特别发出辟谣提示。广州日报全媒体平台也及时发布了权威、准确的信息。
广州日报讯 (记者梁倩薇、吕继尚)广州下雪，网上出现“白云山欢迎您”标志被大雪覆盖的谣言，导致白云山周边道路被“赏雪车辆”堵塞。为澄清事实，广州日报第一时间派出记者前往现场，拍下“现场没有覆盖大雪，绿草青青”的实况，做成对比图辟谣，在广州日报摄影部微信公众号GZphotos上发布，并以《广州见一次雪，这辈子直了！直播ing》为题，不断更新下雪实况。
广州市中心大概在中午下雪，《广州见一次雪，这辈子直了！直播ing》于14：41发出，阅读数即刻以“滚雪球”的形式不断增长。18：00，阅读数为3万；21：00达到8万；21：30达到9万。在10分钟之后，即21：40，阅读数已经突破10万！
截至发稿时，广州日报官方微信昨天中午推送的《百年一遇，这里是广州，此刻窗外漫天飞雪》，因为现场感强，关注度高，阅读量已突破80万。
广州日报本地通微信，连续3条相关推送，第一时间发布了《白云山能捧起雪球 直击昨夜今晨广州的冰雪奇缘》，释疑解惑的《广州真的真的下雪啦！！！不是霰不是冰粒真的是雪花！》，也有提醒市民的《别再传了！这两张网红图是假的！白云山人满为患 周边交通拥堵 请大家别去了》，总阅读量达35万。
广州日报官方微博，第一时间播报广州下雪的官方消息，转发评论超过3000条。既有权威辟谣，又有轻松有趣的话题“广东堆雪人大赛”，话题阅读量超过50万。全天广州下雪的内容阅读量超过200万。
广州日报、广州参考、大洋网，包括客户端、网站、公众号等全媒体平台对广州寒冷、下雪的消息进行了持续、滚动的报道，吸引了百万粉丝的关注，让市民第一时间获得权威、准确的信息。不少市民都表示，全媒体平台的报道和辟谣，让他们放弃了涌向白云山的想法，避开了阻塞路段，“看来，遇到大新闻，还是要相信主流媒体的力量啊！”
白云山：没下大雪
“赏雪车”堵塞广园路 波及火车站周边等地区
广州日报讯 (记者李栋) “白云山没有飘雪，周边交通拥堵，建议市民不要前往”。昨日下午，广州市区多个电子交通引导提示牌上出现这样的“紧急提示”。记者从广州交警部门证实，该提示信息的确是交警部门发出的。而这一切，都源于一张“白云山欢迎您”被白雪覆盖的假图。
“今天广州下雪，但白云山并没有出现一些社交媒体上所传播的白雪覆盖的景象。正准备到白云山赏雪的市民请注意，连在山顶通宵执勤到此刻的警察叔叔都出来辟谣了，您还堵在去白云山看雪的路上吗？还是早点回家吧，注意防寒保暖喔。”
这是广州公安的官方辟谣微博，昨日下午已进行了多次辟谣，澄清“白云山山顶并无社交媒体上所传播的白雪覆盖的状况”，提醒市民不要扎堆前往。根据警方发布的白云山实时监控照片显示，白云山上的“白云山欢迎您”并没有出现白雪覆盖的景象。
据了解，由于很多市民误信谣言，慕名前往白云山赏雪，造成广园路大塞车――据悉，正常情况下，该路段是不会出现拥堵的，但从昨日下午开始，“进白云山的车多，出来的车也多”，导致白云山周边出现大塞车。
下午2时，广州交警官方微博即提醒市民尽量乘坐公共交通工具。下午3时，因为广园路的拥堵，火车站周边交通也出现拥堵。与此同时，市区多路段也出现交通缓慢的情况，比如广州大道中、人民桥、金沙洲大桥等。交警部门立即加派民警进行疏导，并通过全市的电子交通引导屏发出“紧急提示”。
下午5时，因白云山登山人流较多，交警禁止车辆从广园中路转入白云山路，并提醒市民“绕开广园中路白云山路段”。
网上传谣，当心被拘！
“一张照片把广园路塞死了。”为此，有网友建议，应该依法惩治造谣者。
1月22日，男子林某和将《阳江日报》政协会议开幕报道篡改为“开放二妻政策”，并制作成图片在微信群上传播。图片很快被转发、传播，在社会上造成较坏影响。经警方核查，该微信内容为虚假信息，林某和因涉嫌造谣依法被阳江警方行政拘留。
网警提醒广大网友：在网上传播谣言、虚假信息，不管是原创还是转发，都需要承担相应的法律责任。警方将加大对各类谣言和违法信息的打击力度，希望广大网民依法上网，自觉维护网络秩序。
摩星岭：地面结冰
虽无大雪 但也是近8年来白云山首次下起雪粒
广州日报讯 (记者全杰)昨日凌晨2时至早上6时，白云山山顶跌至零下1℃，出现了雨雪现象。摩星岭一带出现了大面积结冰。据悉，这是近8年来白云山首次降雪粒，而山上温度在昨日维持在2~3℃。
广州日报记者昨日凌晨和白云山管理局工作人员现场通宵守候，观察气温变化和天气状况。凌晨1时，记者实测山顶广场气温已经跌至2℃，而最高峰摩星岭的温度更跌至0℃。由于山顶风大而且强劲，记者一度录得山顶零下1℃。
此时，山顶广场至摩星岭一带不间断地下起了雪粒，雪粒如绿豆般大，而且数量密集，伴随着风雨一起落下，打在脸上有疼痛感，雪粒落地后发出“噼里啪啦”的响声，有的还在地面上反弹。
到了凌晨4时，摩星岭一带的地上已经结上了薄冰，树叶上也有结冰，冰层约2毫米，而且持续扩大，久久不融。在摩星岭祈福平台，地上结霜情况最为明显，几乎所有地面都结上了薄冰。这时人们走在冰面上显得相当湿滑，记者看到，游客需要蹲下身子降低重心，防止滑倒。
之后天亮，山顶已经出现了一片“银装素裹”的奇景。摩星岭一带的树木上已经结出了冰挂，而露台栏杆上也有冰挂出现。记者观察到，冰挂分布范围广，长度约10~20厘米。在山庄旅舍，茶花园里也是结出了冰挂，整个茶花园披上了“冰装”。
在最高峰摩星岭，不少游客也在通宵守候“下雪”奇景，看到不断下的雪粒和地面结出的雪霜，大家都很兴奋。有市民将地上的雪霜收集在一起，搓成了一个雪球。至早上8时，白云山还在不停地下雪粒，地面结起薄冰，非常湿滑。
白云山先于市区飘雪
昨日11时，温度计显示摩星岭气温为0℃。这时，现场传来游客的一阵欢呼：“飘雪了！”原来，摩星岭有飘雪落下。
记者留意到，不同于之前的雪粒，11时下的是雪花，落在皮肤上并无之前的痛感，柔软而且即时融化。飘雪持续了大约10分钟，至大约11时15分结束，雪量不大。而半小时后，市区地面也传来了落雪的消息。
据悉，1月25日凌晨将迎来这次寒潮的最低温，白云山管理局有关人士表示，山顶摩星岭高约300米，一般会比地面低温1~2℃，因此25日凌晨时分，白云山山顶有可能再迎来零下气温。呼吁市民上山要带备御寒衣物，注意安全。
广州的雪主要下在朋友圈？
市中心的雪只下了一阵
网络上的帖却刷了一天
文/广州日报记者肖欢欢 
