昨天的雪只下了一阵，但网友在朋友圈里却热闹了很久。所以有网友干脆说：“广州的雪主要下在朋友圈了。这是一场耗费流量的雪。”许多人的朋友圈都被广州下雪的消息刷屏。市民纷纷晒出自己对于罕见“雪天”的感受和经历。有市民说，“最爽歪歪的莫过于在雪地中泡温泉，那画面，‘美得不要不要的！’”
昨天，家住番禺钟村的刘女士说，自己送儿子去上兴趣班，刚走出家门，儿子就被天空中飘下的白色雪花所吸引。“妈妈，下雪了。”刘女士的儿子惊呼。一开始，刘女士都有些不敢相信自己的眼睛，直到白色的小雪花夹着冰粒落在她的羽绒服上，她才相信。兴奋不已的儿子赶紧跑上楼，叫醒了正在睡觉的老爸。一家三口还在“雪地”里来了一张合照。
记者从刘女士所发的视频看到，黄豆粒般大小的雪片从空中飘洒而下，画面很美。刘女士说，她是土生土长的广州人，在广州生活了30多年，从来没看到过下雪，“现在我们广州人想看雪也不用去东北了，真是太刺激了。唯一遗憾是雪太小，不能打雪仗、堆雪人。”
市民周先生在朋友圈发了自己“雪天泡温泉”的经历。原来，他在增城派潭镇一家温泉度假酒店和妻子女儿一起泡温泉。泡着泡着，忽然雪花飘飘。于是，一家三口喝着罗汉果茶，吃着温泉水煮鸡蛋，美美地泡了一个多小时，羡煞不少朋友。
■段子刷爆朋友圈
● 一个月前。
广东：这么热你告诉我现在是冬天？第N次入冬失败！冬天在哪里啊，冬天在哪里？秋裤是什么？热死啦！ 
现在。
广东：大哥，我跟你闹着玩呢！咋急眼了呢！
● 我终于能够以切身体会唱出：“今天我，寒夜里看雪飘过……”
● 告诉你，广东哪里雪下得最多――朋友圈。
● 在朋友圈，广州下了一场最耗流量的雪。
● 我的广州朋友在医院说，那些刚缝合没多久的病人也挣扎着去床边看雪。
京华时报讯(记者张淑玲)认为贝瓦网发布的3个Flash动画所用歌曲侵犯了自家作品复制权，中国音乐著作权协会(以下简称音著协)将贝瓦网所属的芝兰玉树(北京)科技股份有限公司(以下简称芝兰公司)诉至法院，每首歌赔偿1万元。记者昨天获悉，该诉求被海淀法院驳回。
音著协诉称，2014年9月，贝瓦网发布了《小螺号》《大海啊，故乡》和《猴哥》歌曲的Flash动画，用户可以在线试听并下载。音著协认为，芝兰公司未经许可涉嫌侵权。芝兰公司当庭提交了其从音著协的代理公司、北京源泉音乐文化传媒有限公司(以下简称源泉公司)取得的授权合同。源泉公司也承认其向芝兰公司的授权。
海淀法院审理发现，音著协对源泉公司对外许可情况不了解，最终，海淀法院驳回了音著协的诉请。宣判后，音著协提起上诉。
还有半个月不到就进入猴年了，虽然猴年未到，但20天前发行的第四轮猴票已经抢尽了风头。1月5日发行当天，大版的价格就已经从38.4元的面值飙涨至400元，接近10倍的涨幅堪称闪瞎人眼。没想到，没有最高，只有更高。在刚刚过去的20天时间里，大版的价格更是一直噌噌地往上涨，最新的二级市场价已经妥妥地站稳1100元了，相比面值升值了27.65倍。不过，业内人士也提醒邮友，由于第四轮“猴”票的发行量过大，要谨防出现高开低走的走势。
“昨天又进了一批(第四轮)猴大版，最近来买的人太多了，大家都猴急猴急地想马上收藏到黄永玉的作品，所以价格也就一路涨涨涨，从5号(发行当日)的400，到500、600、700、800、900、1000，一天一个价，这个周末(1月24日)更是直接涨到了1100，我光昨天就卖出去了十几版。”20天前发行的第四轮猴票究竟有多火？昨天，二百大收藏品市场三楼小吴邮票的店主吴肖平笑嘻嘻地告诉记者，最近做的生意，十有八九是来买猴票的，邮友们的购买热情更是直接把新出炉的第四轮猴票的价格推得一天更比一天高。
除了已经升值了27.65倍的第四轮猴大版以外，其他规格的第四轮猴票也同样涨幅惊人。其中，小本票的最新二级市场价是70元，小版张的价格则是飙涨至180元―190元之间，面值2.4元的套票价格也是已经上涨至15元。
“又是第四轮生肖的第一张，设计者又是第一轮‘金猴’的设计者黄永玉，所以第四轮猴票确实是备受市场喜爱，买的人太多了，市场里很多柜台都没货了。我这里今天还有个老熟客打了一万多块钱过来，要买10来个大版，我手里货不够，也只能这几天去外面收购了。”吴肖平笑着向记者介绍。
其他猴票也蠢蠢欲动
除了刚刚问世的第四轮猴票以外，前面几轮猴票的价格近段时间也是一天上一个新台阶。
以被称为“金猴”的第一轮猴票为例，金猴近段时间的主旋律也同样是涨涨涨。
“去年12月初，(单枚的)价格还只有12000元，后来第四轮出来后，马上就涨到了12800，再接着也是几天就涨一点，几天就涨一点，最新的价格已经是13800了。”吴肖平告诉记者，短短20天的时间，第一轮猴票的价格已经涨了1000元。而一整版金猴的价格更是涨幅惊人，去年年底的市场价还是110万，昨日相关邮票交易网站上的报价已经飙涨至130万元。
此外，第二轮和第三轮猴票近段时间也同样出现了一定幅度的上涨，现在大版的二级市场价分别上涨至260元和1100元附近。
小心年后价格回调
“这段时间，第四轮猴票可能会创造一个相对的奇迹，大版1100元的价格可能还不是高点，随着求购的增加，年前估计还会再上涨一点点。但是，值得注意的是，年后随着市场货源的逐渐增加，价格可能会稍微下降一些。”对于第四轮猴票，吴肖平提醒邮友，由于第四轮猴票的发行量巨大，大家还是要提防年后出现价格回调。
“2015年发行的第三轮羊大版现在的价格是接近300元，(第四轮)猴是两张的(一套两枚)，所以价格应该乘以二，第四轮生肖第一枚和黄永玉设计这个属性可以让它的价格再乘以50%，这么算下来，相对合理的价格是800元左右。”吴肖平推测，年后第四轮猴大版的价格可能会回落至800元附近。
“不过，再过两年，说不定又会站上一定的高位。像2012年发行的第三轮龙大版，价格在当年春节以前一直上涨到500多块，年后掉下来到300块出头。三年时间过去了，现在的价格不知不觉已经上涨到1000块出头了，跟第三轮猴票不相上下了。所以，说不定第四轮猴票过几年的价格也会这样。”吴肖平介绍。
“大家都知道第一轮和第四轮猴票是黄永玉画的，但百分之九十以上的人都不知道，黄永玉还画过其他两套邮票。”作为杭州资深的邮票收藏家，吴肖平还向大家介绍了另外两套同为黄永玉设计的邮票，“我的邻居，集邮泰斗张包子俊曾告诉我，1958年发行的T27《林业建设》也是黄永玉设计的，画面不错。还有一套就是1986年发行的T110《白鹤》邮票。”
京华时报讯(记者田超)1月23日15时14分，著名唐诗研究专家、中华书局原总编辑傅璇琮先生因病在北京去世，享年83岁。当晚，傅先生生前工作的中华书局对外发布讣告，傅先生的遗体告别仪式定于1月27日10时在北京八宝山殡仪馆梅厅举行。
傅先生去世的消息传出后，在网上引起很多学界、出版界人士悼念。辽宁大学文学院教授、中国唐代文学学会理事毕宝魁说：“先生是当今古代文学研究，尤其是唐代文学研究开风气的人物，学识渊博、为人谦和、平易近人。”北京大学中国古代史研究中心研究员陆扬在微博中表示：“傅先生对于我们治唐史者而言是真正的开拓者。他前期的《唐代科举与文学》无疑是名作，是晚近唐代文史著作中最具意义和功力的著作之一。”
去年12月，傅璇琮的专著《唐代科举与文学》获得了第三届思勉原创奖。得知傅璇琮去世，复旦大学中文系教授陈尚君十分难过，他认为傅先生影响最大的书是1980年出版的《唐代诗人丛考》，使得学者除了研究唐代一流作家，也对唐代二三流作家有了深入了解。
傅先生和蔼、谦虚、严谨的品格也影响了中华书局的诸多编辑。中华书局总经理徐俊说：“傅先生的学术研究得风气之先，是八十年代之后很少可以称得上开一代风气的学者。傅先生是继杨伯峻、周振甫、赵守俨先生之后，中华书局学者型编辑的典范。集出版家和学者于一身，傅先生是八十年代以来中国文史学术最有力的推动者。”
生平
傅璇琮1933年11月出生于浙江宁波，1951年考入清华大学中文系，后转入北京大学中文系，1958年调入中华书局工作，先后任编辑、编辑室主任、副总编辑、总编辑。他生前曾任国务院古籍整理出版规划小组秘书长，中国唐代文学学会会长等。
傅璇琮长期从事唐宋文学研究及古典文献整理工作，主要著作有《唐代诗人丛考》《唐代科举与文学》《李德裕年谱》《唐翰林学士传论》《唐诗论学丛稿》等，并整理了《杨万里范成大资料汇编》《黄庭坚和江西诗派资料汇编》《唐五代人物传记资料综合索引》等古籍。
1月24日，在内蒙古克什克腾旗拍摄到日晕景观。受极寒天气影响，内蒙古克什克腾旗频频出现日晕景观。
24日，全国许多地方继续遭受寒潮袭击。广州城区降下新中国成立以来首场雪；浙江等地气温突破有气象观测以来的最低气温纪录；昆明西山风景区等多个风景区关闭；有关地区的电力工人积极抢修受到影响的供电线路。
新华社发
昨天上午，市人大代表、东城区区委书记张家明召开了媒体见面会。张家明表示，今后5年，东城将举全区之力，解决平房区的现状问题。除了西忠实里等成片区域整体搬迁腾退外，其他居住在平房区的东城居民，或可以通过自愿申请的方式进行搬迁，从而改善居住条件。
京华时报记者王硕
申请搬迁试点未来有望扩大
张家明表示，很多平房区不具备整体疏解条件，不能像天坛周边简易楼腾退项目和西忠实里环境整治项目一样整体疏解。2015年，东城区将南锣鼓巷地区四条胡同和东四三至八条作为试点，以申请式搬迁的形式，让居民自愿申请搬迁。
2015年，东城区启动南锣鼓巷地区四条胡同修缮项目，统筹风貌保护和改善居民居住条件，对产权房屋按照历史街区保护原则进行改造。目前，四条胡同已接到660多户的搬迁申请，申请比例达到51%，超过预期。目前，已有110户居民完成了搬迁。居民搬走后，政府将会拆掉违章建筑，并会为留下来的居民改善生活条件。
张家明说，南锣鼓巷地区4条胡同和东四三至八条试点是成功的，未来有望扩大试点。让居住在平房区更多有搬迁意愿的居民能够以申请式搬迁的方式，本着自愿的原则，改善居住条件，进行搬迁。
东城常住人口去年减少6000人
在提到人口疏解问题时，张家明表示，统计局的数据显示，2015年，东城区常住人口减少了6000人，超额完成了政府下达的人口疏解任务。
据了解，2015年，东城区与市政府签订责任书，承诺区内常住人口一年下降5000人。而根据统计局的
最新数据，2015年，东城区的常住人口下降了6000人。
“去年，我们在人口控制上确实做了很多努力。”张家明说，比如地下空间清理，批发市场整个腾空了15万平米近5000个摊位，清退从业人员约有10000人，此外，还通过清理群租房清退了8000人，通过清理地下空间227处清退了13000人，这三方面累计起来，影响到的人口约3万多人。
张家明表示，2016年，东城区还将继续进行批发市场和仓储的疏解，而地下空间的疏解将持续3年，清退完的区域将按照原规划还原。
□对话
谈人口疏解
并非针对平房居民想提高他们居住水平
记者：按照相关规划，到2020年，中心城区5年内要疏解15%的人口？哪类人是疏解重点？
张家明：平房区居民居住的条件、环境是目前政府面临的一大难题，亟须解决。但是疏解人口，我们的主要目标并不是针对这些居民，而主要是想办法提高他们的居住水平。
当然，疏解中有人口管控的问题，我们也在研究。去年，东城区通过清理地下空间、群租房、批发市场等，影响到约3万多人。
另外，北京的老居民，特别是住在平房区的老居民，可以通过政府提供的一些条件，到一些其他的区域，这样也能改善他们的居住条件，但前提是自愿，而且是平移式。
记者：如何保障疏解的人口不会回流？
张家明：疏解的工作要持续做下去。地下空间清退完毕要合理利用。但利用的前提一定是符合安全条件和业态要求。对可能产生安全隐患的非法经营的业态，决不许再回头。
文物名人故居腾退拟申请纳入疏解范围
记者：2015年的人口疏解任务超额完成，2016年的任务是多少？今年将在哪些方面进行疏解？
张家明：2016年疏解任务还没有签，人数还在确定中，但是到2020年要完成15%。2016年，疏解还会继续发力，第一把仓储市场和批发市场继续清下去；第二把清理地下空间继续做下去。地下空间我们要连续抓3年，特别是有严重安全隐患、不符合安全条件的，一定要进行改造，甚至取缔，消除安全隐患。
第三，我们要加大拆违力度。第四，区里也在研究，对于大量的文物、名人故居被占用，甚至在使用上没有按要求进行保护，我们想能不能和市里申请，也纳入疏解范围。在保护这些文物古迹的前提下，把原来居住在其中的居民和单位搬迁出去，使文物修缮后被保护并加以利用起来。
记者：拆除平房区里的违章建筑后，里面的居民如何安置？哪些被占用的文物古建会进行清理？
张家明：我们也在想，能不能通过市政府以及我们自己筹集一些房源，逐步对居民进行安置。文物古建的这个问题我们正在研究，在“十三五”想这么做，比如段祺瑞府。
谈缓堵
东城治堵着眼胡同今年打通22条断头路
记者：作为核心区，东城会在区域内制定更严格的机动车管控和产业管控吗？
张家明：产业肯定要严格管控，按照2014年、2015年北京市印发的禁限制目录，现有的不符合产业目录的，要逐渐清退。
交通问题，按市政府2016年的计划，东城要打通22条断头路，这是缓解交通拥堵的措施之一。东城治堵的着眼点在胡同，胡同的停车问题、单行、单停问题，这些我们都在谋划。
谈功能疏解
在疏解前提下发展宜居和谐是建设目标
记者：今年的政府工作报告提出推动老城区功能重组，强化政治活动、文化交流和国际交往等高端服务功能，怎样来实现这样的功能重组？
张家明：功能重组，还是应该在疏解的前提下，把政治活动、文化交流、国际交往中心的功能凸显。
首都成为文化中心，东城担负重要职责。东城区拥有的文化资源十分丰富，还需要通过政府搭建平台，把各种文化因素激活起来。下一步，考虑让文化产业也发展起来。而政治活动中心、国际交往中心，东城也是义不容辞。
记者：从之前的聚，到现在的疏，是否能适应？
张家明：疏解非首都功能是长期工作。过去我们发展靠引进资金，现在是靠疏解不符合定位的产业、功能，在疏解的前提下搞发展。东城区要学会适应这种调整，不管怎么疏解，区的建设要达到的目标就是宜居和谐。
输出优质教育资源能体现公平消除矛盾
记者：东城向外疏解了哪些功能？舍得吗？
张家明：医疗、教育都在向外疏解。东城的教育资源这么好，要不要往外输出？之前我们也在考虑这个问题。答案其实是清楚的，东城好的教育资源，应往外输出，让好的教育模式惠及到其他区域，我们的意见一致。教育资源疏解的力度也非常大，景山中学、二中都已经进驻通州，五中、史家也在往朝阳走。
我们相信，优质资源往外输出，也是在提升北京的整体教育水平。9年的义务教育，只有让教育均衡，才能让无论什么家庭的孩子都能够享受到优质的教育资源。这是社会公平的体现，是社会进步，也能有效消除社会矛盾。
谈平房区改造
用五年举全区之力解决平房区现状问题
记者：作为当家人，您觉得东城的“病”在哪方面，该怎么治？
张家明：从我们的工作经验看，集中力量还是要解决平房区的改造问题。我们所提出的“城市病”，如交通、环境、外来人口聚集、低端业态等问题，大都集中在平房区。所以我们在区政府工作报告中提出，东城区要在市政府的支持下，举全区之力，用5年时间解决平房区的现状问题，这是首都形象的短板。我们给自己提出一个“城市更新改造率”，到“十三五”末，东城的城市更新改造率要达到80%。
记者：平房区改造，腾退土地怎么利用？
张家明：按市政府要求，必须要还原规划。从东城区2015年开展情况来看，主要是腾退了一些批发市场，比如天乐，它在东城区已有15年的历史，但这里原来是市政规划道路，所以我们就把它变为一条路。另外有一些批发市场腾退完毕后，我们就把它改为一些便民设施。
猴年春节将至，央视春晚官方微博日前公布了猴年春晚吉祥物“康康”，引发网友的吐槽和恶搞。
3D建模忽视了水墨画特点
“康康”由国家一级美术师、清华大学美术学院教授、北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者之一韩美林设计，以中国传统水墨画的艺术形式，生动表现出“猴”的机灵活泼特点。整体配色也采用传统中国风，个性特征鲜明，得到大多数网友的好评。除了水墨造型外，在原稿基础上完善后的3D 版造型也同时发布。
不过，这一3D造型并没有得到网友认可，被大量吐槽“丑哭”“惊悚”。其中最为网友质疑的一点在于，韩美林水墨设计原稿中，猴子脸蛋旁边有两个圆球，这一设计到了3D版中成了两个突兀的肉瘤，令人难以接受。
不少网友猜测，原稿中的圆球其实是猴子握起的拳头，3D设计师误解了原意将其生硬处理。
不过，韩美林通过微博回应，两个球并非拳头，而是鼓起的腮。他解释，小猴子吃东西吃到很多的时候，腮帮子就会呈现出鼓鼓的样子，而这两个球就是为了体现这种效果。从韩美林其他猴子水墨作品中也可见到这一设计。这一解释并不让网友们买账，不少网友脑洞大开，猜测猴子腮中装着的是两个手榴弹，创作了一幅又一幅的恶搞作品，将其戏称为“猴腮雷”(同粤语中“好厉害”的发音)，恶搞“康康”又成了一场网络狂欢。
原本在水墨中极为可爱的一笔，到了3D造型时为何变得“可怕”？3D 建模粗糙，忽视了原本水墨画的特点是重要原因。上海创意设计工作者协会副主席、多媒体艺术家金江波介绍，将水墨画转成3D有许多做法，比如一些软件都有“水墨粒子”，可以做成水墨画的动态效果。而最简单的方式是用二维动画制作软件将水墨画虚拟成三维空间，但操作人员必须懂得水墨画特效的意境和味道，需要有丰富的使用经验来调试。
当被问起对3D版的形象怎么看时，韩美林回答：“到目前为止，我只设计了一个猴子头的正面图，别的我都没有参与，3D设计方案从来没有看到过。”
有网友重新设计“康康”造型
羊年春晚上曾推出第一个以“羊”为原型的官方吉祥物“阳阳”，它利用3D动作捕捉技术同观众进行互动，令许多人印象深刻。不少网友猜测，之所以给“康康”做出3D造型，也是为了继续使用这一技术进行互动。
金江波介绍，类似的技术在水墨动画上也可以实现。“直接做水墨动画吉祥物再加上互动性，在技术上完全可以实现。”
