有网友发挥自己的想象在原画基础上进行“二次创作”，重新为康康设计了水墨风格的全身造型，获得了不少称赞。
写作者遭遇的困境不止稿酬税负高，更在于稿酬太低。可以说，稿酬低才是阻碍文化进步、打击文化活力的大问题。
在1月20日举行的政协北京市第十二届委员会第四次会议上，北京市政协委员、当当董事长俞渝提交的《激发文化活力减免作者稿酬所得税》提案，引发热议。
国内写作者(包括翻译作者)稿酬低、税负高，可谓众所周知。这回，连卖书的老板都看不下去了。目前，国内稿酬征税办法仍沿用1980年相关规定，起征点(免征额)为800元。正如俞女士所说，那时800元相当于高级工程师的年收入，而现在却连最贫困地区的月最低工资标准都不如。更何况，个税免征额已调整多次，达到3500元，稿酬免征额一直原地踏步也不公平。
稿酬税负高，作者收入减少，创作积极性就难以提高。这里应当谢谢俞女士的提案。她提议，以北京市2014年人均工资7.7万元为参考值，年稿酬收入低于7.7万元的文字工作者免征所得税，短期内可考虑把稿酬免征额上调至50万元。若这一提案在北京乃至全国推行，乃创作者之大幸。
不过，写作者遭遇的困境不止稿酬税负高，更在于稿酬太低。稿酬低，加上免征额低，形同雪上加霜。反过来说，如果稿酬高，哪怕税负高一些，文字工作者也要好受些。按现行税收标准，一个月赚3000元稿酬交308元的税，较之一个月赚1万元稿酬交1120元的税，感受当然不一样。
问题是，以现行稿酬标准，很少写作者能成“万元户”。俞女士用当当网的大数据分析，一个作者从一本书获得的稿酬不到1.7万元，而写作一本书大概要1-2年时间。以一年半时间计，作家每月稿酬收入只有900多元，还不如家政钟点工。有人说，低稿酬、高税负消灭了国内所有自由撰稿人，这话并不夸张。如果有人纯粹以文学创作为业，连自己都养不活。
低稿酬对文字工作者的影响，以翻译领域为甚。原创写作者还有理想和信念支撑，哪怕稿酬低，也还能从创作中获得一些满足感。翻译者本身就是为他人作嫁衣裳，稿酬低了，难免存在滥竽充数现象。这些年来，国内翻译作品质量之差令人触目惊心，与稿酬过低不无相关。可以说，稿酬低才是阻碍文化进步、打击文化活力的大问题。
2014年底，国家有关部门发布《使用文字作品支付报酬办法》，把原创作品稿酬提高至每千字80-300元，翻译作品稿酬提高至每千字50-200元。即便如此，许多文字工作者仍难以摆脱养不活自己的窘境。当然，稿酬标准提高了，税收标准不相应调整，更说不过去。
总体而言，一个写作者要依赖写作为生，哪怕是最勤奋的专栏作者，也步履维艰。所以，只有把低稿酬的问题解决了，稿酬税负高的问题，才能迎刃而解。
本报特约评论员顾昀
当“90后”们成群结队地向海峡对岸“喊话”时，昔日百度李毅吧(戏称“帝吧”)内的战将“老炮儿”或许要大发感慨：时代真是变了。
“老炮儿”们不会想到，除了“近身肉搏”的粗暴骂战，还能以“表情包”的谐谑方式回应对手。而孕育出“潘俊钡韧络词汇、不喜主流话语的他们，没料到后生们能振臂一呼，讲文明懂礼貌地“为国而战”。
1月20日晚，作为第一代“数字原住民”的“90后”闪亮登场，在两岸关系的重要节点，向“台独”力量勇敢“宣战”。
据称，有几十万网友由“帝吧”出发，向脸书上几家台湾绿营媒体和新当选领导人的粉丝页面“开战”，顺带向台湾友好同胞传情。一时间，“老炮儿”看不懂、台湾网友也难解的网络恶搞表情，淹没了目标页面，对方不得不关闭评论休战。
这让笔者联想起本届台湾选举前两日，另一群大陆高校青年写给台湾候选人的网络公开信。上千字的信中呼吁未来的台湾地区领导人认同“九二共识”，维护两岸和平稳定，推动两岸青年交流等。
笔者采访了公开信的作者，他们都将写信发声视作青年的自发行为，不希望被赋予更多的政治含义。
表达方式虽有别，诉求和心境却相似。与其手握意识形态的放大镜去过度解读青年行动，不如用心思索如何让两岸青年声息互闻，让他们看见真实的彼此，再得出自己的答案。
诚然，“远征乱战”中漫天飞舞的网络表情更像是一场盛大狂欢，图片说明也不够斯文。报复性的重复刷屏，无论身段有多柔软，也难免会使人有不适之感。有大陆网友连“反台独战场”都找错，还将举报蔡英文政治献金案的蔡正元，误认作蔡女士之弟而大加“围殴”，这也暴露出认识上的缺乏。
尽管如此，这仍不失为一次两岸青年沟通的尝试。正所谓“不打不相识”，从近日疯传的网络聊天记录中，两岸网友由“恶意对掐”到兄弟般地聊陆剧、谈美食，乃至“远征”中找错页面却得到对岸管理员热情指路，还不忘送上“还是要常来玩啊”的邀约，都显示出两岸青年真诚沟通的可能。
无论“老炮儿”还是“继承者们”，都会承认“约架”不是解决问题的最好方式。而从“表情包大战”到“帝吧远征”乃至画风突变的后续“脸书征友”，当网民人数达到一定量级，在抱团取暖的自我感动中，形式偶或压倒了内容，对话答案仍飘在风中。
在网络时代，线上交流已势不可挡。而在网络之外，在立场之外，可通过两岸高校及社会团体搭建的平台、自主旅游观光，推动两岸青年真正走向彼此，以沟通开启思辨，多收获对于彼此真切可靠的认知，而非深陷谎言的迷障，或误入“娱乐至死”的陷阱。
“老炮儿”虽桀骜，也要承认那句话是对的――别光听媒体怎么讲、大人们怎么说，你们见过世面再评断。年轻人，要敢于运用自己的理性！俞晓
新京报讯 (记者赵毅波)1月22日，由文化部认可、淘宝众筹联合“故宫淘宝”发起的非物质文化遗产众筹项目上线。项目的年货作品由“故宫淘宝”提供设计方案，多个非物质文化遗产的传承人手工制作完成。
其中，被联合国教科文组织授予“一级民间工艺美术家”称号的高密剪纸老艺人范祚信与“故宫淘宝”合作，在淘宝众筹上线了康熙御笔福字、帝后赐福等多款剪纸，仅仅半天就吸引到5730人支持参与，筹款超过13万，项目达成率1300%。
阿里巴巴相关负责人昨日表示，阿里未来将借助互联网的力量，探索更多“非遗”保护路径，让人们、特别是年轻群体体验到传统手工艺的精妙。
1月24日，“城门挂春联，古都开门红”活动在南京明城墙中华门举行，一副长达15米的大红春联挂上中华门南门。这是南京明城墙650年历史上首次挂出春联。
新华社记者 孙参摄

 中国第四轮猴年生肖邮票《丙申年》正式发售。该邮票1套2枚，面值为2.40元人民币。图案内容分别为：灵猴献瑞、福寿双至。
中新社记者 李慧思 摄

视频：疯狂的猴票：价格暴涨21倍 来源：上海东方高清
“1月5日开始卖猴票，我一大早去邮局，就已经没有了。”每逢赶上亲朋好友的本命年，北京的胡先生都会买生肖邮票做贺礼，这个习惯已有十几年了，但他感到今年的生肖邮票尤其难买，“发售当天就断货，大家都是在哪儿买到的猴票啊？”
中华全国集邮联合会会士被誉为集邮界的“院士”。王宏伟是该联合会会士之一，他告诉记者，目前有三种途径可以买到原价生肖邮票。
一是提前在中国邮政集邮网点、中国集邮总公司专卖店或开办了集邮业务的邮局预订。“预订要留意别错过时间。近两年提前到了10月9日世界邮政日当天。”王宏伟说，不过每人最多只能预订5套邮票，而且只有之前预订过生肖邮票的老订户才有资格预订。新邮迷得先登记参加摇号，中签后才能订上邮票。由于每年新增名额很少，中签几率并不大。
第二种途径是邮票发行当日到上面提到的三个地方排队购买。“近两年生肖邮票挺热，很多人都是彻夜排队，今年1月5日发售猴票，我听说3号就有排队的了。”王宏伟说，生肖邮票分为单枚、四方连、小本票和大、小版票等，一般排队很少能买到升值空间更大的大版票。
这么看来，没有预订资格的新邮迷是不是就买不到大版票了？不是。近两年，中国邮政集团公司又开通了网上预订摇号，任何人都可以上网预订。不过，今年网上的猴票同样供不应求。
如果上述三种途径都没买到生肖邮票，那就只有到中国邮政集邮网点、中国集邮总公司专卖店或开办了集邮业务的邮局，购买价格相对较高的包含生肖邮票的邮品礼品册，或是到集邮网站、各地邮币卡市场去买二手生肖邮票了。
变现途径少，价格有周期性，投资需谨慎
正是因为今年猴票一票难求，很多人动了投资的心思。从目前的市场情况看，猴票也确实升值了不少。据王宏伟观察，在北京的邮币卡市场上，今年原价38.4元的猴票大版票仅十几天就涨到了近千元。
为什么今年猴票升值如此之多？“邮票的升值空间和邮票题材、设计者、发行量等都有关系。邮票本身就是有价证券，有一定的保值增值性。而生肖邮票又是最具升值潜力的品种之一。”王宏伟说，今年猴票格外紧俏，与其设计者有很大关系。
中国邮政集团公司邮票印制局编辑王静告诉记者，今年猴票的设计者，就是我国第一枚生肖邮票，即庚申年猴票的设计者黄永玉。
提到庚申年猴票，很多不集邮的人也听说过，主要就是因为它升值多。王宏伟说，“当时发行价是八分钱一枚，如今已升到1.2万元左右一枚。”
不过，王宏伟也提醒，生肖邮票虽然具有一定的升值潜力，但不了解邮票的人做投资，还是有一定风险的。
一方面，如果想大量购买生肖邮票，只能去集邮网站或邮币卡市场。邮票变现，主要也只有这两种途径，价格全由买卖双方自行商定，且需自鉴真伪，如果邮票知识不够，很容易做亏本买卖。
另一方面，邮票市场也有周期性。“一般情况下，春节后生肖邮票的价格就会出现回落。眼下最火的时候追高买入，也有被‘套牢’的风险。”王宏伟说。
本报讯 记者毕玉才、刘勇在日前召开的辽宁省文化局长会议上了解到，辽宁绥中姜女石遗址海域发现一处水下人工建筑。姜女石遗址是秦至西汉前期行宫遗址，姜女石又似为碣石，发现的水下人工建筑或与秦始皇东巡有关。
20世纪80年代初，考古专家在辽宁省绥中县万家镇南部的海滨地带发现了大型秦汉遗址群。遗址群包括石碑地、止锚湾和黑山头三处秦汉行宫建筑遗址，三处建筑南面海中各自对应一处海蚀柱，依次为姜女石、红石砬子和龙门礁，形成独特的滨海建筑景观，规模宏大，气势雄伟。
其中，姜女石是指在海中耸立着的一组自然礁石，又称“姜女坟”，即当地民间传说中孟姜女投海自尽之地。经考古验证，这组碣石是一种天然的海蚀柱，推测原为一对，后来西侧海蚀柱倒塌，便成了今天的这个样子。其中耸立着的一块碣石，高出海面20余米，南北长11米，东西宽8米，呈黑色。
与海中姜女石400余米距离的岸边台地上，即是规模宏大，面积约15万平方米的石碑地遗址。遗址出土了夔纹大瓦当、变形夔纹半瓦当和巨型空心砖，并发现有规模宏伟的高台多级建筑，以及工程浩大的地下版筑夯基，这些工程都不是一般力量所能完成的，因此是一个高级别的古代遗址。
《史记・秦始皇本纪》记载：“三十二年(前215年)，始皇之碣石，使燕人卢生求羡门高誓，刻碣石门。”曹操于建安十二年(207年)北征三郡乌桓回师途中，曾有诗“东临碣石，以观沧海”之句。考古专家推断这是一处秦代皇家级的建筑遗址，与始皇东巡“碣石”有关。
为了弄清“姜女石”等海蚀柱与岸上秦汉宫殿建筑之间的关系，2013年开始，国家文物局水下文化遗产保护中心与辽宁省文物考古研究所共同启动了“姜女石遗址水下考古调查”项目，并于2015年结束。通过物探扫描和水下探摸等方式，结合陆地遗迹调查，考古专家在姜女石遗址水下发现东西长约60米，南北宽约60米的四边形疑似人工构筑基台，并且发现一些石块经过了加工修整，有人工干预痕迹，且石块在较大范围之内呈现出有规律的走向与分布。
据当地民众介绍，石碑地遗址与对面海中礁石――姜女石之间原有石甬道相通，其中甬道所铺石块在“文革”期间多被百姓拆除，作为“石灰石”出卖，零星的剩余石块则被海水冲走。水下建筑的发现，或为海中甬道的存在提供了新的佐证。
考古专家认为，在“姜女石”周边海域开展水下考古调查和研究，有助于探讨秦汉帝国的海洋观念和当时的“海上神山”信仰传统。
(本报记者 毕玉才 刘勇)
《俗世奇人》(足本)封面
中新网北京1月25日电(上官云)近年来，网络文学的发展一直向好，2015年，更有《盗墓笔记》等多部网络文学作品被改编为影视剧，新媒体的兴盛，亦对网络文学的助推起到不小的作用，但一直"小众”的纯文学却似乎未见太大起色。或许正是由于这个原因，“如何坚守纯文学创作”、“新媒体语境下纯文学难以为继”等话题时常出现在学界视野中。对此，知名评论家陈晓明对中新网(微信号：cns2012)表示，其实很多纯文学作家的写作都是面向未来的，具有当下性和开放性，也能够对当下社会提出一些有前瞻性的思考，“这是纯文学真正富有活力的地方。在这个意义上，未来纯文学一定能和新媒体产生一种积极的互动”。
新媒体语境下纯文学写作难以为继
临近旧历新年，不少出版社公布了2016年的新书书目，并对2015年的出版情况做出回顾。其中，我们可以清楚的看到，近年来多次被评为“小众”、“圈子化写作”的纯文学作品仍然占有重要分量：知名作家迟子建长篇小说《群山之巅》斩获多个奖项、王安忆新作《匿名》、冯骥才《俗世奇人》(足本)相继出版……此外还有弋舟等一批中青年作家推出了自己的小说作品。
《新世纪作家文丛（第一辑）》封面
虽则如此，仍然有不少人认为，纯文学写作在新媒体语境下已经变得更加难以为继，原因就在于网络的迅速发展、新媒体兴盛，将更多人的阅读视线转移到网络文学之上，而实体书销售与阅读情况，近年来则常常成为被人担忧的内容。
在这种情况下，“坚守纯文学写作”、“网络文学与纯文学的关系”等话题常常在各大文学沙龙、媒体报道中有所提及，甚至有网友表示，某种程度上说，是网络文学的崛起导致了纯文学写作与阅读阵地的“缩水”。
实情真是如此吗？作家李洱并不这样认为。他表示，在创作、阅读方面来说，并非是只看网络文学就能写出比其更好的网络文学作品，“网络文学本身不强调传递性，它的源头是纯文学”。
不宜将之与网络文学对立
究竟是不是网络文学乘着新媒体的东风，让纯文学写作变得更加艰难？评论家陈晓明告诉中新网(微信号：cns2012)记者，目前纯文学的确面临种种挑战，与二十年前比，“对手”不仅有通俗文学，还添上了网络文学。但对待这个问题，不宜将其固定化，也不宜将其悲剧化，“在新媒体的挑战下，并不是阅读纯文学作品的人变少了，而是读其他内容的人多了”。
《匿名》封面。图片来源：南方日报
“网络文学跟纯文学并不是对立关系，很多写网络文学的作者，也是读着纯文学作品成长的。某种程度上，网络文学是年轻人在‘练笔’，通过商业运作形成一种产业，这本身就构成了纯文学存在的一个基础”。陈晓明分析称。
同样，陈晓明认为，今天这样一个多媒体时代，实际是给纯文学的存在、发展提供了一个很大的空间，“中国是一个文学大国，目前的很多现象都处在过渡时期，是暂时的。当我们把它作为问题来讨论的时候，要看到其积极、富有活力和创造性的方面。而且，仍有不少出纯文学作家、出版物在坚守”。
但这样的坚守，并不是完全封闭的、怀旧式的，而是具有当下性和开放性。陈晓明以新近出版的《新世纪作家文丛(第一辑)》为例：“很多纯文学作家的写作都面向未来。这套书中有些作品是几年前写的，但今天读来仍然具有实际意义”。
应积极寻找纯文学写作新的途径
新媒体的发展，对纯文学写作来说，有挑战，但也有机遇。评论家孟繁华表示，在新媒体语境下，网络文学没有对中国的传统文学或说纯文学构成真正的挑战，“这个挑战总有一天会到来，但不是今天。而是要当网络文学也被经典化、能够走进我们的文学史之后”。
对于“新媒体语境下纯文学写作”的话题，评论家贺绍俊则不觉得悲观。他认为，文学是一个多功能的综合体，人类只要有文明、文明在向前发展，就会对文学有精神上的诉求，只是在不同时代，这种诉求的表达、实现方式会有所不同，“或许纯文学写作的读者群会小一些、传播方式又发生变化，但总能找到一种适合的实现方式”。
“但是，我们应该积极面对时代变化，寻找到纯文学写作新的途径。”贺绍俊强调。作家徐则臣也认为，新媒体语境下的纯文学写作，不应该是“以不变应万变”的力量，“整个时代在变，所以也要变。这个变既是被动的也是主动的，两者之间会找到一种比较合适的关系，最后产生了某种变化”。
“在面对一些问题时，作家并不只是坚守文学传承至今的那种文学品质，更重要的是会对当下社会提出富有前瞻性的思考，这是纯文学真正富有活力的地方。在这个意义上，纯文学一定能和新媒体产生一种积极互动。”陈晓明对中新网(微信号：cns2012)记者说道。
原本潜心为今年年底在中国国家博物馆举行的“八十大展”做准备的韩美林，这两天有些莫名其妙地被卷进了一场“口水仗”。
澄清
只是参与设计了平面图
事情起因是这样的。三天前，一直低调、神秘地筛选节目的央视春晚剧组，却一下子给自己招来了满城关注――央视春晚历史上的第二任吉祥物“康康”出炉了。不过，由于吉祥物设计形象与网友心目中调皮、可爱的猴子形象实在相去甚远，当天即招来数以万计的吐槽，更有网友大呼“丑哭了”。
撇开受气包“康康”，躺着中枪的还有奥运“福娃”的创作者、国家一级美术师韩美林。因为，在春晚剧组配发的一行文字里，清楚注明他就是这件作品的创作者。
当记者致电韩美林的助理孟女士时，对方明确告知，韩美林不会就此事接受采访。不过，她转述说：“韩老师只参与设计了初期的平面图，后期的设计，包括3D制作，根本没有受邀参与过，甚至连方案都没见过。”
创作
一晚上画出三十多只猴
据孟女士介绍，早在去年11月，韩美林就接到了央视春晚剧组的邀请，为春晚设计第二任吉祥物。有意思的是，去年羊年诞生的首个春晚吉祥物“阳阳”，也与奥运有着莫大关联，它的设计者是北京残奥会吉祥物福牛“乐乐”的设计者吴冠英。
今年年底将迎来八十大寿的韩美林，当下最重要的工作是为“八十大展”创作，不过，多年来创作了众多“小动物”的他还是接受了这一额外任务。
韩美林说，在他人生最低落的时候，是那些单纯、可爱的小动物，让他重新找到了生活的希望。他也不惜笔墨为小狗、小猴们“塑像”。据他透露，在接到设计任务后的某个晚上，他一口气设计出三十多只形态各异的猴。熟悉他的人知道，这一产量对他而言其实是“小菜一碟”。记者就曾在他的工作室里，眼见他一顿饭的工夫便画出了上百件不同造型的速写。
释疑
“肉球”非耳垂非猴爪
相比于其他小动物，对于猴子，韩美林更是多一重怜爱。在他看来，猴子不仅可爱，而且由于与人们耳熟能详的“孙悟空”相关联，浸染了更多传统文化的味道。
“现在的一些人到国外晃了一圈，回来就唬咱自己人。我从来都敢于承认自己全部的艺术，都源自民族深处的那些符号、图形。”因此，韩美林在设计此次猴年春晚吉祥物时，连续调用了三重民族特质：一是选用绘画艺术里最为“民族风”的水墨；二是让猴形象承载中国的文化内涵；三是在着色上，选用了能代表中国的玫瑰红和翠绿。“我们必须要有一个属于中国自己的形象。”他说。
至于被网友戏称为“猴赛雷”的猴两颊的那两坨肉球，韩美林艺术馆也给出了官方解释：它既不是耳垂，也不是猴爪，而名叫“颊囊”，也称为“食囊”，当猴子遇到好吃的东西，就会暂时储存在那里，导致腮帮子鼓出来两个肉球。韩美林在平面图中保留了这一生动细节。
中新网北京1月26日电 (记者 应妮)“放羊娱乐FUNYOUNG文创产业战略发布合作方签约仪式暨放羊工社启动仪式”26日在京举行。
荣程集团、中南传媒、潇湘资本共同宣布，将在培育文化消费、鼓励社会资本进入文化产业等利好政策的推动下，发挥各自所长，进行深度合作，以全新的运作模式推出以“放羊娱乐FUNYOUNG”为核心的文化产业发展战略，并将首先试水以家庭文化娱乐消费为核心的综合性娱乐平台建设，即以“放羊公社”为核心品牌的音乐主题娱乐综合体，预计该系列的首个项目将于今年夏天在北京核心区正式拉开序幕，迎来第一批消费者。
发布会上，“放羊工社”用一段3Dmapping动态影像，勾勒出了未来项目动感、丰富、时尚、欢乐的形象。据“放羊工社”负责人介绍，放羊工社“以音乐为载体，打通横向和纵向多条产业链条，实现了文化与科技的高度融合。项目建成后，将通过多种具有较高技术含量的体验与互动产品以及个性化可穿戴设备等，为广大消费者带来沉浸式、社交式家庭文化消费体验。”
据悉，合作三方将以“放羊工社”项目为样本，在战略层面，实现跨区域资源整合、共建资本平台，进而优化产业布局；在项目运作层面，以“互联网+产业”、“文化+科技”的思维探寻商业模式、运营模式、内容产品等方面创新，共同推动文化产业快速融合、健康发展。(完)
峨眉山景区于1月23日启用应急预案，关闭了万年寺以上的景区高山区。其中，交警、交通部门在景区中山区的万年寺实施交通管制，所有车辆最高只能驶至万年寺车场。由于及时关闭，高山区的游客于当晚8时许全部顺利疏散。
1月24日，峨眉山景区高山区继续关闭，交通管制点下移至山下的黄湾门禁处，自驾车只能在低山区行驶或停放，景区观光车也只能驶至中山区的清音阁、万年寺区域。“万年寺以上路段路面结冰严重，加挂防滑链条的景区观光车开起都恼火。”景区交警部门负责人表示，25日峨眉山景区高山区仍将关闭，交通管制措施与24日相同，何时恢复还需看天气。 华西都市报记者丁伟
中新网呼和浩特1月26日电 （乌娅娜 乌瑶）26日，记者从呼和浩特民族演艺集团召开的新闻发布会上获悉，首部蒙古少儿剧《草原之声》将于30、31日首演。
记者获悉，《草原之声》以关注留守儿童和孤儿为主线，以草原博大的爱为副线，故事以Marry承载着妈妈的梦想从奥地利来到草原切入，从不理解到给予草原留守儿童母爱、理解、包容，到草原给予Marry接纳、宽容、更广博的爱作为收尾。
“Marry的原型就是我自己，我们期待通过儿童剧感染并感化每一个家庭，呼吁小家庭、大家庭、全社会关注留守儿童，关注儿童教育。”该剧制片、编剧陈乌云娜如是说。
据本剧导演斯德布介绍，该剧的17位小演员是经过为期2个月的选拔，筛选了近300多个孩子，最终选出以呼和浩特民族实验学校为主的文艺骨干助力，以及各个学校有潜能小演员出演。
谈及本剧的亮点，呼和浩特民族演绎集团副总经理彭飞说：“本剧突破了目前国内演出儿童剧主要以成人角色扮演或成人及儿童穿插演出这一现象，把原本属于孩子的演出交由孩子来出演。”（完）
公共舆论场为什么会聚焦猴年春晚吉祥物“康康”？微博等社交媒体有个重要的特点就是，那些有新奇感、能“傍大款”、有亲近感的事情最容易被议论、被传播。因此，这事有很多周边元素决定了它可以变成热门话题，并不仅仅因为这个设计真的有那么重要。
