说实话，我挺同情现在处于争议中的猴年春晚吉祥物“康康”的原创设计人韩美林的，可能，这本来在央视春晚团队、韩美林看来就是一个大型活动的标志设计，是一个走“内部流程”即完毕的“分项目”、“小活儿”而已。但是当韩美林提供了水墨原创稿、团队又找了三维立体渲染团队做出立体效果图（这是为了方便制作电视片头、制作吉祥物实物等），然后对外公布的时候，这个“项目设计”就进入了公共舆论场，在微博等新媒体上成为了议论的对象，出现各种延伸搞笑图片和段子，变成了公共事件了。
一旦进入公共舆论，往往是那些最激烈反对、最激烈赞同的最两极的声音受到关注，这会给当事人巨大的压力。我觉得，不妨用平常心看待：
首先，这次大家议论的话题哪些是有道理的？我粗粗看来下，主要有几个观点，一是觉得原创设计不够好，二是觉得三维立体渲染差――造型脸上带“雷”，颜色红配绿等；三是本来的征集公告面向公众设计征集并有四个入围设计，但是后来却又邀请韩美林设计，是不是程序上有问题。其中，第三点涉及企业和参赛设计师的互相约定和信誉，是需要郑重对待的另一回事。
围绕设计美学的主要是前两个方面，我个人觉得有个大原则，就是在当前这个审美多元化的时代，没有任何一个设计可以让所有人满意，所以不要太强求。这样看来，就第一点来说，韩美林的设计我觉得不算差吧，还是有自己的特色；第二点，从原创稿到立体效果之间的转变，确实没有仔细考虑好，形体、色彩处理都比较低劣，这方面好判断一些，因为从原稿到立体效果转变已经有确定的原始设计稿、有一系列技术步骤，大家从通常的设计流程和操作方式可以进行审视。
第二点没做好，可能也和国内目前的设计市场现状有关――原创设计还相对受重视一些，至于把原创设计稿进行三维立体化，往往是直接找家小公司当作最简单的“活儿”处理，大家对设计的过程和结果都不是很在乎，所以容易出现一些生硬简单的东西。但是，若要真正重视，可能付出的成本也要增加，这对企业来说是个制约。这东西没法强制，还要看整个市场的发展和分化，这次事件算是给大家提了个醒。
其次，公共舆论场为什么会聚焦“康康”？微博等社交媒体有个重要的特点就是，那些有新奇感（标志挺视觉化，还是很新奇）、能“傍大款”（央视、春晚都是“大话题”）、有亲近感（可以方便观看）的事情最容易被议论、被传播。因此，这事有很多周边元素决定了它可以变成热门话题，并不仅仅因为这个设计真的有那么重要。
这话题可能几天以后就“过时”了，但一个“设计”的好坏能引起如此关注，对设计师、文化界、传媒界来说，把沉淀下来的关于设计操作、市场生态、企业审美、公众争议放在一起看，应该能发现很多值得深思和改变的东西。
□周文翰（艺术批评家）
中新网成都1月26日电 （记者安源）26日，国际纪实摄影大师塞巴斯提奥・萨尔加多在成都与成都国际摄影文化交流协会签署合作协议。根据协议，萨尔加多本人与其重要作品将作为主要组成部分参加2018年成都当代摄影艺术公园美术馆开幕展。
据了解，作为当今国际上最牛的纪实摄影师之一，今年已经71岁的巴西摄影大师塞巴斯提奥.萨尔加多是世界纪实摄影的最重要的代表人物。他的作品深深影响了几代的摄影师。作为经济学博士的萨尔加多，在29岁时放弃了优越的工作，成为了一名法国伽玛图片社和马格南图片社的记者。他的镜头在几十年的时间里大部分聚焦于“人类”这个严肃的主题，战争、灾难、饥饿和贫穷都被他以黑白纪实的形式纳入他的作品，他的那些震撼人心的照片显露出经济学家的兴趣和眼光，但真正让我们目瞠口呆的还是它们对于灵魂和历史的巨大穿透力和通过他的摄影巨篇《创世纪》，对我们今天生存的地球上去寻找世界本源的恢宏再现。
本次活动确定了萨尔加多的重要作品将作为主要组成部分参加2018年成都当代摄影艺术公园美术馆开幕展的事宜，届时，大师本人也将莅临现场，和广大摄影爱好者进行交流，共同体会大师作品背后的故事。除了与成都当代摄影艺术公园美术馆签定了作品收藏和展览协议外，同时，萨尔加多还与成都国际摄影文化交流协会签署了作品出版、作品代理人推介等一系列协议，并就摄影艺术文化问题进行了友好的交流。（完）
中新网北京1月26日电 （记者 马海燕）中国金鸡百花电影节首届国际微电影展映盛典26日晚在北京举行。70部优秀作品最终入选。
导演陈凯歌、尹力、陈力、安战军、黄建新、宁敬武、胡雪桦，演员斯琴高娃、刘之冰、茹萍、林鹏、孙维民、张光北、岳红、居文沛等均为活动送来祝福。青年演员林鹏被授予本次活动形象大使称号。
盛典分为“世界影像”、“天地光影”和“追寻梦想”三个篇章，分别对政府、企事业单位优秀作品，高校优秀作品，国际优秀作品及优秀组织单位进行了表彰。20多位国家级影视审查委员会成员、艺术家组成的评审委员会代表集体亮相。他们以专业态度和坚守从初评的200多部影片中选出了最终70部影片，体现了展映的学术性和权威性。
本届展映活动共收到微电影作品7000余部，涵盖剧情、纪录、动画三大类别。其中港澳台作品100余部，国外作品200余部，分别来自美国、俄罗斯、意大利、英国、法国、韩国和加拿大等国家。经过初评、终评，最终评出优秀作品70部，国内作品63部（含港澳台作品1部），国外作品7部。
中国金鸡百花电影节国际微电影展映是由中国电影家协会授权的官方微电影展映活动，获奖微电影作品将陆续在电视台、网站、手机移动端等渠道进行展映播出。（完）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
央广网西安1月26日消息（记者雷恺）秦东陵考古队领队孙伟刚今天（26日）在2015年度陕西考古新发现公众汇报会上表示，2015年，考古人员宣太后陵园所在的四号陵园内发现的一座中字形墓葬所属的建筑遗址与外藏坑进行了发掘，是近年来有关秦车马坑的首次发掘，墓主可能为宣太后“芈月”之子女。
据介绍，考古发掘地点位于秦东陵四号陵园东南部，中字形墓葬南侧。经发掘，东墓道南侧的外藏坑为埋藏三辆木车，每辆车有两匹马。特别的是，这座外藏坑底部，也就是木车和马放在坑底后，上部用大量的大块料姜石填埋，可能处于防盗等考虑。发掘的外藏坑为口大底小的敞口形，无二层台结构，符合战国晚期的时代特点；随葬的车马为“中”字形墓葬的车马坑，是近年来有关秦车马坑的首次发掘。
建筑遗址经过发掘，夯土地基宽7.5米，东侧残留夯土墙体宽3.5米，墙体两侧有宽1.5米的瓦砾堆积。有外绳纹内麻点纹的板瓦、筒瓦，还有内饰布纹的筒瓦遗存，有四叶纹、鹿纹、锚形、太阳纹样的瓦当。这一面朝“中”字形墓葬的建筑遗址，是作为墓葬祭祀类礼制建筑存在的。出土的绳纹板瓦、筒瓦符合战国、秦的时代特征，鹿纹、四叶纹等瓦当，该外藏坑口大底小，都符合战国晚期的时代特征；
考古人员综合遗迹与遗物认为，外藏坑与建筑遗址所在的“中”字形墓葬时代为战国晚期，与文献记载吻合。建筑遗址所属的“中”字型墓葬当与宣太后密切相关，可能为宣太后之子女。
辽宁刚刚经历了历史上最冷的一周。土生土长的沈阳人对寒冷的记忆是复杂的。每逢冬天来临，俺们沈阳人打招呼的方式都是“你家暖气热乎不”。
冻出来的年味和民俗
东北童谣中说“小孩小孩你别哭，进了腊月就杀猪”，“小孩小孩你别馋，过了腊月就是年”。今儿个是腊月十七，按照老习惯，早进入杀猪的新年准备期，东北的传统菜杀猪菜就和这嘎嘎冷的低温密不可分。
早年，东北民间有正月初一到初五不能动刀的习俗，于是在除夕前，媳妇们就会把这几天要用的馅料按用途切好剁好，放在不同的碗、盆里再置入缸内冷冻。做菜前，拿进屋子缓一下，就可以下锅了。这样“分类存储”、“按需索取”的猪肉能持续吃整个正月，到二月二时还剩个冻得杠杠的完整的猪头呢。
除了猪肉，馒头、发糕、黏豆包、饺子统统可以提前包好冻在缸里，这个习惯到现在好多人家都保留着，只不过存储地点变成了冰箱。而为缓解冬季寒冷青菜不足制作的渍酸菜、腌雪里红到现在也是东北人家家必备的吃食。还有开胃、解腻的冻梨、冰糖葫芦，可以说，寒冷的功效被东北人发挥得淋漓尽致。
冬运会与皇家“春晚”
如果说民间将冬日的美食发挥到极致，那么皇家则把玩耍弄出了花样。
沈阳故宫博物院研究员佟悦介绍，史料记载，清天命十年(1625)正月初二，努尔哈赤率满、 蒙、 汉诸王、贝勒、官员及其妻妾， 在浑河支流的太子河上进行一场冬季运动会。参加比赛的不仅有训练有素的兵士和随从侍卫，也有贝勒的夫人和众兵丁的妻小。这天清早，大家簇拥着努尔哈赤来到冰场，观赏冰上竞技。“其中一项比赛是女眷在冰上赛跑。真金白银的奖品摆在终点处，福晋小姐们向前跑，谁先到终点谁先挑银子。因为冰面太滑，这些平时端庄的妇女们摔得前仰后合，场面非常热闹。”佟悦介绍说。
从努尔哈赤迁都沈阳，直到1644年清廷入关，在这近20年中，沈阳故宫内都会举办“新年联欢”。佟悦介绍，每年正月初一，国祭、家祭结束后，新年宴会正式开始。“皇太极、诸王贝勒等皇亲国戚坐在大政殿内外，其他官员分别在各旗旗亭前就座，支起大锅就地开宴，主菜以野猪、鹿等兽肉为主。按照满族习惯，吃饭时大家席地而坐。考虑到外面的寒冷，官员们都自备了毛皮坐褥。”
庆典进行时，有民间歌舞、杂耍艺人进宫献艺，官员们边吃边欣赏。
早些年经常出现“大冷天”吗
老人总爱说：“现在不比早些年冷了，以前大雪封门，经常出现零下30多摄氏度的天。”但根据沈阳市气象局提供的资料显示，1951年至今，沈阳气温最低值-33.1℃出现在2001年1月15日，而奇寒天气也不是经常出现。
要强调的是，天气预报的温度和人体实际感受到的冷暖程度并不一致。比如说目前室外实时气温是-18℃，但结合湿度、风力、日照等因素，人体感受到的温度就可能是-24℃，甚至更低。照此说来，结合今夕采暖条件、衣料质量的变迁，老一辈口中的“当年冷”，倒也是有来头的。沈阳晚报、沈阳网记者 姜渌波
法制晚报讯（记者 寿鹏寰） 陪伴了几代人的童年生活，当了38年的“孩子王”，董浩叔叔也将步入花甲之年、即将退休，不过董浩叔叔的脚步并未因此慢下来，可能退休后会比原来更忙了。对他来说，退休是另外一段旅程的开始。
央视知名主持人董浩近日在央视《回声嘹亮》为他举办的退休告别专场节目中，正式宣布即将退休。
昨日董浩(如图)接受《法制晚报》记者专访表示，退休于他而言并不是要过每天遛鸟、悠闲自在的日子，虽然快60岁了，但董浩依然精力充沛，对于未来有诸多规划。“我一直都说，别管风云怎么变化，董浩叔叔永远是董浩叔叔，我就是活到100岁，也会继续做节目，继续画画。还有很多想法要去实现，到时候会不断给你们惊喜”。
年满60岁退休？
那就是个概念 我活到100岁也会工作
法制晚报（以下简称法晚）：听说您要退休，很多人尤其是80后都觉得不能接受。
董浩：大家不要为我这个事操心，因为众所周知对于一个名人来说，特别是我这么一个要强的名人来说，身体这么好，没退休这么一说，我要忙到终老。你都有体会，约了我多长时间（笑）。
法晚：退休了反而比原来更忙了。
董浩：不是更忙，就一直这么忙。
法晚：退休对您来说是个什么概念？
董浩：就是一个说法。其实现在台里很多节目还在找。一般的人退休了可能出去遛鸟、彻底放松，我永远没有遛鸟的时间，我干到死都在忙。
法晚：闲不下来？
董浩：闲不下来。退休就是退而不休，休而不退。
我对祖国的未来――孩子的陪伴，不会因为退休就戛然而止，我还是他们的叔叔，我的心还在陪伴着他们。
董浩叔叔永远是董浩叔叔，我就是活到100岁，也会继续工作。
误打误撞进央视？
对孩子们有承诺 考进央视做孩子王
法晚：当初是怎样机缘巧合去了中央电视台？
董浩：当时北京台和中央台隔一个小马路，我从一出现就被中央台发现了，有这么一个好嗓子。
法晚：后来做少儿节目主持人是你自己的意愿吗？
董浩：对。原来我一直播政论、评论、新闻、散文这些，包括配音，1989年中央电视台向我伸出了橄榄枝，说你来吧，参加一个30多人的考试。
法晚：还记得当时考试的情况吗？
董浩：当然，我记得我的好朋友司徒兆敦（中国纪录片之父）跟我讲，人的背影在镜头里是最有吸引力的。考试的时候，我就让摄像从我的背影拉开，我在那画一个米老鼠，把粉笔一扔，说我是米老鼠叔叔董浩，从此以后我陪着你玩。就这样考上了，我就跟台里说：好，那我就在少儿部干半年，以后我再去做正大综艺，做一些脱口秀节目。结果后来一干就喜欢上小孩，觉得这块地方安静、干净，是块净土，而且突然有一种使命感。
我在荧屏上跟全国的孩子说我要陪你们到退休，现在我做到了。
法晚：兑现了和孩子们的承诺。
董浩：现在我又有一个承诺，只要我还活着，我就陪着孩子们，你们永远装在我的心里。
所以我也在做好多计划，比如去年我跑了7所大学，免费给他们讲座，叫做《常回家看看》，感觉我就是他们的家长，我是去探亲，我跟他们讲三个半小时，流着眼泪唱《大风车》，所有的问题，包括搞对象、择业的问题，我都像一个知心朋友一样跟他们聊，所以他们不放我走，每次都是要排着长队过来跟我拥抱。
这样的话很享受，它和对着镜头又不一样，零距离地跟孩子们互动，我觉得更有意思。虽然会占用我很多时间，但是我觉得很有意义，这个很过瘾（笑）。
董浩鞠萍无法超越？
少儿主持使命感最重要 我们赶上了电视人的好时候
法晚：那时候跟小朋友之间应该有很多故事。
董浩：对啊，一麻包一麻包的信特别多。重点的要回。有的救命的，比如有重庆的一个大队长上中学以后学习一路下滑，家里有问题，换老师他就离家出走，给我写信说：你看到我这封信，我可能已经死了。我一想这是要自杀，赶紧就把节目停掉，插播。我说你千万不要这样做，生命是你父母的，是民族的，不是你自己的。后来他又给我写了信，他正好看到了那期节目。
法晚：现在也有评论说，董浩和鞠萍的主持风格、在少儿节目中取得的成绩，后来人难以超越了？
董浩：不能这么说。我实事求是地说，我跟鞠萍，包括赵忠祥，我们是赶上好时候了，中央一套当时全国就这一套，别无选择，到点天天就在《新闻联播》前面那么好的时间段，小孩搬着马扎坐下来看，没选择。现在几千套节目，再加上很多视频网站，各种各样的选择。那个时候也是电视大爆发，我们作为电视人最享受、最火爆的一个时候。所以只能说我们赶上了（笑）。
法晚：最开始做少儿节目的时候，有遇到过一些困扰、觉得做不下去的时候吗？
董浩：没有。我的名言就是：只要你真心把他当成自己的孩子，真心爱他，他就像一面镜子，你对他真诚，他也会真诚地看你。没有任何困扰，孩子是不设防的。
法晚：那个时候主持少儿节目那么火，很早就是著名主持人、明星，你自己有感觉吗？
董浩：我没有。出名和你的成功是没有关系的。因为你干的就是这一行。
我也不是明星，我就是一个长在北京胡同里的苦孩子，4岁丧父，妈妈守寡40年，就是靠织毛活给我养大了的一个小老人，但是所有的记忆都在我灵魂深处。
法晚：所以作为少儿节目主持人，一直都有使命感？
董浩：我一直在嘱咐这些后来的少儿节目主持人，千万要有使命感，因为你的一举手、一投足都会影响这孩子一辈子。
我记得1991年我去主持华罗庚金杯赛，在长春体育馆，几万人在那欢呼董浩叔叔。然后一个老太太，挤过来以后她说我是一个老校长，流着眼泪跟我讲：我一百句不如你说一句。我感觉沉甸甸的，到现在我也把这个话告诉现在的年轻人。
法晚：少儿节目主持人对孩子们的影响尤其大，有多少孩子在看啊。
董浩：是，我老觉得少儿节目主持人是一个教育工作者，节目是教育节目，寓教于乐。
咱们电视来得晚也来得急，发展迅速，但不能忘记电视的教化作用，孩子很被动，童年和少年的教育很重要。
电视是方式，也可以说是阵地，我作为电视人即将退休，我挺为我们中国孩子的成长担忧，他们在电视里能得到什么，我依然有很多问号、不解和担忧，希望可以继续出一份力。
记者手记
董浩叔叔 那笑容从没变 
对于董浩叔叔的印象一直停留在小时候看的《大风车》，一晃这么多年，当年意气风发的“孩子王”如今也年近花甲。初见董浩叔叔，胖胖的、笑眯眯的样子让我想起四个字：憨态可掬。
但是似乎除了发福，看不出有何变化，叔叔还是那个叔叔，神态是一样的，笑容是一样的。他的节目陪伴了多少孩子，他的形象影响了不止一代人。电视给了他光鲜亮丽、星途光辉，但他给孩子的，不仅是声音、陪伴。他说少儿节目主持人不仅仅是主持人，更应该是教育工作者，他也的确做到了，在荧屏之外，他为孩子们做得更多。
你一定想象不到，舞台上亲切和蔼的董浩叔叔，私底下会自称“老炮儿”，生活中的董浩，就是一个很直接的北京老爷们，风趣幽默，不藏着掖着，有一说一。他现在有更多的时间待在琉璃厂的画院里，也许有一天你遇到他，多聊一会，没准他还会给你说上一两个段子。 文/记者 寿鹏寰 摄/记者 林晖
艺术家在发布会现场表演
钢琴家郎朗发布会现场获颁2016“中拉文化交流年”形象大使证书
中新网北京1月26日电 （记者 应妮）中国文化部外联局副局长朱琦26日在北京的发布会上宣布，“中拉文化交流年”将于2016年全年在中国与拉丁美洲和加勒比地区举办。这将成为建国以来中国同拉美地区共同举办的最大规模的年度文化盛事。
2014年7月，国家主席习近平出席在巴西利亚举行的中国――拉美及加勒比国家领导人会晤，倡议于2016年举办“中拉文化交流年”。2016“中拉文化交流年”是中国政府第一次在拉美地区举办的覆盖范围广、持续时间长、层次水平高的多边文化交流活动。
“中拉文化交流年”活动涉及墨西哥、阿根廷、巴西、古巴、智利、哥斯达黎加、哥伦比亚、秘鲁、厄瓜多尔、特多和巴拿马等近30个拉美国家（包括部分未建交国）。开幕式将于3月下旬在北京举行，为中国观众呈现一场集桑巴舞、萨尔萨舞、探戈舞、芭蕾舞、奎卡舞等为一体的唯美舞蹈盛宴，浓墨重彩展现拉美国家的多元文化。
交流年将“请进来”和“走出去”作为两大主线，将在艺术、文学、文物、电影、图书、传媒、旅游等领域开展广泛的交流，举办包括演出、展览、论坛、电影展映、图书节、文明对话、经典互译、人文交流、旅游推介等多方面活动，场所涵盖剧院、博物馆、艺术机构、大学等。其中“中国文化拉美行”贯穿2016年全年，将包括“狂欢之旅”、“戏剧之旅”、“音乐之旅”、“视觉艺术之旅”、“思想文明之旅”几个主题板块。
著名钢琴家郎朗获邀担任此次活动的形象大使，参与“交流年”活动的宣传与推广。他将于2016年8月份在智利、阿根廷等拉美地区国家进行巡演，届时他还将走进“中华文化讲堂”，为喜爱钢琴和中国传统文化的拉美青少年传艺授课。
此外，思想文化领域交流是“中拉文化交流年”的重要组成部分。文化部将联合拉美多国政府、相关机构、学术机构、院校等举办论坛、讲座、研讨会、工作坊、翻译竞赛，以及智库、青年、客座艺术家、非遗传承人互访等多种形式的交流活动。（完）
近期历史剧《少帅》热播，剧中少帅张学良与赵四小姐的感情戏是一大看点，有关她与少帅在一起的故事，之前的报道很多。那么，这位女子出自怎样的家庭？认识张学良之前，她十六岁的人生里经历过哪些变故？她又是如何走到沈阳大帅府边上的赵四小姐楼，走到张学良身边的？这回咱就简单给大家介绍介绍。
家世：
老爸赵庆华是个大人物
赵四小姐生于1912年，学名绮霞。因为在姐妹中排行第四，所以在亲友圈里，她被称为“赵四小姐”。
赵一荻祖籍浙江兰溪，但出生于香港，据说其出生时是早晨，港岛东方海天交接处出现了瑰丽的彩霞，父亲于是给她取名绮霞。她的老爸赵庆华，做过北洋政府交通部次长、参议院议员。
交通次长？这是个多大官？您可能没概念。从清末朝廷到北洋政府，“交通系”绝对是北京最具实力的派系，当时有“交通四政”的说法，即铁路、航运、邮政和电报四大系统至关重要，为国计民生所依仗，交通系要员出去，谁都不敢得罪。到北洋时代，有钱有势的交通系几乎控制了全国的经济命脉。
