徐世昌、唐绍仪、梁士诒、詹天佑、曹汝霖都是交通系的，该系还有个大员叫水钧韶，他女儿嫁给了荷兰外交官高罗佩，就是后来写《大唐狄公案》那位。这个系的人特抱团，从京城到各地盘根错节，水泼不进，升迁都是其内部的事情。
张作霖控制北京政局之后，与交通系的盟主梁士诒关系极深厚。赵庆华，号燧山，曾任清邮传部主事，津浦、沪宁、沪杭甬、广九等铁路局局长。后任航政司长，在梁士诒任国务总理时，赵庆华又官至交通部次长，并曾任交通银行经理、东三省外交顾问等要职。
名媛：
16岁成《北平画报》封面女郎
1928年12月2日出版的《北平画报》，封面就是“绮霞女士造像”。那时赵四小姐年方16岁。
在香港度过童年后，赵四小姐随父亲到了天津，就读于天津浙江小学和中西女子中学，取英文名字Edith，谐译“一荻”，因此又名赵一荻。
天津中西女子中学是著名的贵族学校，很多达官显贵家的小姐都在这个学校读书。赵一荻学习认真，每次考试都名列前茅。她兴趣广泛，爱好骑马、打网球、游泳、开车、跳舞等等，而她最大的嗜好就是读书，尤其偏爱新文学。赵
一荻身材颀长，气质绝佳，爱打扮也会打扮。
1928年2月，经出身广东的京津大亨、《北洋画报》创办者冯武越介绍，张学良在天津的一个舞池中与赵四小姐一见钟情――关于二人初次见面的时间，也有史料称是1927年春。
这个冯武越是民初最早玩飞机的人物之一，与北洋政府历届交通系人物非常熟络，而张学良本人就是飞行迷，为建设东北空军，更需要熟识冯武越之类人物，所以冯武越出现在张、赵二人之间，是最自然不过的事情。
如前文述，张家的奉系与交通系渊源深厚，作为张家大公子，张学良和交通系大员的女儿在交际场上结识，可谓水到渠成，至于两人之间产生的火花，那就“主要看气质”了。
 
情事：
因“私奔”，其父登报断绝父女关系
天津舞会后，张、赵二人在赵庆华开办的北京香山饭店打高尔夫球，又在避暑胜地北戴河频频相会，两人的定情，应该就在那一段。
不久，两人交往的事情就为赵家上下所知。当时张学良已有妻室，赵庆华无法接受自己的宝贝女儿嫁入张家做小，迅速为她指定了一门亲事，并将其软禁在家中。
就在当时，时局剧变接连发生：北伐军逼近北京，张作霖撤回奉天的路上，在皇姑屯被炸身亡，张学良秘密返回奉天、接掌奉系大权、通电东北易帜、除掉杨宇霆和常荫槐……一直忙到1929年初。
赵家看张这边久无声息，对四小姐的看管就松懈下来了。《北平画报》上的赵四小姐封面照，也是在这个阶段发表的。
1929年3月，病中的张学良给赵四小姐打长途电话，问她能否到奉天一游，她电话回复说，准备应邀前往。赵四小姐在得到兄姐的暗中相助后寻机逃脱，从天津来到了奉天。
关于此事，也有史料称是张学良派副官陈大章到天津把她接走的，理由是“到奉天朋友处探病”，当时已失势的赵家人根本无力阻拦。
赵四小姐到沈后，张学良将她安顿在北陵公园附近的别墅里，对外称为少帅的“私人秘书”。
该发生不该发生的都发生了，“赵四小姐私奔奉天”在当时造成轰动，成为小报的头条。从1929年9月25日到29日，赵庆华在天津《大公报》上连续五天公开发启事：“四女绮霞，近日为‘自由平等’所惑，竟自私奔，不知去向。查照家祠规条第十九条及第二十二条，应行削除其名，本堂为祠任之一，自应依遵家法，呈报祠长执行。嗣后，因此发生任何情事，概不负责，此启。”老爸将四女儿从赵氏宗祠开除，断绝一切往来，并引咎从此不再为官。此后直到1952年赵庆华病逝于北京，父女二人再未相见。不过，赵四小姐后来听说，父亲弥留之际，曾把一双象牙筷交给女佣刘妈，嘱托她日后设法交给女儿，并说：“她一看就明白了。”
据张学良晚年回忆，赵四小姐当年来沈，“只是来看看”他，然后“还是要回去”。可赵庆华这样一登报，断了她后路，反倒回不去了。不过，张学良于情于理也无法辜负她了。
由此可见，赵庆华之举，并非仅出自盛怒之下的冲动。
来沈后的赵四小姐，从北陵别墅，到帅府边的赵四小姐楼，一步步终于走进了张学良、于凤至的生活。1930年11月，张学良和赵一荻的儿子张闾琳出生。
中新网呼和浩特1月26电 (记者李爱平)民众或许不曾想到，以草原歌曲《苍狼大地》、《飞翔的鹰》在中国内地知名节目《我是歌手》吸睛的HAYA乐团，创下万千粉丝之际，其演唱的草原歌曲的潜力却未被真正“挖掘”。26日，中国知名歌手齐峰在内蒙古自治区“两会”上用‘捧着金饭碗要饭’进行呼吁。
“蒙古族有一句谚语‘捧着金饭碗要饭’，意思是没有正确认识自身的价值，我们对于草原歌曲就是如此……”。以《我和草原有个约定》成名的齐峰这样表达着自己的观点。
齐峰的另一个身份是内蒙古政协委员、内蒙古青联副主席，在每年的内蒙古“两会”上，他的亮相总会引发媒体的持续追逐。今年“两会”，他的《关注草原歌曲充分发挥草原歌者的作用》提案，引发了很多人的共鸣。
在26日举行的内蒙古自治区政协十一届四次全委会议上，齐峰发言说，有着“歌的海洋、舞的故乡”美誉的内蒙古，每一首脍炙人口的草原歌曲都具有深厚的文化底蕴。他以《赞歌》为例，由胡松华填词，通过大型舞蹈史诗《东方红》向世人展示了内蒙古独特的地理文化，并成为经典歌曲。
“但是，我们对草原歌曲挖掘不够，使很多感人至深的草原歌曲依然被埋没”。齐峰分析说，这与草原歌曲的推广包装不够，没有形成一个完整的内蒙古草原歌曲推广的产业链有关。他透露，大多数发行的专辑都是依靠歌者本人或只是口口相传，很少有花重磅资金进行包装宣传运作的，这一点相对于流行歌曲，是薄弱的。
齐峰建议，内蒙古官方应设立一些常态的基金和奖励，对于那些取得一定成绩的草原歌曲的创作者和演唱者，给予相应的物质和精神奖励，从而激发艺术家们的荣誉感和创作的积极性。
草原歌曲如何被“深度挖掘”？蒙古音乐网负责人常慧渊对此“支招”说，音乐人和音乐作品都要参与市场化运作。他指出，音乐人包括音乐演出的市场化，音乐作品以前由音像出版商来做，现在应该与时俱进，加入网络元素，介入网络下载、付费收听等方式来进行推广，或许能有好的起色。
草原歌曲如何“突出重围”？内蒙古政协常委、副秘书长康永恒认为，如今在国内、国际上名声显赫的歌手腾格尔、韩磊、德德玛、布仁巴雅尔，几乎都与传唱经典草原歌曲有关。因此建议，内蒙古官方应有集中优势力量打造精品的意识，这样才能诞生出更多更好的草原精品。(完)
中新社石家庄1月26日电 （高红超）被誉为“东方人类的故乡”的泥河湾盆地又有新发现，该遗址新近发掘的多种动物化石残块与人工石制品再现了150万年前古人类在泥河湾古湖边缘取食的场面。
这一用餐场面发现于距今约150至160万年的石沟遗址。26日举行的泥河湾东方人类探源工程2015年工作汇报会上，石沟遗址考古发掘领队、泥河湾考古研究院副教授赵海龙介绍了有关情况。
据介绍，遗址中出土的犀牛、马、羊等动物骨骼密集而杂乱，既有完整骨骼，又有大量残片，同时还发现动物化石和人工石制品共生的现象，其中2件石片和1件石核能够拼对起来，“这是人类就地连续加工石器的明显证据”，赵海龙说，此处再现了当时古人类一边加工石器一边从动物残骸上取肉为食的生动场面。
出土的几十件人工石制品中既包含粗质原料加工而成的临时性工具，还包括用燧石等优质原料精细加工的小型刮削器。
150万年前是谁猎杀了犀牛、马、羊等动物？会是人类吗？赵海龙称，早期直立人阶段，人类是否具有猎杀大型哺乳动物的能力一直是学术界争议的问题之一，而人类在发明火之前一直处于食用生腐肉和植物资源的阶段，目前石沟遗址附近尚未发现能够直接猎杀大型活体动物的工具，因此怀疑他们极可能是直接享用已然死亡了的大型动物，而杀死这些动物的极可能是那些生活在第四纪早期的更加凶猛的食肉类哺乳动物。
遗址中还出土了疑似鬣狗的粪便化石，在一些残碎的动物骨片上还有大量鬣狗等动物咬碎骨骼后留下的牙齿痕迹，赵海龙说，说明古人类和鬣狗等食腐动物都在此取食过，可见当时古人类生存压力之大。
早在2002年，考古学家曾在泥河湾马圈沟遗址发掘出200万年前人类餐食大象的场景，勾画出了远古人类集体进食的场面。赵海龙表示，此次在石沟遗址发现的古人类用餐场面，对分析反映旧石器时代早期人类行为的石器加工工业、石器原料产源以及获取食物资源的具体方式等研究都有重要意义，也为在泥河湾地区寻找“直立人”甚至“能人”提供了重要线索。
泥河湾是世界最早的人类发源地之一，遗址群分布在河北省张家口市阳原县桑干河两岸，因具有国际地质考古界公认的第四纪标准地层、丰富的哺乳动物化石和人类旧石器遗迹而闻名于世。（完）
中新社北京1月26日电 中国文化部办公厅近日发出通知，撤销上海城市演艺有限公司等4家单位的“国家文化产业示范基地”命名。
2015年，文化部组织开展国家级文化产业示范(试验)园区考核和国家文化产业示范基地巡检工作。从考核、巡检总体情况来看，文化部命名的国家级文化产业园区、基地保持着良好发展态势，在文化产业规模化、集约化、专业化发展进程中发挥了积极的示范引领和带动作用。20家国家级文化产业示范(试验)园区均顺利通过考核。
同时，也发现少数国家文化产业示范基地存在较为突出的问题。其中，上海城市演艺有限公司、天津市西青区文化发展有限责任公司已正式停止经营活动，广东省揭阳市阳美宝玉石有限公司已不具备正常运营能力，安徽省合肥安美置业投资发展集团主营业务已脱离文化产业发展方向，上述4家单位在文化产业领域均不再具备示范作用，根据《国家文化产业示范基地管理办法》规定，撤销以上4家单位“国家文化产业示范基地”命名。
自2010年以来，文化部累计摘牌4批共1家国家级文化产业试验园区、12家国家级文化产业示范基地。文化部将进一步严格把控国家级文化产业园区、基地命名标准，完善退出机制，更好地发挥文化产业园区、基地在文化产业发展中的重要载体作用。(完)
法制晚报讯（记者 范博韬）北京市“十三五”规划建议中提到，要制定实施北部长城文化带、东部运河文化带、西部西山文化带保护利用规划，促进旅游文化产业发展。
北京市委常委、宣传部部长李伟透露，目前设想在通州建非物质文化遗产中心，展示以运河文化为代表的全国文化遗产。市文物局相关负责人表示，在行政副中心建设时，会以运河标志燃灯塔为核心，形成大规模历史文化景观。同时保持周边的生活功能，市民仍可在周边居住。
针对京津冀古运河带不复往日辉煌的现状，民进北京市委建议京津冀应合作保护开发京杭大运河。
两会声音
・市文物局相关负责人
市文物局相关负责人表示，要推进大运河引水段、玉河南段、前门月亮湾地区护城河等历史河湖景观恢复。据了解，通州的燃灯塔是中国大运河四大名塔之一，也是京杭大运河千里漕运最北段的标志。
该负责人介绍，在行政副中心建设时，会大规模整治燃灯塔南侧的古建筑群，对其古建筑群南侧进行大规模整治，最终以燃灯塔为核心形成大规模历史文化景观。同时保持周边的生活功能，市民仍可在周边居住。
恢复历史风貌并不意味着全然恢复到某个历史时期的面貌，该负责人说，大运河遗产定位时段是2000年以前，也会有一些近现代建筑在，会进行整体规划。
具体到燃灯塔周边，则会通过较大规模的拆迁整治恢复历史风貌，整治历史景观很不协调的现代建筑，控制建设减少建设强度，使得将来运河核心区以燃灯塔为核心，形成大规模历史文化景观。该负责人透露，今年会在古遗址处开设展馆，还会整治其周边环境，使之成为与北侧玉河故道相似的文化景观。文/记者 赵颖彦
・民进北京市委
京杭大运河北京、天津、河北段是串联京津冀文化的一条重要文脉，2014年曾成功入选世界文化遗产名录，但目前的京津冀古运河带已然没落，不仅不复往日的辉煌，甚至到了湮灭的边缘。对此，民进北京市委建议，京津冀应合作保护开发京杭大运河。
针对这些情况，民进北京市委提出三条建议。一是有效完善古运河带文化资源基础资料，提高文化保护力度。遵循古运河真实性和完整性的保护思路，进行京津冀古运河带文化保护规划工作。按照轻重缓急制定分期实施保护计划，明确保护范围和方法。
二是联防联治改善古运河带生态环境，建设古运河带绿色廊道。民进北京市委提出，应当规范土地利用、资源消耗、环境保护等内容，出台《京津冀古运河带产业准入管理条例》，制定产业准入负面清单，同时建立健全生态环境执法监管体系。
三是区域统筹规划古运河带保护开发，发挥古运河文化带内在驱动力。应严格在遗产区和缓冲区建设项目的审批制度。合作建设京津冀运河国家公园，设立运河国家公园建设专项资金，推行财政、金融、土地等一系列优惠政策。文/记者 侯懿芸 李文姬
聚焦通惠河
2016年初，通州区公布的政府工作报告中提出，要加快实施水系治理和水利工程建设，健全完善水污染防治体制机制，有效提升水环境综合治理能力。而通州水系最具代表性的，就是京杭大运河的最北段，也就是现在的通惠河。
有消息称，通州区将通过改善通惠河河道状况，使其恢复航运功能。如果这一计划实现，从通州乘船前往颐和园将可能实现。
记者探访 治污工程显成效 河水不再泛臭味
2016年1月17日记者驾车从朝阳区高碑店出发，向东到达通州区通济桥。沿着河岸对通惠河的实际情况进行探访。通惠河曾被附近居民“抱怨”为“臭水”。记者探访时发现，河水不再是曾经的灰黑色。在一些河段，在岸边往下看，能看到大约有20至30多厘米深处的护坡。
据媒体报道，通过整治，截止到2015年11月13日，通惠河全线，22个排污口已全部完成截污、封堵，两岸不再有污水直排入河。而市环保部门监测，当年9月与4月数据相比，河水氨氮、总磷、化学需氧量等污染物指标均下降50%以上。
住在河北岸珠江绿洲小区的王先生告诉记者，他搬到通惠河畔已经5年多了。此前每到夏天，他都不能轻易打开面河的窗户，生怕河里的臭气冲进屋里。尤其是下雨前后，本应该是空气清新的时候，屋里的臭味反倒更重了。
但到2015年夏天，王先生明显感觉到味道小多了，虽然还会有零星的臭味，但已经有了不少的改善。“冬天本来就没味儿，希望到了夏天还能这样。”对于河道的治理王先生充满了期待。
三处落差分河道 恢复通航有困难
记者注意到，从高碑店闸到通惠河汇入温榆河岔口处，总共有两个闸口和一处河道阶梯。三处落差将河道分成四段。落差处水流湍急、水位很低，无法满足通航的需求。
四惠桥到高碑店闸河段，两岸是成片的仿古建筑，景色是目前通惠河最美的部分。尤其是夜晚，两岸还有霓虹灯闪烁。该段河道平均宽度达50米，靠近高碑店闸的位置，河道宽度达160余米。
通过高碑店闸口后河水变浅,景色便略显单调。尤其是东五环两侧，虽然绿植比较丰富，但仍有建筑在施工当中。河道在这里开始变窄，宽度在30到40米。在北花园小区西北侧的河道，有一处落差约2米的阶梯。
继续往双桥方向行进，两岸都有高层建筑组成的居住小区，但距离河边较远。两侧的空地基本被绿化覆盖。快接近双桥时，河流北岸还有不少平房和活动板房存在。在双桥两侧，受购物中心、餐馆的影响，通惠河两岸再度喧闹起来。
过了双桥后，河道两岸的景色再度回归“沉寂”。南岸的远处有几个社区及大型市场，北岸除了大片绿化带，多为平房建筑。在惠河汽配市场北侧的河道上，建有最后一道水闸。
通过这道水闸后，就进入了通州城区。北岸多为居民区，南岸远处能看到万达广场等高层建筑。到达温榆河时，河道变成“十字路口”，通惠河在此处与温榆河交汇。一部分继续向东流，另一部分则作为恢复的运河河道向南流，两岸修建了运河公园，绿化景观优美。
回望历史 漕运船只遮蔽水面
史料记载，元代著名科学家郭守敬为了缓解京杭运河物资抵达通州后难以向城内转运的问题，打通了元大都城海子也就是如今的积水潭与通州潮白河的水路。河道内来往的漕运船只众多，几乎遮蔽了水面。元世祖忽必烈将其命名为“通惠河”。
在经过多次改道修整后，元代末年，颐和园昆明湖成了通惠河的重要源头。有史学家考证，河水从昆明湖流入积水潭，再沿着如今的地安门外大街的后门桥，经过东不压桥、正义路，一直到东便门，最后进入现在的通惠河河道。
沿途每10 里便设置一处船闸，共11 处。但如今，河道已经被宽阔的马路覆盖，船闸遗迹也难觅其踪。只能从“北河沿”、“南河沿”、“船板胡同”这样的地名才能看出北京城内，曾经的漕运盛景。
文/记者 范博韬
中新社上海1月26日电 （记者 邹瑞h）上海博物馆馆长杨志刚26日在上海宣布，上海博物馆东馆已确认选址上海科技馆西侧，与上海科技馆、上海东方艺术中心形成“三足鼎立”之势，成为浦东又一重要的文化地标。上博东馆建筑面积至少为现在上海博物馆的两倍，计划于2016年开工，2020年建成开放。
杨志刚表示，上海博物馆始终在思考，如何在人类历史发展的大背景下，更传神地展现中国文物，讲好中国故事；如何在古代艺术为主的展示体系中，有机地融入现当代艺术；以及如何利用数字化和多媒体手段，把博物馆打造成兼具创新和互动体验的教育机构。
事实上不只是博物馆，上海的文化服务设施一直在酝酿“东进”。包括上海图书馆东馆、上海大歌剧院等重要文化设施项目均落户浦东。位于临港的上海天文馆也在酝酿，计划与上海科技馆、上海自然博物馆建成“三位一体”的科普机构。
杨志刚表示，上博东馆的建设定位是把上博建成“世界顶级的中国古代艺术博物馆”，让民众在此获得物质和精神的双重满足。而随着博物馆功能的全方位升级，从业者也要尽快形成和培养适应两馆一体的思维方式。
上海博物馆将于今年启动大修。上海博物馆自1996年建成开放以来，已经全年无休开放近20年。杨志刚表示，上博今年将举办包括“中国与埃及――两个文明的源流（暂名）”在内的五项大展，大修第一阶段将在不闭馆状态下进行，主要对直接影响安全的设施进行维修和更换。上博东馆落成后，再进行全面的闭馆大修。（完）
2014年春节档，狂揽7亿票房的《爸爸去哪儿》开创了内地影市“综艺电影”的新类型，众多热门综艺IP纷纷加入抢钱大军。但今年1月，两部综艺电影《极限挑战》和《舌尖上的新年》票房首周末后即遭“断崖下滑”。昨日沈阳晚报、沈阳网记者采访了多位业内人士，他们认为，综艺电影“爆款”减少，随着影迷欣赏口味的提高，最终导致综艺电影不再灵光。
两年！综艺电影下神坛
连续两年春节档，《爸爸去哪儿》和《奔跑吧兄弟》累计收获11亿票房，“综艺电影热”成为彼时内地电影圈热议现象。不过，去年春节档乘胜追击上映的《爸爸去哪儿2》止步于2亿票房，《爸爸的假期》票房1.16亿，观众已有审美疲劳之势。今年1月，《舌尖上的中国》团队打造的纪录片《舌尖上的新年》，上映一周就被迫下线，总票房不到200万；而由热门综艺节目《极限挑战》打造的同名大电影，上映半个月票房勉强过亿。两年来，关于综艺电影的反思也愈演愈烈，冯小刚就曾炮轰综艺电影，呼吁“电影导演不要拍，演员们也不要演”。
原因？爆款少+影迷烦
仅仅两年，综艺电影从影迷趋之若鹜到无人问津，啥原因？有业内人士分析，《爸爸》和《跑男》刚推出时都成为综艺舞台的爆款，“不光《极限》达不到两档节目第一季的火爆，由于形式感观众已然熟悉，也没有太大的新鲜感。”在观众期待值不高的情况下，综艺电影制作的劣势就显露无疑，“《爸爸》《跑男》拍摄周期都不到一周，制片时间、投入成本均比常规电影低；相比故事的打磨，捞钱才是重点，最终电影还没有综艺节目好看。”两年来影迷的欣赏口味也在成熟，包括类型片越来越多，影迷有了更多的选择。
前景？成熟市场不屑拍
综艺电影未来的前景如何？多位业内人士直言，“消失”才是综艺电影类型最“科学”的前景。制片人刘先生认为，前两年的综艺电影拍的又快，又省钱，片子又能卖，甭管口碑怎么样，这给了本就浮躁的内地电影市场一个最坏的示范，最终导致影迷败了胃口。《爸爸》《跑男》《极限》的节目模式都来自韩国，部分综艺电影IP源自欧美，“这些国家电影市场非常规范，影迷口味很高，根本不会有综艺电影；但内地电影市场还处于起步阶段，未来随着市场成熟，这种‘四不像’产物一定会逐渐消失。”
沈阳晚报、沈阳网记者 关力制
日前，有媒体报道“山东大学一硕士论文疑似大面积抄袭”，山东大学随后予以证实，并表示相关调查仍在继续。
学位论文抄袭，自然有学生学术品行不端等个人原因。但抄袭论文顺利换取学位，各环节的把关不得不承认存在严重失误。
学生创作学术论文，其导师将参与从选题的提出、修改、直至最后论文成形的全部过程。论文出现雷同，导师同样有责任。
其次是论文查重工作的应付。依据山东大学已出台的规定，所有学位论文将经过“查重”检测，“总文字复制比不得超过60%”，涉事学生论文的文字重合比明显超过了这一比例。究竟是论文查重走了过场，还是涉嫌内部交易，需要查清。
最后，论文的通过还要经过答辩环节。面对各位专家的专业性提问和质疑，抄袭者往往很容易露出马脚。而现如今当事人却能够顺利拿到硕士学位，只能说明，在答辩环节专家的通融，未能避免学术不轨行为最终得逞。
从制度设计层面，我们并不缺乏严格的规定，但恰恰在落实执行的时候，很多地方都打了马虎眼。如果在论文换取学位之前的每一个环节，有相应的机制落实到位，恐怕很多学术不轨的行为就可避免，预投机取巧之人也能趁早收手。段思平
 26日，中国佛教协会“文明敬香、合理放生、建设生态寺院”宣传海报发布仪式在北京广济寺举行。图为国家宗教事务局一司巡视员裴飚，中国佛教协会副会长、北京广济寺方丈演觉法师，中国佛协副秘书长、北京灵光寺方丈常藏法师共同为宣传海报揭幕。 张晓曦 摄
中新网北京1月26日电 （张晓曦）26日，中国佛教协会“文明敬香、合理放生、建设生态寺院”宣传海报发布仪式在北京广济寺举行。国家宗教事务局一司巡视员裴飚，中国佛教协会副会长、北京广济寺方丈演觉法师，中国佛协副秘书长、北京灵光寺方丈常藏法师共同为宣传海报揭幕，并为在京直属寺院发放。
