此次发布的三张宣传海报，“文明敬香”海报旨在引导信众有序有度文明敬香；“合理放生”海报旨在引导信众慈悲护生、合理放生；“建设生态寺院”海报旨在引导信众保护寺院环境，遵守寺院秩序，营造清净庄严的寺院氛围，建设生态寺院。除宣传海报外，现场还发放配有宣传海报及主题说明的宣传折页。
中国佛教协会副会长演觉法师在仪式上表示，希望协会直属寺院、各级佛教协会、各地寺院，特别是全国重点寺院积极行动起来，在寺院入口处及明显位置张贴海报、发放折页，广为宣传，并利用现有的寺院板报橱窗、宣传栏以及寺院微博、微信公众号等方式进行宣传教育，有条件的寺院逐步开展免费赠香，自觉抵制烧高香、烧大香的不文明现象。同时倡议广大佛教四众弟子要合理规划、精心组织、如法放生。
发布仪式由中国佛教协会副秘书长宏度法师主持活动，近百位来自北京广济寺、法源寺、灵光寺等中国佛教协会在京直属寺院法师、居士参加。（完）
央广网西安1月26日消息(记者雷恺)在今天(26日)举办的2015年度陕西考古新发现公众汇报会上，陕西省考古研究院王占奎研究员表示，周原遗址考古取得的重大考古发现，发现距今2700年的西周晚期“水网系统”，填补了周代都邑性遗址给水(池苑)系统的空白。
由陕西省考古研究院联合中国社会科学院考古研究所、北京大学三家单位组成的周原考古队从2014年9月启动了周原遗址新一轮考古工作，2015年，考古人员对与水网系统有关的池渠遗迹进行了重点勘探和发掘，针对水网系统的勘探工作共完成重点勘探面积约67万平方米、抽样勘探面积108万平方米，新发现大淤土遗迹4处、人工沟渠14条。
王占奎研究员认为，周原遗址内存在着自然水系与人工水系、蓄水池与引水渠、干渠与支渠等不同层次的水系遗存，它们共同构成了周原遗址的水网系统，这些水网的主要功能是给水和景观用水。
该水网系统的发现与确认，进一步强化了以往所发现的诸多重要遗迹之间的有机联系；加深了以往对周原遗址聚落扩张过程与水源关系的认识；为了解周原遗址内部的不同功能区的分布提供了新的视角；也有助于从整体布局上对一些重要遗迹的性质进行新的思考；与丰镐遗址的“昆明池”等池渠一起填补了周代都邑性遗址给水(池苑)系统的空白。
从1月24日开始，为期40天的2016年春运已经拉开帷幕，不少在北京工作的外地人准备回家过年，此时，北京城里走亲访友的人群也逐渐增多。这段时期，是人员流动以及客车和货车流量集中的时期。相应的，道路交通压力也大大提升。因此，我们希望不管是行人，还是汽车，都能严格遵守交通规则，确保安全。
交通规则是现代生活不可或缺的一部分，它能给大家带来便利。其实，在古代，尽管没有汽车、飞机等现代化的交通工具，但从唐朝开始，随着城市的发展，繁华的街道上，行人与马车并存的情况逐渐增多，因此，出于安全的考虑，唐代皇帝根据实际情况，制定了一些交通规则，比如唐朝的“仪制令”就是较早的关于交通方面的礼仪规范。它的主要内容用十二字就能概括：“贱避贵、少避长、轻避重、去避来”。在宋朝，“仪制令”被刻在石碑或木板上，立于大街要道，以提醒行人和车辆遵守规则。
除此之外，在唐律及宋刑中，也有不少关于交通的规定，比如不准在闹市或人众处跑马，不准在道路上设置障碍等。如果违反了规定，同样会受到相应的处罚。

宋代将仪制令刻于石碑上

唐宋时期，对水上行船也有规定
■ 杨昌平
随着春运的到来，城市的道路交通压力日益明显。此时，对于行人和车辆来说，遵守交通规则、文明通行无疑是最好的选择。
作为文明古国之一，我国目前的交通规则与古代社会制定的交通礼仪是一脉相承的。陕西省略阳县灵岩寺博物馆收藏有南宋“仪制令”石碑。这块宋代“仪制令”石刻高约60厘米、宽约40厘米，刻有“贱避贵、少避长、轻避重、去避来”12个大字。这正是用于规范当时行人与马车通行的礼仪规定，它也体现了尊敬老人、为他人着想的理念。
“仪制令”兴起于唐代，不过当时只是出现于文书中。到了宋代，朝廷下令京都开封及各州城内主要交通路口悬挂木牌或放置石碑，上书“仪制令”作为交通规则。因此，灵岩寺博物馆的“仪制令”石刻是非常珍贵的文物，它记录了当时社会生活的真实风貌。
同当前社会一样，“仪制令”不仅是当时的交通规则，也是解决交通冲突的依据。
1 靠右行：唐朝初创的行进原则
如今开车上路，英国等部分国家靠左行驶，而包括中国在内的部分国家则是靠右行驶。靠左还是靠右，与当地人民的生活习惯有着莫大的关系。我国靠右行的规则最初由军队设立，古代战士都是用右肩扛着兵器，当两支队伍在行进中相遇时，为避免兵器相撞，都自动靠右行走，把左面让给迎面而来的军队。到了唐代，“右侧通行”有了明文规定。
为何在唐代会出现呢？这要从唐代的道路建设说起。唐代重视道路建设，唐太宗即位不久就颁下诏书，在全国范围内保持道路的畅通无阻，对道路的保养也有明文规定，不准任意破坏，不准侵占道路用地，不准乱伐行道树，并随时注意保养。唐朝重视驿站管理，传递信息迅速。紧急时，驿马每昼夜可行500里以上。“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，就是唐朝利用驿马运送荔枝的描述。
唐朝的长安、成都、扬州、洛阳等城市人口众多，非常繁华，长安人口更是超过百万，城市道路建设也很具代表性。长安的道路网是棋盘式，南北向14条街，东西向11条街，位于中轴线的朱雀大街宽达150米,街中80米宽，路面用砖铺成，道路两侧有排水沟和行道树，布置井然，气度宏伟。长安城内的道路是将泥土和沙子相混夯实，为了防尘，再铺上细沙，铺撒沙堤的沙子来自长安城东的汉印Ｌ剖云：“长安大道沙为堤，早风无尘雨无泥”。而野外的道路则分为两种，一种叫“驿道”，也就是官方修建的，运粮、行军、送递文书的道路，有点像现在的国道。另外一种道路就是地方修的道路，或者自然踩出来的路，好一点的地方路铺了石板，差一点的就是土路。
因为交通发达，人口众多，城市里就会出现一些交通状况，唐太宗时的中书令马周就提出了右侧通行的规定。据《新唐书》卷98《马周传》载：“先是，京师晨暮传呼以警众，后置鼓代之，俗曰‘鼓’；……城门入由左，出由右；飞驿以达警急；纳居人地租；宿卫大小番直；截驿马尾；城门、卫舍、守捉士，月散配诸县，各取一，以防其过，皆周建白。” “入由左，出由右”，其实就是“右侧通行”的规则。马周之所以制定“右侧通行”规则，缘于守城士兵要在城门或街道关口上检查行人及过往车辆，而过往行人和车辆无左右之分，显得杂乱无章，检查起来很不便利。
除了陆路交通，唐代对水上行船也有规定。为防止船只碰撞，唐律中规定：“或沿相逢，或在洲屿险处，不相回避，覆溺者多，须准行船之法，各相回避，若湍碛之处，即上者避沿流之类，违者，各笞五十”。这里的行船之法，类似于现代社会的水上交通规则，“上者避沿流”，也就是上行回避下行的行船原则。如果违反，就要用竹板或荆条拷打脊背或臀腿五十下。后来唐太宗听说脊背是人的经脉聚集处，因此改为打屁股。
2 仪制令：兴起于唐 宋代刻在石碑上
我国的交通法规兴于唐，盛于宋，仪制是朝廷官府颁布的法规礼节，即社会奉行的礼仪制度。贞观十一年（637年），唐太宗颁发了《唐律・仪制令》，其中有一条内容是：“凡行路巷街，贱避贵，少避老，轻避重，去避来”。
不过在唐代，仪制令只是在文书中存在，没有立于道路宣示。到了宋代，仪制令被刻在木板上，竖立于大街要道，以规范道路上的行人与车辇。陕西省略阳县灵岩寺博物馆收藏的仪制令路碑，拟于南宋淳熙八年（1181年），原立于州县的街头。福建省松溪县的仪制令路碑，则立于南宋开禧元年（1205年），竖碑地点已不在县城，而是移至县城外的乡村。
后来，“仪制令”在宋代专指勒字刻碑立于道路旁的交通法规。宋朝是榜刻 《仪制令》的推广时期，也是其盛行时期，由于当时交通工具混杂，有车、船、轿子、牲口几大类。
其中，南方坐船、坐轿者多，北方坐马车、骑牲口以及推车的多。车又有太平车、囚车、陷车等之分；船的种类稍微比较复杂，有官船、哨船、渔船、渡船、快船、战船等，湖南所称的“划子”，就是渔船，它也可以载人摆渡；轿子则有山轿、兜轿、凉轿、暖轿等之分；用于交通的牲口有马匹、驴、骡等种类，农村里娶媳妇就有骑马的、走亲戚骑驴的，比较杂乱。
《杨文公谈苑》载：北宋太平兴国年间，大理正丞孔承恭上书皇帝，请在两京诸州要道处刻榜公布 《仪制令》。太平兴国八年 （983年），宋太宗下令京都开封及全国各州，必须在城内各交通要道口悬挂木牌，写上 《仪制令》，以此作为交通规则，要求百姓执行。南宋后 《仪制令》由各州扩大到各县，又由悬挂木牌逐渐发展到刻立石碑永久示人。
古装剧里经常有“鸣锣开道”的场景。有人趣解“鸣锣开道”，比如县令上街，差役鸣锣七下，意思是“军民人等齐闪开”；州府官员上街，鸣锣九下，意思是“官吏军民人等齐闪开”；省一级官员则鸣锣十一下，意思是“文武官吏军民人等齐闪开”；如果是中央一级的官员，就要鸣锣十三下，意思是“大小文武官吏军民人等齐闪开”。
“仪制令”中的“贱避贵”意思就是平民百姓要给达官贵人让路。宋朝赵匡胤曾诏令详定内外群臣相见之仪，如“大小官员相遇于途，官级悬殊者即行回避，次尊者领马侧立，稍尊者分路行”。明朝也曾详细规定，街市军民、做买卖及乘坐驴马行路者，遇见公侯、一品至四品官员过往，要立即下马让道；官员相遇于途，官阶较低的官员要采用侧立、回避等方式让道。清朝规定，军民等在街市上遇见官员经过，必须立即躲避，不许冲突。
除了“贱避贵”之外，其他三条规定均有积极意义。“少避长”指年纪小的人为年纪大的人让路；“轻避重”指负担轻的人为负担重的人让路，“去避来”的来者为客人，去者指离开家庭或乡里未远行者，相对来者，去者仍是主人，主人应为客人让路。这些规定一方面反映出古人礼让的风貌，另一方面也反映出道路通行规则自古以来就要求尊敬老人、谦虚克己、为他人着想。

《清明上河图》中描绘了宋朝时繁华的都市生活，从中也能看出当时的交通秩序
3 冲突：依据仪制令定责
现代社会，发生交通事故后，经常出现双方均违反交通规章的情况，此时就要区分主次责任。在古代也不例外，在一些交通事故中，双方也会依据“仪制令”的不同规则为自己辩解。
南宋俞文豹著有《吹剑录》，该书主要内容是杂记南宋宫廷、官场及民间之遗闻轶事，其中就有一例有关交通事故的趣事。一位士人走路时被负重的贩夫撞破了衣袍，两人到临安府评理。府尹曰：“轻盍避重？”令（贩）夫拜之。士人曰：“贱合避贵，必欲偿背。”京尹曰：“背直几钱？”曰：“元制十千。”公曰：“我偿汝十千，汝还他八拜。”士人语塞。府尹断案，依据“轻避重”，判士人负主要责任，但士人却依据“贱避贵”，要求贩夫赔偿。府尹又巧妙的提议由贩夫赔钱，但士人要还以八拜。在等级分明、讲究面子的社会，让士人八拜，他无疑宁可不要赔偿，也想息事宁人。
明朝也要类似的趣事。明崇祯辛未（1631年）进士李清著有《折狱新语》一书，书中记载：有农夫担粪过桥，一武举人着新衣大摇大摆地从对面走来，农夫一不小心，溅出了粪水，玷污了武举人的新衣。举人定要其赔偿，农夫赔礼，愿为其洗净；举人却不答应。县令问明情由，说：“新衣被污，实在不对。”令农夫礼拜陪情，脏衣由武举人回去自洗。武举人仍不答应，一定要赔他一件新衣。县令说：“好，衣服由我负责来赔。但你轻不避重，依法例，该笞你四十；看在你是举人的面子上，减去一半；如果你愿意拿回自家去洗，再减一半；只打十下，如何？”武举人连忙求情：“衣服我自己洗，自己洗。”
4“飙车”：闹市跑马要受重罚
飙车是现代特有的名词，由于速度太快，飙车具有一定的危险性，因此我国刑法规定，在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。如果没有追逐竞驶，只是超速行驶，则只按交通违章记分并处以罚款。
古代的“飙车”就是跑马。和现代一样，古代对“飙车”也规定了严厉的惩罚措施。唐代沿用了《晋律》中“禁马众中”的法律规定，禁止车、马在城内及人口稠密的闹市区内高速行驶，否则属违法行为，将追究其刑事责任。
《唐律疏议》卷26“无故于城内街巷走车马”条规定：“诸于城内街巷及人众中，无故走车马者，笞五十；以故杀伤人者，减斗杀伤一等。杀伤畜产，偿所减价。余条称减斗杀伤一等者，有杀伤畜产，并准此。若有公私要速而走者，不坐；以故杀伤人者，以过失论。其因惊骇，不可禁止，而杀伤人者，减过失二等。”唐律中“走车马”的“走”指的就是现代的“跑”，而现代的“走”在古代是“行”。
根据唐律，在闹市或人多之处跑车马，就要就要用竹板或荆条拷打脊背或臀腿五十下，唐太宗后来改打屁股。如果出现严重交通事故，造成人员伤亡，就要对照斗殴杀伤人的罪行减一等处理。唐朝时期，封建五刑已经定型，形成了比较科学的刑罚体系。唐律规定五刑共二十等，即笞刑五、杖刑五、徒刑五、流刑三、死刑二。如果犯杀人罪减一等处理，那就要处以流放三千里的处罚。唐代大诗人李白就曾被判流放夜朗，而到了宋朝，《水浒传》里面的宋江、林冲和武松都被流放过。在现代交通事故中致人死亡的，按交通肇事罪处有期徒刑3年以下，而在古代，则要被流放到三千里的“化外之地”去受苦。
当然，对于交通事故性质轻重的衡量，也是有量化处理的。而因为以下缘故在人群中快速驾马的可以免于处理：公文传递、朝廷命令发布、有病求医，急于追人。如果因此造成人员伤亡的，交钱赎罪，即罚款。电视剧中经常有策马狂奔者高呼“几百里加急”，这就是有紧急公文，行人须予以避让。
唐律严禁私人侵占街道，或将污秽之物排放在街道上，并禁止在街道两旁取土。此外，唐律还禁止在人烟稠密的道路上射箭、放弹以及扔瓦石，并禁止在行人通行的道路上设置障碍，如果在人迹罕至的地方设置障碍，也要设置明显标识。如果设有标识，仍有杀伤，后果由行人自己承担。
宋朝的一件奏折专门提到京师开淘渠堑时，因无遮蔽物，可能对行人造成危险，建议水井无栏木、泥坑无物遮拦的，由“地主”设置保护栏，免伤民众性命。《宋刑统》中，也有“不得在街市走马”、“不得在人众中走马”的规定。此外，《宋刑统》还规定：以船载客，需事先定价，不得超载，不得在中流索价；出航，要避风浪，船主对预知的可能风浪所引起的灾难，需承担法律责任。到了清朝，《大清律例》规定：因为天气关系骑马撞伤人的，赔偿医药费，还得把坐骑赔给伤者。如果把人撞死了，打一百大板，坐牢三年，另外赔偿死者家属丧葬费，其坐骑则被官府没收。
5 保辜：保护受害者的专门条款
在交通事故中，撞了人、撞伤人和撞死人的后果是不一样的，肇事方应该承担的责任也不一样，在这一点中，现代社会与古代是一脉相承的。在现代，撞伤人要承担包括后期治疗在内的医疗费用，如果伤者不治身亡，肇事方应负相应的刑事责任。在古代，则有专门的保辜制度。
保辜制度最早出现于秦汉时期，唐朝沿用了前代的规定。在古代的科技条件下，对于内脏损伤、内出血等在当时是没有办法检验定性的，所以从保护受害人的角度出发，古代刑法中设立了保辜制度。即凡是斗殴伤人案件，被告要在一定期限内对受害人的伤情变化负责，如果受害人在限期内因伤情恶化死亡，被告应按杀人罪论处；如果是在时限以外死亡的，就只是个伤害罪，这种制度就称为保辜，所定保证期限称为辜限。西汉初年规定保辜的时限是二十天，这是现存最早关于“保辜”的法律条文。清律中对保辜期限专门注释：“保，养也；辜，罪也。保辜谓殴伤人未至死，当官立限以保之，保人之伤，正所以保己之罪也。”
现存资料对古代如何审理交通事故案件记载较少，较为完整的一份卷宗，是1973年在新疆阿斯塔那出土的文书，其中有一件是唐代地方官府审理交通肇事案件的卷宗。该份名为《勘问康失芬行车伤人事案卷》的案卷，目前收藏在新疆维吾尔自治区博物馆，该文书卷首残缺，结尾完好，中间或有残缺。经北京大学教授刘俊文考证，此案卷系唐肃宗宝应元年（762年）六月高昌县审理的案件。根据卷宗记载，当事人康失芬在通往城内的道路上驾车快速行驶，致使车马不受控制，轧伤了在门前玩耍的两名儿童，致两名儿童身受重伤。官府在确认案件事实后，责令被告康失芬实行保辜。
在康失芬一案中，主审官决定先保辜五十日，减一等处罚。康失芬为免于监禁之苦，同意实行保辜，并找人担保。担保人保证康失芬支付医药费，并且不随意离开居住地，如反悔或逃亡，担保人负连带责任。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据外媒报道，埃及博物馆的8名雇员将因为违规修理博物馆所收藏的珍贵文物图坦卡蒙法老黄金面具而出庭受审。报道称，有关事件发生在2014年8月，展览这个黄金面具的展柜的灯当时需要修理，修理人员在从展柜中取出黄金面具时面具的胡须脱落。工作人员随后用树脂胶水粘接面具胡须，使用了过多的树脂。
据悉，图坦卡蒙法老黄金面具有3000年的历史，是开罗对旅游者最具吸引力的文物之一。
在经过一年多的调查之后，检察官决定以渎职和未能奉行职业标准的罪名对这8名工作人员提起诉讼。
据悉，德国专家小组在去年10月修复了这个面具，面具已经在去年12月恢复公开展出。
据新华社电 麦当劳在日本连曝食品质量丑闻后，业绩持续低迷。为了重新挽回消费者，日本麦当劳公司放出“怪招”，推出一种名字长达8行字的新汉堡。
该公司计划25日发布消息，邀请消费者为这种汉堡起新名，以期引发“吃货圈”关注。
日本麦当劳公司已在数家店铺门口挂起这种新汉堡的广告牌。广告牌最上方是新汉堡的照片，下方写有其长达8行字的名字，译成中文是：“北海道暄软土豆与车打奶酪及焦香酱油风味特制洋葱酱提味的多汁牛肉汉堡。”根据该公司的介绍，这种汉堡内夹有汉堡肉、奶酪、土豆泥等食材，配合使用了炒洋葱的和风酱汁调味。新汉堡定于下月上旬开始在麦当劳各家店铺发售，定价预计为390日元（约合21.6元人民币）。
同时，麦当劳公司还将向所有消费者征集这种汉堡的新名字。被选定名字的提案者将获得140万日元（约合7.75万元人民币）奖金，相当于可以免费吃10年汉堡。
日本麦当劳近年频曝食品质量丑闻。其中，一名女顾客在西部冈山县津山一家门店就餐时从鸡块中吃出橡胶，另一名女顾客在大阪一家门店就餐时从炸薯条中吃出一颗牙齿，还有一名儿童在福岛县郡山市麦当劳门店就餐时从甜食中吃出塑料片，划伤口腔。
连曝食品质量丑闻后，日本麦当劳为挽回消费者可谓“蛮拼的”。
除了频出“怪招”外，麦当劳还打出“低价牌”，推出多种便宜的套餐。
中新网济南1月26日电 （李欣 曾洁）“我建议建立鲍叔牙贤德文化区”、“我建议挖掘水浒文化资源”、“我们要多关注山东武术拳种流派保护”、“发掘胶东半岛文化旅游”……山东“两会”期间，代表、委员纷纷提出建议，希望作为文化大省，山东要充分挖掘多元的文化资源，利用深厚历史底蕴，努力重建齐鲁文化“百家争鸣”之态。
“山东文化丰富多元，应该多方面发展。我建议将鲍叔牙的贤德文化与齐国故都临淄文化旅游区结合，形成以齐长城为纽带的文化传承地。”山东省文艺界政协委员高静在山东省政协文艺、体育、新闻出版界别的讨论中提出这一建议。和高静一样,山东政协委员李明治也很关心山东的文化发展，“山东武术文化底蕴深厚，有上百种武术流派拳种是国家级的非物质文化遗产，它们是齐鲁文化的重要组成部分，需要得到更多关注”。
山东省政协港澳委员也很关注如何利用好山东深厚的文化资源，来自香港的委员张呈芳在接受中新网记者采访时就表示，山东拥有3121公里海岸线和深厚的齐鲁文化，应把齐鲁文化与旅游资源相结合，形成“南有海南岛，北有胶东半岛”之势。
作为山东文化事业的主管部门，山东省文化厅也一直在探索如何统筹推进“百家”优秀传统文化发展，充分利用齐鲁文化历史悠久、丰富多元的特点。山东省文化厅厅长徐向红在山东省文化干部2016培训班上表示，山东文化系统即将启动本土文化资源普查，建立起分类、分级管理制度，科学合理开发，以儒家文化为重点，统筹推进孔子及曾子、孟子、管子、荀子、墨子、孙子等思想研究，支持孔子研究院、齐文化研究院等一批文化研究基地的建设。山东县级、县级以下地区要开展文化展示工作，挖掘一县一乡的历史名人、变迁故事，为齐鲁文化提升“存量”。
听到各界代表委员对山东文化发展的建议，山东省长郭树清表示，山东对齐鲁文化的挖掘、阐发还不足，“对以孔子为代表的儒家思想研究相对深入，而对墨子、孙子、管子、荀子、曾子、韩非子等诸子百家思想的挖掘还很不够”。多数代表、委员去过孔府、孔庙、孔林、尼山等儒家至圣先师孔子的纪念地，但像滕州的墨子展览馆、齐国故都临淄等尚未有多人问津。“山东是中华文明的重要发祥地之一，诸子百家大部分出自齐鲁大地，百家争鸣、百花齐放是我们的优秀传统”。山东要对诸子百家和具有地域特色的齐鲁文化进行“古为今用”的研究，建立古为今用的思想体系，在现“百家争鸣”的优秀传统。
郭树清在山东“两会”省政府工作报告中指出，坚持把文化建设放在与经济发展同等重要的位置。实施齐鲁优秀传统文化传承创新工程，推进社科理论研究创新、历史文化展示和乡村记忆工程。加大对自然人文遗迹、历史文化名城、特色老街区老村落老建筑，以及非物质文化遗产的保护力度。（完）
【环球网综合报道】印度政府为减少黄金进口，此前拟实施计划促使民众将家中藏有黄金储存拿出来进行投资，以此实现黄金流动。藏有大量黄金的寺庙也是印度政府在这个计划上非常看重的一个合作来源，然而，印度的寺庙似乎对此并不感兴趣。
据印度《电讯报》1月25日报道，印度的寺庙中共约有有两万吨黄金储存。即使在最新实施的第二轮方案中，政府将利率提高到2.75%，但截至上周本轮交易结束，政府只收纳到900公斤黄金，低于去年11月第一轮方案提供2.25%-2.5%的利率时所收到的915公斤的数字。
印度官员说，印度大多数印度寺庙都回避该计划，部分寺庙认为他们的黄金在古董市场上的价格会远高于该方案所带来的价值。
报道说，印度曾多次遭受内战和一系列破坏性的洪水和干旱的袭击，该国老百姓喜欢黄金，通常将其视为“避难或最后的投资手段”。印度每年消耗近1000吨黄金，其中大部分是进口的。黄金已成为位居石油之后该国进口的第二大的开销。12月，印度黄金进口量飙升179%，估价38亿美元。据估计，印度寺庙和家庭持有共计4万吨黄金。
根据印度政府的黄金流动方案，政府将颁发一个证书，将证明去除沉积的杂质后黄金的重量和净价值。黄金存款期可以是短期(1到3年)，中期(5到 7年)或长期(12 到15年)。银行可以将融化的黄金出售给珠宝商，也可以把它作为银行储备，或把它们变成金币出售。(实习编译：王莹 审稿：谭利娅)
曹顺兰老人在为自己的面塑作品涂料，以固色提亮。 阚力 摄
曹顺兰老人为迎接新年而捏的面塑金猴，栩栩如生。 阚力 摄
中新网郑州1月26日电(记者 门杰丹)郑州78岁“面人奶奶”曹顺兰，痴迷面塑70载，捏出无数栩栩如生的面塑作品。为了将面塑手艺传承下去，她除了要求家中小辈人学习外，还免费向周围人传授技艺，教人无数，仅50斤一袋的面粉就用掉50袋左右。老人表示，有生之年，自己一定要尽力将这项手艺多传给年轻人，同时也希望更多的年轻人前去学习。
1月26日，记者在郑州市石化路一普通民居见到曹顺兰时，她正在为新年新作金猴固色提亮。只见作品中，孙悟空一手拿金箍棒，一手遮阳，眺望远方，神情动作十分逼真。在她身后的铁架上，摆放着一些泥塑作品，五颜六色，各式各样。
曹顺兰老人告诉记者，自己的爷爷和父亲都是面塑艺人，受家庭环境的熏陶，自己七八岁就开始学习面塑。那时候，并不觉得面塑是一门手艺，仅仅觉得好玩，像玩具一样。
“那时候，俺奶跟俺妈老跟我说，趁年龄小多学点，是一门手艺，如果吃不上饭，你拿面人换个馍也饿不死。”曹顺兰说，在家人指导下，自己用心学，慢慢就学会了，并且随着年龄的增长，手艺越来越熟练。自己所捏的面人，大部分都是人物，如《西游记》、《三国》、《水浒传》、《西厢记》里的人物，捏的不少。
为了追求真实，曹顺兰老人还专门研究了中国历代服饰，捏出来的面人不光表情栩栩如生，连服饰细节都力求还原历史。为了让面塑跟得上时代，吸引年轻人的关注，近年来，老人还捏了不少卡通人物。
十几年前，曹顺兰老人患病，健康状况日下，她开始担心将来自己捏不动了，这项手艺咋办，也开始义务教授面塑绝活，传承技艺。除了要求女儿、外甥女等家里的小辈人学习外，她还免费教感兴趣的陌生人，
“俺那外甥女上学的时候，就跟着我学，捏老鼠等卡通人物，捏得还可以，后来她参加工作后忙了，捏的时间少了，我说还得让她学。再一个就是我女儿，她在火车站上班，我说等她退休了以后，得跟着我学。”曹顺兰老人说，当年父亲把手艺传给了自己，说啥也不能让祖传的技艺在自己手里消失。
除了家里人，厨师、环卫工、学生等，对面塑感兴趣的人只要找到她，她就不吝赐教，家里的小圆桌前经常围坐一圈人学习。近年来，她每年都参加夏令营，义务教孩子面塑，还去过上海和澳门等地传授手艺。
捏面人，面粉消耗大，义务传艺十几年来，这些开销都来源于曹顺兰老伴的退休金。
“50斤一袋的面，哪一年最少都得捏两三袋，都是用和面机和面，十几年下来，仅这一项，开支就不小。”老伴说：“我支持她捏面人，为啥呢？因为现在你不赶紧教，不往下传，以后就没人会了，这个手艺得往下传啊！”
采访中，曹顺兰老人还现场演示了一下，一团面，在她手里揉捏拿搓几下，不到10分钟，一个栩栩如生的卡通面人便做成了。
曹顺兰老人表示，作为面塑的非物质文化传承人，在有生之年，自己一定要尽力将这项手艺多传给年轻人，同时也希望更多的年轻人前去学习。(完)
邢台书法院公益传播团队为学员讲课。 张鹏翔 摄
邢台书法院公益传播团队为学员讲课。 张鹏翔 摄
中新网邢台1月26日电 （张鹏翔 李铁锤 刘东甲)“书法是一辈子的修为，我希望能培养出更多喜欢书法的学生，让我们的国粹传播下去，我坚持做了这八年的公益，已经内化为觉悟，为了能弘扬国粹我和我的团队一直会‘傻’到底。”李江说。
出于对书法艺术的热爱和责任，几个昔日好友聚在一起，组成一个团队以笔为媒，以公益为线，成立邢台书法院公益传播团队，义务向社会传授书法八年，不收一分回报，只为传播中华文化。在刚刚过去的2015年，这个团队获评“中国好人”。
说起这个团队，首先要说这个团队的组织者李江。李江自幼接触书法，笔墨随身，当他看到传统书法日渐没落的现状，出于对书法艺术的热爱和责任，他将几个好友聚在一起，组成一个公益团队向社会传授书法。
初识李江，是在他的书画院，一座二层半的沿街小楼，虽处闹市，这里却清幽雅致。当记者与他攀谈时，他随意拿出一只狼毫走到书桌前，只见手指随着肘弯游动，时而急促，时而舒缓，让不懂书法的记者，也瞬间如坐竹林沐清风，一种发乎内心宁静油然而生。一幅字毕，他重新落座，开始诉说起自己的“笔墨人生”……
“我6岁开始接触书法，1970年回到故乡邢台，与志同道合的青年书法家组成青年书法家协会，此后数年我一边练字，一边游学，有一次在游学过程中，我偶然见到一个初中生，因长年握笔姿势不正确，导致食指与中指变形，无法并拢，很是心痛。在传统书法中握笔是最基础的，现在的孩子们握笔姿势都不会了太可惜了。”李江说，其实回顾中国现代书法史，自从产生硬笔书写工具以来，软笔便渐渐退出历史舞台，不再是人们生活中真正意义上的书写工具。到了上世纪末，随着电脑普及以及手机广泛使用，连硬笔书写工具也渐渐被人们忽视，特别是80后、90后、00后，情况更甚。究其原因，是书法的普及出了问题。从此，我决心做的唯一一件事，就是普及书法。
2007年末，李江邀来昔日好友黄东明、杨宏朝等聚在一起商讨这公益书法教学的事情。也许是几人“臭味相投”，在没考虑任何关于资金问题的情况下，便一致举手通过。2008年初，邢台书法院公益传播团队正式成立，并在成立之初，在没有任何盈利的窘境下，面向本市教育界开办了为期3个月的“教师三笔字公益培训”，参加培训教师200余人。
