“虽是公益培训，但也要抓住关键，培训了一名教师，就等于间接培训了教师背后的一届届学生，这个辐射、裂变效应是最巨大的。”李江说，从昔年至今，他们已举办了不同类型的书法公益培训30余期，参加培训或受益人员近万人，涉及在校大中小学生、幼儿教师、学校老师、公安干警等人员以及妇联系统、厂矿企业、周边县市农村各个地区和行业。
因经济收益甚微，难以支持公益教学，大多时候李江他们不得不四处“化缘”。对此，常有人劝李江和他的队友们“退一步海阔天空”，每每此时，李江总是三缄其口，报以微笑。或许正如李江所说：“有宏朝、东明他们那么多人陪我一起傻，那这个梦就是一场酣畅的梦，就让我们就继续傻下去好了。”
“学生的进步就是我们的回报，虽然没有收入，只要大家学有所得、日渐精进，我们几个便足慰平生。习练书法是一辈子的修为，我培养学生其实就是想将我们的国粹传播下去，为了能弘扬国粹我和我的团队一直会‘傻’到底。”李江说。（完）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京1月26日电 (记者 郝爽) “拍电影是很有成就感的。从拿到剧本，去揣摩角色，到最后化妆扮演出来，这个过程很有意义。”谈及在电影领域的探索与发展时，著名男高音歌唱家阎维文表示，对于剧本中的角色，演员要加入自己的理解，不断地琢磨和研究，将角色变成有血有肉的人物。
今年春节期间，阎维文将随国务院侨办“文化中国・四海同春”慰问演出团赴大洋洲，为当地华侨华人献上精彩的表演。1月26日，中国新闻网、中国侨网特邀阎维文做客视频访谈，分享他的艺术感悟。
在2014年，阎维文出演了他的第一部电影《风雨日升昌》。去年，他又接拍了《冯梦龙传奇》，在其中领衔出演男主角。
对于“唱而优则演”的选择，阎维文介绍道，“原来我总觉得一个人把一件事做好就很重要了。因此，我从不涉足歌唱之外的领域，一心只想着将歌唱事业做得更好，演唱更多好的作品。电影对我来说是陌生的领域，影艺术和歌唱艺术有很大差别。”
然而，阎维文的老家是世界文化遗产古城山西平遥，中国金融界的鼻祖票号就诞生在那里。《风雨日升昌》是一部讲述平遥商人首创“日N昌”票号并反映晋商精神的电影。阎维文出于支持家乡题材电影的想法，带着家乡情结，接拍了《风雨日升昌》。
去年，阎维文又接到电影《冯梦龙传奇》的邀请。他非常喜欢这部电影的剧本和人物，但与此同时也感受到了更大的压力。“冯梦龙是历史上的大文豪，一生中写了三千多万字的文学作品。他是一个文学家，也是一个戏曲家。在61岁的时候，他接到朝廷的命令到福建寿宁做了一届县太爷。这部电影讲述的就是他四年为官期间为寿宁的百姓做好事的故事。”
有了更多的电影艺术经历，阎维文与观众分享了他的感悟。“舞台艺术需要一种夸张，上台要有挺胸昂头的气场。但是电影表演不能夸张，不能有表演的做作痕迹。从舞台艺术到电影艺术，这是一个很大的转折。然而艺术在很多方面是相通的，出演了电影后再到舞台上唱歌会带上更多的自然，而这种自然往往是最感人的。”(完)
中新网北京1月26日电 （记者 郝爽） “夫妻之间最重要的是彼此间的信任与尊重。”在谈及与夫人刘卫星令人羡慕的爱情故事时，著名男高音歌唱家阎维文如是表示。
今年春节期间，阎维文将随国务院侨办“文化中国・四海同春”慰问演出团赴大洋洲，为当地华侨华人献上精彩的表演。1月26日，中国新闻网、中国侨网特邀阎维文做客视频访谈，分享他对艺术和生活的感悟。
阎维文说，夫妻间的尊重、理解、信任是至关重要的。“我们会尊重彼此，更会相互理解。我的工作需要她了解和理解。夫妻一定要互相支持、互相尊重。
有人说，夫妻偶尔的吵架和矛盾会增进感情，阎维文则认为，吵架都是会伤感情的。“家里不是讲道理的地方，而是讲爱的地方。如果家人、夫妻间一定要争高低或者长短，日子一定不好过。家中要有爱，不应计较是非。”
阎维文笑称，他和妻子有自己的相处之道。“在外，男人毕竟要面子，妻子会很注意这一点。在家中，男人就应该尽量听妻子的，因为妻子一定是真心为我好的。
“新时代的女孩子很多都比较强势，而我在教育女儿的时候，会建议她，强势并不是可取的方式。”阎维文说道。（完）
据《独立报》24日报道，爱尔兰知名摄影师凯文日前承认，他在2010年拍摄的一张爱尔兰土豆的照片在去年以高达75万英镑（约合人民币700万元）的价格卖个欧洲一位不知名的富商。据悉，这是凯文投入商业摄影以来卖得最贵的单幅作品。
凯文说：“这已经不是第一次有人从我的展览墙上直接买走照片了。我和这个富商一起喝了两杯葡萄酒，他说‘我很想要那张照片’，再喝两杯酒，他又说‘我真的很想要那张照片’。两周以后，我们就把价钱定了，这也成为有史以来我直接卖出的最贵的作品。”
据悉，这名爱尔兰摄影师以黑色作为背景拍摄的肖像照在富人和名流之中受到高度的追捧，他拍摄的肖像照通常会以至少20万英镑的价格拍卖。但他表示，自己在拍摄这张土豆照片时，并不知道这张照片将会给他带来什么。至于为什么拍土豆，他的解释也很简单：因为喜欢。 环球
中新网北京1月26日电 (记者 郝爽) “春晚对所有艺术工作者来说，都是一个巨大的舞台。”回忆起第一次登上春晚舞台的场景，著名男高音歌唱家阎维文如是表示。
今年春节期间，阎维文将随国务院侨办“文化中国・四海同春”慰问演出团赴大洋洲，为当地华侨华人献上精彩的表演。1月26日，中国新闻网、中国侨网特邀阎维文做客视频访谈，分享他的艺术感悟。
阎维文第一次登上春晚是在1988年。阎维文在视频中坦言，第一次登上春晚舞台，他心情非常激动。“那时候自己还很年轻，正是在声乐艺术上想攀登更高峰的时候。在此之前，每当自己看到别人在春晚舞台上表演，总是非常羡慕，盼望着有一天自己也有机会站上春晚的舞台。”
“可以说，1988年的那一次春晚演出在我的艺术道路上留下了非常难忘的记忆。”从艺四十余年的阎维文称，一路走到今天，经历了许多隆重的演出环境后，再登上春晚，他仍然会怀有激动的心情。“这是面向世界的大舞台，全世界那么多观众都在同时观看这场演出。”
在每一次的演出中，阎维文都以精神饱满的状态和正面的形象亮相，带给观众、听众许多正能量。谈及最满意的演出和歌曲，阎维文说，“一个歌唱演员演唱过的每一首歌都经过长时间的精心准备与练习。一首歌曲能够被大家认可和接受，绝不是偶然，一定是倾注了演唱者许许多多的心血。唱好一首歌曲需要长时间的磨练及对人生的积累。”
因为参加春晚演出，阎维文很难在除夕之夜陪伴家人。对此，阎维文坦言，从事艺术工作的人很难在逢年过节时与家人团聚。“参加春晚，如果节目被排在比较早的位置，就等演出之后赶回去跟家人过年；如果节目在比较晚的位置，就只好将除夕的年夜饭往前提。”
对于家庭、工作之间的平衡，阎维文说，“不演出的时候，我会尽量把时间留给家人，尽可能地弥补那些失去的陪伴家人的时光”。(完)
 重庆市人大代表、重庆实验外国语学校校长荆瑜建议重庆中小学教材版本应继续推行多样化，维持目前教材稳定的局面。 张燕 摄
中新网重庆1月26日电(记者 张燕)26日，重庆市人大代表、重庆实验外国语学校校长荆瑜在此间召开的重庆“两会”期间建议，重庆中小学教材版本应继续推行多样化，维持目前教材稳定的局面，通过继续加大对教师的培训，缩小城乡之间、重点学校与普通学校之间的差距，进一步巩固课程改革成果，积极应对高考新政。同时，反对学校进行盲目扩张，应适中控制，注重教学质量提升。
作为一名在基础教育界工作35年有余，且主抓高三20多年的老教师，荆瑜告诉记者，我国教材多样化肇始于20世纪80年代末。之后，中共中央、国务院颁布了一系列关于深化教育体制改革、推进素质教育、促进教材多样化建设的文件。2001年，国家新一轮课程改革启动，新课教材的多样化建设由此铺开。
“教育的对象是一个个活生生的个体。他们具有与众不同的、独特的身心发展特征和个性，不同的发展需要，所需要的教育内容也不会完全一样。不同的学生对象，需要不同的课程，应有不同的教材，应使用和学习不同的教材。”荆瑜说，教育的差异性、多样性是永远存在的，没有了多样化优秀的教材供选择，而让有着多元需求的学生都来“适应”一个统一版本的教材，这无疑偏离了课程改革的目标，让“利于教师教学和学生全面发展”变成无源之水、无本之木。
据相关数据统计，目前全国近90家出版单位参与到中小学各学科教材的编写与出版工作中，中小学教材品种数量达296套，2000余册。国家关于中小学教材的编写、审定、选用等管理政策亦日趋完善，中小学教材建设正朝着高质量、多样化的方向发展。而这，也正顺应了我国地域辽阔、人口众多，需要不同特色的教材来适应不同地区、不同层次、不同水平学生发展的现实需要。
荆瑜认为，教材版本多样化具有多方面的积极意义，一是能一定程度上改善教育发展的不均衡现状，体现教育公平；二是有利于教材出版单位提高服务水平，为教师专业成长提供多样化的平台与有力保障。三是有利于保障各学科教育教学及相关管理工作的延续性和稳定性，促进教师更好地教，学生更自主地学。而教材版本多样化也符合教育差异性、多样性的规律。
“学生学得苦、学业压力大，我们要加强引导学生对学科感兴趣，改变低效课堂，完善有效课堂、走向高效课堂，贯彻好国家的课程标准与高考大纲结合。”荆瑜说，这也是解决学生学业负担重的有效手段之一。
此外，结合重庆十三五规划提到的集团化办学，在荆瑜看来这更多的是指加强好学校引导薄弱学校，而不是盲目做大扩张学校规模。盲目扩张将影响学校管理、师资力量、教学质量等多个方面，同时还会干扰政府对学校的布局和投入。
本报讯（记者 路艳霞）高铭的《天才在左疯子在右》自2010年出版后一直是热门畅销书，被称为“中国第一部精神病人访谈录”，在豆瓣图书上有7万多位读者点评。该书日前推出完整版，增加了10个故事，而电影版也在筹备中。
《天才在左疯子在右》中一个个奇特的故事令读者“脑洞大开”。这次由磨铁图书推出的完整版新增的10个故事，包括《转世》《谁是谁》《生命之章》《灵魂的尾巴》《镜中》《禁果》等。2004年至2008年间，高铭通过各种渠道，探访精神病院等机构，对一百多名“非正常人群”进行近距离接触，以访谈形式记录他们的所思所想，形成了这些故事。
身为70后的高铭回忆，最初是出于好奇，听朋友说了精神病人的故事，就想去看看这些人是怎么看待世界的。至于读者能从书中获得什么，高铭坦言，他并不想读者有多么大的感悟，但希望他们看完后能放空自我，回归到一种简单的状态。
 著名男高音歌唱家阎维文26日做客中国新闻网、中国侨网联合推出的视频访谈。 翟璐 摄
中新网北京1月26日电 (陶煌蟒)著名男高音歌唱家阎维文26日在做客中国新闻网、中国侨网联合推出的视频访谈时透露，今年很有可能再次登台央视猴年春晚，还将在大年初四随“文化中国・四海同春”艺术团赴大洋洲慰侨访演。
阎维文介绍说，目前央视春晚的节目还在审查当中，一切结果还要等到除夕夜的春晚直播中才能见分晓。“因为现在央视的春晚审查很多，所以有的时候不到最后一刻都不能确定，但如果一切正常的话，应该能在除夕和大家在电视上见面。”
据了解，阎维文从艺几十年来，共演唱过过上千首歌曲，由他首唱的《小白杨》、《说句心里话》、《一二三四歌》、《想家的时候》、《举杯吧朋友》、《母亲》等歌曲脍炙人口、广为传唱。自1988年起，他就多次出现在央视春晚的舞台上。
此外，阎维文还是“四海同春”慰侨访演的固定演员，并参与全程演出。国务院侨办从2009年春节推出“文化中国・四海同春”活动以来，7年间累计向海外109个国家和港澳地区派出52个文艺团组，在全球223个城市演出320场，观众超过412万人次，被广大侨胞誉为“海外春晚。今年2月11日(大年初四)阎维文将随艺术团赴新西兰，澳大利亚和斐济三国演出。(完)
前些天的微博、朋友圈全被一只红绿灯脸的猴子给刷屏了，央视给出的猴年吉祥物3D设计稿真是让人一言难尽，急得原作者韩美林也赶紧撇清关系：这个吉祥物和他的原稿，没啥关系。
对啊，在人们心里，猴子们明明是很萌的啊，我们不打算背央视的黑锅。
那么去哪里找最经典的猴子艺术品？一定是在博物馆、美术馆。无论是中国或海外，与猴有关的古代艺术品都不少。萌萌的农历猴年来临前，全球各大博物馆、美术馆不会错过这样的特别时刻，在美国、日本都能看到猴的主题展览。纽约大都会艺术博物馆，你能看到“猴子的把戏”；东京国立博物馆，有“猴子的乐园”；去京都国立博物馆，能欣赏到江户时代日本画家关于猴子的作品。
对了，日本东京国立博物馆还举办了一个大家心目中最喜爱的猴子文物票选，来自17世纪江户时代画家狩野山雪的《猿猴图》超级萌，勇夺第一。它够不够格你心目中的猴年吉祥物？
汉民族很早就有了神猴和猴神的故事，《吕氏春秋》、《淮南子》、《吴越春秋》等古书中，能找到很多猿猴的神奇故事。
到了唐代，印度文化带来异域传说，为中国猴更添了一份想象空间。似乎没有人怀疑猴子的神通广大，所以，到明代，吴承恩的《西游记》里出现了一只家喻户晓的中国神猴――孙悟空。
再说说“十二生肖”。“十二生肖”的最早记载见于秦代文献《睡虎地秦简》和《放马滩秦简》。因为和人类的亲缘关系，猴在十二生肖里的人气也特别高，活泼机灵的形象一直活跃在东亚艺术中。
猴子的形象最早在甲骨文中就已经出现了。
论及绘画领域，历代记载或所见画猴的画家和作品数量虽不庞大，但涉及领域却相当宽泛――宗教绘画、宫廷绘画、民俗绘画中，都有猿猴的身影。
从早期洞窟壁画中出现的猕猴形象，到宋代猿猴成为花鸟畜兽画中专门的题材，再到清代民间年画中妙趣横生的猴子形象，形态各异的猴承载了古人的希冀，也成就了古代绘画作品中不同的寓意。
最普遍的，“猴”音同“侯”，意味着升官封侯，飞黄腾达；“猿”又音同“元”，象征状元――功成与名就，涵盖了当时人们的两大终极愿望，因此，古代不少谐音的吉祥话里都少不了它。
东京国立博物馆
这里的猴比较萌
那么，究竟怎么用猴子表达吉祥话？来看看日本东京国立博物馆这场“猴子的乐园”。
猴年在日语里被称作“申年”，这个说法是从中国传过去的，根据干支纪年，猴在十二生肖中列为第九，所谓“申猴”。据说，“申”在甲骨文中的形象看起来就是两个母猴相对而立。
日本东京国立博物馆的这场猴年特展，就意在呈现这一古老关系的传统，将展览分为“可爱”、“群居”、“毛发”、“拟人的猴子”等单元，展出众多知名绘猴画家的作品，如江户时代画家狩野山雪的《猿猴图》、森狙仙的《秋山游猿图》等，还有平安时代十六罗汉像中的“第十一尊者”。
从这些作品中我们不难发现，猴常常与其他动物同框出镜，讨个吉利。
最常见的像是猴子与鹿，在古代，“猴”通“侯”，侯是中国古代爵位之一，鹿又与“禄”谐音，都寓意着官职爵位。
另外一些作品中，还常将猿猴和蜂或枫树绘于一图，谐音“封侯”，同样也带有加官进爵、禄位高升的吉祥含义。
东京国立博物馆里除了日本本土猿猴相关艺术品，也藏有从中国流转过去的一些藏品。如南宋宫廷画家毛松的《猿猴》，是他流传至今的唯一作品，就收藏于东京国立博物馆。画面上，猿猴正静静坐着，面部表情生动传神，四肢的描绘也格外精致入微。
还有一件南宋末年僧人法常的《观音猿鹤图》，其临摹品也在展出之列，这是一幅猿猴与观音、仙鹤组成的对幅，大猿护着幼猿，刻画生动。
日本京都国立博物馆的新春猴展，已经落幕，但是刷一刷微信ART一点，可以回顾到这一场展览。展出的是京都国立博物馆馆藏与猴相关的绘画与工艺品。最值得关注的，是展览中一对室町时代的《岩树游猿图屏风》，两幅屏风上绘有三十多只形态各异的猴子，或攀在竹枝上眺望，或藏在石间嬉笑，以拟人化的手法呈现每只猴子，表情相当有趣。
纽约大都会博物馆
这里的猴比较讨喜
不仅是绘画，把视线放到美国，纽约大都会也正在依照每年传统展出十二生肖相关藏品，今年的是叫“猴子的把戏”，你可以看到猴子的吉利出现在各式各样的艺术品中。今天的艺术家和设计师在创作猴子时，若是有心，可以从中得到很多灵感。
一件展出“三元得禄”图扇页，为南宋佚名所作，画面描绘了三只猴子袭击白鹭的窝巢，正是取“三猿得鹭”谐音“三元得禄”之意。
另外一件重要展品，清代青花“爵禄封侯”瓷盘，盘上绘制猴子、蜜蜂、鹿和喜鹊，也是取的“鹊鹿蜂猴”的谐音“爵禄封侯”。
这些均是大都会博物馆收藏的带有猴子元素的中国古代艺术品，门类众多，总共包括绘画、陶瓷、金属和玉器等。所以你还可以看到唐代陶塑十二生肖俑、唐代褐釉猴柄杯、清乾隆时期青玉雕十二生肖、清代水晶雕双猴纹鼻烟壶和清中期玉雕双猴戏桃等等。
在国内，如此有心的猴文物主题展览也刚刚开幕了。南京博物院特别在新春前推出“如意猴――南京博物院藏猴文物展”，展出绘画、邮票、年画以及泥塑、玉雕、金属雕塑、瓷器、石雕、砖雕、木雕、牙雕、紫砂、漆器和古籍，可以感受到来自中国的猴年民俗文化和时代特色。
■女儿国的视置在男性视角中，它也是考验(甚至灾难)的象征。它隐喻的是，追求事业的男人在温柔乡里，一如雪狮子向火，万事皆休。在这种思维里，女人以及女人的感情，是另一种意义的祸水。

■女儿国完全是一个穷酸书生遇到狐仙、贫寒小子遇到田螺姑娘的故事的豪华升级版――这些故事里的思路，都是一样的：女人自带各种优势投奔而来，只因为，他是一个男人。

■在西梁女国，除了正常的生产劳动保持着安定秩序之外，有一种非常动荡的气息，笼罩在这个国家的所有人身上。那就是对“人种”的渴求。
原标题：《西游记》里的女儿国看似象征自由，说到底也不过是――
“御弟为王，我愿为后，生子生孙，永传帝业”
■陈思呈/文
1
女人在这里成为世界的主宰
女儿国，并不是《西游记》独有的想象。《山海经》中有女儿国的雏形，后来各种传说、中国故事里，也出现过类似的奇异国度。但是《西游记》中关于西梁女国的描述，读来确实尤为生动有趣。
此地甚有风情：“农士工商皆女辈，渔樵耕牧尽红妆。”“又见那市井上房屋齐整，铺面轩昂，一般有卖盐卖米，酒肆茶房，鼓角楼台通货殖，旗亭候馆挂帘栊。”“又见那手下人，尽是三绺梳头，两截穿衣之类。你看他拿茶的也笑。”
一个由女人自主自足、殷实丰盛、井井有条的世界，我们可以想象一下。即使到了今天，在换桶装纯净水、换灯炮等问题上，很多女性也仍然依赖男性完成。而不止是职业选择，即使是思维方式上，很多男人也都认定女性思维的理性和广度，天然地没有优势。
而在西梁女国，以上这些问题不存在。这个只有女性的国度，它几乎是波伏娃在《第二性》中的观点的相反：
(女人们)分散地生活在男人中间，通过居所、工作、经济利益、社会条件和某些男人――父亲或者丈夫――联结起来，比和其他女人联结得更紧密……通过性别对社会进行任何划分都是不可能的，女人的基本特征就在这里：她是整体中的他者。
《西游记》中的西梁女国，把这种不可能变成可能。女人在这里成为世界的主宰，不再是他者。这种想象，是可堪骄傲的。
2
女儿国里蓬勃嚣张的动物性的欲望，
不妨将之视为一种自由
在西梁女国，除了正常的生产劳动保持着安定秩序之外，有一种非常动荡的气息，笼罩在这个国家的所有人身上。
那就是对“人种”的渴求。
还没进女儿国城，只在子母河边的村舍投宿时，便听那家老婆子笑道：“还是你们造化，来到我家！若到第二家，你们也不得囫囵了！”八戒哼哼：“不得囫囵，是怎么的？”婆婆道：“我一家儿四五口，都是有几岁年纪的，把那风月之事尽皆休了，故此不肯伤你。若还到第二家，老小众大，那年小之人，哪个肯放过你去！就要与你交合。”
到了女儿国的街道上，则是――正在两街上做买做卖，忽见他四众来时，一齐都鼓掌呵呵，整容欢笑道：“人种来了！人种来了！”慌得那三藏勒马难行，须臾间就塞满街道，惟闻笑语。
有诗为证：“娇娥满路呼人种，幼妇盈街接粉郎。”其实，用“如狼似虎”形容女儿国的子民们，也毫不过分。
这种非常动物性的欲望，在女儿国如此蓬勃嚣张，不妨将之视为一种自由。在这里，女性仍然是一种主体，是强大的，她们将男人视为性的对象，而不是藉以回避经济危险的对象。
西梁女国之行到目前为止，若用女权主义的思路解读，尚可自圆其说。借用《第二性》中的观点，在此地，男人才是“第二性”，他们的本质上是有性别的、生殖的人，他们为女人所用。世界需要一条绝对的垂直线，然后才能界定斜线，女人就是这条绝对的垂直线，用以界定男人这条斜线。
3
女人自带各种优势投奔他，只因为他是一个男人
