很可惜这只是一个一厢情愿的解读。
首先，女儿国这个情节设置，只是一种暗喻，暗喻女性的缠绵是人生苦海，女人是祸水。在一些印度的传说中，也设置女儿国为喻，告诫人们唯有脱离这个温柔乡，方可离苦得乐。西游记受佛教故事影响深矣，此同。
第二，如果把唐僧取经看成一项事业，祛除佛教故事的影响，来看女儿国的视置，在男性视角中，它也是考验(甚至灾难)的象征。它隐喻的是，追求事业的男人在温柔乡里，一如雪狮子向火，万事皆休。在这种思维里，女人以及女人的感情，是另一种意义的祸水。吾友闫红曾写一篇雄文叫《中国男人为什么不够暖》，其中说到，“中国男人，即便没有那么爱国爱人民爱事业，起码要把不爱女人的姿态做足，对女人越冷淡，就显得他们越是道德”。都是同理。
对这种男性视角有了基本认识之后，再来看女儿国国王接下去的反应，便都不觉意外了。
女儿国国王对唐僧，不是一见钟情，而是未见钟情――只听说了他要来，便以身相许。她闻奏唐僧一行要来倒换关文之后，第一个反应就是，“满心欢喜”。大概好比想瞌睡的时候来了个枕头，还是个很高级的熏衣草荞麦珍珠智能枕。
按照国际惯例，女儿国国王，也把自己做的事套之以天意，以显得更加理直气壮。她先是拿梦来作理由――
她对众文武道：“寡人夜来梦见金屏生彩艳，玉镜展光明，乃是今日之喜兆也。”进而解释：“东土男人，乃唐朝御弟。我国中自混沌开辟之时，累代帝王，更不曾见个男人至此。幸今唐王御弟下降，想是天赐来的。寡人以一国之富，愿招御弟为王，我愿为后，与他阴阳配合，生子生孙，永传帝业，却不是今日之喜兆也？”
情形到了这里，完全是一个穷酸书生遇到狐仙、贫寒小子遇到田螺姑娘的故事的豪华升级版――这些故事里的思路，都是一样的：女人自带各种优势投奔而来，只因为，他是一个男人。
只是女儿国国王比田螺姑娘和狐仙更加气派，她带着的，可不仅仅是美貌、贤惠、爱心、小家产，她带的是“一国之富”。
不要说她尚未见到唐僧，就算真见了要“配个夫妻”，如此急着把一国江山托付，生子生孙云云，也是醉了。可是众女官听了这个主意之后，也是个个“拜舞称扬，无不欢悦”。波伏娃说，男性傲慢地认为，女性是用腺体思考的，在这里，女儿国国王的形象塑造，也印证了这点。
其实，女儿国国王拥有非常生猛火辣的个性。见到唐僧后第一句话就是：“大唐御弟，还不来占凤乘鸾也？”第二句话是：“御弟哥哥，请上龙车，和我同上金銮宝殿，匹配夫妇去来。”――这种性爱需求，和蝎子精啊杏仙那些妖精，都没有什么区别。西游记的好看处是，妖精身上有人性，人身上有妖精气。
但是她对于婚姻的需求和理解，“御弟为王，我愿为后，生子生孙，永传帝业”，则完全与性爱需求，分属不同的思维体系。
波伏娃说，婚姻中也有欺骗，因为要将性爱社会化，只有扼杀性爱。性爱要求瞬间，反对时间，要求个体，反对群体，它肯定分离，反对沟通，它反叛一切规章，它包含敌视社会的准则。风俗从来不屈服于制度和法律的严厉，爱情在任何时代都与它们相悖。
在西梁女国，女儿国王迫不及待地将一个尚未见面的男性，以婚姻的形式来期许之，这是关于这个可能很美好的想象之国，一个很尖厉的反讽。
本报南昌1月25日电 记者胡晓军从25日开幕的江西省十二届人大五次会议获悉，江西省省长鹿心社在当日上午所作的政府工作报告中表示，在过去的一年里，南昌汉代海昏侯国遗址考古发掘取得重大成果，今年还要加强历史文化保护传承和合理利用，着力将南昌汉代海昏侯国遗址打造成全国有重大影响的文物保护单位和旅游景区。
海昏侯国遗址位于南昌市新建区。自2011年起，考古人员在此进行了调查勘探和考古发掘，发现了以汉代海昏侯国都紫金城、西汉海昏侯墓园区、贵族和平民墓葬区等组成的体系完整的海昏侯国聚落遗址，整个遗址分布面积达5平方公里。专家认为，这是我国目前发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，是重要的国家级历史文化遗产，具有重大研究和展示利用价值。其中，对西汉海昏侯墓的考古发掘尤为社会各界关注。该墓葬是我国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，对于复原西汉列侯葬制和园寝制度价值巨大，已出土各类珍贵文物2万余件。
据悉，江西省目前已着手制定南昌汉代海昏侯国遗址总体规划和建设、旅游、路网、环境等专项规划，将于今年开建南昌汉代海昏侯国考古遗址公园和南昌汉代海昏侯国遗址博物馆。
中新网武汉1月26日电 (马芙蓉 曹旭峰)正在召开的政协湖北省十一届四次会议上，湖北省政协委员陈新呼吁要重视传承家谱文化精华，以弘扬家教优良传统，助推和谐家庭家风建设。
家谱是中国特有的文化遗产，与方志、正史构成了中华民族历史文化大厦的三大支柱，是中国珍贵文化遗产的一部分。
陈新认为，家谱文化中的家国情怀、规矩意识、励志精神、家风建设等精华，是传好家教家风、培育社会主义核心价值观不可缺少的文化基因，在现今仍有现实意义。
湖北经历过“湖广填四川”、“江西填湖广”大规模移民，深挖和利用家谱文化的条件得天独厚。但在陈新看来，湖北家谱收藏和文化研究主要以民间为主，在人、财、物力上均存在瓶颈，而政府在此方面收集、利用不多，挖掘不深。
湖北省图书馆研究馆员昌庆旭接受记者采访时表示，家谱文化里的族规、家法本身有教化功能，但是随着时代发展和城镇化建设，这种教化功能越来越弱，特别是现在的80、90后，对家谱文化认知甚少。
陈新建议，政府应出面组织家谱的收集、编纂工作。湖北省图书馆可设立家谱文化研究交流中心，指导家谱收藏利用和家谱文化研究交流工作。湖北省文化主管部门应把收藏家谱列入市县图书馆的馆藏内容，对老家谱进行收藏保管。
昌庆旭则表示，希望政府文化部门多引导民间修谱活动，支持家谱文化研究交流活动。年轻人要多参与家族的祭祖活动。(完)
“博爱存心，和光盎面；不惑不忧，不惧不恋……”72年前，53岁的陶行知为庆贺夫人吴树琴生日，手书一首《长青不老歌》。昨天，吴树琴百年诞辰之际，她的儿子卢界平、卢爱萍将陶行知的这件手书原件以及母亲和陶行知结婚时穿的旗袍等多件藏品，送给南京晓庄学院。
现代快报记者 金凤
国难当头时结婚
一颗“丹心”替代钻戒
“今年是妈妈百年诞辰，我们把她所有的遗物都整理出来，一起送给晓庄学院，让它们发挥更大的作用。”昨天上午，南京市民卢爱萍带着几件珍贵的旗袍、一些照片连同一口樟木箱子，一起送给南京晓庄学院。
卢爱萍的妈妈吴树琴，是我国著名思想家、教育家陶行知的妻子，2003年12月因病在南京去世，享年87岁。
卢爱萍在整理母亲遗物时，发现了一张特殊的照片，照片中，陶行知坐在一块巨石上，吴树琴站在他的身旁，穿着一件旗袍，可谓郎才女貌。
照片背面写着几行小字：“前世有缘，无法奈何，我也爱他，他也爱我。……国难当头，理宜节约，替代钻戒，丹心一颗。不要媒公，不要媒婆，两厢情愿，终身合作……”照片的落款，写着一个“琴”字，并盖有吴树琴的印章，照片拍摄的日期为1939年3月4日。原来，吴树琴将这张拍摄于重庆温泉公园的照片作为结婚纪念了。
陶行知贺妻子生日
手书《长青不老歌》
2004年，在吴树琴逝世后不久，卢爱萍在整理母亲遗物时，发现一个笔记本里夹着一张纸，这是陶行知于1944年2月1日手书的《长青不老歌》。
虽然时隔72年，但墨迹依然清晰可辨；“博爱存心，和光盎面，不惑不忧，不惧不恋。偶萌烦恼，念梅百遍，不急不息，法天行健。学而不厌，诲人不倦，服务最乐，手不释卷。思想青春，何可不变，愿师少年，立在前线。”
这首歌也是有来历的，为纪念“树琴廿九岁诞辰”。
与这些珍贵的遗物一起捐赠的，还有吴树琴女士的三件旗袍，其中一件是与陶行知结婚时穿的。此外，吴树琴手卷一件、日记簿一件、印章7枚，著名书画家许士骐赠予吴树琴的手书2幅，日本陶研学者牧野笃致吴树琴的书信1封及与吴树琴等人合影1张等。
据新浪娱乐报道 2014年上映的日本动画电影《圣斗士星矢》确定将引进内地，传将于2月26日上映。
“天马流星拳”、“星云锁链”……还记得童年时期耳熟能详的这些热血大招吗？《圣斗士星矢》是日本著名漫画家车田正美的代表作之一，1985年12月起开始在集英社的《周刊少年Jump》上连载，直至1990年11月在《V Jump》上发表完结篇，1986年推出动画，之后在80多个国家热播，使这部作品风靡全世界。而中国大陆地区曾于1992年正式引进这部TV动画播出，造成观众风靡一时之狂潮，也成为一代人的童年集体记忆。
据悉，片长93分钟的动画电影《圣斗士星矢：圣域传说》由佐藤敬一执导，铃木智寻编剧，赤羽根健治、小野贤章主演，曾于2014年6月在日本上映。据悉，这部已在豆瓣上获得6.6分的动画电影确定将引进内地，传将于2月26日上映。(叶子)
搪瓷碗叫“BO”子，往地上“滑”叫“CHI”……你知道老南京的这些方言吗？昨天，省教育厅发布江苏语言资源保护工作成果，900多万字的《江苏语言资源资料汇编》、70个调查点上原汁原味的方言语音资料同时亮相。
现在的孩子到哪里都讲普通话，对方言知之甚少。江苏省教育厅语工处处长赵晓群介绍说，其实方言背后是充满魅力的地方文化。2008年，国家语委启动“中国语言资源有声数据库”建设，由我省独家承担该数据库建设试点工作。全省设70个调查点，用5年时间，在全社会遴选近500名发音合作人，采录了时长超过320小时、数据容量超过830GB的方言和地方普通话有声数据，以及时长近7小时的地方戏曲、童谣吆喝、民歌等方言文化有声视频资料。而这本《江苏语言资源资料汇编》则是有史以来最大规模完整记录江苏语言实态的资料平台。
参与数据库建设的专家、苏州大学文学院教授汪平说，语言大概在20―30年就会有明显的变化。南师大文学院教授孙华先表示，南京话早就尖团合流，现在连入声也渐渐找不到了，比如：买肉曾经叫买入(ru)，八宝粥曾经叫八宝猪(zhu)，都是入声，而那句名诗“宁可食无肉，不可居无竹”，用南京话就要被读作“宁可食无入(ru)，不可居无猪(zhu)”。老南京话还曾有“儿化音”，比如以前老南京都会说“盘儿”“碗儿”“碟儿”，现在“儿”基本消失了。
省教育厅正式将江苏语言资源有声数据库建设工作档案以及70个点的语音档案转交给了省档案馆。省教育厅副厅长朱卫国说，我省将进一步对原有中国语言数据库进行扩充整合，在省内官话区每3―4县取一个点，吴方言区的每一个县取一个点，增加35个调查点，科学保存当地的方言。
在广州，逢年过节、新店开张庆典，总能在喧天锣鼓声中看见醒狮表演，市民观看醒狮表演时，或许并没留意到这些狮头从何而来。其实在广州所舞之狮，多为南狮，即“醒狮”，源于佛山。而闻名遐迩的佛山彩狮扎作，由于工艺繁琐、市场需求等原因，其传统扎作技艺后继乏力，随时面临失传的危险。
创新：艺人在狮头上加上拳(头)角、(竹)笋角、鳌鱼角等，外形醒目，有“佛山醒狮”之称
名声：黎家狮历史悠久，徐克拍摄《狮王争霸》制定专用狮头
价格：佛山狮头市场价1000元左右，特别定制版狮头达到每个三四千元
记者手记
上世纪90年代，香港导演徐克拍摄的《黄飞鸿之狮王争霸》曾风靡一时，而影片中舞动的狮头更是一道夺目的风景，不仅威武、华丽，更有喷火、暗箭等利器，掩藏在顾盼的眼辉中，让南派舞狮因电影一炮而红。
历史上，广东人特别是佛山人有着浓厚的舞狮传统，就算到了今天，佛山市每年还会举行“狮王争霸”舞狮大赛，邀请佛山和海内外的实力狮队来参赛，而观赏狮队比赛也成了佛山民众喜闻乐见的一种娱乐形式。在舞狮人的闪转腾挪间，狮子的千姿百态得以活灵活现地展现在观众眼前。
然而，市民观看精彩的狮队表演时，或许并没留意到这些狮头是从何而来，他们又是通过怎样的制作程序，最终才能得以展现在大众面前。
追溯历史，佛山狮头的扎作兴起于清代乾隆年间，它的最大特色是造型生动传神，颜色鲜艳美观，制作精巧坚固。佛山狮头的造型，一般是双腮、圆唇、明牙、震舌，两边嘴角后面还有细腮和9只细翅。
作为南狮的代表，佛山狮头具有鲜明艺术特色，是我国唯一出口国外的民间工艺美术品“狮头”品种，远销东南亚、欧美20多个国家和地区。
但闻名遐迩的佛山彩狮扎作，由于工艺繁琐、市场需求等多种原因，其传统扎作技艺与众多传统手工艺一样，后继乏力，随时面临着“失传”的危险。如何让佛山狮头制作走下去，成为佛山狮头手扎艺人最担忧的问题。
(实习生熊颖婕对本专题亦有贡献)
赵志友
扎狮头最难的地方在于造型，给了尺寸要会看，还要根据自己的审美来做，有些尺寸一样，但是形状不一样的就要靠自己的审美，狮头的形状，每一个口，鼻子都要扎出来。”
――佛山狮头省级代表性传承人、黎家狮第五代传承人 黎婉珍
相传明朝初年，佛山出现了一只独角怪兽。怪兽四处践踏庄稼，使大家无安宁之日。后来有人想出一个办法，就是用竹篾、纸、布等材料模仿百兽之王的狮子，然后涂上各种斑驳图案。当怪兽出没时，群众就舞起狮头，又锣鼓震天，最终把怪兽吓跑了。
从那时起民间就视狮头有驱邪镇妖之功，预报吉祥之意，每逢喜庆节日、新店开张，舞狮就成为一种不可少的仪式。自此民间出现了不少扎作狮头的艺人，佛山狮成为南方狮的代表，而黎家狮又成为佛山狮的代表。
分为扎、扑、写、装四大工序
在佛山禅城区人民路近思里，有一间专门扎作狮头的工作室，它是国家级非物质文化遗产项目、佛山狮头省级代表性传承人、黎家狮第五代传承人黎婉珍的扎狮头工作室。
1月20日清晨，佛山下起了冰冷的小雨，记者来到这间不大不小的扎狮头工作室。走进扎狮头工作室，主人黎婉珍和女儿正在有条不紊地赶着扎作一个新的狮头。
放眼看去，工作室的天花和壁柜里摆满了各种形状各异、大小不一、色彩斑斓的狮头，有彩色的刘备狮、红黑色的关公狮，还有黑白色的张飞狮。有的已经是成品，有的还是半成品，还有部分展示在样品柜的样品。
由于临近年关，客户订了不少狮头，黎婉珍为了完成订单，这段时间比较忙。记者来访时，她一边扎狮头，一边为记者讲解狮头的制作过程。
黎婉珍对记者介绍，佛山狮头的制作，分为扎、扑、写、装四大工序。先用竹篾、纱纸为主料扎出狮胚；再用纱纸、纱绸为原料扑狮，一般里外盖三层纱纸，中间夹以纱绸把狮胚糊起来；写即用油彩上色，勾画花纹；最后组装时，要用可活动的连接装置把下巴、睫毛和耳朵装上，以便这些部位能自由开合。
“狮头要高要圆，看起来霸气”
黎婉珍说，扎狮头时，师傅首先要将狮头的底框做好，狮头大小由底框口和后围决定。“狮头的大小有很多，常用标准有二号、三号、四号、五号，号数越大狮头尺寸越大。大人常用二号、三号，但具体要看舞狮人的体格而定。”
狮头大小定好后，扎狮师傅会用30根左右的大竹篾，剖成数百根小竹篾，根据狮头的形状，一点一点地扎成狮头的形状。“我们把狮头的骨架撑起来，狮头额头要高、要圆，这样看起来就有霸气。”黎婉珍说，狮头的内部空间要够宽，在里面舞狮才有足够的位置走动，来拉动机关控制狮子的眼睛和耳朵。
而写狮，是用颜料画出狮头的样子，这也是狮头的外在表现形式。我们平时看到的狮头颜色和形态，就是根据三国人物刘关张作为题材而画的。彩狮就是刘备狮，红黑狮是关公狮，黑白狮就是张飞狮。再配上传统的花纹，如唐草纹、草尾纹、猪鼻云、额头云等。当然也有师傅根据个人需要而创新的花纹，火纹和刀纹等。黎婉珍说，写狮的时候笔画大小要适中，颜色要鲜艳，一定要表达刘关张的仁、忠、勇的个性品质。
上桩表演的狮头比地面舞狮要轻
舞狮有不同的表现形式，一种是在地面上的传统舞狮，另一种则是上木桩和上架的竞技性表演。为了适应不同风格的表演，狮头的重量也会有所不同，传统的地面舞狮表演，狮头重量七斤到十斤都有，而上桩需要攀爬和跳跃的舞狮表演，则只能用四到五斤的狮头，“这样舞狮就会比较灵活轻便”。而黎婉珍会根据客户的需要，制作出重量不同的狮头。
由于扎狮头是纯手工制作，制作一个狮头，从扎到装，最快也要耗时一个星期，最久要一个多月。黎婉珍说，“扎狮头最难的地方在于造型，给了尺寸要会看，还要根据自己的审美来做，有些尺寸一样，但是形状不一样的就要靠自己的审美，狮头的形状，每一个口，鼻子都要扎出来。”
别看一个狮头并不大，但是要把一个狮子头扎出来，黎婉珍告诉记者，这要经过1300多个工序才能完成。而要将四道工序分解下来学习，学徒要想每一道工序都学精，每道工序都要学差不多两年时间。
狮头除了舞狮，还用于镇馆和收藏
狮头扎好以后，自然要销售出去，黎婉珍介绍，她的工作室一般都不会留很多狮头，扎好后就会卖出去。这些狮头的购买者，主要是国内一些武馆、狮队、店铺和收藏者。还有一些来自港澳台地区和东南亚的华人聚居地。他们一般是用来舞狮或者镇馆之用，还有一些是慕名黎家狮而来专门收藏的。
在佛山的市场上，普通的狮头一般均价在1000元左右，而黎家狮因为历史悠久，狮形醒目，坚固耐用，有一定的口碑和名气，价格一般在2000元左右，一些特别定制的狮头则达到三四千元。
新年到，又该添置一些喜庆用品了，去哪里买呢？不妨考虑下博物馆吧，那里萌物可多了。实施不到一年的《博物馆条例》，明确博物馆可以从事商业经营活动，为博物馆发展文创产品提供了法律和制度保障。现在，国内越来越多的一流博物馆，也纷纷开始“卖萌”啦，并且纷纷触网，令高居象牙塔上的艺术、文化与历史能够更接地气。
数年以前，在逛故宫的时候，转几圈都觉得没有什么可买的，但是现在无论是冰箱贴、手机架，还是创意盆栽、服饰，故宫纪念品在制作质量、产品设计上都在逐步提升。现在故宫的纪念品已经品牌化了，不断紧跟游客的消费习惯、市场需求。
不难发现，故宫不少萌物手信由里到外都充满了中国传统文化。不少可爱的萌品都以“壮”、“美”命名，就是为了表达故宫作为世界现存皇家宫殿建筑之首的恢弘博大和温婉精致。像由3D打印技术制作而成的故宫博物院吉祥物“壮壮”和“美美”一亮相，就引起了外界的高度关注，这是迎来90岁生日的故宫博物院首次推出自己的“代言人”。从开设微博、微信、淘宝旗舰店，到自主设计的《雍正：感觉自己萌萌哒》、《紫禁城祥瑞》、《皇帝的一天》红遍网络。近些年来原本给人高高在上、无比威严之感的故宫博物院，正在通过各种方式让大众看到它不一样的一面。以《雍正：感觉自己萌萌哒》为例，“萌”其实只是一个点，背后则是因为它符合了大家的娱乐习惯。
同时，近两年故宫研发了一系列文创产品，从“朝珠耳机”、“朕就是这样的汉子”折扇，再到建筑彩绘“点染紫禁城”，这些紧扣时尚元素的“萌系”文创产品，推出后迅速蹿红。
西安博物馆：汉唐气息浓郁
陕西历史博物馆也有吉祥物。之所以叫“唐美丽”，这个可爱陶俑“生”于唐代，加之女佣面容举止端庄大方，故得名为“唐美丽”。以唐三彩女立俑为原型，经过独特构思，仪态端庄可爱，用各种圆形简练地表现细节：红色圆点的嘴巴，土黄色圆形的三彩釉，粉红色圆形的脸蛋，褐色圆形的头饰，典型的唐代特色的发饰、服装，给人热情、可爱的印象。
西安碑林博物馆的吉祥物名为“西西”，代表神话传说中龙的九子之一―P粒人们常见到有些石碑下面有一个乌龟，这就是P痢！段魑饔伪林》是目前第一部在陕西文物界以卡通形式介绍宣传碑林博物馆及其相关历史背景、典故和每块碑石背后故事的图书。该书在内容上既注意把握知识性、趣味性，力求语言活泼清晰、图文并茂。同时又特别强调客观性、真实性，将每一事件和每件文物都详细说明其历史背景，并加注释文予以介绍。
陕西历史博物馆还设计过一款以汉代儒家学子为原型的“汉英俊”吉祥物，“汉英俊”着浅蓝色方巾，湖蓝色汉服，粉红色圆形的脸蛋，凸显汉代特色的发饰、服装。目前“唐美丽”和“汉英俊”只是在一些推广交流活动当中以贴纸、书签、笔记本、明信片等印刷品的形式出现在公众视野中。
四川文创：
川版纪念品也很萌
先别忙膜拜故宫“萌物”，近两年，四川各大博物馆纷纷推出新奇的纪念品，比如Q版杜甫鼠标垫、“金沙之光”小夜灯、青铜面具饼干。这些“萌萌哒”文创产品，不仅可以做装饰品，更越来越多地融入日常生活，有的文创产品俨然成为“舌尖上的文物”，满足观众的多种需求。
在杜甫草堂博物馆，杜甫的确很忙，既要在书签、明信片上卖萌，又要在名片盒、手机壳、鼠标垫、杯垫上作诗。杜甫草堂设计的这套Q版“杜甫很忙”系列产品，深受青少年游客的喜爱，每年几十万的营业额，大约占文创产品总收入的三分之一。
“金沙之光”小夜灯和金沙遗址博物馆的其他纪念品相比，它兼具复古与时尚元素，颇受80后、90后的追捧。小夜灯系列有方形、柱形两款，灯身上的花纹来源于金沙遗址出土的铜人形器、四节玉琮、铜牛首等图案。金沙小夜灯将金沙文化的历史感和台灯的实用性相结合，投入生产时再次改良，小夜灯终于成形，很受市场认可。
当国宝级的金沙青铜面具，变成香喷喷的饼干，咬一口仿佛穿越到三千年前古蜀国，你还舍得吃吗？2014年，三星堆博物馆研发了青铜面具形状的饼干，黄、绿、橙、黑四色分别对应黄油、抹茶、草莓、巧克力四种口味。这款色香味俱佳的文创产品，还申请了国家外观专利，简直萌化了吃货的心。三星堆博物馆选择与知名食品企业合作，通过这种活泼新颖的方式，让博物馆及馆藏品真正走到普通人中间，尤其是年轻人的生活。
此外，四川博物院利用馆藏文物资源开发设计了战国青铜器水陆攻战纹钱包、张大千飞天侍女系列手机壳等10多个系列的文创产品。据悉，四川博物院从馆藏26万余件文物中提炼巴蜀文化精髓，以最具代表性的古巴蜀日月神图腾、画像砖、青铜器及近现代大家张大千的画作为依托，自行研发、生产了印刷品、丝巾、银丝画、漆器、琉璃制品等十三大类400余款产品，成为代表四川地区巴蜀千年历史文明的文创产品。
过年派利是，是最有年味的年俗之一。近日，新快报记者走访广州各大商场以及批发市场，发现除了“大吉大利”、“恭喜发财”等传统利是封外，今年涌现了不少新款利是封，如立体利是封、布质利是封、姓氏利是封、动漫利是封、盏鬼粤语利是封等。这些时尚味十足的利是封，成为了新的贺年载体，也玩出了更多的文化内涵。
■新快报记者 邓毅富
近日，新快报记者在广州市越秀区一德路批发市场，看到不少卖年饰品的摊店都有卖利是封，还有不少利是封专卖店，可见利是封市场不小。在五花八门的利是封中，还是以传统类型居多，如“福”、“万事胜意”、“大吉大利”、“恭喜大财”、“一帆风顺”等，一般是大红或紫红为底，烫金字。一位张婆婆一下子买了十扎(每包10个)，每扎5元，她告诉新快报记者：“这些字好意头，而且便宜”。店主赵先生也说，传统利是封还是有市场的，加上现在很多机构都不会自己印制利是封了，所以市场的生意反而比过去好一些。
记者也看到，在一德路的批发市场中也出现了一些新款的利是封，如有漫画利是封，上面除小朋友中意的卡通人物外，还有精灵的小金猴在点爆仗、举灯笼等，虽然也有“金玉满堂”、“幸福吉祥”等吉祥语，但由于画画更生动，所以价格贵一倍，销路也不错。
而在天河城永旺超市、太古汇的方所书店、员村的家乐福等，记者看到了一些今年涌现出来的新奇特的利是封，如立体利是封、布质利是封、盏鬼粤语利是封、姓氏利是封等，则相当抢眼球，形成了今年一股利是封市场的文创风。
■心水推介
