哪款利是封才是真爱？
★幽默利是封：“爸妈好帮手”“学习小标兵”“土豪我们在一起”等字样的利是封，有的印成一张奖状，有的是穿着军装的萌娃状，喜哒哒的。
★立体利是封：这种利是封有二层，一层是折纸公仔，一层是装钱的，再加上“笑口常开”的字样，造型很抢眼。
★粤语讲古利是封：这种利是封又叫“广古封”，它以“掂过碌蔗、靓到爆镜、发过猪头、精到甩尾、四万羁凇⒅砹入水”这六个爆趣又吉利的粤语俚语做主题进行手绘设计。而最特别之处是背面有专属的二维码，用手机扫描后，就会听到粤语讲古佬为你讲的一个故事。
★布质利是封：它用龙凤呈祥的红绣金布制成，封口设计是唐装衫的花纽扣，十足的中国风。
★姓氏利是封：在一堆堆姓氏利是封中，找到你的专属利是封，本身就是一种乐趣。
参考消息网1月26日报道港媒称，北京为中国四大古都之一，除了著名的故宫、天坛、长城等古迹外，市内还有多座清代王府，其建筑物地位仅次于王宫。然而，北京十五座被列作文物保护单位的王府中，十四座均被公共机构和民居子茫其中孚王府更住了300多户民居，变成如香港九龙城寨般的“大杂院”。北京市文物局前局长孔繁峙直言，保护王府工作迫不及待，希望当局为此制订时间表。
据香港《东方日报》网站1月26日援引内地传媒的报道称，孔繁峙近日在市政协会议递交保护王府提案，称北京市内十五座被列作文物保护单位的王府中，除了恭王府对外开放外，其余十四座王府均被占用，其中八座王府被民居占据分割，居民多达八百户。
孚王府住近四百户
被居民占用的王府中，又以孚王府情况最严峻。府内目前有378户民居，放满杂物，又充斥着大批违建物。王府因为日久失修，变得破落不堪，如门窗变形、严重腐烂，无法再使用；屋顶又塌陷，漏雨渗水，杂草丛生。
另有报道称，除了民居外，多个公共机构亦占用王府，其中更不乏政府部门。如克勤郡王府就由北京第二实验小学占用，附近放满杂物。郑王府则变成北京二龙路中学。僧王府更由国家安监总局及一豆制品公司坐拥产权，曾用作职员宿舍。
清末衰落产权分散
资料显示，王府的衰落源于清末时期。1900年，中国受八国联军来袭，多座王府被纵火，或被改划作使馆和兵营。其后，辛亥革命推翻清朝，旗人不再享有俸饷，无以维生，但有变卖王府，使产权分散。及后文革时期，“破四旧”使王府成攻击目标。直至近二十年，因城市发展和房屋迁拆等原因，王府被占用的现象更是不减反增。
孔坦言因产权复杂、涉及金额庞大等原因，保护不易，但北京当局近年计划重组老城、疏导非首都功能产业，为保护王府带来契机。他建议当局将王府列入非首都功能产业疏导的范畴，使王府得以腾空后加以保护。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
龙凤呈祥年画、康熙御笔福字剪纸、“探花”主题布鞋、冒着香味的蒸饽饽……这几天，这些带着浓浓年味的老物件出现在了淘宝网首页，引来众多关注。
这是一个由文化部认可、淘宝众筹联合“故宫淘宝”发起的非遗众筹项目。设计方案来自“故宫淘宝”设计师团队，制作操刀的则是高密剪纸、朱仙镇木版年画、内联升老布鞋等非遗传承人，共同打造“老年俗新势力”。22日到26日，5个非遗众筹项目已筹集到35万元，参与人数超过万人。
高密剪纸、木版年画等非遗众筹，支持者众
河南开封朱仙镇的郭太运，掌握木版年画的老手艺已经70多年了。神仙境界，传奇英雄，戏曲故事……这些造型丰富，寓意福禄寿喜和吉祥安康的传统木版年画题材，曾是春节必不可少的元素。然而随着时代变迁，贴年画成了旧习俗，买年画的人家也越来越少。但年逾九十的老先生最近发现，这个春节，关心他年画的人多了，年画销量也好了。
这还得归功于在淘宝上线的非遗众筹项目。今年的阿里年货节期间，淘宝众筹平台联合“故宫淘宝”，参考宫廷节令画，为朱仙镇木版年画提供了定制款设计方案“龙凤呈祥”。起稿、刻版、印刷、配色，经由郭太运老师傅的手工再创作，一幅寓意“帝赐金福，后赐如意，子孙和合，年年百事宜”的“龙凤呈祥”就出现了，这种流行文化与传统手艺融合的年画也受到了许多人，特别是年轻人的欢迎，仅半天时间，筹款达成率就超过150%。
“原以为年画不是财神就是门神，没想到这么萌！”抢到Q版宫廷帝后像木版年画的小王说。根据付款金额的差别，消费者将获得花卉图、花鸟图、龙凤呈祥图、非遗传承人制作的木版年画4项不同的权益。截至目前，年画众筹的达成率已达555%，筹到款项55536元。
有数据显示，1月份以来，“年画”的搜索指数环比增长279.9%。30―39岁的人是关注年画的主力群体，但18―29岁的人群是一股不可小视的增长力量。
不仅是年画，点击“老年俗新势力――春节非物质文化遗产众筹”页面，消费者还可以参与众筹高密剪纸、手工老布鞋、吉祥抱枕、胶东农家大饽饽等多个项目。这些代表中国传统的非遗手工艺品以全新形象亮相，并通过互联网获得了新的生命力。
借助专业设计团队，给传统老手艺注入现代新元素
和郭太运感觉相同的还有高密剪纸老艺人范祚信，这位老人最大的心愿就是剪纸的气脉不能断。今年，他跟“故宫淘宝”合作，在淘宝众筹上线了康熙御笔福字、齐天大福、帝后赐福等多款“萌萌哒”剪纸，让高密剪纸狠狠地火了一把。项目上线仅半天，就获得了5730人的支持，筹款超过13万元，项目达成率高达1335%。
“快把本宫挂在墙上！”“这是朕为你剪下的窗花”……这些生动的宫廷段子和设计意趣都来自此次众筹的贴窗花项目。这次，“故宫淘宝”设计团队选择和非遗传统工艺继承人牵手，老手艺“奉旨卖萌”，焕发出新活力。
“我们一直在做的就是基于传统文化开发有意思的周边产品，兼顾史料传统与现代创意，体现传统文化的内涵与精髓的同时，还能得到年轻人的喜爱。比如在传统手工艺上，加入更多新的符号和元素。”“故宫淘宝”团队负责人说，“此次众筹，既能‘回归年味’，又能‘延续传统’，非常有意义。”
对于淘宝来说，这也是个有益的尝试。“不是我们不需要老手艺，而是老手艺需要新的载体和传播方式。希望以非遗众筹为切口，体现匠心和手工精神，让年味回归。”淘宝非遗众筹项目负责人李翔说，希望借助互联网，让更多优质传统手工艺回归中国家庭。
在清华美院绘画系教师付斌看来，众筹非遗能让传统工艺进入现实生活，“传统非遗在面对市场的时候，需要注重技艺的转化，也要强调手工精神。”
开拓“粉丝群”、提高关注度，非遗需要改变传统定位
众筹上线不到半天，高密剪纸、朱仙镇木版年画等就被一抢而空，火爆程度可见一斑。
对此，业内专家表示，守护、繁荣非遗，除了全方位的保护之外，更重要的是开拓更多的“粉丝群”以及年轻一代的传承人，避免非遗衍生品在传承道路上出现远离大众的局面。换言之，围观、参与和传承同样重要，而众筹恰好可以成为凝聚注意力、凝聚粉丝的平台。
更重要的是，众筹是对非遗生产方式的革新。众筹用市场的力量，将对非遗项目和非遗传承人的支持前置，有利于非遗项目更好地面对和适应市场。据介绍，如果此次非遗项目众筹不成功，钱款将悉数退回付款人，如果筹款成功，则项目启动，除了支付设计费、制作费和运费外，所筹款项还将有一部分支付给传承人，更好地保护、传承和创新。
这并不是淘宝第一次涉足“老字号”与“手工艺”领域的众筹。此前，朱府铜艺、大理白族手工银制作工艺、古法柴烧陶艺等，都曾通过淘宝众筹方式找到自己在新时期的定位和“粉丝群”。阿里巴巴相关负责人表示，淘宝“特色中国”平台上开辟了“老字号”和“手工艺”专区，继续支持各地具有特色的传统商品或者非遗衍生品的发展，发掘更多优质的传统内容。
这次的非遗众筹只是个开端。“未来我们将借助互联网的力量，探索更多非遗保护路径，让人们、特别是年轻群体体验到传统手工艺的精妙，也让传统文化焕发出新的活力。”这位负责人说。
图为1月24日“淘金者”尤金在斯瓦科普蒙德的海滩上挖掘金属物品。新华社记者吴长伟摄
每个周末的上午，尤金父子都会出现在纳米比亚海滨城市斯瓦科普蒙德的海滩，他们父子俩也很引人注意，手里拿着金属探测器，在海滩上走来走去，还时不时弯腰拿小铲子挖些东西，好奇的人们会过来看看他们在干什么。他们也会向游客展示挖出来的硬币。
尤金父子是金属物品探宝迷，或者说是新的“淘金者”。他们买来金属探测器在海滩上“淘金”已经两年了，每次探宝都有几十个硬币的收获，还时不时找到戒指，就像这次，找到的戒指上面还镶着钻石。
纳米比亚曾经是“淘金者”的天堂，这里是全球钻石的重要产地，早在19世纪就曾掀起了开发钻石的热潮，众多淘金者来到这里挖掘钻石，人们聚集形成了一个个小镇。而随着地区钻石资源的枯竭，小镇也曲终人散，就像纳米比亚南部纳米布沙漠中的科尔芒斯科普，100年前曾是一个十分繁华的矿业小镇，但钻石采完后，在上世纪五十年代被人们抛弃，并逐渐被黄沙吞噬，成为一座承载着殖民掠夺历史和人类开发自然故事的“鬼城”。(记者吴长伟)
近日，一段名为《北京男子地铁与人互骂》的视频在网上广泛传播，因其中“北京人”夹带着类似“你是不是来卖早点”，“是不是卖早点的？别来北京！”的语句，引发公众热议。这一视频刚一出现，就有很多人认为是炒作，调查坐实了这一分析。多家媒体经采访证实，该视频是由人策划“摆拍”并上传网络。
那么，这种炒作能达到目的吗？早先，一段“地铁凤爪女”的视频同样风靡网络。就在舆论正气凛然时，有消息称，当事人出现在了某公司年会上，而且因为这起事件身价大涨。“地铁凤爪女”是不是精心策划不得而知，但当事人因为出丑而出名，因为出名而得利，这样的价值变现链条，挑战了公序良俗，无形中抵消了舆论正义。相对于“地铁炒作”的出现，一些人通过炒作得利，显然更值得我们关心。
那么，为何类似的视频会得到广泛传播？这样的炒作为什么频繁发生？为此，解放日报社会调查中心联合QQ Survey 中国在线，进行“如何看待网络‘审丑’式传播”的调查。
本次调查采用在线方式。在北京、上海、广州和其他城市各获取300份有效样本，共1200份；样本还对性别、年龄等进行合理配置。调查访问前，对是否了解本次事件进行了甄别。
低俗炒作屡见不鲜
提要：半数受访者感叹炒作太多
9成受访者不满低俗流行
以搞怪、另类的方式上传网络，继而得到广泛传播的案例层出不穷，形式也随着技术的进步不断出新。早期以文字为主，以后发展为文字和图片，智能手机的出现，使得即时视频成为可能。
受访者张先生回顾：“从芙蓉姐姐到罗玉凤，从‘小胖’到‘后舍’。这回是从‘试衣间’到‘地铁互骂’。难以想象的是，网络炒作传播的内容从搞怪、另类、低俗到触及人们的道德、法规底线。不是一般的丑陋，而是非常的丑陋了。所谓从‘无聊’发展到‘无趣’，再到‘无底线’。”
调查显示，有53.3%的受访者表示，现在网上这类低俗的视频实在太多了。30岁以下的年轻人感受更强烈，这个年龄段的受访者上网的时间相对较长，选择此项的受访者达到6成； 认为一般的受访者为40.9%； 认为不多的受访者为5.8%。
那么，看到这样的视频，受访者的感受如何呢？有49.2%的受访者感觉厌恶，30岁以下的受访者选择此项的达53.3%；24.3%的受访者表示，看多了，感觉烦；14.4%的受访者感觉，想骂人“这是吃饱了撑的啊！”；表示无所谓的受访者有6.4%，其中，广州的受访者选择此项的为8.7%，位居各地最高；有4.7%的受访者表示喜欢看，好玩。(见表1)
受访者朱小姐说：“微信上出现这样的视频，总有一个吸引人的标题。打开看了，感觉像吃了个苍蝇，被恶心了一回，还要付流量费。很讨厌！”
广泛传播略显无奈
提要：美丑界限越来越模糊
边骂边读怕的是落伍
无聊、无趣、无底线的网络视频，让受访者感到恶心。同时，较广泛的传播，传达的究竟是什么样的信息？
有55.8%的受访者表示，低俗、无底线视频有这样的市场，说明社会道德水平的低下；45.9%的受访者表示，这说明大众对“美”和“丑”的界限模糊，选择此项的为上海的受访者最多，达到51.7%；有39.8%的受访者认为，发触及底线的视频者就是喜欢“搞事情”；余下的依次为，“混混”也可以逆袭成为名人；是非界限模糊；有1.2%的受访者认为，看不出特别的意思。(见表2)
调查中，有不少受访者也表达了自己的矛盾心态：“应该这么说，这些视频，大多是无聊，搞搞怪，出出丑，聊博大众一笑。虽无益，对社会也没有大害。如果在个人心情不好的时候看一下，也是放松。但是，现在常常看到的是有以假、恶、丑为荣，甚至包含有宣传地域歧视，鼓动人群对抗等内容，实在太过分了。说句老实话，有时候挺矛盾的，尽管知道这些视频如同垃圾，我们还看，为啥，就怕别人都知道网上什么火，而自己不知道，显得‘土’。所以，一边骂：‘这是吃饱了撑的’，一边还‘颠颠’地看，有的甚至还转。”
参与者并非极个别
提要：“臭红”也能线下变现
平淡生活需要“刺激”
对于一种社会现象，调查不能只有一个方面的声音。对于“地铁对骂”、“啃鸡爪女”的视频成为网络热点，或者说，有些人愿意成为其中的“扮演者”，他们的心态是如何呢？
调查显示，在回答“如果有人让你参与这样的视频拍摄，你会参与吗？”这个问题时，91.9%的受访者表示不会参与；8.1%的受访者表示，会参与其中。
在对于愿意参与这样的视频表演的受访者的调查显示：位列第一的是认为现在“生活平淡，刺激一下”；其次的回答更为直接，此类表演“不需要理由”；值得注意的是，位列第三的为“好多人就这样成为公众人物，而且受益，我也可以试试”。其他的有“好玩”、“这是一种喜剧表演”、“只要红，就有好处”。(见表3)
“你能‘红’吗？能‘红’就不用问怎么会‘红’。‘红’就有价值。”互联网的炒作捧起来的“红人”，一开始就具有另类的特征。“地铁凤爪女”虽然遭遇网上讨伐，但据网民透露，其身价不降反升。有受访者归纳“脸皮够厚”，“不惧猥琐”，“装疯卖傻”，“舍我其谁”，“博人一笑”是做这样的事情需要的基本素质。
受访者包先生认为：“其实，有一些视频的拍摄者只是抱着好玩的心态，也并无太多的其他意图。但是，也有部分参与者，直接是奔着‘博出位’而去。也许，是这样的人，才是无底线的。给予他们鼓励的是‘先例’，网上出乖露丑、撞击底线以后，直接的就是点击阅读量的上升，在收获骂声一片的同时，线下却有所收获。这无疑是对跃跃欲试者的最好的‘鼓励’。”
如何对待这样的炒作
提要：主流媒体理应积极作为
网络秩序不应随意扰乱
对于无底线的吸引眼球现象，对于目前的“审丑”、“臭红”效应，对于违法违规内容制作传播，受访者的态度是怎么样的呢？
调查显示：53.9%的受访者表示，对于制作传播违法内容的视频，应该以扰乱公共秩序的名义进行处罚；51.8%的受访者认为，主流媒体、社交媒体不应跟进炒作；近5成的受访者认为，网站应该直接删除这类违法违规的视频；还有3成的受访者表示，在网上对其批评声讨。也有受访者表示，应该“人肉”涉及的相关人员。有16.6%受访者认为，无所谓，相信大众的辨别力；有7.6%的受访者表示，只是玩玩，不用大惊小怪。(见表4)
媒体人夏先生表示：“其实，这类炒作说到底是一个制造‘话题’，制造‘焦点’的过程。在微信或网站发布后，成为‘热点’。对于特别‘出格’的，主流媒体自然会表达自己的观点，展开评论。尽管媒体的介入，无论是赞成还是反对，都会对传播起到一定的推动作用，促使点击量的上升，使得‘热点’更热。如果媒体置之不理，是媒体自我边缘化。我个人觉得，媒体应该更主动自觉地承担净化网络的责任。”
受访者沈先生表示：“感觉还是要分类处理。那些低级、庸俗、搞怪、无厘头、卖萌什么的，确实有些人认为好玩，制作、传播虽无益，却未必违法。但是，对于宣扬地域歧视，肆意攻击他人，或者其他违法违规的，不仅是民众在网上可以批评，相关管理部门也应该理直气壮地介入，及时进行处理。而对于那些因‘臭’而红的现象，则应该不断披露捧场的机构、单位，将其追‘臭’逐‘臭’的行为曝光。分别对待，分类处理，公开透明，合法介入，才能逐步建立合乎法规的网络秩序。”
解放日报社会调查中心
第133期
策划撰稿：王玲英 顾伯贤 束顺斌 王长伟 赵雪平
制表绘图：吕 欢
本报讯（记者刘嘉）昨日，一本名为《学霸君的物理笔记》的新书由崇文书局发行。令人意外的是，这本书的作者竟然是一名年仅17岁的高中生――武汉外国语学校中美班高三学生张笑漩。
从CS游戏聊到路程与位移、用“极品飞车”解释“瞬时速度”的概念、弹吉他时以什么样的角度触弦可以支撑出最有力量的杠杆……《学霸君的物理笔记》用90后的语言将高中物理知识深入浅出地讲解了一遍，读起来趣味十足。
“出版《物理笔记》并非一时心血来潮，更不是为了出人头地，而是看到身边不少同龄人学习物理时十分吃力，甚至畏惧，希望将自己的经验与他们分享，让他们快乐地学习物理，爱上物理。”谈到出版这本书的初衷，张笑漩说。
张笑漩是同学们眼中的“学霸”：2015年度美国高中物理杯竞赛（Physics Bowl）全球第一名获得者；2015年中国信息奥林匹克竞赛全国一等奖获得者；SAT物理以及物理C力学、电磁学等8门美国AP课程满分获得者。
在他的物理老师许刚看来，张笑漩是个对物理有浓厚兴趣、自学能力很强的学生。“他对自己要求很高，学习电学知识时，感觉学得不通透，就自己找来很多辅导书学习，还研究了美国的物理教材”。
据介绍，《学霸君的物理笔记》已接到一万多册的订单。中国工程院院士、华中科技大学前校长樊明武教授为该书作序。樊明武教授在序说：“本书呈现的是一个‘快乐’学习的学生心灵，将物理学习变得生动活泼，充满热情。本书对于当今陷入题海战术中无法自拔的青少年，无疑能很好地提升和激发物理学习方面的兴趣，这是一般的物理教辅无法做到……本书前所未有的开创意义在于无代沟沟通下的学习零障碍交流。”
很多人去韩国济州岛旅游，有一个必看的景观，就是去海边看柱状岩，也被叫做柱状节理带。
但你可能不知道，在浙江温州、台州一带，也有这样的石头。然而，这样特殊而珍贵的地貌，却遭受人为的开采破坏。
“在苍南大渔社区北行街村、小渔村有5平方公里左右的区域，被确认为8000万年前火山喷发时形成的柱状节理岩带。”省人大代表、苍南县文化馆副馆长萧云集说，“这些柱状岩都有正在或曾被开凿的痕迹。”
他向当地政府反映过这件事，但直到现在，还是满地碎石块，柱状岩上满是坑坑洼洼的伤痕。
今年，他又听说，在台州椒江一地，也有这样的柱状节理带。“看着身边很多人喜欢到韩国济州旅游，去看那里的柱状岩。为什么我们对家门口的柱状岩视而不见呢？”萧云集说。
他建议，有关部门首先应该组织专家对浙江古火山遗存的“家底”进行一次大普查；组织专家、旅游部门制定科学的旅游规划及保护规划。
在萧云集看来，相关部门可以推出一个“江南火山带”的旅游概念，使它们融入长三角旅游区，让“火山旅游”成为当地旅游业的一个全新增长点。
本报记者 王益敏
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
京华时报讯(记者易小燕)近日，2015北京拍卖季“艺术市场价值榜”暨2015年度拍卖行业权威数据在首都博物馆举办发布会。据中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英透露，本次数据主要以北京保利、中国嘉德、北京匡时、北京华辰等10家拍卖公司为样本，从专业角度剖析市场未来走势。
数据显示，2015年市场规模较上年有所下滑，上拍量下降13.96%，成交量下降13.40%，成交额下降15.38%。欧阳树英告诉记者，“从市场结构看，近现代和当代书画的缩水直接拉动整体市场下滑，古代书画、油画及当代艺术、宫廷艺术、佛教艺术保持稳定增长，名人信札等新门类逐步攀升；从需求结构上看，大资金依然锁定名家巨作，老藏家理性出价，新买家偏好多元。”发布会现场还公布了“艺术市场价值榜”，其中，年度影响力拍卖公司由北京保利摘得，而“年度拍卖人物”的奖项则颁给了赵旭、董国强、胡妍妍、刘尚勇和甘学军。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
只要指导老师严格履行责任，就可最大限度减少抄袭现象。陈振论文抄袭事件，不该是山东大学一家高校的事情，国内每一所高校都应引以为鉴，对学位论文进行自查自纠。
“山东大学一硕士论文疑似大面积抄袭”曝光后，学校启动相应调查处理程序。25日，山东大学决定：尽快启动学校对各专业以往授予的博士、硕士学位论文的自查自纠工作，对查找出的问题论文，根据情节轻重做出相应处理。
危机是坏事，其实也是好事。山东大学面对毕业生陈振硕士论文抄袭一事，不仅不护短，而且举一反三，全面展开硕博论文排查工作，抓住了危机中的机会，值得赞许。
抄袭和反抄袭如猫捉老鼠，不能指望事后的一场自查自纠，彻底堵塞漏洞。但这并不等于说，避免学位论文抄袭，校方就只能处于被动地位。事实上，只要指导老师严格履行责任，就可最大限度减少抄袭现象。
学位论文和普通学术论文不同。前者属于标准的合作成果，论文从选题到立意，到提纲确立甚至行文，都需要导师付出大量心血。论文初稿完成，导师还要通读并逐字修改。正因为如此，学位论文的署名，除了学生外，还必须冠上指导教师的名字。如果一篇学位论文发生抄袭，除了学生偷懒外，其指导老师也毫无疑问存在问题。导师尽了责，即便学生去网上抄袭别人的东西，也很容易被及时发现；如果导师能不断把自己关于论文选题的思考告诉学生，要求学生按照相应意见进行修改，最终也能避免雷同。
