陈振是不是全国最后一起学位论文“拿来主义者”，我颇为怀疑。陈振的导师在纳闷其论文通过“查重”的同时，恰恰忘记告诉公众，他这个当导师的，在陈振论文的完成过程中称职吗？怪罪当初“查重”过关，是不是有点卸责呢？
研究生教育的质量，关乎一个国家的未来发展质量，关乎年轻一代科研工作者的工作态度。我认为，在研究生入学教育的课堂上，每一位导师都应该先跟学生讲讲如何做人做学问。这不是可有可无的套话，而是塑造研究生世界观的根本问题。有这样的教育，未必就能让一个研究生铭记终生；没有这样的教育，则是导师的失责。
实际上，早在2013年，教育部、国家发改委、财政部就曾联合印发《关于深化研究生教育改革的意见》。《意见》规定：导师是研究生培养的第一责任人，负有对研究生进行学科前沿引导、科研方法指导和学术规范教导的责任。研究生发生学术不端行为的，导师应承担相应责任。从这个意义来说，陈振论文抄袭事件，不该是山东大学一家高校的事情，国内每一所高校都应引以为鉴，对学位论文进行自查自纠。在此基础上，更该思考如何监管好论文指导老师的工作，把论文指导老师和学生变成真正的声誉共同体，一荣俱荣，一损俱损。如此，导师自然不敢懈怠，不敢轻易相信学生的提纲和全文，这样就能及时掐灭抄袭的火苗。
预防学位论文抄袭，需要学校执行好规章制度，更需要指导教师牢记自己的使命，切身参与到学生论文写作的全过程。导师心里有底，就不会再轻易“纳闷”了。
□刘海明
央广网北京1月27日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，微信昨天首次公测“红包照片”功能，朋友圈迅速被朦胧照片刷屏，想看高清照先得发红包。为了能得到红包，不少网友启动“脑洞大开”模式，发出各种图片配以幽默语言吸引好友发红包，还有一些网友上传童年照、合照等珍藏“老照片”，衍生出许多令人或捧腹或温馨或尴尬的社交互动。
有人玩儿的不亦乐乎，有人对此颇多道德指摘和吐槽。有网友说，简直是一种骚扰，因为真正会花钱看图的只是少数人，另有网友表示，就是一种彻头彻尾的投机加绑架行为。对此，你怎么看？
▲超过六成的网友，对“红包照片”表示大可轻松看待，不必上升到“道德指摘”的层面：
▲微博网友“王曾经”：不必太过看中，每个人都清楚，微信朋友圈里，你想看的照片，无非就那几个人，其他，任他再怎么作妖，都无济于事，哈哈！
▲微博网友“火间虫入道”：爱看不看，不看屏蔽～哪有什么道德指责，朋友圈的意义本来就在于分享。
▲微博网友“西南薇“：我参与了呀，我花了十块钱看别人的照片，自己的赚了两块多，都知道是好玩儿了，又不心疼这几块钱，不是强买强卖，玩儿过了就行了呗，想那么多干嘛呢？
▲也有三成多的网友感慨，这样的做法，让社交媒体变了味： 
▲微博网友“可乐仔”：微信是在刷新下限吗？这样的玩法太过哗众取宠，反正我是不会花钱去看照片的，这跟赤裸裸的要红包，多了一个形式的步骤而已。
▲微博网友“豆丁”：朋友圈都在刷屏，没钱不能看朋友圈了，没钱都交不到朋友了，感觉很不好。社交平台做这样的事情，是在纵容一种风气！
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
2015年，网络热播剧爆炸式增长。对网络影视作品的问题、现状及发展，市人大代表、北京大学中文系教授张颐武表示，尽管目前网络影视作品存在格调不高、混乱等问题，但以之为代表的文化创意产业，将成为北京一个重要的经济增长点。
文创产业发展 顺应疏解需要
新京报：你对文化方面有什么建议？
张颐武：去年在电影电视剧方面成绩卓越：电影票房破400亿，多部电视剧受欢迎。其中，以网络文学创作和网络影视为代表的文化创意产业发展在全球一枝独秀。尤其在北京，汇集了很多这样的创作者。
这个行业将对经济转型做出很大贡献，但目前政府和社会对它的关注不太够。因此我建议政府对其“两手抓”，在监管和政策支持上都到位。
新京报：文化创意产业能给北京带来什么“好处”？
张颐武：文化创意产业的发展，首先顺应了疏解非首都核心功能的需要。对北京这种超大规模的城市来说，文化创意产业既不污染环境，又不会增加城市运营的成本，同时又能提供很大的发展空间，带来可观的经济收益。
年轻人是主要受众 增长速度或成倍
新京报：您看网络剧吗？
张颐武：因为研究，我会经常看。年轻人是主要受众，主要因为，首先它切合年轻人的日常生活和经验，接地气；其次是创作没有过多规矩，有的看起来粗糙，但却蕴含着创造力、想象力和幽默感；再次，从创作到产出的速度非常快，很多剧中的“梗”都来自现实刚发生的事件，让观众有共鸣。
新京报：这些网络影视作品目前发展情况如何？
张颐武：由于发展初期规模小，因此缺乏管理，存在格调不高、混乱、野蛮生长等问题。另一方面，网络影视剧充满活力和可能性，是新的增长点。
新京报：规模不大且存在一些问题，您为何看好它？
张颐武：举个例子，年轻人在北京买房可能困难，但一场电影还是看得起的，而他们在文化创意上愿意花的钱，比老一辈要多得多，这是文化创意产业会高速发展的市场潜力所在。
互联网公司也从中看到了巨大的投资空间，成本低、效率高，高收益。未来，网络影视作品增长速度可能会呈几何倍数增长。
行业需要规范 也要呈现活力
新京报：目前文化创意产业存在哪些问题？您有什么建议？
张颐武：政府和社会对其发展的体认、对人才的激励还不够。当网络文化发展到一定程度时，我们又很习惯于从监管角度、而不是从促进的角度出发。总之，目前政府监管和政策支持都缺位。
我认为政府层面应给年轻人的文化创意多些空间，及更多的资金、政策等支持。如开心麻花，在剧场话剧方面对北京的文化创意有很大贡献，又凭《夏洛特烦恼》取得十几亿票房，在电影领域做出贡献。可以给这样的企业更多支持和鼓励，通过文化创意产业的发展实现社会产业的转型。
新京报：目前具体的激励措施有哪些？你有什么建议？
张颐武：首先，北京正准备设立文化基金，可以多向年轻的文化创意人才倾斜；其次，打破政策上的瓶颈，管理与激励并重，从税收等方面进行激励，从政策、法律上给予帮助；再次，将优秀人才吸引到北京，让这个产业能良性发展。
新京报：前不久的网络热播剧《太子妃》遭下架，您如何看待？
张颐武：互联网不是法外之地，对于影视作品，管理标准是统一的。文化创意产业作为新的经济增长点，也有可能因为缺乏规范而被做坏，需要规范化和“理顺”，但又不能管死。此外也要考虑网络特点，让它的活力呈现，也非常重要。
新京报记者 王巍
中新网宜昌1月27日电 (郭晓莹 易石轩)据湖北省宜昌市官方消息，中国土家族第一位女性故事家、国家级非物质文化遗产项目都镇湾故事代表性传承人孙家香，1月27日凌晨因病逝世，享年97岁。
孙家香，女，农民，土家族，1919年11月生于湖北省长阳土家族自治县龙潭坪村，自幼喜爱听讲故事，先后收集传讲民间故事500多则，所讲故事完整、曲折、含义深刻，多年来传授徒弟数百人。
据了解，华中师范大学专家将她作为“我国第一位杰出土家族女故事家”，正式列入国家级课题重要研究对象。1998年由萧国松整理出版的《孙家香故事集》，被列入“国家教委‘九五’课题民间故事类传承研究书系”公开出版，韩国、日本等国学者也加入这一行列。
2001年7月，孙家香被湖北省民间文艺家协会、湖北省群众艺术馆授予“湖北省民间故事家称号”。2003年8月，长阳土家族自治县授予孙家香“长阳土家族自治县优秀民间文化传承人”称号。2007年5月，中国民间文艺家协会授予了孙家香“中国民间文化杰出传承人”称号。(完)
本报石家庄讯 位于河北张家口怀来鸡鸣山下的古驿站鸡鸣驿的城内文物建筑和城墙都已修复完工，这座具有800年历史的古驿站再现昔日风采。这是中国现存最完整、建筑规模最大、功能最齐全的古驿站。
据河北省文物局文物保护处处长刘智敏介绍，鸡鸣驿城内玉皇阁、魁星楼、把总署、驿馆、驿丞署、文昌宫、永宁寺、龙神庙戏台、关帝庙戏台、杨家故宅、孟家故宅、李家故宅、黄家故宅、阎家故宅、马家店、德胜栈、万宝昌、药铺、阎家店铺、陈家店铺、当铺、崇信永等22处文物建筑保护维修工程日前通过了验收。
此外，鸡鸣驿城墙的整体加固保护工程早在2011年就已全部完工。
鸡鸣驿城位于张家口市怀来县鸡鸣山下，始建于元代，到明朝永乐十八年（公元1420年），成为京师北路的第一大站。鸡鸣驿明清时期一直是北京通往西北的重要中转站，直到1913年北洋政府宣布“裁汰驿站，开办邮政”，鸡鸣驿这个古驿站才退出历史舞台。
2001年，鸡鸣驿被国务院公布为第五批全国重点文物保护单位，2003年、2005年，两次被世界文化遗产基金会列入100处世界濒危遗产名单。（白林）

集邮爱好者展示购买的《丙申年》生肖“猴”邮票。 孟德龙 摄
中新网北京1月26日电(唐云云)农历猴年将至，“猴元素”设计早就吸引到了大众关注的目光。邮票、年历、纪念币、品牌服装等都能看到“猴元素”的存在。其中，最引人注意的要属生肖邮票和春晚吉祥物了。虽然两者一个受追捧，一个被批，但都反映了“猴元素”强大的吸睛能力。 为何“猴元素”设计如此大行其道？

2016年猴票之“灵猴献瑞” 图片来源：北京日报
猴年邮票、纪念币受追捧
1月5日，2016年《丙申年》猴年特种生肖邮票在内地发行。猴票一套两枚，全套邮票面值2.40元，由美术界泰斗黄永玉设计。
此套猴票图案内容分别为“灵猴献瑞”和“福寿双至”。“灵猴献瑞”展现猴子手托寿桃荡秋千的画面，猴子形象活泼可爱，生动传神；“福寿双至”则是一只金猴抱着两只小猴其乐融融的幸福画面，寄托福寿双至的寓意。

2016年猴票之“福寿双至” 图片来源：北京日报
猴票一经发售就受到了公众的追捧。当天，各地出现了排长队购买的热潮，还有人通宵排队。猴大版的价格当天就已经从38.4元的面值飙涨至400元，涨幅接近10倍。发行20天后，大版二级市场价已经站稳1100元，升值了27.65倍。
香港、澳门也都有猴年邮票推出。香港猴年贺岁生肖邮票展示多款以猴子为题的传统工艺品，以各种吉祥植物图案作为背景，象征吉祥如意。

澳门邮政发行猴年生肖邮票 图片来源：新华网
澳门生肖猴邮邮票以“猴”的各种形态与中国传统文化“五行”相结合为设计概念。“火猴”邮票以《西游记》中美猴王途经火焰山故事为背景，创作中带出烟火弥漫，展现猴子活泼好动的个性，突显“火猴”年喜庆热闹的气氛。
加拿大推出的猴年邮票则有两款，均采用中国经典名著《西游记》孙悟空的京剧形象，本地邮票是孙悟空挥舞金箍棒的全身造型，国际邮票则只是脸谱和头饰。邮票中运用了红色和金色这两大中国新年传统色彩，用头冠和两条雉鸡尾羽增加动感。
除了邮票，猴年纪念币也广受欢迎。纪念币面值为10元，直径27毫米。正面有 “10元”字样，背面为一只传统造型的猴子抬手远眺，上方是桃形花灯和梅花图案。

春晚吉祥物水墨设计图 图片来源：解放日报
猴年春晚吉祥物3D造型被批
日前，央视春晚通过官方微博公布了猴年春晚吉祥物“康康”。
“康康”由国家一级美术师、北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者之一韩美林设计，以中国传统水墨画的艺术形式，生动表现出“猴”的机灵活泼特点。整体配色也采用传统中国风，个性特征鲜明，得到大多数网友的好评。

猴年春晚吉祥物“康康”3D造型
除了水墨造型外，在原稿基础上完善后的3D版造型也同时发布。不过，这一3D造型并没有得到网友认可。原因在于3D 建模粗糙，忽视了原本水墨画的特点。
上海创意设计工作者协会副主席金江波介绍，将水墨画转成3D有许多做法，比如一些软件都有“水墨粒子”，可以做成水墨画的动态效果。而最简单的方式是用二维动画制作软件将水墨画虚拟成三维空间，但操作人员必须懂得水墨画特效的意境和味道，需要有丰富的使用经验来调试。
黄永玉设计猴年挂历 “以猴写人”
其实，除了邮票，黄永玉还设计了一套猴年挂历。不过，这套挂历未在网上出售，只在北京某家画廊有售，200元一套。
其中一幅画的是“花果山水帘洞一万次代表大会”，每只猴子都在低头看手机，猴王发飙了：“开会了，不要玩手机！”这明显是“以猴写人”，映射了当今人类社会“低头族”现象。
黄永玉还为这套挂历写了序言。他谈到，“猴子跟人关系密切，所以常被作为玩笑对象。它捂嘴巴、蒙眼睛、堵耳朵的民间雕塑和绘画形象流传东南亚一带，用来当作孔夫子的‘非礼勿视、非礼勿言、非礼勿听’的教喻。后来我在印度好像也见过这类古代雕刻，就觉得不尽然全是孔夫子的意思了……所以我重新恭请几位猴大哥出来做些不同的动作，欢歌我们今天现代文明的新时代和新气派。”

充满猴年元素设计感的服饰 图片来源：新华网
“猴元素”频现服饰、工艺品的设计中
“猴元素”还频频出现在服饰、手工艺品的设计中。猴年来临之际，不管是国际知名奢侈服饰品牌还是本土品牌，不少都将“猴元素”融入到了商品的设计中。服装、鞋包、手表、化妆品上，都能见到各式猴子的形象。服饰品牌设计迎合生肖热，无疑是为了增加销售额。设计师们挖空心思，将“猴元素”与品牌设计理念、产品特点相融合，用新鲜的设计感和吉祥的寓意，吸引顾客买单。
此外，一些带有“猴元素”的小商品也正在热销。不少商场、超市中，猴子公仔、玩具等，都被商家摆在了显著位置进行促销。电商平台上的“猴元素”商品，销量也在增加。
民间艺人也将“猴元素”运用到了手工艺品创作上。近日，山东80后面塑艺人李金国在创作“百猴闹春”后，又创作出了一组“大圣归来”面塑作品。“大圣归来”共有72个“悟空”，一个大号“美猴王”是头领，带领其他71个不同表情和造型的“悟空”共同迎接猴年的到来。

优质大米制作而成的“大米龟”亮相霞洲妈祖宫 图片来源：泉州网
民俗活动中也有这一元素的体现。24日，泉州、台湾澎湖两地妈祖宫、天后宫联合制成了猴年“大米龟”。据悉，猴年“泉澎祈龟民俗文化活动”将于元宵期间举行，传承和弘扬“乞龟”的传统民俗。猴年“大米龟”高1米多、宽4米多、长超过6米。重达2.4万公斤的“大米龟”全部由成袋“平安米”堆砌而成，呈现出“巨龟”形象，有一定设计感。
为何“猴元素”设计如此大行其道？中国传统文化中，生肖文化是跟老百姓联系较为密切的。12生肖都被赋予了吉祥的寓意，生肖猴往往代表着机敏聪慧、灵活善于变通，这些都是受人喜欢的好特点。在传统的民俗商品中，“猴元素”又能跟马上封侯(猴)、封侯(猴)拜相联系，给人带来好彩头。即将过去的2015年是农历羊年，人们对生肖羊还存在着诸如“十羊九不全”这样的偏见，生肖羊没有那么受欢迎，羊元素的设计自然不会太盛行，而这种沉寂又促进了猴年“猴元素”设计的反弹。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
近日，埃及计划在港口城市亚历山大修建一座水下博物馆，建成后将重现水下的古埃及文物，包括亚历山大灯塔、沉没古城卡诺珀斯和埃及艳后宫殿的遗迹。据统计，目前世界上建成或将建至少4座水下博物馆，人类正努力用21世纪的高科技手段重现那些“沉没的文明”。
中新网北京1月25日电 (记者 应妮)“传统文学的作家和作品，像温室里面的鲜花；网络文学的作家和作品，就像山野里的野花。前者环境很好，要什么花就能开什么花，但未必经得住风雨；后者开的花虽然不是太好看，可以一旦有一朵美丽的花就一定是特别好看的！”中国作家协会副主席、中华文学基金会理事长何建明在25日的《网络英雄传I：艾尔斯巨岩之约》作品研讨会上，如是形容传统文学和网络文学的区别。
《网络英雄传Ⅰ艾尔斯巨岩之约》是一部互联网创业小说，围绕郭天宇、孙秋飞、刘帅等几个年轻的创业者，讲述一个起伏跌宕、现实还原度非常高的创业故事。
何建明谈到，在“大众创业，万众创新”的口号之下，创业成了国家战略，国家经济转型升级的重要举措，更成为年轻人的情怀与梦想。《网络英雄传I：艾尔斯巨岩之约》是郭羽、刘波这两位成功的企业家的跨界之作，小说的成功之处在于从“互联网创业”这个时代现象的题材切入，不仅写出了创业者的爱恨情仇、在互联网创业中的成败得失，也真实反映了当今中国的创业百态。最重要的是小说的现实还原度非常高，作者能将自己所经历的故事、经验、人生体味，倾注在作品之中，使之更具有现实意义。
在他看来，尽管从严格意义上来说，网络文学跟传统文学的创作水平和艺术水平还有明显差距，但有一点明显是超越的，即取自生活的源泉。对传统作家而言，生活这口井的水已经抽得差不多了，或者就是离现实太远，而成功的网络作家就在于他们熟悉那个环境熟悉那个生活。具体到这本书的二位作者，他们既有传统作家的文学的功底和情怀，同时也紧紧抓住了几十年自己熟悉的领域成功的实践，又有今天成熟的人生经验来进行文学创作，所以成功是必然的。
著名评论家雷达同意书封印的“年度现象级小说”，但他话锋一转，“为什么关于长篇小说的年度总结基本没有提到这部小说？这说明一个问题，关于文学被人为划分太多，比如网络小说里就分为战、穿越、盗墓小说，传统文学则不关注网络文学，只关注全国最著名的文学出版社、大型文学期刊的长篇小说。”他认为这部作品还是内心小说，强调了情节性、悬念性推理性的元素，也是有一定模式的，问题是在这种模式里如何能够深化人性中非常复杂的东西，这也是所有网络文学作家需要面对的。
与会专家认为，这部作品在故事和人物形象方面都有自己的特色，既有网络文学的特性，同时成为纸介作品后，也让传统读者能够理解其精神内涵，在类型题材的生成、创作模式的突破、互联网思维的应用、超级IP的开发等方面具有借鉴价值。
据了解，该书于2015年6月在电子书阅读平台中国移动“咪咕阅读”上率先发布，创下三天突破100万、十天突破1000万、两个月突破1亿阅读量的记录，目前阅读量已超过2亿。纸书版2015年9月由中信出版社出版，目前已是第六版发行。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
爱尔兰著名摄影师凯文・阿博世2010年拍摄的一张爱尔兰马铃薯的照片，以107万美元的高价卖给了欧洲一位不知名的富商。
广州日报讯 据英国媒体25日报道，这张名为“土豆#345”的照片拍摄于2010年，与美国著名导演斯蒂芬・斯皮尔伯格、英国男星迈克尔・佩林、“脸书”首席运营官雪莉・桑德伯格和巴基斯坦维权少女马拉拉・尤沙夫的肖像照一起，共同组成了凯文广受欢迎的照片组合。
