收藏家“一见钟情”
凯文的土豆照采用其标志性的黑色背景。除了是有机土豆之外，这颗土豆看起来并没有什么特别。但是，一名私人收藏家在一次吃晚饭的时候，注意到这幅挂在墙上的土豆照片，“一见钟情”，执意要出107万美元的高价将它收入囊中。
据报道，高价买走土豆照片的是一名欧洲收藏家，当时他应邀到凯文位于英国伦敦的家做客，两人把酒言欢。
凯文告诉英国媒体说：“这已经不是第一次有人从展览墙上要直接买走我的照片了。” 他还说：“我们一起喝了两杯葡萄酒，那名富商说，‘我真的很想要那张照片’，再喝两杯酒，富商又说‘我真的很想要那张照片’。”
“两周以后我们就把价钱定了，这也成为有史以来我直接卖出的最贵的作品。”
但凯文表示，自己在拍摄这张土豆照片时，并不知道这张照片将会给他带来什么，他拍摄众多的土豆照片只是为了自己照片系列中的一个特殊系列。
有人觉得价格“高得可笑”
至于为什么拍土豆，他的解释也很简单：“因为喜欢。”不过，凯文表示，他也理解有人可能会觉得107万美元的价格“高得可笑”。
据报道，这幅土豆照片被制作成了三个尺寸，除了高价卖给欧洲收藏家的那幅，另外两幅中一幅捐赠给塞尔维亚国家当代艺术博物馆收藏，另一幅由凯文自己收藏。
富豪摄影师
15万起价
广州日报讯 实际上，凯文是一名出色的人像摄影师，因为美国商界和娱乐圈名人拍摄肖像出名，作品每每能获得这些名人的认可和喜爱。
私人飞机接送
特别是在美国硅谷，凯文拥有的人脉可能无人能及，从谷歌董事长埃里克・施密特、“脸书”首席运营官雪莉・桑德伯格到推特CEO杰克・多西，都是凯文的拍摄对象。
据报道，请凯文拍一次肖像至少15万美元起价，如果要购买版权，则要50万美元起价。为了邀得凯文替其拍照，美国的富商和明星们不惜出动私人飞机去接他。 
图为嘉洛诞生礼展现，梵天王母对森姜珠姆施以甘露洗礼。 罗云鹏 摄
图为嘉洛新娘礼展示森姜珠姆之母对其依依不舍之景。 罗云鹏 摄
中新网西宁1月25日电(记者罗云鹏)格萨尔王赛马称王后迎娶王妃森姜珠姆的故事如今已排演成《嘉洛婚俗》歌舞剧。25日晚，该幕史诗民俗历史歌舞剧在青海西宁首演。
嘉洛婚俗是青藏高原流传下来特有康巴藏族婚俗文化，见于长江上游的嘎・嘉洛地区，即今青海省玉树藏族自治州治多县，其深刻影响了此间后世藏族的婚礼习俗。
相传，嘉洛婚俗最初形成于历史上名震雪域高原的富豪部落――嘎・嘉洛部落时期，而正式确立于岭国国王格萨尔与嘎嘉洛部落公主森姜珠姆在嘎嘉洛地区举行的婚庆大典。
据了解，为将流传于当地民间的嘉洛婚俗深入挖掘，治多县于2014年6月开始剧本、音乐和舞蹈的创作编排。当日在西宁首演的《嘉洛婚俗》歌舞剧，分为六个篇章，通过歌舞形式，在舞台上重现流传千年的嘉洛婚俗。
“观看这场演出虽然有一些语言的障碍，好在演出团队事先准备了汉语版的介绍。”现场观看演出的西宁观众钟旭礼说，“虽然是民间团队演出，但是水平一点都不差，情感表现非常饱满。”
治多县县长南阳表示，嘉洛婚俗的演出不仅将对传承、挖掘治多得天独厚的长江源嘎・嘉洛文化起到促进作用，也是展示康巴地区底蕴深厚的藏族文化的体现。(完)
 1月27日，具有百年历史的兰州中山桥起火。据救援消防官兵分析，是该桥人行塑胶踏板下的枕木燃烧所致。图为：起火现场。 钟欣 摄
百年兰州中山桥人行塑胶踏板下枕木起明火。 钟欣 摄
中新网兰州1月27日电 （崔琳）1月27日，具有百年历史的兰州中山桥枕木小面积失火。经过消防官兵利用水枪对起火点喷射，该桥人行塑胶踏板下的枕木明火被扑灭。
中山桥是全国重点文物保护单位，它是兰州标志性建筑，当地俗称“黄河铁桥”，有“天下黄河第一桥”之称，是黄河上游修建最早且唯一保存至今的近现代钢架梁桥，始建于清光绪年间，该桥是德、美两国工程师、华洋工匠与甘肃各界合作的结晶。
据周边一位环卫工介绍，当天凌晨3时许，她在清扫马路时，看到中山桥桥面南侧有一团火，便急忙上前打探，原来是一堆衣物在燃烧，但周围没有一个人，当她看到人行道上的塑胶被烧得融化后，急忙进行清理。当时并未发现塑胶踏板下方的枕木起火。
图为：百年兰州中山桥资料图。 钟欣 摄
直到上午8时，环卫工发现早上清理过的塑胶踏板下面再次起火，她急忙提水桶前去灭火，可是倒了很多水，踏板下面的明火仍在燃烧，她便报警。没过多长时间，消防官兵赶到现场，利用工具将塑胶踏板撬开后，立即利用水枪展开喷射，最终明火被彻底扑灭。
“应该是衣物燃烧后，一些纤维流到桥面下，将人行踏板底下的枕木引燃了。”参与救援的消防官兵分析说。（完）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京1月27日电 (记者 应妮)大型原创舞台剧《北京地铁》27日晚在京演民族文化宫大剧院首演，正式奏响同名系列项目电视连续剧《北京地铁》序曲。
《北京地铁》系列项目是京演集团围绕“中国梦”主题和现实主义题材，选取的一个联动城市发展脉络、承载人生百态的原创选题，也是京演集团以舞台艺术创作为支点，开拓影视艺术生产制作领域，完善发展演艺产业链条的一次全新尝试。
作为该系列首发项目，舞台剧《北京地铁》以希望与梦想为主题，以地铁为纽带，讲述了地铁设计师、建设运营者以及奔波在地铁上的乘客关于地铁、关于梦想、关于未来的故事。该剧特邀知名编剧刘深、新锐导演黄凯继舞台剧《我不是保镖》之后再度合作，倾力打造，并汇聚孙博、史策、郑磊等国内众多颇具魅力与实力的青年话剧演员倾情加盟，力求在舞台上艺术化的还原生活、展现不同年龄、不同背景的都市人在追求梦想、拼搏生活中或坚守或退缩、或满足或失落的各种心理诉求与情感现状。
首演当日，剧情中多处来源于生活的微小细节不禁令人会心。如在地铁上向众人推销房产的销售员、带着女儿在北京学琴的父亲……当主题歌《小手牵大手》响起时，温情荡漾在现场。
据悉，首演当天京演集团特别举办公益场，邀请外来务工人员、北漂、白领等各人群代表来现场观看，其中部分代表表示平时很少到剧场看戏，感谢京演集团给了他们这样的机会，看剧中的人物就像生活中的自己，每天不停忙碌，在挫败中依然不断努力，相信自己。
首轮演出将持续至1月31日，此后该剧还将在全国其他城市进行巡演。(完)
中新网兰州1月27日电(记者 刘薛梅)27日，兰州市委宣传部召开春节期间文体活动安排新闻通气会，春节期间，应有尽有的本土庙会动静相宜，展开300余场次活动。
“金猴闹春”第十四届兰州春节文化庙会将于2月9日至2月22日在金城关文化博览园、水车博览园、市图书馆等地举行。
本届庙会上，坐落于兰州市金城关文化风情园且享誉甘肃省内外的五大文化场馆――中国秦腔博物馆、兰州非遗陈列馆、兰州彩陶博物馆、兰州黄河桥梁博物馆、兰州文化体验馆，将从大年初二起开门迎客，除了彰显各馆独具特色的“招牌”陈展外，还专门加设了戏曲、歌舞、杂技、武术、魔术、小品、模仿秀等文艺活动。喜静的人可以聆听馆藏珍宝讲述精彩故事，爱闹的人则可以尽赏好戏连台。
兰州市文物局局长赵中东说，“这动静相宜中只为把公益服务的宗旨发挥到极致”。届时将有文艺演出、非遗项目展示、社火表演、秦腔折子戏专场等300余场次活动同步亮相。如今的兰州已然是“无庙会，不过年”。
值得一提的是，今年，已走遍祖国大江南北的国家级非遗保护项目兰州太平鼓、高高跷将继续在社火展示活动中领衔主演，还有代表绝对纯正本土文化的兰州鼓子演出，新老艺人会带着老曲、新戏携手登台，在抑扬顿挫中唱尽天下奇事、道出百年情怀。
此外，由兰州市文化和旅游局、兰州大剧院组织舞台精品剧目《大梦敦煌》、鼓舞乐《鼓舞中国》、芭蕾舞《天鹅湖》、交响乐、秦腔折子戏将在金城大剧院演出。(完)
两人分别叫魏玉、阮英，结缘于成化十四年。当时，8岁的魏玉和6岁的阮英同时进入蜀王府。
相约
正德十年，年过五旬的两人相约要“同堂共穴，兄弟永愿”，并共同选定成都东郊金象寺作为死后安葬之地。
罕见
考古人员称，像这样将两人合葬在一起的前因后果刻在墓志铭里，并保存至今的，却不多。
22日，在成都市锦江区金象寺四组地铁7号线川师车辆段工地上，数名工人正忙着把土堆里的“碎片”装箱。它们可不是一般的砖瓦碎石，而是价值很高的文物，此次装箱，正是为了将它们异地搬迁，准备之后在新址进行复原。
2014年3月，地铁施工的工人在此挖出了一块彩色墓砖，43座明代宦官墓葬出现在考古队员眼前。
在成都发现的宦官墓葬群中，这一处，墓主品级相对较高。有趣的是，考古队员还发现了一组双室合葬墓，墓主是一对好友，两人生前相约要“同堂共穴，兄弟永愿”。
墓志铭，记载“深厚”友情
这处宦官墓群约2300平方米，发掘清理出的墓葬有43座。考古队员将墓葬分为了A、B、C三个区域。B区12号、13号，是一组双室合葬墓。从这两号墓中出土的瓷俑，除了釉色有所不同，人物造型、服饰、面部表情都如出一辙。
墓主为何会合葬在一起？两人究竟是什么身份？随着拓片师将墙壁上模糊的文字打拓出来，两位墓主的故事由此揭秘。
这两人分别叫魏玉、阮英，结缘于成化十四年。当时，8岁的魏玉和6岁的阮英同时进入蜀王府。魏玉最初是蜀惠王的贴身侍从，备受恩宠，被赐姓“双”，并一步步接近了王府的权力中心。与双玉交好的阮英，自然也受到重用，成为王府重要的掌事人。
正德十年，年过五旬的两人相约要“同堂共穴，兄弟永愿”，并共同选定成都东郊金象寺作为死后安葬之地。哪知，才过一年，55岁的阮英就先离世了。双玉为阮英下了葬，在同一个墓穴里，他修了两个室，其中一个就是留给自己的。十一年后，也就是嘉靖十七年(公元1538年)，双玉去世，与他的好友合葬与此。
成都市文物考古工作队领队谢涛介绍，在宦官墓群中，双室墓、三室墓并不少见，“但像这样，将两人合葬在一起的前因后果刻在墓志铭里，并保存至今的，却不多。”
蜀王府宦官，大多葬在成都东郊
这已不是成都首次发现宦官墓葬群。
2003年5月，红牌楼发现保存最为完好的明宦官墓，并在其中发现了出自古代有名的大窑――明代龙泉窑的瓷瓶。
2006年5月，琉璃场仁居路附近一工地挖出一个“一室一厅”的明代蜀王府的宦官墓。墓室由1吨重的石条砌成，而产这些石头最近的地方是都江堰。在当时，要从都江堰搬这样重的石条到琉璃场，可是个不小的工程。
有人要问，明代成都并非帝都，何有如此多的宦官墓葬？谢涛介绍，明洪武十一年，朱元璋之子朱椿到成都就藩，随行的，就有从宫里来的宦官。在此之后，蜀王府内宦官，都是从成都当地的农村里招来的。
宦官死后是不能归宗的，因此都被葬在特定的公共墓地里。史料记载，明代蜀王府的宦官们大多葬在成都东郊。
宦官墓葬群还有啥看点？
500年后，壁画未褪色
宦官墓葬群里，都有哪些出土文物？墓内又葬着哪些人？一起去看一看。
来头不小，墓主人多为六品官
B区墓葬规模大、装饰精美，称得上整个墓葬群的“别墅区”。B区2号墓室大门两侧，还修建了撇山影壁。如此“够格”的墓室，其主人身份一定不低。据了解，墓主石是正六品承奉正。
谢涛介绍，正六品是亲王府中内官的最高品级，而这处宦官墓葬群中，大多都是正六品或从六品，B区4号墓墓主还获得了“钦赐镇江侯”的封号，旁边3号墓的墓主，其墓室门额上竟然刻有“钦赐开国太师之墓”的字样。“由此可见，这也是国内少见的高品级大型明代藩王府宦员墓地。”谢涛说。
彩绘壁画，几百年后不褪色
“高规格”的墓葬，其随葬品也必有看头。遗憾的是，这批墓葬大多被盗扰。从出土的500多件器物来看，陶瓷制品、石制品、玉器、金银铜等金属制品甚至是象牙制品应有尽有。
马背上穿着盔甲的英勇将军彩色石俑、装饰有蝙蝠和仙鹿纹样的一对鎏金银爵……该处墓葬年代从嘉靖年间跨越到了崇祯年间，“嘉靖年间兴盛，这些墓葬的随葬品也更加丰富精致，而到了后期，随葬品也越来越简单。”谢涛说。除了龙、凤、祥云等图案，壁画中还出现了不少人物。尽管已过去近500年，画上的颜色还是十分鲜明。谢涛也猜测，这可能与墓葬地处一座小山坡上，环境相对干燥有关。
整体搬迁，或将回到蜀王身边
墓葬群搬迁已于去年12月31日开始，目前已经有15座墓葬编号、打包，搬迁到了临时堆放点。至于最终这些墓葬将被搬迁至何地，目前尚不确定，可能会选择在明蜀王陵附近，或位于朱悦饶贡；ふ故鞠钅看Γ让这些墓主重新回到蜀王身边。华西都市报记者吴冰清实习生赵诗柯图由受访者提供
 中国台湾作家琼瑶27日将所获赔偿金悉数捐出，在此间设立上海市教育发展基金会琼瑶文化基金，用于对青年学生的诚信教育以及鼓励原创。 陈静 摄
中新网上海1月27日电(记者 陈静)在赢了维权官司后，中国台湾作家琼瑶27日将所获赔偿金悉数捐出，在此间设立上海市教育发展基金会琼瑶文化基金，用于对青年学生的诚信教育以及鼓励原创。
今天，知名影视制作人、琼瑶的儿媳何L琼在此间宣读了琼瑶的来信，转达了琼瑶希望借此基金，鼓励青年原创，营造诚信社会环境的意愿。她希望得到社会大众、各大企业的支持，让基金良好运作，把培养人才、鼓励原创、营造诚信友善的社会环境、加强两岸文化交流的功效发挥到最大。
据悉， 此前，琼瑶诉于正作品《宫锁连城》与《梅花烙》在整体上的情节排布及推演过程基本一致。这一侵权官司在两年纷扰后终获公正宣判。琼瑶维权成功。
上海市教育发展基金会理事长王荣华当日表示，此次携手设立琼瑶文化专项基金，对于引领诚信的社会风尚、支持推动大学生道德修养和人文素养并进，助力实现立德树人根本任务来说，是一次生动的实践。他表示，基金会将坚持规范运作，不负捐赠者重托，以期取得良好的社会效益，为推动鼓励学生原创、积极倡导诚信搭建平台，推进文化教育和两岸文化交流。
业界表示，在两岸爱心人士的共同努力下，上海市教育发展基金会琼瑶文化基金的成立，将为弘扬诚实守信的中华传统美德、推动教育公益事业的发展、促进海峡两岸的文化交流合作作出积极的贡献。
中新网济南1月27日电 （曾洁 许鑫）文物大省山东各地屡屡发生文物被盗和文化遗址遭受破坏的案件，文物安全问题引起出席此间山东省“两会”的代表、委员高度关切。山东文物局长谢治秀建议，各级加强文物安全监管和执法力量建设，启用“天网”系统守护全省田野文物安全。
据山东省文物局全省文物和文化遗址调查结果显示，近年来文物盗掘、盗窃十分猖獗。盗掘文物的犯罪活动更加专业化、集团化、产业化、暴力化。有些盗墓团伙打着“土地开发”的幌子，圈地盗墓。还有不少人以大棚种植蔬菜为遮掩，躲在大棚中搜挖。尤其是在与江苏和河南交界地区，犯罪分子在文化遗迹附近留下了密密麻麻的洛阳铲深洞。在曲阜、临淄、滕州、长清等地，还发生了持枪暴力盗掘古遗址、古墓葬的案件。
调查还显示，一些号称“文物鉴宝”的电视节目，不仅违规为出土文物定价，还详细讲解古遗址开掘技术与路径，客观上为别有用心的“盗墓贼”提供了线索和指南，间接威胁文物安全。
有鉴于此，文物安全问题成为文物大省的社会关注热点。据山东省“两会”相关部门统计，自2010年起，山东省“两会”关于文物的提案、议案呈“井喷”趋势增长，仅2015年相关提案和议案就高达26件，是往年的近4倍。本次“两会”，文物和文化遗址保护方面的提案、议案数量更有机会创新高。
山东省文物局局长谢治秀梳理了山东“两会”文物和文化遗址保护方面提案、议案的诉求。谢治秀对中新网记者说，代表委员们的意见和建议充分说明了山东文物和文化遗址的价值。从已出土文物看，它们充分展示了从新石器时代至清末的建筑、城池、墓葬等古遗址的完整谱系，体现出中华文明绵延不绝的核心脉络。这些珍贵的文物和文化遗址，一旦被盗或者被损毁，将是中华文明不可估量的损失。
文物安全形势严峻，谢治秀呼吁山东启动全省“文物安全天网工程”，尽早全面保护山东全省的文物安全。据介绍，山东省文物局执法部门与公安系统在“十二五”规划期间启动的“文物安全天网工程”，已在济南市长清区和日照市成功进行技术试点，与公安机关天网监控指挥中心互通共享，对文物遗址和考古区域实施24小时全方位监控，建立人防、物防、技防“三结合”的现代化文物安全防范体系，全面提升野外文物的安全防范能力。“文物安全天网工程”2010年至2015年协助公安执法机关破获涉文物犯罪案件368起。（完）
最近，一首合唱曲火了。以史诗般的叙事、《黄河大合唱》般的气势，上海彩虹室内合唱团在咆哮与圣咏中完成一曲《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》。一夜间，这首极具魔性的合唱曲让人眼前一亮。
实际上，《张士超》是一把钥匙，打开了流行文化的一把锁：既不缺阳春白雪般的形式，也不缺下里巴人似的内容。这样的组合很搞笑，表演却不恶搞。五角场、华师大等校园符号流露出的学院风，也让人想起了校园。更重要的是，它好玩。它让人不自觉地去反思：生活中再简单的故事和情绪都经得起吟唱，再焦虑的情绪经艺术的调侃后也能轻松解锁。当听众尾随表演者一同进入“找钥匙”的情绪胡同，生活情感的艺术表达让音乐回到原初的坐标。
现代人太需要好玩的东西。当节奏加快、分工变细，人们不是在忙碌就是在奔往忙碌的路上，如何松一松生活的琴弦？当所有人都成为城市的铆钉，紧张与秩序成为自然状态，生活的趣味该铆在何处？好玩，是本性的呼唤，是对意义的发掘，也是对紧绷生活的松弛。
对于“彩虹”这样的民间社团而言，自娱自乐、乐在其中正是它们的出发点。这个由程序员、设计师、会计、人类学博士后、化学家、美食博主与音乐学院学生组成的合唱团，因为爱好聚在了一起，团员中甚至有“高铁侠”，每周末往来南京上海之间，只为参加一周一次的排练。正因为这份纯粹，这些民间社团虽时显稚嫩，甚至常为场地发愁，却依然能保持不俗的锐度和原创精神，能在艺术诠释中融入年轻人对生活不拘一格的理解。大多数时候，它们都像蛹一样潜藏在高校或社团的土壤孔隙中汲取营养、自得其乐，而一旦被人发现，却常有惊人之鸣。
不禁想起2013年底北京国贸的一次合唱“快闪”，那是台湾惊喜合唱团带给北京的一次惊喜。当合唱团团员从大楼各处冒出来，当歌声与微笑荡漾开去，人们从惊呆到迟疑到惊喜再到加入的切换，最好地回馈了这出公益合唱的用意。艺术用最艺术的方式提示了人们生活的意义――“不为商业目的，只为传递快乐与温暖”。
这个冬天，这种带着快乐的好玩还在继续。北京地铁车厢里出现了一群读者的阅读“快闪”。用行为艺术的方式，他们试图唤醒现代人对阅读的重视；而一群诗歌爱好者坚持了几年的“为你读诗”，已经引起了超过160万人的关注和参与；还有更多的民间剧社在小剧场里演绎着他们的春夏秋冬与生离死别……这些好玩的民间团体在不经意间，成为了文化的“凝结核”，激发了这个世界别致的趣味，它们在自娱自乐的同时，带着大家一起用书本克服城市的摩擦力，用音乐标注变化的情绪，用诗歌抒发生活的意义。
一个社会的文化，仿佛是一棵有气根的大树，既有主干，也有无数个“呼吸根”，才成就了蔚为壮观的文化繁枝茂叶。这些“呼吸根”可能就是星星点点的民间社团，是那群真正热爱生活的人。它们接地气，能汲取生活的养分；它们会换气，能吐纳生活的灵动。更重要的是，它们亦有力地撑起了整棵文化之树。正是在这个意义上，大家也在呼唤更多的《张士超》，在呼唤更多的彩虹合唱团，在呼唤我们的社会，能给这些有意思的人提供更宽广、自由的土壤。何鼎鼎
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
央广网北京1月27日消息（记者王楷）据中国之声《新闻晚高峰》报道，最大的素数是多少？咱们一个小时也念不完，因为它有2233万多位，如果用普通字号将它打印出来长度将超过65公里。
近日，美国数学家柯蒂斯・库柏公布了这个素数界的新任“带头大哥”。
素数是什么？这是个初中数学知识：素数又称质数，只能被1和它本身整除，而数值越大成为素数的概率就越低。新发现的素数写成指数式子并不长：274207281-1。它也叫梅森素数。梅森是17世纪一位数学家，终身致力于研究“2p-1”形式的素数。
网络上，诸多“神评论”浮出水面：
网友小猪说，只有素数吗，得荤素搭配啊！网友伤疤说，这种貌似毋庸的东西，其实对人类进步意义重大；网友真善美说：不明觉厉；还有网友说：作为文科生，我只知道和奇数和偶数。
