数学家已经知道：在“2p-1”这类数字里更容易发现素数，寻找最大的梅森素数，基本等于寻找最大素数。数字越大，计算越难。1996年，有一位美国的数论爱好者和退休程序员，设立了GIMPS项目，利用互联网上的空闲计算能力来找素数。共有100多万台计算机参与搜寻。
湖南大学数学学院博士生陈亮说这本来是一个不可能完成任务，需要把所有的数都算，相当于是有无穷尽的东西，如果能公布出最大的，就相当于从理论上来证明，把一个无限的东西变成有限的，比如证明宇宙是有界的，相当于类似做了这样一个东西。
数学家杨乐院士表示，“寻找最大素数是一个游戏，没有实际用处。但寻找素数的努力，可以促进计算机科学。因为计算这么大的数是否是素数，是很难的。”
手算时代，人们只找到了12个梅森素数，而计算机则帮助找到了37个，其中有15个是GIMPS项目找到的。几十年来，爱好者们一直在创新算法，让计算机更快验证巨大的数字是否为素数。
中国人民大学数学科学研究院教授楼元介绍，现在计算机算得非常快，越来越厉害。过去肯定要几个星期算的东西，计算机提高速度以后，也有巨大的繁殖。
专家表示，大素数在加密算法中有用。目前广泛应用的一种加密算法原理是：一堆素数乘起来得到一个大数很容易，反过来把大数分解成一堆素数就很麻烦，尤其当涉及大素数时。
楼元说，密码学方面应该会有一些关系，因为银行有些比如密码经常是选两个很大的素数乘起来，把这种当做密码，怎么破解，只能把很大的素数破解出来，才能把密码给破掉。所以在这种意义下，就是说应用方面是可以的。
新华社电 美国前总统约翰・肯尼迪用过的一些家具和装饰品23日在佛罗里达州拍卖出40万美元的高价。
法新社报道，负责拍卖肯尼迪遗物的是莱斯利・欣德曼拍卖行，所有物件来自肯尼迪家族在佛州棕榈滩的一栋别墅，肯尼迪从小在那里度过了不少度假时光。这一房产1995年被转售，现在的主人是一对夫妇。
莱斯利・欣德曼拍卖行发表声明说，当天被拍卖的遗物中，最受追捧的是肯尼迪睡过的一张床和一张按摩椅，两者分别以2万美元和1万多美元被拍走。
1963年11月22日，肯尼迪乘车经过达拉斯市埃尔姆大街时遭枪击身亡，成为美国历史上第四名遇刺身亡的总统。
（张旌）
艺术家当然要按其对生活和艺术的理解来表现生活，但公众买不买账难说。公众也许不比艺术家更懂得艺术创作的规律，但未必就不能感知艺术与生活统一的原理和规律。
1月21日下午，央视春晚官方微博正式发布2016年猴年春晚吉祥物“康康”。“康康”的立体3D版造型出现后，遭到网友吐槽，“丑到哭”“红绿灯”“怎一个丑字了得”等评论铺天盖地，当晚，春晚官微将3D版设计图删除。一些人认为康康脸上的两个肉球太难看，然而设计师保留的理由是：小猴子吃东西吃到很多的时候，腮帮子就会呈现出鼓鼓的样子
艺术家当然要按其对生活和艺术的理解来表现生活，但公众买不买账难说。公众也许不比艺术家更懂得艺术创作的规律，但未必就不能感知艺术与生活统一的原理和规律。同时，公众也有对艺术作品评判的标准和感受。比如，公众现在就认为康康是一种审丑。
认为康康丑的个中原因，可能涉及自然主义描写或描画。自然主义大师左拉说，“我看见什么，我说出来，我一句一句地记下来，仅限于此；道德教训，我留给道德家去做。”因此，在左拉的作品中充斥着酗酒、神经错乱、色情狂、凶杀、性爱和滥交等描写。
人们批评自然主义没有描写出生活的本质和真实，其中一个重要理由是，尽管酗酒、凶杀、滥交等行为确实存在，也是人性的一部分体现，但由于受到种种约束，这些行为不会占主流，而且人的行为还有美好的一面，如谦让、互助、互爱等。
对猴子的描画与是对人的描写，本质上是相通的。猴子面部固然有时有两个肉球，但是，在所有见过猴子的人看来，这并非它们的常态，只是在争食时才有。
再进一步看，以动物代表人的生肖属相是中国人的发明，无论是作为生肖的形象还是画作中供人欣赏的形态，都需要把动物最美好和最能传神诠释其特征的形象展现出来。其中，猴子的形象可能是最丰富的，因为猴子作为灵长类动物是人类的远亲。
在选择以什么特点来表现康康的形象时，表情是比较有代表性的选项之一，这在达尔文的《人和动物表情中》已经有论证了。更重要的是，如果细心观察，包括猴子在内的动物还有人所没有的萌态和可爱之处，也最能打动人，选取这样的表情更符合审美，也能为人们所接受。
除了表情，猴子和其他动物也有很多特点可以代表它们，并能作为一种美好形象为人们接纳和欣赏。例如，猴子的嬉戏、行走、攀爬、跳跃、相互理毛、雌猴的育儿携子、公猴的一马当先抗御外敌和抵御险情等，都可能是康康形象的组成部分，使得康康的形象不仅可以更美好，而且更栩栩如生，更喜庆和更俊俏，美猴王不早就是人们称道的一种猴子形象吗？
另一方面，即便猴子的形象并不美好，如同小说中描写的毛脸雷公、尖嘴猴腮、自私算计、争斗群殴等，但也可以通过艺术加工让其美好起来。华特・迪士尼就是通过艺术描画，把外貌丑陋、品行不端、偷偷摸摸、猥琐肮脏的老鼠描画成形象美丽、行为优雅、个性美好的人见人爱的米老鼠。米老鼠的形象融进了迪士尼的鼻子、面孔、胡须的外形，其走路的外形、姿势和表情，都有迪士尼的影子。而米老鼠的个性又被描绘成温柔可亲、有正义感、机智勇敢、善解人意。
猴子的真实形象以及个性，当然要比老鼠好得多，而且是可以代表中国文化形象的两种动物之一（另一是大熊猫），为何不能把康康的形象描画得更美好一些呢？张田勘
参考消息网1月27日报道 最新发现的一份证词对纳粹医生曾对集中营囚犯进行的野蛮的人体实验给出了新的细节。其中包括将一名囚犯关在一个装有成千上万只蚊子的玻璃笼子里，让其感染上疟疾。
据西班牙《阿贝赛报》1月26日报道，中央犹太复国主义者档案馆的一名档案员日前在一份档案中发现了一份没有标注日期的文件，这是一位名叫海因茨・赖默尔的犹太幸存者的证词。他曾被关押在达豪和毛特豪森等纳粹集中营。根据以色列《国土报》的报道，赖默尔称自己因曾遭受纳粹人体实验而患上了低体温症。被关押在达豪集中营期间，他和其他一些囚犯被强迫浸泡在冰水中，然后又被投入开水中。
报道称，这些证词是赖默尔在向犹太代办处申请经济援助时递交的报告中的部分内容。他还详尽叙述了集中营其他的一些非人折磨，很多囚犯被迫感染上了多种疾病，供纳粹进行疫苗实验。
发现这份证词的档案员帕特里克・卡西亚诺对《国土报》表示，这是首次发现如此完整的证人证词供历史学家参考。
在证词中，赖默尔提到了多名对他进行过人体实验的纳粹医生的名字，在这些实验中他感染了疟疾和梅毒。根据他的回忆，医生“没有直接给我直接注射病毒，而是每天长达两小时将我关在一个玻璃笼子里，让成千上万只蚊子咬我”。
“当我疼的实在无法忍受时，就偷偷驱赶周围的蚊子，却被医生从玻璃里看到。为此我被连关7天禁闭，在此之前还遭受了鞭挞惩罚。”赖默尔说。（编译/韩超）
用时尚形式演绎戏曲经典唱段，用新理念呼吁全民关注传统文化传承。近期，小香玉倾情推出《花木兰》系列戏曲音乐MV。用唯美精致的戏曲音乐视频将《谁说女子不如男》、《花木兰――但愿得二爹娘长寿百年》、《花木兰羞答答》等经典唱段呈现给广大听众。让更多的大众接触戏曲、了解戏曲、喜欢戏曲，从而让中国传统戏曲文化得以弘扬和传承。
一流的国内音乐人制作、影视创作团队精心打造出画面唯美、时尚气息浓郁的戏曲音乐视频，同时展示一流戏曲化妆师幕后造型的过程美，让大众在现代气息中感受传统戏曲的魅力。小香玉作为艺术学校校长为学生授业解惑的纪实拍摄，寓意民族传统文化薪火相传、生生不息。
经典与现代融合、教育与艺术融合，让传统文化在这里升华。
小香玉携学校打造戏曲MV精品，在新年盛献传统文化厚礼！
中新网贵阳1月27日电 (杨云)“夯实贵州文化底蕴，增强贵州文化自信，促动贵州文化发展，贵州应该打出文化‘王牌’，更应该科学规划建设文化‘王牌’。”此间进行的政协第十一届贵州省委员会第四次会议上，贵州省政协民建界别委员认为，作为今年登榜《纽约时报》2016年世界上52个最值得到访的旅游目的地的贵州，除了要让全球旅游者品味到黔山秀水之美外，还应该让他们了解贵州的本土文化。
政协委员们认为，阳明心学是中华传统文化的主流，也是贵州本土文化的重要组成部分，阳明文化是贵阳、贵州乃至中国的文化“王牌”。
长期影响中国文化的是儒家思想。儒家学说发展到宋、明时期，出现了一个高峰，比之前代在理论思辨上有了很大提高，更富于哲理思索，而王守仁(阳明先生)的学说就是儒家思想发展的一个高峰。王守仁是宋明时期心学的集大成者，其学术思想在中国、日本、朝鲜半岛以及东南亚国家乃至全球都有重要而深远的影响，因此，孔子(儒学创始人)、孟子(儒学集大成者)、朱熹(理学集大成者)王守仁(心学集大成者)被后人尊称为孔、孟、朱、王。
阳明文化在贵州发端发展、传播弘扬，至今已有500多年的历史。1508年，被贬谪为龙场驿丞的大明王朝兵部主事王守仁抵达贵州修文龙场，谪居龙场期间，创立了“心学”体系，影响深远，远及海外。贵州修文也因此而被誉为“王学圣地”，被中外学者尊为东方心学的“圣地”。王学的起点是“龙场悟道”，它奠定了王学的基石，并构建起“心即理”―“知行合一”―“致良知”的基本理论框架。
贵州省政协民建界别委员提案《关于对贵阳“阳明文化公园”项目规划设计的几点建议》的联络人杨学军介绍说，在贵阳，阳明先生的“知行合一”，被认为是内涵最丰富的城市精神，是能够彰显城市个性的学说，更是可以向外来旅游者展示的文化主题。“贵阳是王学核心‘良知之学’的诞生地，贵阳修文的龙场是阳明先生大彻大悟并形成思想体系的圣地。因此，阳明文化成为贵阳市民最津津乐道的文化元素，王学也成为贵阳市、贵州省乃至国内外的专家学者感兴趣的研究方向。”
2015年，贵阳市《阳明文化公园项目规划设计》提出，计划以贵阳市阳明祠为核心，东至中天世纪新城，西至文昌北路，南至蟠桃宫月亮岩，北至相宝山一带实施建设阳明文化公园项目，形成“一轴两区”的功能布局。
“文化建筑最应该避免功利性建设。”民建界别委员强调，中国各地文化主题公园建设也不少，有的地方规划设计不够完善导致很多问题存在，贵阳市的“阳明文化公园”应该借鉴吸纳各地经验，特别应该避免标志性建筑设计不伦不类的尴尬；规划设计多听取相关行业专家学者、专业机构的观点建议，还应充分征求贵阳市民的意见建议，使规划设计最终能够凸显阳明文化思想，彰显贵州民族特色。(完)
近两年来，二次元逐渐成为舆论聚焦的热门概念，据艾瑞咨询发布的数据显示，2015年我国二次元用户数约2.19亿人，比2014年增长47%。二次元文化正从边缘走向潮流，其对中国文化生态产生的影响日益引起大家的关注――
作为一个舶来品，“二次元”这个词最早始于日本。早期的动画、漫画、电子游戏都是二维图像构成的，其画面是一个平面，所以被称为二次元世界，与三次元的现实世界相对立。动画、漫画、电子游戏是构成二次元世界的主要元素，也是人们进入二次元世界的主要通道。
深度影响社会文化生活
二次元文化爱好者以“90后”居多。他们童年时大都受到欧美、日本的动漫以及20世纪90年代兴起的电子游戏的影响。随着这代人步入成年，进入社会，话语权不断增强，二次元文化成了一股不可忽视的文化力量。“二次元营造的虚拟世界就像世外桃源。每每在三次元世界因考试求职感到烦恼疲惫时，我都能从二次元世界里得到放松和慰藉。”二次元爱好者、大学生火艺卉说。而这种移情效应，或许能为二次元人群的消费心理找到合理解释。
渐渐地，越来越多的年轻人习惯在网上边看片边发弹幕，常使用“萌”“脑洞”等流行语，对用服饰、化装来扮演动漫游戏角色的Cosplay见怪不怪，喜欢路飞、柯南等动漫形象……在互联网的推动下，二次元世界不再是孤立的虚构故事空间，而逐渐变成新世代人类交换思想、意见的交流空间，涉及人群更广泛、内容更丰富的泛二次元文化已然超越了动漫这种艺术形式，融入时尚潮流之中。
资本布局全产业链
从故事、作者到配乐、动画形象，一个动漫IP能凝聚强大的粉丝力量，为其衍生出的游戏、影视、服务、线下活动等开拓了巨大的市场空间。各界资本看到这一“钱景”，纷纷站位布局。有人预测，二次元市场正向1000亿美元级别迈进。
2015年被业界称为二次元的资本元年：合一集团投资Acfun弹幕视频网站，之后阿里巴巴收购合一集团，间接入股Acfun；奥飞动漫收购原创动漫网站有妖气；苏宁环球对韩国动漫巨头OCON进行增资，并收购韩国唯一动漫上市公司REDROVER公司的股权，成为第一大股东。此外，原创国产动漫电影《十万个冷笑话》成为票房黑马，上映一天半便收回成本，总票房达1.19亿元，这样的成绩让人直呼“国产动漫的春天来了”。资深二次元爱好者、编剧贾东岩对二次元经济的前景十分看好：“二次元的一大特点是丰富的想象力，这对文化产业创新具有积极意义。二次元贡献想法，商业资本将其变成产品或服务，与互联网接轨，将催生出巨大的文化娱乐产业。”
促使创新蔚然成风
二次元文化成为潮流，于资本市场是利好消息，但对文化领域究竟是喜是忧，却有待时间来验证。正如上海大学副教授葛颖所说，文化的生长需要场域，互联网为网络一代提供的不仅仅是更加便利的阅读平台，而是同好聚集、交流碰撞、创建自身文化的交流空间。它只供给养分，不做筛选，任其自行生长，容易出现良莠不齐的现象。
“二次元热和20世纪初的话剧热、七八十年代的摇滚热，还有90年代兴起的游戏文化一样，都反映了当时青年对新文化、新生活的需求。”北京电影学院教授黄式宪认为，每一代的青春都拥有与自己的时代精神相默契的支撑点，同时又具有一定的反叛性。但青春个体的生命轨迹不能逃遁到二次元的“异世界”里自我逍遥，它需要在与时代的对话和交融中，凝聚文化的正能量，从而实现自身青春存在的意义。所以，虽然现在二次元文化被“90后”“00后”欣然接纳，但再过三五年后，随着年岁增添，世事洞晓，他们中的若干人群就会自然而然地与之告别。
贾东岩则认为，二次元文化存在一些不健康元素，但这些并不是这种文化的主流。二次元文化的核心是动漫，作为一种艺术形式，必然有高雅和低俗之分。比如，日本动漫中有不少暴力色情、低俗幼稚的内容，但也有宫崎骏这样的大师用作品探讨科学、政治、生命等严肃命题。动漫艺术在中国刚刚兴起，要发展成熟尚需要一定时日。要让二次元文化健康发展，对主流文化产生积极作用，就需要引领者。内容原创和质量提升都是漫长的积累过程。在快节奏的商业浪潮、流水线的生产方式中，如何独善其身，潜心钻研，挖掘深刻思想内涵，促使创新蔚然成风，这应当是二次元文化发展接下来要思考的重要课题。（光明日报记者 李蕾 牛梦笛）
中新社成都1月27日电 (付琳阁)四川省人大代表翟峰27日告诉记者，四川应吸取赵州桥申遗失败教训，建立联合机制形成蜀道申遗合力，协助国家做好蜀道最终成功列为世界自然与文化双遗产的后续跟进工作。
四川省第十二届人民代表大会第四次会议于1月25日至1月29日在成都召开，蜀道申遗的话题一再被代表们提及。
“蜀道已有2000多年的发展历史，是中国使用最早、使用时间最长的道路体系。”四川省文物考古院副院长唐飞表示，蜀道是中国古代交通史上的“活化石”、“活文献”。
据悉，蜀道去年11月被联合国教科文组织世界遗产中心列入世界遗产预备名录，并被纳入申报世界自然与文化遗产提名的范围。
翟峰介绍，预备名单的申遗项目将依次通过专家现场评估、主席团审查、21名成员组成的世界遗产委员会最终投票三个严格的审核过程。“所以，进入预备名单并不等于申遗成功，做好后期跟进工作应对专家组现场审查非常重要。”翟峰说。
让翟峰担心的是，中国已有列入世界文化遗产申报预备名录的项目而最终并未申报成功的“前车之鉴”。“早在上世纪80年代，赵州桥就已被列入世界文化遗产申报预备名录。但申报未获成功。其主要原因，在于赵州桥周边环境出了问题。”翟峰说。
根据唐飞此前的调研，蜀道真实性、完整性曾受到严重破坏。由于历史原因，蜀道保护一度未得到应有重视。在某旅游热门地段，一条仿古小径延伸向前，而真正的蜀道却湮没在半人高的荒草中，没有任何标识。“蜀道上的石板，常常被当地农民拿去修了猪圈。”唐飞说。
故此，翟峰认为，四川省吸取教训，协助国家有关方面做好应对世界自然保护联盟和国际古迹遗址理事会到蜀道现场评估遗产前的相关保护和管理工作，大有必要。
翟峰表示，蜀道保护的难点是线性合作。“蜀道跨越几个行政区划，对整条线路系统保护相对薄弱。现在编制的总规划，要把散落在蜀道上的点形成一个完整的保护体系。”翟峰说，“然而，蜀道跨越川陕甘三省的十多个市，让不同区域协同作战，并非易事。从这一点说，线性文化遗产的魅力所在，也恰恰是保护的困难所在。”
据悉，此次划定的申报核心区域3700多平方公里，其中2000多平方公里位于广元市境内。范围包括金牛道、阴平道、米仓道、荔枝道4条古蜀道，涉及6个市的22个县区。其中除荔枝道外，其余3条均经广元境内，涵盖当地摩天岭、明月峡、剑门关以及大巴山南麓部分地区。
记者从四川省住建厅了解到，从去年3月起，住建厅就启动了对蜀道的保护工作，还原蜀道本来的模样。四川省住建厅厅长何健表示，这并不意味着各市州可“自行其是”，而要按环境综合整治大纲的统一标准进行，以免恢复不当、破坏资源。(完)
国际在线专稿：据《赫芬顿邮报》1月26日报道，近日，牛津大学的心理学专家罗宾・邓巴(Robin Dunbar)以及相关研究者发布了一份关于Facebook的研究报告。他们通过调查3375名英国Facebook用户得出一个结论，那就是不论人们的Facebook朋友圈中有多少人，真正与自己互动的只有4个朋友左右。
该报告显示，尽管受调查者每人平均拥有150个Facebook好友，但真正与自己互动交流的仅有4人。此数据也与此前邓巴研究员发布的现实生活中人们的好友人数研究结果相似。所以，尽管社交媒体能够扩大人们在虚拟网络中的交友圈，但是这对于交到更多真心朋友似乎并不起什么作用。
本报讯（记者 郭佳）挂在北京人艺戏剧博物馆大师墙北侧的艺术家周正的照片，近日在生卒年月上的1928年后补上了2016年。1月20日，周正离世，享年87岁。1960年，他曾在电影《以革命的名义》中饰演了革命导师列宁，被称为“中国扮演列宁第一人”。
1952年北京人艺建院伊始，周正入院担任演员，活跃舞台数十载，出演30多部舞台剧中的主要角色，留下鲜活的艺术形象，如《明朗的天》中的赵铁生、《日出》中的方达生、《名优之死》中的左宝奎、《茶馆》中的二德子、《贵妇还乡》中的伊尔、《屠夫》中的布拉特博士等。1984年电影故事《在被告后面》、1987年《直奉大战》等多部影视作品中，他以自己的表演赢得了观众的喜爱和尊敬。
作为人艺学者型艺术家的代表，他勤于思索，不间断地进行艺术理论的研究和积累。业余生活中他还酷爱朗诵，他的朗诵自然流畅、激情四溢，有的气势磅礴，有的深沉含蓄，还曾出版《朗诵》一书，书中从语言及方法上都对朗诵进行了更深的解析，产生了深远的影响。
近期，电视剧《芈月传》的热播，使得秦宣太后（史书记载为姓芈，被封为八子，电视剧芈月以其为原型）的故事引起社会广泛关注。昨日，省考古研究院对外公布了包括宣太后陵在内的秦东陵的最新考古发掘成果，其中在宣太后陵内首次发现大型车马坑，令人惊奇的是其还采取了防盗措施。
秦东陵一号陵园惊现“黄肠题凑”
省考古研究院副研究员、秦东陵考古队领队孙伟刚说，秦东陵是秦始皇的祖坟地之一，近几年经过考古勘探，考古人员终于摸清了各个陵园的情况，共发现“亚”字形墓葬3座、“中”字形墓葬4座、“甲”字形墓葬8座，其中，一号陵园共发现2座“亚”字形墓葬，每座“亚”字形墓葬周围有7个陪葬坑，陵园内有大量的建筑遗址及小型陪葬墓。据了解，“亚”字形为秦王、后的墓葬，“中”字形为王以外的子嗣与嫔妃的墓葬，“甲”字形为宗室贵族及军工大臣的墓葬。
2010年由于一号陵园“亚”字形大墓被盗，考古人员后来派专业技术人员沿盗洞进入30米深的被盗墓室内，并拍摄了墓室内的被盗情况。根据拍摄录像及进入墓室的同志描述，墓室未坍塌范围东西长10-12米、宽4米、高约4米，为一号陵园一座“亚”字形大墓的椁室部分，椁室内为方木砌筑的黄肠题凑，其内棺木已破坏严重并坍塌，录像显示，椁室内尚留有一件陶茧形壶。后根据被追回的文物：一件“八年造”漆木高足豆、3件“大官”铭漆木高足豆座、7件长48厘米的螭龙纹竹笥（造型同竹简），专家基本确定，一号陵园为秦昭襄王（电视剧《芈月传》中芈月的儿子赢稷）陵园所在。据现场勘查，该墓墓室为“黄肠题凑”结构，保存状况较佳。
据专家介绍，“黄肠题凑”是中国古代墓葬的一种葬式，只有帝王和诸侯王级别的才可使用，是古代等级制度的一种表现形式。“黄肠题凑”是用柏木堆垒成的框形结构，后来逐渐发展成为木构地宫。所谓“黄肠”，即柏木黄心，应为去皮后的柏木。“题凑”即木头的头部按一定方向聚集在一起。
宣太后陵园内“车马坑”还有防盗功能
孙伟刚说，经过考古勘探，他们基本确认四号陵内的“亚”字形大墓就是宣太后之墓。
去年在四号陵园内，考古专家对一座“中”字形墓葬所属的建筑遗址与外藏坑进行了发掘，其中首次在秦东陵发掘了一大型的车马坑，孙伟刚说，经发掘，东墓道南侧的外藏坑埋藏3辆木车，每辆车有两匹马。特别的是，这座外藏坑底部，也就是木车和马放在坑底后，上部用大量的大块料姜石填埋，料姜石十分坚硬，难以挖掘，专家推测，可能是为了防盗。孙伟刚说，该外藏坑为口大底小的敞口形，无二层台结构，符合战国晚期的时代特点；随葬的车马为“中”字形墓葬的车马坑，是近年来有关秦车马坑的首次发掘。
那么，该“中”字形大墓与宣太后的“亚”字形大墓有何关系呢？据介绍，“中”字形墓为“亚”字形的陪葬墓，专家推测，可能是宣太后的子女之墓，由于没有发掘，墓主人身份依然成谜。 华商报记者 周艳涛
本报讯（记者 郭佳）文化部办公厅近日发出通知，撤销上海城市演艺有限公司等4家单位国家文化产业示范基地的命名。
2015年，文化部组织开展国家级文化产业示范（试验）园区考核和国家文化产业示范基地巡检工作。从考核、巡检总体情况来看，文化部命名的国家级文化产业园区、基地保持着良好发展态势，在文化产业规模化、集约化、专业化发展进程中发挥了积极的示范引领和带动作用。20家国家级文化产业示范（试验）园区均顺利通过考核。同时，也发现少数国家文化产业示范基地存在较为突出的问题。其中，上海城市演艺有限公司、天津市西青区文化发展有限责任公司已正式停止经营活动，广东省揭阳市阳美宝玉石有限公司已不具备正常运营能力，安徽省合肥安美置业投资发展集团主营业务已脱离文化产业发展方向，上述4家单位在文化产业领域均不再具备示范作用，根据《国家文化产业示范基地管理办法》规定，撤销以上4家单位“国家文化产业示范基地”的命名。
据悉，为推进对国家级文化产业园区、基地的动态管理，强化退出机制，促进优胜劣汰，自2010年以来，文化部累计摘牌4批共1家国家级文化产业试验园区、12家国家级文化产业示范基地。今后，文化部将进一步严格把控国家级文化产业园区、基地命名标准，完善退出机制，更好地发挥文化产业园区、基地在文化产业发展中的重要载体作用。
 27日上午，国家文物局原局长、故宫博物院院长单霁翔受邀作客江西省图书馆“赣图大讲堂”，为大家进行了一场主题为《城市文化建设与文化遗产保护》的公益讲座。 姜涛 摄
中新网南昌1月27日电 (刘占昆 吴鹏泉)故宫博物院院长单霁翔27日在南昌表示，西汉海昏侯墓是一个非常重要的考古发现，这么大数量的文物出土，在近年来极为罕见。下一步要凝聚力量完善它的考古发掘和出土文物保护，为今后研究和展示创造更好的条件。
当天上午，单霁翔受邀作客江西省图书馆“赣图大讲堂”，进行了一场主题为《城市文化建设与文化遗产保护》的公益讲座，吸引了众多慕名而来的听众。本场讲座由江西省文物考古研究所、江西省图书馆、江西省博物馆共同主办。
单霁翔在讲座时表示，对于文化遗产保护首先要有正确的理念，它是中华民族传统文化的重要组成部分，也是世界的文化遗产。对今天和未来，都有着启迪智慧和丰富生活的重要意义。“我们这一代人只是一个过渡，只有权利把它保护好传给下一代，这是当代人和一代又一代人的责任。”
谈及正在考古发掘的南昌西汉海昏侯墓，单霁翔在接受记者采访时表示，“西汉海昏侯墓无疑是一个非常重要的考古发现。在发掘工作中，我觉得比过去有很大提升，考古工作做得更加严谨、更加规范、也更加注重细节。”
记者注意到，正在召开的江西省“两会”上，江西省长鹿心社表示，“今年要加强历史文化保护传承和合理利用，着力将南昌汉代海昏侯遗址国打造成全国有重大影响的文物保护单位和旅游景区。”
针对南昌拟建设汉代海昏侯国考古遗址公园，单霁翔认为，遗址公园不是游乐园，一定是以考古遗址为主角、以保护遗址为目的的公园。在保证遗址安全的前提下，游客还能进去参观，处理好两者关系，人们就可以从中吸取它的文化信息。
南昌西汉海昏侯墓是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园。考古发掘历时5年多，已出土金器、铜器、简牍等珍贵文物2万余件。2016年1月，主墓内棺套箱被送至文保用房，目前进入实验室考古阶段。(完)
楚天都市报讯 楚天都市报讯（记者罗欣 通讯员黄丽 吴江龙）连续三年，每年都看了六七百本书，这是种什么样的体验？昨日，武汉大学图书馆发布2015年度阅读报告，该校法学院大四学生王悦（如图），以653册图书的年借阅量夺学校“读书冠军”。楚天都市报记者采访发现，王悦已是第三次获此头衔。
为什么读这么多书？他说，仅仅是因为兴趣、想看，“前人先贤多少世代呕心沥血的思想，处处有富矿，遍地古井，那些我们未曾经历者已有记载，我们未曾预想中早有论争，不在巨人的肩膀去攀爬，不只是不敬，更是不智。”
武大图书馆副馆长黄鹏介绍，王悦去年在图书馆的借阅书籍册数，超过第二名200多册。2014年，王悦借阅册数约为800多本，2013年是746本，连续三年都是学校第一。
王悦说，进入大学后，像当年钱钟书立志扫遍北大图书馆一样，他也立志要横扫武大图书馆。不过，他很快发现，“横扫是不可能的了。因为图书馆内，光一个大书架就放有四五千本书。但只要不停地看书，知识增多，理解能力会越来越敏锐。”
他告诉记者，自己看的书都是“有意思的和感兴趣的”，只有一成左右是跟法学专业相关的，多数书籍是哲学、文史、经济、宗教甚至工科类的。最爱读尼采的哲学作品，还有索伦・奥贝・基尔克果的《或此或彼》。
每年借这么多书，看得过来吗？他说，看书有技巧，他看书先看序和跋，再决定看还是不看，是精读还是泛读。有些书可能只是翻翻，有些书可能只是摘下其中几句或几段话，而有些书则会看几遍。每年，他做的读书笔记都有数万字。除了打篮球、下棋、跟朋友逛街外，他课余八成时间都花在看书上，多的时候每天七八个小时，少的时候也有两三个小时。
王悦爱读书，不仅同学们敬佩，也赢得了许多老师的欣赏。长江学者特聘教授、著名宪法学家秦前红教授从大一开始，就注意到了这个有“从容、淡定气质”的学生。
“有的学生即便看书，功利性很强，是为了完成某个任务或达到某个目的。像王悦这样纯粹是因为‘爱’而读书的90后，非常难得。”他说，王悦这种“自由学习的精神，独立思考的特性”，像极了不少武大名家年轻时的特质，“成才的潜力非常大。”爱才的秦前红教授跟王悦有过多次交流，并鼓励王悦参加了研究生考试。
在北京人艺戏剧博物馆的大师墙北侧，参观的观众们可以看到周正的照片，青年时代的他意气风发。照片下面写着1928年出生，如今，他的生命写下了休止符。
今晨，本报记者采访了北京人艺副院长、著名演员濮存昕，他说：“周正老师为人为艺都特别好，他是剧院的中坚力量，他身上有北京人民艺术剧院的优秀传统，剧院离不开这样的人。”擅长朗诵的濮存昕对周正老师的朗诵水平极为赞赏，认为他在朗诵方面堪称“大家”，“他的声音、形象都非常好，字正腔圆。”濮存昕说：“他长得非常帅，曾经在《日出》最早的版本中扮演方达生，还演了很多外国戏，最经典的就是列宁了，化上装简直是太像了！”
让濮存昕特别感慨的是，周正二十几年悉心照顾瘫在床上的妻子，从来没有任何负面新闻，“他是孝子，是特别忠诚的丈夫，是个大好人！他长相英俊，品德又极佳。他对妻子的深情和付出，让我们都为之感动和深深敬佩。”
正在外地巡演话剧《戏台》的北京人艺著名演员杨立新，听说周正老师辞世的消息后表示非常悲痛和惋惜。他说：“我1975年进北京人艺的时候，周正老师在社会上是很有名气的演员，他在话剧《以革命的名义》中扮演的列宁深入人心。”杨立新回忆道：“我刚到人艺不久时，正好我的母校147中学搞活动，我就壮着胆子找到周正老师，问他能否到学校里给中学生们讲一讲朗诵，没想到他特别痛快地就答应了，真的是非常随和的一个人，对年轻人非常亲切，没有任何架子。”
