杨立新说：“周正老师的形象很好，就和他的名字一样，非常周正。他还曾经和著名影星秦怡的妹妹、同样也是著名影星的秦文一起主演过电影《悬崖》。周正老师最后一次出现在舞台上，是和朱旭、郑榕老师一起合演经典话剧《屠夫》，当时三位元老级的北京人艺艺术家同台演出，在社会上引起很大轰动。”杨立新也对他几十年照顾妻子的举动非常钦佩。
周正先后出演了三十多部作品的主要角色，他所塑造的角色各具风采，熠熠生辉。上世纪60年代初，他在《以革命的名义》中成功塑造了革命导师列宁的形象，深深打动了国人，产生的影响甚广，被称为是“中国扮演列宁的第一人”。在1983年《在被告后面》、1986年《直奉大战》等多部影视作品中，他都以自己的表演赢得了观众的喜爱和尊敬。
周正二十年如一日精心护理重病在身的妻子，对妻子的照料体贴入微，周正曾说：“工作上、生活上虽然很忙，压力也很大，但我内心很充实，有着坚持奋斗的快乐。二十几年来照顾老人、妻子、儿女，这是对家人关怀照顾的义务与责任，也是社会道德的标准，我要为社会精神文明做点贡献。”本报记者 王润 J069
周正
1928年4月生于北京。他与戏剧的渊源则可追溯到中学时代，当年他曾在济南参加演出《湖上的悲剧》、《日出》、《雷雨》等话剧。1949年他毕业于华北大学三部，任华北大学文工二团演员，演出话剧《民主青年进行曲》。1950年任中央戏剧学院话剧团演员，曾演出《红旗歌》。
1952年，北京人民艺术剧院建院伊始，周正入院担任演员。除了塑造了深入人心的列宁的形象外，在舞台上还留下了众多生动的人物，如《夫妻之间》中的张德山、《非这样生活不可》中的卢狄、《明朗的天》中的赵铁生、《日出》中的方达生、《名优之死》中的左宝奎、《茶馆》中的二德子、《贵妇还乡》中的伊尔、《屠夫》中的布拉特博士等，这些角色被他诠释演绎，成为几代观众心中的记忆。
2016年1月8日，是周恩来总理逝世四十周年的日子。从周总理逝世的第二年开始，每年的这一天，周总理的亲属及身边工作人员都会自发聚集起来，举行朴素的纪念活动，至今已经39次。
当天下午，周恩来总理的侄子周尔均将军及夫人、中央电视台高级编导邓在军接受了本报独家专访，讲述总理生前、身后感人故事，回忆周总理所讲“不要做八旗子弟”等教诲，至今听来，仍振聋发聩，具有现实意义。
不为人知的周总理家祭
周总理的侄媳邓在军至今清晰地记得，总理逝世第二年，纪念活动在毛主席纪念堂的一个小过道里举行，面前只有一座周恩来总理的白色塑像，基座很矮。直到1982年年末，毛主席纪念堂开辟了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德的革命业绩纪念室，家祭日才转移到了周恩来纪念室。
与伟人诞辰日国家组织的纪念活动不同，家祭日一直以来都低调进行。这与周家“做普通人”的家训和低调的处事风格相一致。很多人不知道，毛主席纪念堂的二楼有一间周恩来纪念室，百余平方米的展室内，正中摆放着周恩来塑像，四周陈列着历史照片和少量实物。家祭活动便在此举行。
今年的家祭日活动在下午举行，到场的包括周恩来总理的侄儿周尔均及夫人邓在军、侄女周秉德等亲属，周总理身边的工作人员钱嘉东、马列等及亲属，以及得到邀请的相关人士。由于是40周年纪念，人数比往年要多，纪念室里显得有些拥挤。
除了在纪念室的吊唁，家祭日当天，亲属和相关人士在毛主席纪念堂的电影厅分享了一年来宣扬周恩来精神的活动。北京第二外国语学院的学生到场再现了周恩来在北二外与学生们亲切交流的场景。
由于年龄和身体原因，参加家祭日的人中，直接接触过周恩来总理的人越来越少，但“二代”和“三代”多了起来。在纪念活动中看到年轻人越来越多，也是周恩来侄子周尔均最乐于见到的。
1982年出生的盖艳峰是一个普通的公司职员，但她也是“周恩来青年研习会”主创人员之一，这是一个完全民间、自发的组织，在网上论坛专门讨论学习周恩来精神。家祭日这天她获邀来到现场，见到周尔均等周恩来的亲人，让她激动不已。
周尔均想起一个“90后”女孩儿在参观了“你是这样的人――缅怀敬爱的周恩来总理珍品巡回展”后，在留言簿上写下的一段话：“何其有幸，让我通过大量的书籍、透过历史的长河去遇见你。即使在有你的年代不曾有我，但庆幸的是，在有我的年代，依然有你。”周恩来精神并未因时间的流逝而褪色。
周总理逝世已经四十年了。“四十年后，我们纪念总理，纪念他的什么？”带着问题，周尔均陷入了深深的回忆中。
“七妈同意我在京参加伯伯的所有悼念活动，但这是特例。”
1976年元旦前后，周恩来的身体已经极度衰竭。由于保密的原因，外界并不知道总理的具体病情，周尔均和邓在军这些亲属也不例外。
1966年，“文革”刚开始，周总理对这场运动难以捉摸的灾难性是有心理准备的，为了避免牵连亲属，他向周尔均等亲属打招呼：这段时间就不要去西花厅了，并通过身边的秘书传达给亲属“约法三章”：“一条是，无论公事私事不能托他们办；第二条是，运动中要学会游泳，自己对自己负责；第三条是，不要参加这个派那个派。”周尔均回忆说。中间有很长一段时间没联系，周尔均幸运地有两三次在解放军总后勤部开会时见到总理，并在大会上聆听了总理的重要讲话。有一次是在入场前，他同总理面对面相遇，虽然是在公众场合，殷切思念伯伯的周尔均没有像往常那样闪避，向总理道了声，“伯伯好！”总理也作了亲切回应，当众伸出手来，紧紧地同他握了握手，没有说话。那正是“文革”中最混乱的时期，周尔均记得，极度疲惫的总理眼神中深藏忧思，又充满了对晚辈的关切之情。这是周尔均与总理最后一次相见。
当时周尔均在北京的总后勤部工作，邓在军被下放到位于河南淮阳的五七干校，谁也没想到噩耗来得这么早。
1976年1月8日，周恩来与世长辞。当天傍晚，邓颖超身边的秘书赵炜向周尔均告知了周总理去世的消息，并转达了邓颖超的一些交代。元月9日凌晨四五点钟，因病住院的邓在军见到干校的人拿着一份电报来到病房，是丈夫周尔均发来的：
“七伯今日上午不幸逝世，万分哀痛。七妈嘱外地亲属勿来京吊唁，特告。望节哀。”
周总理的逝世无异于晴天霹雳。
因为干校领导决定送邓在军回京治病，这就给了她一个回北京的正当理由。回到家里，邓在军给七妈秘书赵炜打电话，请她报告七妈。赵炜回话说，七妈同意她在京参加伯伯的所有悼念活动，但这是特例。
周总理的遗体告别仪式，在北京医院举行。医院太平间旁边，有个不大的房间，周总理的遗体就安放在这里。遗体告别定在1月11日上午。早上七点，在京的亲属按照要求到中南海西花厅集合，乘车去了医院。
按照程序安排，亲属最先告别，然后是领导和群众。周尔均等亲属在伯伯面前沉痛泣别了二十多分钟后，就有人催促他们离开。出了告别厅，外边已经排上了长长的告别队伍。
在八宝山最后向伯伯遗体告别时，一直高度克制自己悲痛的七妈，终于忍不住抚棺痛哭。七妈万分悲伤地说：“恩来同志，我再也看不到你了，让我好好看看你，让我痛痛快快地哭一场，让孩子们好好看看你吧！”
邓颖超在总理去世后一直高度克制，周总理遗体火化时，八宝山的工人不肯按电钮，还是经邓颖超劝说后才按下的。
“追悼会后，我和秉德妹约定，悄悄记录下七妈的讲话。”
1月15日周恩来追悼会后，七妈邓颖超把亲属和总理的医务人员召集到人民大会堂的台湾厅，谈了半个多小时的话。谈话前，周尔均和周秉德兄妹约定，他俩悄悄地做了个记录，会后一起核对、整理。“现在看来，处在当时特殊的政治环境和氛围里，七妈的这种安排和她所谈的内容是经过缜密考虑的。”周尔均说。
在谈话中，邓颖超向治疗周总理的医生和护理人员表达了感谢，并说：“你们下一代在这方面，没有任何提意见的权利。伯伯说，这不能怪任何人。这是我向你们转达伯伯的话。”
听到这里，邓在军想起，“遗体告别时，秉钧弟告诉我伯伯脸上有异常黑斑这件事。”处在当时的政治环境，总理的病情又一直被封锁，人们突然被告知敬爱的周总理逝世，无疑会对他的医疗救护提出疑问。“七伯和七妈早就想到了这一点。他们心里装着群众，在任何时候，任何事情上都要尽其所能保护群众，而不是想到自己。”邓在军说。
1996年，保健医生卞志强和张佐良在接受邓在军采访时回忆：“周总理长期心力交瘁， 1965年发现心脏病，1972年发现膀胱癌，因尿血疼痛难忍。向上请示，答复是：‘保守治疗’，大家都哭了。后来终于批准手术，先后做了十多次手术，这过程中仍然坚持为国操劳。1974年10月，叶帅问总理身体情况怎样，我们说大便有血，肠子还有问题。叶帅说现在不能提，有重要任务还得总理去完成。”
也是在周尔均这次记录下来的谈话中，邓颖超说：“50年代，我和你们伯伯共同商量，把我们的骨灰撒到大好的山河土地里去，虽然肉体不在了，他的骨灰在祖国大地里作为肥料，继续为人民服务，物质不灭，生生不已。”
就在举行追悼会的同时，人民大会堂外的天安门广场上，群众自发地来到纪念碑前，向周恩来总理敬献花圈，多达两万两千多个。当天夜里，“四人帮”就下令将花圈连夜拉走。他们动用了150辆卡车，拉了两趟半才将花圈清理完。
离开人民大会堂前，七妈邓颖超拉着邓在军的手嘱咐她：“你看了病马上回干校，不要留在北京。在心里头纪念伯伯就行，不要戴黑纱。”
“七妈的预感没错。”邓在军说，离开北京时，所谓“总理遗嘱”的传言就出来了。一些人因为不满“四人帮”倒行逆施，假托总理遗嘱，将矛头指向“四人帮”。回到干校不久，广播事业局保卫部门就派来两个男的，找她谈话，追查总理遗言和邓颖超给他们说了些什么。
邓在军非常愤怒。气得一掌拍下去，把桌上的玻璃板都拍碎了。“我回答他们，这是我们家里人的事，你们管不着。要了解总理遗言，报纸上已经有了，你找我要什么遗言？如果你想要知道七妈给亲属谈的什么，我倒可以告诉你一两点。”
邓在军给他们简单谈了七妈对亲属的谈话内容和严格要求，听过之后，其中有个人低着头哭了。他们从此再没露面。
123下一页
昨天傍晚5点起，微信朋友圈“天气”骤变，“雾霾”侵袭。放眼望去，一张张“毛玻璃”般模糊不清的照片刷爆全屏，迅速成为广大微友心照不宣的消遣方式。据微信官方介绍，这是其推出的新功能――“照片红包”的限时公测。在当晚8点前，用户可发送模糊照片，谁想看高清版本，谁就要向发布者发个小红包。随着网友热情的点燃，质疑声也随之而来。
朋友圈“雾蒙蒙”
微友配文花尽心思
昨晚5点半，回家路上的李雪被几张模糊照片给吸引了，她一开始以为自己看错了，使劲眨了眨眼；点开其中一张才发现，屏幕上出现了一个“发红包看照片”的文字框，点击这个框，出现了“0.88元”的金额，下面还有一行小字：“发红包看照片，金额随机”。李雪感叹：“照片也跟红包绑定了，以后我刷朋友圈也得花钱了？”
此功能上线后，朋友圈立刻变得“像雾像雨又像风”。爱发自拍照的90后大学生孙叶告诉记者，自拍照发表1小时内，就“赚了”30多元钱。
为了让更多人发红包看照片，勾起观者的好奇心是关键。因此，大量精心编写的配文显示出“每个人都是天生自媒体”的定律：“花钱来看，不值包退！”、“男朋友照片，首次曝光”，甚至还有人开玩笑写出“裸奔照片，千万别被吓到！”
微友们还发现，该功能提前收尾，官方公布的测试截止时间“晚8点”变成了6点多。有网友猜测，这或许真的与“裸照”二字有关――不法分子或以此途径发布涉黄照片，直接获利。不过，这一点被微信官方在凌晨的发布内容所否定：“用户在朋友圈发出的所有内容都有涉黄审核。从今天的测试情况看，朋友圈中的违规图片比例并没有明显变化。一旦发现违规行为，平台将根据规则采取封号等处罚手段。情节严重的，还有可能触犯国家法律法规。”
段子手“神出没”
广告海报应接不暇
每个火热事件之中，总少不了“段子手”的出没和广告商的借题发挥。
“平时有些人的自拍早就看烦了，现在终于打码了！”、“红包照告诉我们，花钱去雾霾的道理，在哪都是一样的。”五花八门的段子，配上台湾明星小S那张“谁要看啊”的夸张表情照，又构成了新一轮刷屏。还有一段看似广告实则调侃的文字也被多人转发：“专业帮写朋友圈红包照片标题，二十年文案功底，小学作文竞赛得奖选手；兼职10块钱看您红包照片一次，免除您照片没人捧场的尴尬”……
除了调侃外，一大摞真正的广告海报也随之袭来。世纪佳缘公关晒图：“与其花钱看别人模糊不清的男/女朋友，不如花时间来找个真正高清的伴侣。”暴风科技公关晒图：“暴风TV，给你一个清爽的世界；暴风影音，不用红包也能看高清！”连某移动宽带公司都能把这事跟自己扯上关系：“看图都要钱，移动宽带不要钱，扫码就成。”
二次买账人不多
微信和网友分别持何心态？
就在昨晚10点半至11点半，微信表示第二轮红包照片功能正式开启。不过，这次热度大减。
红包照片在点燃微友热情的同时，也招来“吐槽”；“无聊”成了不少微友对这次事件的印象。看上去“无聊”的事却能燃爆热情，这在互联网时代中并不罕见。类似的现象到底反映了网友怎样的社会心理？记者在采访两名心理学者的过程中发现，专家们对此也是仁者见仁，智者见智。
昨晚，扬州大学文学院党委副书记、心理咨询师刘佳向记者分析道：“这次的游戏与前些天那次因为‘主要看气质’而频繁晒图的游戏类似。发照片的人有盲目从众的，有恶搞自黑的，有看客吆喝的，也有为了满足虚荣心的。当社交媒体的网络空间需要恶搞等游戏行为来掀起热度时，说明它还有许多进步空间。我个人认为，还是要用正能量，而非红包去清涤‘雾霾’，保持明亮。” 殷呈悦 J241
2016年人物传记大戏《少帅》正在热播。这部历史大戏围绕着爱国将领张学良的戎马一生展开，从多个角度展现了张学良百年人生中的家国梦、征战史、父子情等。张学良生于1901年6月3日，2001年10月14日逝世，虽历经坎坷，却年过百岁，那么他的长寿秘诀是什么呢？今天小编就来给大家详细说一说。
饮食
米汤、豆腐煮鱼，食疗显功效
张学良的身体底子其实并不好，正如《少帅》中的剧情，母亲在逃难中生下他，没有奶水，张学良是靠着喝米汤才得以保住性命的。在他的戎马生涯和日后的软禁生活中，他都没忘记时常喝上一碗米汤。
中医认为，米汤性味甘平，有益气、养阴、润燥的功能，其表面浮起的一层细腻黏稠物――“米油”，营养更为丰富，还能健脾胃。
抗战期间，张学良被秘密幽禁。随着战事吃紧，张学良转居贵州。此时他开始钓鱼，而陪伴他的赵四小姐则研制了豆腐煮鱼的拿手菜。
中医认为豆腐有益气和中、生津润燥、清热解毒的功效，并且鱼也有健脾胃的功效。从营养角度讲，鱼属于动物性食物，优质蛋白含量较高，脂肪含量低，豆腐也是食物中蛋白质含量高的食物之一，并且也是优质蛋白。另外，豆制品中所含的铁吸收率很低，不过同鱼搭配时，可极大地提高其利用率。豆腐含钙量比较多，而鱼肉中含有维生素D，两者合吃，借助鱼体内维生素D的作用，使人体对钙的吸收率提高很多倍，二者结合可算是“珠联璧合”。
情感
广交朋友，夫妻恩爱
张学良年轻时广交朋友，为此柳亚子曾写诗“汉卿好客似原尝”，将他比之为战国时期以好客闻名的平原君、孟尝君。囚禁台湾后，张学良与张群、张大千、王新衡四人，每月必有一次轮流做东的聚餐，这“三张一王”每月一次的“转转会”就是张学良交友的特殊方式。
美国哈佛大学公共卫生学院人类发展与健康系的一项研究发现，社交活动多的人记忆力更好，平时与家人朋友联系密切的人，年老后出现记忆力减退的几率更低。这一研究成果发表在《美国公共卫生杂志》上。加州大学、加州大学伯克利分校、旧金山联合医疗项目的一项新研究发现，社会孤立的女性比社交活跃女性的死亡风险高出约75%，而社会孤立的男性比社交活跃男性的死亡风险高出约62%。
张学良健康长寿的另一重要原因，应归功于赵四小姐几十年如一日的悉心陪伴和无微不至的照顾。93岁时，张学良写了一首风趣的诗：“自古英雄多好色，未必好色尽英雄；我虽并非英雄汉，唯有好色似英雄。”当赵四小姐已经停止呼吸一个小时，张学良仍然握着她渐渐冰凉而又僵硬的手迟迟不肯离开。一年后，他也随赵四而去，并与赵四合葬一处，足见二人感情之深。
运动
爱好多种体育项目
张学良年轻时在德国学习航空驾驶时，爱上了网球运动。他常去网球场挥拍击球，练得一手很不错的球艺，《少帅》剧情里也有展现。张学良还爱打高尔夫球，有空即往球场游戏，只打几杆即可“到家”，不用多长时间便能通过全局。他还特别精通桥牌，出招常使对方捉摸不定，从而出奇制胜。此外，张学良也喜爱打乒乓珠，喜爱游泳、骑马，喜欢驾车，甚至还会开飞机。他坚持运动长期不懈，每天都要跑步锻炼。进入老年以后，不能进行较为激烈的运动，仍坚持在院子里散步。即使到了生命的暮年，站不住走不动了，坐在轮椅上，他也要到海滩去转一转。
挪威研究人员发现，老年人每周六天、每天进行30分钟运动，可以活得更长寿，其死亡风险比那些久坐不动的同龄人低了40%。
调气
呼吸吐纳大声笑
每日早上，只要身体条件允许，张学良就会准时起床去登山。在半小时的登山过程中，他摸索出了一套“大笑养生法”，具体做法是：喝杯温水滋润口腔和喉咙，尽量吐出全身浊气后，再吸入新鲜空气，稍微提肛，对群山发出笑声、吼声，把体内的气全部吐出去。笑三次之后，放松一会儿，让整个身心完全恢复平静。笑声要从丹田发出，再笑大约五次，感觉快没有力气为止。
呼吸吐纳有助于调气养神。提肛可固精益肾、提振阳气。
睡眠
花香阵阵伴好眠
1959年春，张学良被解除严加管束，在台北北投定居。他开辟了两个兰圃，从种植到浇水，从施肥到除虫，无不亲力亲为。在被很多人问及长寿秘诀时，张学良说是因为自己“能吃会睡”。而张学良保证睡眠质量的经验是：睡觉时身边一定要放一盆兰花。
花香之类的芳香疗法属中医“闻香治病”的外治法范畴。人睡眠时所闻到的香气，通过鼻腔、口腔、咽腔黏膜和皮肤的吸收，经过肺的气血交换进入体内，达到疏通气血、调节脑部血液循环、促进脑细胞代谢的效果，有助安神入眠。
音乐
爱听戏，爱唱戏
张学良可以称得上是“超级京剧戏迷”。早年他常看梅兰芳等名家的戏，并把他们请到家中，结成了朋友。晚年他特别喜欢听李维康的戏。
1996年6月，中国京剧院著名老生演员于魁智率京剧艺术大师马连良之女、著名旦角演员马小曼等飞抵夏威夷，给张学良将军送上了一份特殊的寿礼――让他过了一次有生以来最痛快的戏瘾。听完京剧名角的演唱，张学良情不自禁地唱起了京剧传统戏《失街亭》《斩马谡》《珠帘寨》的选段，不用话筒，有板有眼，颇有韵味。
战国时代的公孙尼在《乐记》中说：“凡音之起，由人心生也，物使之然也。”明代张景岳在《类经附翼》里解释说：“乐者音之所由生也，其本在人心之感于物。”这就是说，音乐首先感受于人心，而心在中医生理学中又主宰着人的神与志，一曲活泼欢快的乐曲能使人振奋精神，激发情趣，而一首优美雅静的乐谱能让人畅志舒怀，安定情绪。
中医认为“脾好音乐，丝竹才闻，脾即磨矣”。现代研究也证实，音乐确能促进消化液的分泌和吸收功能。“脾为后天之本”，因此经常听听戏曲的老人更健康。
相关链接
强身健体需跟上四时节奏
冷谦，字启敬，别号龙阳子，是元末明初著名养生学家，著有《修龄要旨》。其逾百岁身犹健，颜如童孩。冷谦倡导的养生健身法简而实用，学者多受益，至今仍被广泛相传。冷谦还遵照《黄帝内经》中“人以天地之气，四时之法成”的理论，结合人体脏腑生理功能特点，进行了探讨和研究。
在正月，肾气、肺部虚弱时，他的食谱上多为辛辣之品，少见酸咸食物，以助肝肺，安养胃气。一到3月间，晨起时，即盘腿端坐，两脚相对合起，以两手挽住脚腕上下摇动，使脚抬起离地10厘米，做30次。再仰坐，两手在身后伏地，尽力使腰腹、臀部向上抬10厘米，做30次。如此可驱肝胆内之风邪毒气。
4月，心脏渐壮，肝脏虚弱，这时的饮食就宜增酸减苦，补肾益肝，调养胃气。4月到6月间，养生功法也有变化――仰坐，两手在身后伏地，一腿屈膝，一腿伸直。两腿交替屈伸各30次。再跪坐，两手伏地，回头用力做虎视状，轮流向左右回眸凝视各30次。功在消食化积，祛除脾脏内风邪毒气。
到了下半年，进入7月，心肝少气，肺部旺盛，饮食之道当宜增咸味减辛辣，助气养筋，调理脾胃。7月到9月间，则改为端坐床头，低头屈脊缩身，两手向下伏地，再两手向上举3遍，反过两臂，握拳捶后背，左右两手各捶3遍。上述两项动作重复进行30次，做完后咽津、叩齿。其可消除肺风邪劳疾。
10月，心肺衰弱，肾气旺盛，当减辛苦味饮食，以养肾气，同时节制房事。10月到12月间，每日端坐椅上，两手臂向上举，做托天姿势，做3次，再将手反过来，按着膝盖，肘向外，向左右交替扭转身躯3次，最后两脚一起向前后踏各30次。此法功在腰肾间，主治风湿疾患。
年复一年，冷谦严守这套“四时调摄法”，将自己的身子骨养得倍儿棒，外邪病痛通通靠边站。 (本报综合消息)
法制晚报讯（记者 朱天龙）日前，有市民发现中华书局出版社2015年印刷的《科学发现纵横谈》一书中，一些科学家的照片与名称出现错乱。
不久前，市民王先生在书店购买了一本王梓坤先生所著的《科学发现纵横谈》，然而在阅读过程中他意外地发现，“科学家的照片被张冠李戴了。”
王先生告诉记者，自己喜欢看文史百科类的书籍，阅读时都会非常仔细。也正因此，当他看到书中标注为“牛顿”和“焦耳”的两张照片时，感觉与印象中的人物形象不符。“因为是中华书局出版的，我开始还有点儿犹豫，觉得是不是我记错了。”王先生说。
他告诉记者，揣着对两位科学家庐山真面目的疑问，他从网上反复核查，最终认定这两张照片上的人物并不是牛顿和焦耳。王先生猜测是书籍的责任编辑在排版时出现了差错。由于该书是科普类书籍，他担心书中的差错会误导读者。
