为此，记者按照王先生描述的刊号，也在某电商网站购买了一本《科学发现纵横谈》。记者观察，在该书籍的封面左侧，特别标注着“文史知识文库典藏本”一行小字，作者为著名数学家、教育家、科普作家王梓坤先生。
在书中“引言”的第4页以及正文的第12页，记者找到了王先生说的“错误照片”。根据记者在网上以及相关人物传记核对的照片来看，书中标注为“牛顿”的照片实为狄德罗，而标注为“焦耳”的照片实为达尔文。
回应 如差错属实将在下一版修改 
近日，记者联系中华书局出版社文史知识编辑部，工作人员林女士表示，该书分别于2013年与2015年两次印刷，但内容实际是相同的，只是在第二次印刷时将原来的平装书改为精装书。
至于记者反映的书中科学家名称与图片不符的问题，林女士称由于自己和编辑部的同事并未参与该书的编辑，而其本身的责任编辑又已调至其他单位，因此也不清楚为何会出现差错。
“其实这种情况也并不是什么大问题，如果要查图书中的差错可能很多书都有。”林女士解释说，只要图书的差错率在规定标准内就算是合格的，除非是有关宗教、政治、民族的问题，一般情况下都不会召回出版物，也不会发布通告之类的。她表示核查之后如果确定书中错误属实，会在下次出版时进行修改。
文/记者 朱天龙
“眼下电视剧《少帅》热播，也引起我对张学良的极大兴趣。这次到沈阳来旅游，如果不到“大帅府”看一看，那可算白来了。”1月26日上午，一队来自河北旅游团的成员纷纷表达了自己的看法。同时他们还表示，“大帅府”的建筑可比电视剧《少帅》好看多了！
昨天，记者从张氏帅府博物馆（“大帅府”）了解到，该馆已成为沈阳重要的历史文化旅游景点，2015年到帅府博物馆参观的国内外游客人数首次突破100万，在国庆期间人数最多的一天达到1.7万人。去年帅府博物馆的旅游门票收入达3188万元，同比增长13%。借着电视剧《少帅》的热播，预计2016年来张氏帅府的游客人数还有上升之势。
张氏帅府博物馆，是全国重点文物保护单位，又称“大帅府”或“少帅府”，是张作霖及著名爱国将领张学良将军的官邸和私宅，始建于1914年，总占地面积3.6万平方米，总建筑面积2.76万平方米，是迄今为止东北地区最大、保存最为完好的名人故居，有“一座大帅府、半部民国史”之称，为国家AAAA级旅游景区。记者昨天在这里看到，为了迎接春节游客高峰的到来，“大帅府”里里外外已经挂上了大红灯笼，给人焕然一新、喜气盈门的感觉。
张氏帅府是由东院、中院、西院和院外建筑四个部分组成的庞大建筑群，走在大帅府里，您会看到这里楼宇林立，庭院相连。放眼望去，雕梁画栋的四合院、水榭亭台的帅府花园、恢宏气派的大青楼、欧式风情的边业银行、帅府办事处、红楼群以及小巧雅致、中西合璧的小青楼和赵一荻故居，错落有致，交相辉映。充满浓郁民国文化特色的张氏帅府博物馆，以其恢宏的建筑、精湛的装饰艺术、丰富的历史人文内涵，赢得了“东北第一名人故居”的美誉。
有意思的是，记者了解到，电视剧《少帅》并不是在“大帅府”里拍摄的，所以您想真正看到“帅府”的真面貌，那只有亲身去“帅府”瞧一瞧了！那真叫一个恢宏、帅气了得！
沈阳日报、沈阳网记者 陈凤军 李浩摄影
法制晚报讯（记者 崔毅飞）近日，有市民在丰台区赵辛店村发现了一处碉堡群，系近代军事遗迹。
当地老人回忆，碉堡是侵华日军所建，但缺少文字记载加以佐证。碉堡身份未知，为其披上了一层神秘的面纱。法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者了解到，有市民还为此张贴了《寻史启事》，期望收获有价值的线索。
发现
赵辛店村尚存碉堡群
2015年，丰台区文物部门对赵辛店村附近的两座碉堡进行了修缮，并设立文保碑。而在近日，长辛店街道合成公社区主任尹喜军发现，赵辛店村现存的碉堡遗迹还不止这些。
喜爱收藏老物件的尹喜军经常走街串巷，最近他有了新发现，赵辛店的碉堡遗迹还有两座，总数达到四座，呈现出碉堡群的格局，占丰台区现存碉堡文物数量的一半。
尹喜军说，这些遗迹是当地特定历史时期的独特见证，也许还有他没发现的。但最让他苦恼的是，建造者到底是日军还是中国军队？因缺少相关史料，碉堡的身份难有定论。
在丰台区文委官网公布的文物名单中，赵辛店村碉堡显示为“近现代重要史迹及代表性建筑”，也未说明建造者信息及年代。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者在现场探访发现，四座碉堡分布在赵辛店村方圆一公里左右的范围之内，位置偏僻、隐蔽。新发现的两座未曾进行修缮，一座被民房和杂物包围，另一座藏在灌木丛中，存在局部坍塌。
这些碉堡大小基本相同，砖混结构，圆筒形建筑的直径在6米左右，高出地面约2.5米，上扣圆拱形顶盖，形似一块生日蛋糕。每座碉堡开一小门，记者1.85米的身高，在碉堡内可从容站立。
碉堡设高低位射击孔10余个，好像一双双深邃的眼睛，对周围虎视眈眈，接近360度的防御角度，让人无处躲藏，只不过老建筑历经沧桑，已经没了当年的杀气。
记者在走访中发现，关心碉堡身世的，还不止尹喜军一人。

▲新发现的4号碉堡隐藏在杂草中，很难被人发现
追寻
退伍军官张贴《寻史启事》
云岗路与周口店路交会的丁字路口，是由丰台西部进出市区的主要通道，每天车流不断。细心人会注意到，路口西北角的绿化带内，就隐匿着一座碉堡，一半面对道路，另外一半被圈进了朱家坟五里1号院。在赵辛店碉堡群当中，这座位置最为显眼。
碉堡的门外，贴着一张《寻史启事》：为确定此碉堡是否为侵华日军修筑，特寻找知情人，如果您掌握相关的历史，如修筑军队、人员、时间等，请与郭延宝联系。
张贴这张启事的郭延宝，1991年来到赵辛店附近的装甲兵工程学院攻读军事专业，之后工作并且在当地定居。与此同时，他对小区里的这座碉堡产生了兴趣，并将其命名为“朱家坟碉堡学校”，用于国防公益教育，经常组织小学生以及他的战友前来参观。
“文物文物，物以载文才有价值。”郭延宝介绍说，坦克是移动的碉堡，碉堡是坦克的前辈。碉堡浓缩了进攻与防御等基本作战方法，代表了一个时期的军事水平、作战文化，又是战争的证据，所以说小碉堡联系着国家的大历史。但这又是军事研究领域的冷门，比如赵辛店碉堡的身份，历史信息就存在缺失。
确如郭延宝所说，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者查阅了《日寇在丰台》、《赵辛店村志》、《北京市丰台区地名志》…… 对于中国军队和日军在赵辛店的活动、军事设施只字未提。
核证
碉堡疑为日军修造 驻扎小田部队
现年98岁高龄的赵瑞恒老人，是土生土长的赵辛店村人，是此次最年长的受访者，由于老人听力较弱，交流并不顺畅。赵老只记得，1937年，日军在赵辛店、朱家坟一带修筑兵营，但军事物资经常丢失。为此，日军开始修筑碉堡防御，用的都是中国民工，但就碉堡的数量，他已记不清。
88岁的赵学勤老人证实，1938年-1939年之间，日本人在赵辛店修造碉堡，他见到过三处，用于防卫兵营、把守路口。日军投降的时候，八路还从赵辛店的兵营里抢走了一些武器装备。
此外，记者在当地还询问了10位70岁左右的老人，有人推测碉堡是中国军队修建。但多数人还是指向侵华日军，并且提到了“小田部队”的名字，称在此驻扎的日本官兵多来自于日本广岛。
曾有碉堡10余座 靠壕沟串连
现年74岁的李华，不曾离开赵辛店村，距离他家二三十米远，便是一座碉堡。日本人战败那年，两岁的李华尚不记事。但他听父辈们讲，1937年以后，日军在赵辛店一带布设兵营，有炮兵、步兵、骑兵。在房山坨里、涞源的战事，也从赵辛店派兵。
李华告诉记者，村子周围有循环铁道，日本人欲控制交通，因此设兵营、造碉堡，加上一些暗堡，附近曾有10多座，碉堡之间靠壕沟联系，士兵可在战壕内行走。过去听老人讲，碉堡里成天支着机关枪，晚上老百姓都不敢出门。日本兵12人一队，经常打着“膏药旗”巡逻。
李华回忆说，日本人走后，国民党军队曾短暂进驻这座兵营。解放军打过来时，炸毁了不少碉堡，地里都是碎砖。最后留下来的四座碉堡，和他小时候比变化不大。
老人家特别提到，日军在赵辛店附近处决过战俘。他们自己人若在外战死，则取下头颅、带回兵营附近火化，骨灰最终送回日本。
牲口被扣 民众不敢接近碉堡
83岁的王俊是南岗洼村人，儿时经常在赵辛店一带放牲口，曾与日本兵发生摩擦。
王俊回忆，过去赵辛店一带基本都是荒地，日本人来了以后，在当地屯兵设防、建造碉堡。碉堡为半地下，高出地面不多。日本兵普遍矮小，身高超过1.7米的人不多，他经常看到骑挎斗摩托车的日本兵。
日本人在的时候，老百姓一般不敢靠近碉堡，王俊10岁那年（1943年），在碉堡附近放马、放骡子，距离碉堡二三百米远，被两个日本兵叫住：“小孩，什么地干活？”好在有惊无险，牲口虽然被扣留，但把他人放走了。
王俊回忆，为了要回牲口，家里大人找到附近北岗洼村的老吕家，这家人可能和日本人有些来往，帮忙把牲口要了回来。

2号碉堡已有文保身份，但并无详细史料，从内部看上面密布着机枪眼
观点
建材工艺形似来自日本
北京市文物古建工程公司于2015年在丰台区一共修缮了六座碉堡，其中就包括赵辛店的两座。项目负责人张宝全告诉法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者，他们在修缮之初，拿到一份批复文件中注明的是“抗战遗址”，但未说明具体的始建者。
就他的经验判断，赵辛店碉堡用的是解放前的老砖，而且水泥标号很高、非常的坚硬，而解放前水泥很少，判断其像是日本人的工艺。
北京市文物鉴定委员会委员刘卫东分析，从碉堡密布的枪眼来看，日军修造的可能性比较大。在相关史料稀缺的情况下，当地老百姓的口碑成了判断碉堡身份的唯一参考。
今天上午，丰台区文委文物科工作人员肖先生告诉记者，市民在赵辛店新发现碉堡遗迹，他们之前并未听说。赵辛店碉堡的建造者是谁？他们也缺少这方面的资料，感觉的确不好找，日后还是要请相关专家进行帮助。文并摄/记者 崔毅飞 新闻观察员 尹喜军
未来，机器人会取代人类吗?普利策奖得主、《与机器人共舞》作者约翰・马尔科夫访沪，他认为无需为此担忧―――
机器人无法胜任创造性工作
本报记者 范昕
“人工智能将像互联网技术一样改变世界。它可以是一只机械手臂，也可以是iPhone手机里的Siri应用。这样的改变现在已经开始了!”日前于上海举办的“智能时代大未来”高峰论坛上，美国科技预言家、普利策奖得主、《与机器人共舞》作者约翰・马尔科夫直言。
然而，未来的机器人是否真的会像电影《机械姬》中那样具备最高级的人类智慧，进而取代人类? 未来的人工智能究竟是天使还是魔鬼? 对此，马尔科夫给出的答案是:“未来，我们将与机器人共存。尽管一些重复性劳动岗位会被人工智能替代，但经济发展将创造我们今天无法理解的工作岗位，这些岗位需要人类的创造力，机器人无法胜任。”
人工智能正在加速“接管”世界?
“2025年机器人的工业产值预期达到4.5万亿美元，一些工种可以被人工智能代替。”在中国科学院院士何积丰看来，人工智能将成为下一个颠覆性技术，引发持续性变革。
有人认为将有7500万个工作岗位将被机器人取代。许多变革已经开始，马尔科夫在新书 《与机器人共舞》 中勾勒了这些场景:多家汽车制造商计划推出自动驾驶汽车。以某品牌汽车为例，其生产的车辆能在高速路上以每小时0-62公里的速度行驶，并稳定在自己的车道中。这项技术和目前的类似安全辅助技术相比，需要摄像头、微波雷达、行车地图等多工种的协同工作。一个会抛礼物的机器人曾在视频网站上引发轰动。它的设计初衷是创造一种新的智能工业劳动力，有朝一日，它可能会接替装卸货物、包装货品等工作，也可能会出现在组装线上，或是在杂货店里整理货架。
有学者预言，人工智能正在“接管”世界，改变人们日常生活的方方面面。不远的将来，人工智能将进入“答案时代”――越来越多的应用成果将出现在人们身边，改变我们的日常生活。
“不过，人工智能技术的发展速度并没有人们想象中的那么快。”马尔科夫认为，目前谈“接管”还为时尚早。对环境的综合判定以及随机应变的能力，都是人工智能发展无法绕开的问题。他举例说，美国一家前沿科技研究中心正在研发救援机器人。这几乎算得上全美国最好的机器人系统，花了几百亿美元，让机器人完成诸如开门、爬楼梯等8个简单任务。在测试时，只有少数机器人能够完成这8个任务，并且花了45分钟，而一般人花5分钟就可以完成。
控制人工智能，需要占据设计环节的中心
“人工智能”概念的提出可以追溯至1956年，似乎当时就暗示着用机器代替人脑的想法。随着机器人能力的增强，人们难免产生焦虑，担心机器人会不会有一天取代人类。对此，就连马尔科夫本人的看法都发生过一些变化。几年前，马尔科夫在与诺贝尔经济学奖得主丹尼尔・卡尼曼的一次对话时谈到，机器人技术的快速发展将给新兴制造业国家带去失业危机。当时卡尼曼反驳道:“机器人进入的时机其实恰到好处。”如今回想起来，马尔科夫认为卡尼曼是正确的。马尔科夫认识到，从卡车装卸工人到法律研究工作者，无论白领还是蓝领，只要是重复性的劳动，都将被机器人和基于人工智能的软件取代。“但是，如果我们的基本需求被机器人和人工智能满足，那么我们将找出娱乐、教育和照料他人的新方式。”
在马尔科夫看来，横亘在人们面前最紧迫的问题是，该如何去定义人类与那些亦敌亦友的机器间的关系。他认为丰田汽车最近做的一个令人意外的决定给了人们一些启示。为了将灵活性与创造力带回工厂，丰田恢复100个“劳动力密集”的工作区，向着一种更注重人与机器人合作的关系转变。谷歌最初采用的网页排名算法也是马尔科夫眼中机器人与人类共舞的经典案例。这一算法系统性地挖掘了关于信息价值的人的决策，收集并排列了这些决策，以便产生网页结构的先后顺序。可以说谷歌挖掘了人类知识的财富，并将它返还给社会。马尔科夫认为，要想不被机器人奴役，最好的方法是将人类放置在设计环节的中心，重新塑造个人计算，把它作为增强人类智慧的工具。
“机器人不会替代人类，它们替代的只是人类的重复性劳动。”小i机器人创始人朱频频说。马尔科夫说:“未来，当更多的决定权交给了机器人，只要‘算法，掌握在我们手中就不会失控，最终决定机器人能力的还是人类。”
晚晴名臣翁同是光绪皇帝的老师，一度游走于最高决策圈，康有为被重任，便是他推荐的结果，因此在相当一段时期内，翁同被人们误认为是“维新派”，而他后来被罢黜，亦被误读成“后党”迫害的结果。
但事实上，翁同的政治面相颇为复杂，他能总揽大权，并非因政绩过人，而是靠其帝王师的身份，光绪皇帝的信任是他唯一的资源，因此翁同有极强的争宠意识，在具体问题上，经常窥伺上意，见风使舵，立场极为飘忽。
在戊戌变法前，翁同的地位已经不稳，因他在甲午战争中是坚决的“主战派”，结果清军惨败，“洋务运动”多年成果虚掷，清帝国陷入空前的危机中。翁同主战，并不建立在对事实了解的基础上，而是他看出光绪想借此战扩张自己的权力，故主动奉迎君意。此外，翁同别有私心，刻意借此营造自己忠君、坚韧、不妥协的历史形象。
甲午败后，翁同千方百计逃避责任，将失败的原因推到李鸿章的头上，认为李接战不力，甚至提议将其斩首，此外还称慈禧太后修颐和园挪用了海军军费，其实北洋水师多年未添寸舰，完全是翁同等人裁撤相关经费的结果，却把污水泼到慈禧的头上，因此为“后党”深恨。
但罢免翁同，最终还是光绪的决定，一是此时光绪与康有为接触甚密，翁同为了争宠，向光绪进谗言，作为康有为的推荐者，此举实不高明，给光绪留下出尔反尔的印象；二是翁同以帝师自居，对光绪言语失礼，据时人记载称，一次与光绪争执，翁同竟持砚投光绪，虽未击中，但墨汁溅在光绪衣服上，此说虽属孤证，但翁的跋扈应属公开的秘密。
那么，翁同为何脾气这么大？以往多从其性格方面加以解读，但从其日记看，可能也有疾病原因。
翁同一生多病，18岁便患严重足疾，“肝疾”更是折磨了他大半生，甚至彻夜刺痛，寝食难安，虽经多方治疗，却未有明显效果，值得注意的是，他的父亲翁心存也患“肝疾”，表现为耳鸣头眩，而翁同晚年也曾严重耳鸣。可见，翁家父子都有严重的高血压病，且翁同出生时，翁心存已40多岁，且翁同幼年时母乳不足，代以米汤，原本就有高血压家族病史，再加上先天不足，翁同的健康状况可想而知。
官场压力比较大，翁同又有高血压，加上医治无方，常服用人参等补药，且翁同应酬多，曾因吃得过饱与过量饮酒而加重病情，这些因素叠加起来，所以翁同特别爱生气，在他的日记中，有不少和侍妾、仆人发火的记载。
翁同对自己的问题看得也很清楚，所以经常去寺庙散心，总提醒自己要“静坐”，可到了关键时，还是克制不住情绪，最终不得不出局。
本文主要资料引自《北京地方志・人民生活志》
为期三天的以“感受考古，体验文明”为主题的2015年度陕西考古新发现公众汇报会26日开幕。据通报，2015年陕西省考古研究院共发掘各时期墓葬299座、遗址24145平方米，取得一批重要考古成果。会上遴选出周原凤雏考古、秦东陵考古、秦始皇帝陵园考古、中亚考古、兵马俑一号坑发掘、甘泉宫、靖边杨桥畔汉代壁画墓、西藏考古和唐韩休墓壁画保护与揭取等9项考古新发现，每项汇报都有资深专家的精彩点评和公众互动。
兵马俑身上并非“芈月”两字
26日，在《何以“芈月”――秦东陵考古发现解读》报告中，陕西省考古研究院副研究员孙伟刚说，近期，由著名演员孙俪主演的电视剧《芈月传》热播，引起了社会公众对战国晚期宣太后及其所在时代的高度关注。“西安市临潼区骊山西麓的山前台地不时有全国各地的游客光顾，大家争睹宣太后之葬地。”他说，《芈月传》创作灵感来源于所谓的秦兵马俑坑主人之争，有历史研究爱好者将兵马俑坑出土的兵马俑身上的一个“脾”字陶文，解读为是“芈月”两个字，从而认为兵马俑坑也是秦宣太后所建的陪葬坑。
孙伟刚说，从兵马俑身上的陶文来看，艹字头写法和那件“脾”字刻划符号差别很大，就是说，所谓“芈月”两字为杜撰出来的，从科学的角度来说，不可信。这个“脾”字与《说文解字》上记述的“脾”字写法基本相同，可见，那件兵马俑身上的刻划就是脾胃的“脾”字，与“芈月”没有一点关系。“而与我们考古工作密切相关的有以下几点:昭襄王之母;芈姓;号八子;昭襄王即位，尊称为宣太后;昭襄王四十二年，葬芷阳。”而古代历史文献对所谓“芈月”记载见于《史记・秦本纪》。
对于这个“脾”字与“芈月”究竟有无关联问题，秦史专家、西北大学博士生导师徐卫民教授认为，“脾”其实是工匠的名字，并非芈月。“秦俑之父”袁仲一在陶俑身上发现了87个工匠的名字，这些名字一般都在最隐蔽的地方，也是不容易看到的，比如腋下、臀部等。因为陶工名字前面往往还有字，由此可以判断出陶工的来源，袁仲一将这些字的来源分为两类，其中一部分是姓名前面带一个“宫”表示来源于中央宫廷，比如有不少名字为宫疆、宫得、宫朝、宫魏等;另一部分是从全国各地选拔的能工巧匠，比如咸阳野、咸敬等，人名前冠一地名。这些能工巧匠由于各人具有各人的风格，因此创作出来的兵马俑也是千人千面。
车马上部用大块料姜石填埋或为防盗
孙伟刚说，秦人自公元前770年到公元前206年，成为中国历史上唯一一个完成了从附庸到方国、方国到王国、王国再到帝国的三次大的政治升华的古国;这期间，秦人营建了与其国家政治升华相适应的多座公、王、帝陵。“我们认为有前后发展的十大陵区，其中，芷阳陵区即为秦始皇帝陵之前秦人的最后一个陵区。而这个陵区位于西安市临潼区与灞桥区交界地带，灞河东岸、骊山西麓的山前台地，今天的临潼区斜口街道办事处，秦汉芷阳县东台塬地带。”
“据《史记・秦本纪》记载，葬在秦芷阳陵区的除宣太后外，还有悼太子等人。”孙伟刚说，上世纪80年代，考古专家程学华发现了秦芷阳陵区，并进行了初步勘探，发现3座“亚”字形、2座“中”字形、4座“甲”字形墓葬和一些建筑遗址、小型墓葬，并将该陵区命名为“秦东陵”。“经过近期考古工作，秦东陵也就是芷阳陵区发现‘亚，字形墓葬3座，‘中，字形墓葬4座，‘甲，字形墓葬8座，确认芷阳陵区有2处陵园。”
据介绍，去年，考古人员对宣太后陵园所在的四号陵园内一座中字形墓葬所属的一个“凹”字型建筑遗址和外藏坑进行了发掘，这个建筑遗址东西长55米、南北宽40.5米，夯筑墙体宽4.8米，总面积达2230平方米;长方形外藏坑体长15.9米、宽5.4米、深4.42米。“经发掘，东墓道南侧的外藏坑埋藏3辆木车，每辆车有两匹马。特别的是坑的底部，也就是木车和马放在坑底后，上部用大量的大块料姜石填埋，可能出于防盗等考虑。”孙伟刚说，发掘的外藏坑为口大底小的敞口形，没有二层台结构，符合战国晚期的时代特点;随葬的车马为“中”字形墓葬的车马坑，是近年来有关秦车马坑的首次发掘。
建筑遗址经过发掘，墙体两侧有宽1.5米的瓦砾堆积，有外绳纹内麻点纹的板瓦、筒瓦，还有内饰布纹的筒瓦遗存。三面墙体围就区域内有直径1.5米至2米的坑洞遗存，成三排分布，每排7个，共21个坑洞。内部填土分三层，无任何遗物，经取样分析，内含植物种子遗存。
孙伟刚说，该建筑遗址是作为墓葬祭祀类礼制建筑存在的。他介绍说，古代礼制分为吉礼、凶礼、军礼、宾礼、嘉礼，其中作为祭祀先王、祖先的礼制，在《周礼・春官宗伯・大宗伯》 有详细的记载，用经解割(而煮熟的)牲肉、牲血和生的牲肉，向地下灌郁鬯来祭祀先王，用黍稷做的饭祭祀先王，(以这样的礼节)用祠祀在春季祭祀先王，用^祭在夏季祭祀先王，用尝祭在秋季祭祀先王，用A祭在冬季祭祀先王。
(本报西安1月26日专电)
中新社福州1月27日电 题：走出来的西藏罗布林卡：希望文物“活过来”
作者 林春茵 丁清华
藏传佛教和造像艺术，自公元七世纪入藏，已流变1300余年，为藏民家家户户所信奉。但在梵音缭绕中，它们仍具有厚重的神秘感。
也因此，正在福州举行的“雪域梵音高原宝藏――西藏罗布林卡文物精品展”一亮相即吸引各方注目。该展于26日开幕，为期两个月，展出了首次南下的金属造像、唐卡、佛教器用、日常用具等罗布林卡典藏文物100件(套)。
“即使是新中国成立后，西藏更为开放，藏传佛教文物也不曾这样大规模离宫巡展，来到万里之遥的沿海更是首次。”罗布林卡管理处处长拉巴次仁27日对中新社记者说，“我们希望文物‘活过来’。”
罗布林卡始建于公元18世纪七世达赖喇嘛格桑嘉措时期，是历代达赖喇嘛的“夏宫”，2001年被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
“吐蕃时期，西藏佛教造像最初是从印度、中原、尼泊尔等地迎请而来，造像风格不仅杂糅了印度和西藏本土雅隆河谷和象雄文化，制作工艺本土特征也十分突出，渐成一个流派。”罗布林卡管理处文物科科长色莉玛说。
