“雪堆白”是西藏本地典型的造像风格，佛像制作精细，色彩鲜艳，镀金厚重，镀金面光洁，镶嵌以绿松石为主。此展中，以通体银质的清代大白伞盖佛母像等佛像风格最为典型。藏僧益西格列告诉记者，这材质在印度或中原流传的造像中是找不到的。
唐代以降，藏区冶金工艺与中原融通而发展快速。色莉玛指着一尊清代铜鎏金十一面千手千眼观音说，根据佛像本身需要的肤色、面部表情、装饰物的要求，已可以做到游刃有余，“这些文物完全呈现‘丝绸之路’上佛教文化的交流融合”。
令益西格列忧虑的是，尽管罗布林卡有上万尊造像，总体呈现藏传佛教艺术的巅峰水平，但时至今日，工匠精神还是正在丢失。
“过去三五个匠人耗时四五年才能做出一尊千手千眼观音，现在做得快，一个人一年就能完成，但‘时间’少了，‘美’也没有了。”益西格列说，罗布林卡的藏品“走出来”，有助于唤起“雪堆白”世代匠人的文化自信。
此展另一亮点是堪称“西藏的文化名片和百科全书”的唐卡，集全四大流派，大多构图复杂巧妙，人物众多惟妙惟肖，勾描技法精湛细腻，令人叹为观止。其中，清代布画大鹏金翅鸟咒语等传世唐卡已被复制成文创产品，颇受市场欢迎。
身为唐卡勉塘流派省级传承人的拉巴次仁告诉记者，西藏正在力推唐卡文化产业发展，今年将投入上百万元人民币启动电商营运，“唐卡将走出藏区和小众收藏界，进入广大民众家庭”。
对于藏文化首次来访，福建博物院副院长陈淑b说，期待展览“全面展现藏地园林的独特文化表征和汉藏文化相互影响的历史进程。”(完)
新京报讯 （记者曹燕）小猪短租联合全国十家书店推出“城市之光”书店住宿计划，十家书店同名房源于1月20日在小猪短租平台上线，并开始接受预订。小猪短租CEO陈驰表示，希望作为城市文化生态有机个体的人文书店能得到更多的关注和支持。通过“城市之光”计划，进一步开发书店的空间，让书店可以在夜晚成为爱书人的归宿，实实在在地为背包客、爱书人提供便利。
此外，小猪还承诺每一次用户入住“城市之光”的书店房源，小猪将会额外捐赠出其订单额10%等值的金额用于支持人文书店的生存和发展。据介绍，目前十家书店各具特色，其住宿空间也风格迥异。
近日，山东大学被爆出硕士论文抄袭事件。该校学生陈某写于2013年的硕士论文《档案开放利用与信息安全保障研究》，与安徽大学刘俊玲写于2012年的《档案开放利用的信息安全保障研究》高度雷同，摘要、关键词、目录近乎一致，正文部分也难以区分，连论文的致谢部分都只有导师名字的不同。
学位论文居然也敢全盘抄袭，且顺利过关，这不免让人在愤怒之余，多有疑惑。就像其论文指导老师回应的那样，“很纳闷”。只是，不明真相的公众可以“纳闷”，而作为关联人的导师也“纳闷”，就未免让人更加“纳闷”。这样一篇近乎复制的论文，究竟是怎样蒙混过关的？
眼下，山大已经正式回应抄袭一事，表示一经查实将撤销授予该学生的学位，并重申该校对学位论文作假等学术不端行为“零容忍”。如此善后并不令人意外，不过，大家关心的是，学术界对类似的事件并未表现出过多的关注。
实际上，从其导师“纳闷”的背后，若隐若现的，正是一种由来已久、习以为常的熟视无睹。抄了？呃！知道了。查重没查出来，好奇怪……如此而已。相较具体的抄袭行为，这种熟视无睹的心态才是真正可怕的。
尽管一直不乏为精神产品抄袭辩护的意见，有专栏作家甚至表示，“文化和任何资源一样，也必须循环再用。因为，我们的世界，已经翻不出什么新花样了，故事已经讲完了。”但无论如何，一个无视乃至鄙视文化原创的民族是没有希望的，保护原创，呵护创新，乃是文化得以传承的根本所在。
即便是“循环利用”，也绝不可以大面积抄袭，那只意味着创造精神的萎缩与矮化。任何国家和民族，都不会将抄袭视为一种传承，思想与创意的开放共享，应该以清晰的知识产权为基础，这是规则，也是文化。
一直以来，有论者在呼吁构建“学术共同体”，以制定规则，规范学术行为，约束学术不端，保护个体权利。现在看，如果我们连对待抄袭都缺乏共识，这样的共同体又怎么可能真正发挥作用？学生写论文抄袭，是为了获取学位；老师抄袭，是为了职称；官员抄袭，是为了职务……若都以这样的“正常性”自辩，最终受损的只能是文化生态、社会生态。
很多人都强调，要依法依规严厉惩治抄袭，构建严密的查验、问责制度等。这些都没错，但若想从根本上杜绝抄袭行为，还要在社会上培育一种有共识的耻感文化。只有明辨是非、明耻知耻、坚守底线，才有可能树立健康、积极、不苟且的文化氛围，进而对抄袭行为产生内在的约束。
（胡印斌）
日前，山东大学陈振论文抄袭事件引人注目，而如何端正高校学术风气、净化学术环境，再次成为社会舆论的焦点。
历来对于如何端正高校学术风气，重点都放在提高学术研究者自身的道德素养上，强调加强道德建设。古人所说“学者为己”，已经明白告诉我们，学术研究不只是关涉研究成果如何，更关涉的是学术研究者在孜孜追求中如何磨砺自身、坚定道德操守、光明自身的德性。正如荀子所说，“君子之学也，以美其身。”如果一个人在学习中舍弃自身德性目标的追求，则难免急功近利，造成学术研究偏离正轨。
但同时也应该注意到，学，重在教，重在引导。端正高校学生学术行为，也应该重视如何在一开始的教育培养中就去提高学生的学术规范意识。现有高校里的“查重”机制是否足以端正学生的学术行为？据了解，“查重”往往是设立在学生学术论文写完、最终提交学校之前。如果在论文写作的过程中，学生没有很好的学术规范意识，那么就很容易在论文的最终呈现中产生各种问题，甚至在面临重大毕业压力的时候容易走歪。同时，还有另外一个更让人担忧的现象。即使很多学生有这一意识，但在具体操作上并没有足够清晰的认识。
在这一方面，国外很多高校的做法倒是值得我们去参考。比如，国外很多高校在学生入学后不久就会开设科研诚信课程，学校重视教会学生如何辨别哪些学术行为是正确的，哪些是不被允许的，不规范的学术行为将会有哪些危害，如何杜绝不规范学术行为等。只有通过这一科研诚信课程考核，学校才准予学生继续之后的学术科研之路。
可以说，确保每个学生都对科研诚信，学术规范体制有准确、清晰的认识，扫除他们学术不规范的盲区，提高学生在端正学术风气上的自觉意识，对提高学生学术道德修养、净化高校学术环境也至关重要。李记芬
网友@吃饱饱的阿文：希望红包照片这个功能可以一直用下去，这样我就可以不用看你们的自拍了。
网友@D栋：这个功能应该是专给朋友圈的美女创收开发的！
网友@发发：微信你咋不上天哩~
根据系统提供的消息，红包照片功能昨天五点半开始，晚上八点下线，谁知六点半就提前结束了……
关于此事，腾讯官方回应称：“红包照片”仅在26日限时公测，26日发表的红包照片将在当天24点被删除，此功能除夕夜将再次开放。
有分析说，支付宝公布了春晚的红包玩法，微信自然不甘落后，就有了昨天的“红包照片”。
“红包照片”只是昨晚微信发力红包大战的前奏。昨晚8点的时候， “摇一摇送现金红包”活动开启。马化腾和他的团队，挖空心思带着网友们high。
而这些年，“国民干爹”马云给大家带来的惊喜也不在少数：动不动给你发巨额的红包、补贴，在你去超市、便利店购物时，用支付宝“满就减”。
大佬们为什么这么拼？你大概也明白了，财大气粗的红包大战，其实是一场第三方支付用户的抢夺大战。天底下没有免费的午餐，大佬们的红包不是白发的，惊喜也不是白送的。在各种狂欢之后，最终，我们都会成为“马云背后的男人和女人”，或者是“马化腾背后的男人和女人”。
综合快报云媒 快报官微
京华时报讯(记者田超)电影大师希区柯克的《蝴蝶梦》早已成为电影史上的经典，影片也让女作家达夫妮・杜穆里埃声名鹊起。她的另一部代表作《浮生梦》近日由读客图书引进出版，总编辑许姗姗表示，这个爱情故事堪称杜穆里埃巅峰期的代表作，在中国却不被人所熟知。
杜穆里埃是英国悬念浪漫女作家，受19世纪哥特派小说影响较深，也曾模仿“勃朗特”姐妹的创作手法，这使她的小说具有浪漫和神秘情调，善于运用悬念，人物刻画细致，结局往往出人意料。她厌恶城市生活，长期住在英国西南部海岸康沃尔郡，作品被称作“康沃尔小说”。《蝴蝶梦》是其最知名的作品，希区柯克改编导演的这部影片于1941年获得第13届奥斯卡最佳影片。
读客图书总编辑许姗姗表示，上世纪80年代初是国内引进外国文学作品的爆发期，中国出版方大多选择以丛书的形式向中国读者推荐国外作品，比如人民文学出版社的“世界文学名著文库”、译林出版社的“译林世界文学名著系列”、上海译文出版社的“译文名著文库”、漓江出版社的“外国通俗文库”等，一般是选取国外大师级作家的某一本代表作，再以文库的形式出版。
这些入选作家的其他作品，则往往不会同时引进。《蝴蝶梦》得益于希区柯克同名电影在全球范围内的广泛传播，也有幸被划入引进之列。杜穆里埃的巅峰期另一部代表作《浮生梦》就没那么幸运了。《浮生梦》直到2000年才由译林出版社作为杜穆里埃的系列作品打包出版，印量仅为3000册，目前已接近绝版，而《蝴蝶梦》则先后出版82次。这一情况同样发生在世界级大师马尔克斯身上，中国读者开始只知《百年孤独》，对他的《霍乱时期的爱情》等作品却不知情。
1951年出版《浮生梦》被看作是杜穆里埃的回归之作，40多岁的她此时正处于个人写作生涯的巅峰期。小说以英国西南部风土人情为背景，与《蝴蝶梦》的穷家女爱上男神的故事风格不同，《浮生梦》是关于懵懂少年爱上已故堂兄遗孀，并为之疯狂的故事。杜穆里埃曾这样表述这部作品：这是我自己的故事。《浮生梦》中的男性主角菲利普正是作者内心男性自我的投射，也是她呈现给读者的自画像。 田超供图
晚晴名臣翁同是光绪皇帝的老师，一度游走于最高决策圈，康有为被重任，便是他推荐的结果，因此在相当一段时期内，翁同被人们误认为是“维新派”，而他后来被罢黜，亦被误读成“后党”迫害的结果。
但事实上，翁同的政治面相颇为复杂，他能总揽大权，并非因政绩过人，而是靠其帝王师的身份，光绪皇帝的信任是他唯一的资源，因此翁同有极强的争宠意识，在具体问题上，经常窥伺上意，见风使舵，立场极为飘忽。
在戊戌变法前，翁同的地位已经不稳，因他在甲午战争中是坚决的“主战派”，结果清军惨败，“洋务运动”多年成果虚掷，清帝国陷入空前的危机中。翁同主战，并不建立在对事实了解的基础上，而是他看出光绪想借此战扩张自己的权力，故主动奉迎君意。此外，翁同别有私心，刻意借此营造自己忠君、坚韧、不妥协的历史形象。
甲午败后，翁同千方百计逃避责任，将失败的原因推到李鸿章的头上，认为李接战不力，甚至提议将其斩首，此外还称慈禧太后修颐和园挪用了海军军费，其实北洋水师多年未添寸舰，完全是翁同等人裁撤相关经费的结果，却把污水泼到慈禧的头上，因此为“后党”深恨。
但罢免翁同，最终还是光绪的决定，一是此时光绪与康有为接触甚密，翁同为了争宠，向光绪进谗言，作为康有为的推荐者，此举实不高明，给光绪留下出尔反尔的印象；二是翁同以帝师自居，对光绪言语失礼，据时人记载称，一次与光绪争执，翁同竟持砚投光绪，虽未击中，但墨汁溅在光绪衣服上，此说虽属孤证，但翁的跋扈应属公开的秘密。
那么，翁同为何脾气这么大？以往多从其性格方面加以解读，但从其日记看，可能也有疾病原因。
翁同一生多病，18岁便患严重足疾，“肝疾”更是折磨了他大半生，甚至彻夜刺痛，寝食难安，虽经多方治疗，却未有明显效果，值得注意的是，他的父亲翁心存也患“肝疾”，表现为耳鸣头眩，而翁同晚年也曾严重耳鸣。可见，翁家父子都有严重的高血压病，且翁同出生时，翁心存已40多岁，且翁同幼年时母乳不足，代以米汤，原本就有高血压家族病史，再加上先天不足，翁同的健康状况可想而知。
官场压力比较大，翁同又有高血压，加上医治无方，常服用人参等补药，且翁同应酬多，曾因吃得过饱与过量饮酒而加重病情，这些因素叠加起来，所以翁同特别爱生气，在他的日记中，有不少和侍妾、仆人发火的记载。
翁同对自己的问题看得也很清楚，所以经常去寺庙散心，总提醒自己要“静坐”，可到了关键时，还是克制不住情绪，最终不得不出局。
本文主要资料引自《北京地方志・人民生活志》
据英国《每日邮报》1月25日报道，近日，美国田纳西州纳什维尔新闻频道的女记者亚历山德拉・克恩(Alexandra Koehn)冒着瑟瑟寒风在户外直播天气情况，哪知鼻子抵不过刺骨寒风，瞬间涕泗横流，惨遭网友调侃。
据悉，当时克恩正在直播美国东部沿海的寒冷天气，直播才刚刚开始，她的鼻涕便横流不止。但是克恩并没有采取任何措施，强忍着鼻涕，坚持播完了长达半分钟的新闻。
该视频吸引了很多美国网友的关注，在“推特”上被分享了数千次。有网友调侃道：“尽管她不停地眨眼，但我还是忍不住看她横飞的鼻涕。”克恩则回应道：“尽管我能把这些调侃当作娱乐，但有些话太过粗俗，让我很伤心。我在暴风雪中连续播报了8则新闻，真的很累！”也有网友为克恩敬业的精神点赞，他们评论道：“尽管你流着鼻涕，但还是很美。”
冰天雪地，水冰刺骨，章革立等3人义无反顾，仅穿着短裤咬着牙，冰水没过套鞋，灌进脚底，真叫个透心凉。越往前走，河水越深，一直没过大腿。两条腿冻得早已发麻，几乎迈不动步子，他们跌跌撞撞地过了河。见章革立(见图)未穿裤、袜的滑稽样子，陈隆华顺手拿手机拍了下来，将“短裤哥”形象在朋友圈发布，章革立等人一下子成了“网络红人”……
事情原来是这样的：
1月21日晚，突如其来的低温雨雪，让地处山区的江西靖安县电网“很受伤”，多条乡镇电力线路出现故障，2万多居民用户停电。
22日凌晨5点多，靖安县供电公司运检部输配电班副班长章革立接到抢修任务：35千伏罗中线断电，需要紧急排查故障！罗中线担负着四个乡镇1.2万户的供电任务。章革立、陈隆华、余光红一行带着干粮火速出发！他们负责巡查罗湾开关站到西头干滩段15基杆、约5公里长的线路。
巡查完15号杆时，已到中午1点多。一条小河横在眼前，三人弯腰卷起裤腿，决定水过河。越往河中央走，水越深，眼见着就要没过套鞋。章革立返身回到岸边，把长裤、袜子脱下，塞进工具包，只剩一条短裤在身。陈隆华、余光红也都折回，脱下裤袜河……
为什么要脱下裤子河、非得走这条路吗？章革立说，不河也行，那就要走十几公里山路返回原处，再乘车从大路到河对岸，前后要耽误两个多小时。
“这太不合算！我们出来抢修，就是为了早点排除故障恢复送电。我们冻会儿不要紧，但山上停了电，老百姓的日子可不好过。”章革立实话实说：“及时抢修，尽早送电，是我们的职责。”
当天下午两点多，他们两个组顺利完成35千伏罗中线故障排查任务，两个小时后，线路恢复正常供电。紧接着，章革立等人又赶赴另一处抢修点，直忙到夜幕降临才踏上归途……
产于印度尼西亚的麝香猫咖啡是世界上最贵咖啡之一，现在与之媲美的“最尊贵”咖啡拉花产生了――你的自拍照拉花。制作这种拉花不再是店里忙碌的咖啡师，而是一台拉花打印机，它能够满足顾客打印各类咖啡拉花的需求，随时奉上一杯“大写的自恋”。
据英国《每日邮报》报道，拉花打印机的芳名叫“波纹制造者”，由以色列创业公司STEAM CC推出。它的外形与一般咖啡机并没有显著不同，金属质感的银色外表镶嵌棕红色边框，简洁大方，充满现代都市气息。
2014年，一个偶然的机会，他获悉湖南省紧急救援协会计划出版一本中小学生安全教育的小册子。在响应者寥寥的情况下，他主动请缨予以全力支持，并建议将书编成一本集科学性、知识性、可读性及可操作性于一体的科普教材。
说干就干，“用心教育”联合省紧急救援协会，从新加坡、日本、欧美等地搜集了大量参考资料，并邀请省内消防、地质、卫生、急救、心理、教育等方面专家潜心研究，广泛走访听取学校、家长及社会团体的意见和建议。半年后，一本100多页、图文并茂的《安全知识教育读本―中小学生紧急救援和应急处置常识》出炉。该书从交通安全、校园安全、社会安全、自然灾害、心理安全等8个方面系统介绍了青少年在日常生活中必须掌握的安全知识，深入细致地回答如“坐公交车时发生车祸该如何逃生”、“在野外迷路该如何求救”、“被歹徒盯上该如何脱身”等一个个现实问题。
同时，他为了在全省尽快营造重视安全教育的氛围，引导更多的家庭认识孩子安全的重要性，让更多的孩子掌握安全知识，在省紧急救援协会的领导下，用心教育集团以承办单位的名义，在全省范围内逐步开展“安全知识进课堂”公益活动，免费向在校师生发放《安全知识教育读本》，并通过黑板报、广播、班会等途径宣传安全知识，请紧急救助员为学生开展安全技能培训，联合消防队开展消防安全演练，组织学生进行安全知识竞赛……截至目前，该活动已推广至10余个县市区的29所中小学校，赠送书籍26万余册。用心教育集团仅2015年为该公益活动捐款达20余万元。
虞贵明表示，今年他的“安全教育”公益还有许多新计划，比如将《安全知识教育读本》细化为幼儿、小学、中学等版本，做好一档安全教育电台节目《用心父母学堂》，推出报刊专栏《为安全用心行动》，打造一支专业的公益安全讲师队伍，制作安全教育小视频等。
“希望通过我们的努力，让安全意识在越来越多孩子脑海里扎根，社会上少点悲剧发生。”虞贵明真诚地说。
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 李文耀）随着我国著名油菜专家、中国工程院院士官春云宣布，奖金逾8万元、持续5个月的首届长沙市科技摄影大赛今日在湖南农业大学油菜基地正式启动。
本届大赛以“探索・分享――视觉诠释科技与生活之美”为主题，旨在通过视觉艺术这种载体，推动科技文化创作，传播科技之美，激发公众对科学的好奇和探索。
湖南日报4月1日讯（记者 李文峰 通讯员 陈玉新）“由群众自创、自演和自评，真正把‘欢乐潇湘・欢乐株洲’文艺汇演活动打造成株洲市重要的文化品牌。”4月1日，记者从株洲市举行的新闻发布会上获悉，该市已于今年3月全面启动这项文化为民、惠民、乐民的群艺活动。
据介绍，这次活动将历时8个月，突出株洲的、大众的、原创的特点，与繁荣创作、培养人才、壮大队伍、保护传承民族民间文化相结合，与构建现代公共文化服务体系相结合，充分发挥乡镇（街道）综合文化站作用，以活动带培训，以培训促提高。
株洲市委宣传部有关负责人表示，活动海选不设门槛，不分男女老少，只要有一技之长均可参与。节目形式可以是音乐、舞蹈、曲艺、小戏、小品等，既让群众成为群众文化的欣赏者，又让群众成为群众文化的参与者和建设者，并通过群众广泛参与，发现和培育一批优秀的群众文艺创作和表演人才，推出一批传承地方文化、具有鲜明时代特点和地方特色的群众文艺精品节目。
近3年来，株洲市连续举办“欢乐潇湘・欢乐株洲”群众文艺活动，市县乡3级共举办群众文艺演出近300场、展览130多场次，开展各类艺术专题培训200余场、创作采风100余次，极大带动了群众业余文艺创作，较好满足了群众多样化文艺需求。
湖南日报4月1日讯（记者 施泉江 通讯员 童纪源）“自强创业要发扬，发愤图强事业兴；明辨是非人人要，美善丑恶要分清……”3月下旬，宁乡县龙田镇龙田社区开展了“讲道德、明是非、守纪律”活动沙龙。截至目前，该镇开展这样的活动达38次，参与人数超1.6万人次，“讲道德、明是非、守纪律”意识在71平方公里的镇域土地上生根发芽，深入人心。
61岁的退休教师夏全美结合乡镇现实情况，对常发的违纪事例进行分析，劝告大家“不赌博、不买码、不吸毒、不违章、不闹事、不做奸商、不损害公物”，语重心长告诫大家对自己负责、对子女负责、对家庭负责，做一个讲道德、明是非、守纪律的模范。
自2015年12月开始，按照宁乡县委、县政府的统一部署，龙田镇在广大干部群众中开展“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动。通过看电视、听讲座、大讨论、“村村响”、微信、手机短信等方式，使“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动的精神迅速传播到每家每户；通过关爱留守儿童、“村规民约”征集、“互动”式普法体检、“最美家庭”评选等活动，使社会主义核心价值观家喻户晓。
以该活动为契机，龙田镇在省道县道公路沿线栽种花草11万株，种植法国梧桐、红叶石兰等树木1.5万棵，美化公路初见成效，同时大力整治集镇，安装太阳能路灯128盏，通过硬化公路、疏通水利、修建广场，打造美丽舒适家园。龙田镇相关负责人表示，“讲道德、明是非、守纪律”使干部群众真正做到内化于心、外化于行，为经济社会发展凝心聚力。
湖南日报4月1日讯（记者 王茜）长沙市3月30日召开市委精准扶贫暨农村农业工作会议，下发《关于落实发展新理念全面推进美丽乡村建设加快实现农村基本现代化的意见》，明确用3年时间建设100个示范村、100个特色村，美丽乡村覆盖率达80%，初步实现布局美、产业美、环境美、生活美、风尚美的“五美”乡村格局。
按《意见》要求，美丽乡村村庄绿化率达90%以上；生活垃圾无害处理率90%以上，分类回收率达100%；村到乡镇30分钟、到县城60分钟公交可达；义务教育普及率和基本医疗服务覆盖率达到100%；创新农村社区养老服务模式，农村养老服务设施和站点覆盖60%以上；实现农村贫困人口“清零”；两年内全面解决全市建档贫困户住房和饮水安全问题。
加快推进一二三产业融合发展，将美丽乡村转变成美丽经济，是《意见》题中之义。浏阳市携手远大住工和途家网，以度假住宅为载体，盘活现有乡村闲置资源，大力发展“互联网+度假”，投资10亿元，建设10个以上原乡休闲旅游度假项目。在2015宁乡美丽经济产业推介会上，宁乡成功签约18个重大投资项目，总投资规模达105亿元。
据悉， 2016年，长沙将把美丽乡村建设作为建设品质长沙的重要内容，以城市的理念建设农村，用工业的思维发展农业，按市民的要求提升农民，以深化农村改革为动力，以实施美丽乡村建设3年行动计划为抓手，通过全域推进美丽乡村建设，全面提升长沙乡村的宜居宜业宜游水平。
在广西三江侗族自治县八江镇布央村，模特们在茶园里身着旗袍走秀（3月26日摄）。
春到人间。俯瞰中国大地，江河湖海，迎春破冰、奔流澎湃；峰峦峻岭，千树竞绿、万花吐蕊。江山如此娇媚，直惹人目酣神醉！
新华社记者黄孝邦摄
4月1日，溆浦县龙潭镇少山村弓形山，社会各界1200余人来到抗日战争湘西会战阵亡将士陵园，开展清明祭扫活动，缅怀长眠在这里的740名抗日阵亡将士。黄贻强 摄
当日，第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。36位曾长眠异国他乡的英雄魂归故里。抗美援朝老战士、烈士家属和社会各界群众代表300余人出席了安葬仪式。
新华社记者杨青摄
湖南日报4月1日讯（记者 于振宇 通讯员 曾妍 刘向伟）因被养老院拖欠工钱，护工罗仁初却把矛头对准在养老院安享晚年的老人，在2015年大年初一，制造了一起惨烈血案，致9死9伤。4月1日，娄底市中级人民法院一审宣告被告人罗仁初犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。被告人杨雨春犯窝藏罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
法院经审理查明，被告人罗仁初与妻子彭细秀均在双峰县永丰镇爱心养老院当护工，至2015年2月，爱心养老院拖欠罗仁初夫妇约4万元工资。罗仁初多次找养老院院长房鸿春讨要未果，房鸿春承诺在2015年春节前支付1万元，却只兑现了6000元。
2015年2月19日（大年初一）凌晨2时许，罗仁初来到该养老院手持红砖，先后对王金宣、刘光佩、林道光、谢奇志、房全喜、贺英丁、赵天起、朱仁九、李继明等多人头面部进行击打。打完人后，罗仁初持撑衣杆将养老院大厅的空调、玻璃柜子、玻璃大门等物砸烂后逃离现场。
案发后，公安民警和120急救中心的医生将熊银海等18名被害人送到双峰县人民医院、县中医院进行救治，最终9人死亡9人受伤。
2015年2月21日10时许，罗仁初潜逃至亲家母杨雨春处。杨雨春见罗仁初饥饿，便进屋拿了水果、雪碧等食物给罗仁初，同时告知罗仁初有警察在其家里蹲守，劝罗仁初自首未果后要罗仁初躲到后山，并进屋拿了几个馒头给罗仁初。当日17时许，罗仁初在杨雨春家屋后山上被公安民警抓获。
法院经审理认为，被告人罗仁初采取暴力手段，故意非法剥夺他人生命，致9人死亡和9人受伤，其行为构成故意杀人罪；被告人杨雨春明知罗仁初是犯罪的人而为其提供财物，帮助其逃匿，其行为构成窝藏罪，且情节严重。遂依法作出前述判决。
湖南日报4月1日讯（记者 沙兆华）今天，一场别开生面的趣味运动会在长沙民政学院的绿色草坪上举行。参加的选手很特别，他们是来自长沙的200名自闭症儿童，他们在跑道上奔跑、跳跃，体会着在春光中放飞的美好。
今年4月2日是第九个“世界自闭症日”。为了让自闭症孩子融入更欢乐的世界中，长沙民政学院社会工作学院、长沙市残联、雨花区残联、雨花区工商联联合举办，长沙爱萌特殊儿童康复中心承办此次运动会。自闭症儿童被称为“星星的孩子”，他们沉浸在自己的世界中，很少讲话、很少与人交流，目前，我省已普遍建立了一些专业的康复机构，为缓轻他们的自闭症状起到了积极的作用。
