其他艾草美食
艾草，是一种传统古老的文化植物。古人认为，采艾草悬挂于门首，可以祛病辟邪。对现代人来说，谈起艾草，更多的印象却是与美味相关。清代美食家袁枚《随园食单》里就有艾草青团：“捣青草为汁，和粉做粉团，色如碧玉。”
艾草汤：艾草洗净，水烧滚开，放入洗净艾草。艾草清汤有一股特别的清香，如果放点碎肉，味道更清甜。
艾草煎鸡蛋：先把艾草洗净，用沸水烫一小会，捞起，沥干水分;把艾草切碎，炒一炒;再把打好的鸡蛋液，均匀地倒到碎艾草里，用中小火煎。如果想喝点汤水，还可以把煎鸡蛋切成一块块，加点清水，大火滚两三分钟。这汤汁有艾草的清香，很润喉呢。
长沙晚报掌上长沙4月2日讯（记者 匡春林）今日是清明小长假的第一天，祭扫完故人的你，不妨收拾心情逛逛传统的清明庙会。唐人万寿园2016清明“祈福祭”庙会今日将正式启动，各种与清明有关的传统游戏等你参与，各色传统小吃等你品尝。
唐人万寿园“祈福祭”庙会将持续至4月4日。在庙会祈福区，市民可参与投壶纳福活动，通过投递孝心卡表达孝心，也可体验一把游戏的乐趣；如果这还不尽兴，你可参与留书祈福活动，书写对故人的思念后再在现场投递。对喜欢品尝传统美食的人来说，庙会上精心推出的各地特色美食绝对让你大饱口福，让你在美食中感受各地风俗。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者张树波 实习生 李想）4月1日上午，中南大学湘雅医院，做完骨髓移植的潘博琳躺在无菌仓中还很虚弱。原本即将参加高考的她，命运却和她开了个大玩笑：去年12月她被确诊为白血病。
幸运的是，经过骨髓配型，9岁的弟弟小杰和她十分吻合。经过六小时的干细胞分离，小杰的干细胞输到姐姐体内。小杰说，躺了六小时手脚都麻了，痛时他就咬住衣领。为了鼓励姐姐，小杰在做完干细胞分离后特意写了封信，他说，当时很害怕，但为了救姐姐，心里充满了勇气。“救姐姐这点痛不算什么。姐姐，你要陪我一起长大。加油，你一定会好的。”
勇敢弟弟
躺六小时分离干细胞，痛得咬衣领
4月1日上午，小杰隔着玻璃，探视无菌仓内的姐姐。做完干细胞分离后，小杰写了一封信，给姐姐打气。无菌仓进不去，他就隔着玻璃念给姐姐听。
去年12月，17岁的冷水江女孩潘博琳被确诊为白血病，幸运的是，弟弟和她的骨髓配型很成功。得知这个消息，沉浸在悲痛中的家人都很高兴。
“我从没抽过血，当时很害怕。”小杰从小和姐姐一起长大，姐弟俩感情很好。当时做配型时，小杰说，想到能救姐姐，他觉得什么都可以做。
“孩子年纪小，血管太细要扎很多针。”爸爸潘伟忠说，很心疼但只能忍着。“置管就插了五六次。”小杰记得很清楚，分离干细胞要六个小时，痛的时候他就咬住衣领。“衣服都被汗浸湿了。”连医生都夸他勇敢。
小杰说，想到能救姐姐，他咬紧牙坚持下去。现在，他每天都会来看望姐姐，希望姐姐痊愈后能一起玩。
坚强姐姐
很想活下去，回到学校参加高考
看到弟弟过来探视，潘博琳侧了下头，眼角流下了泪。隔着窗户，小杰一直鼓励姐姐要坚强，潘博琳用虚弱的声音回复。
潘博琳说，等好起来，她想快点去上学，更希望能参加今年的高考，完成大学梦。爸爸潘伟忠说，女儿今年上高三，成绩很好，这段时间，她身体一有好转就想着回学校。
妈妈刘锦屏说，女儿已在无菌仓待了20多天。生病期间，潘博琳在日记中写道，“得知和弟弟配型成功，好像死神在注定通向死亡的路上，突发善心为我开了一扇门，让我看到活下去的希望。我真的很想活下去，不用再让家人操心难过，可以回到教室跟小伙伴们并肩备战高考，用自己的努力考上梦寐已求的大学。我想活下去，我一定要活下去！”
帮帮团：前期已花了70多万　后续治疗费还有很大缺口
“三个多月来的治疗花光了家里所有积蓄，父母变卖了房屋还负债累累，没钱做手术，配型再成功又有什么用呢？想到这里，刚刚燃起的希望又变得遥不可及……”看着家人日渐憔悴，潘博琳曾表达想放弃的念头。
44岁的潘伟忠说，自己多年前下岗，妻子在卫生院做事，每月工资一千多，从女儿入院至今，医药费已花去70多万，现在女儿待在无菌仓，每天要上万元。后期费用还有很大缺口。
潘伟忠说，得知女儿生病了，女儿学校的老师和同学为她组织了捐款，好心人在网上帮他们募捐，看到女儿病情逐渐好转他很欣慰。
妻子刘锦屏说，儿子和女儿骨髓配型很成功，但面对后期的治疗费用，她也很无奈，“希望好心人能帮帮我们。”
如果你想帮助女孩潘博琳，可关注潇湘帮帮团微信或拨打帮帮热线0731-85571188联系我们。也可以直接联系潘伟忠（潘博琳父亲），手机号：13786841979。
 
红网4月1日讯（潇湘晨报记者 刘双）罗仁初和妻子都在双峰永丰镇爱心养老院当护工，多次讨要工资未果，罗仁初认为是养老院院长房春（化名）故意卡扣。2015年2月18日，大年三十，罗仁初还是没能要回承诺的工资。次日凌晨2点多，情绪激动的他捡了一块砖，击打养老院数位老人。造成9人死亡、2人重伤、7人轻伤。4月1日，因犯故意杀人罪，罗仁初被娄底市中级法院一审判处死刑。
罗仁初和妻子是2013年到养老院当护工的，到2015年2月，他们还有大概4万块的工资没结算，多次催讨都没结果。院长房春曾承诺春节前支付1万元。大年三十这天，房春支付了4000元给罗仁初夫妇，但罗仁初不同意，当晚找到房春，要求其按约再付6000元。这时房春又给了2000元，罗还是不满，争吵起来，之后被他人劝回宿舍。次日凌晨2点多，罗仁初决定“把事情搞大”。他捡了块红砖，对住在同一房间的老人头部进行击打。又来到别的房间，对其他人一顿乱打。
案发后他潜逃至湘乡市中沙镇，并藏在亲家母杨敏（化名）房屋的土坎上。杨敏见罗仁初很饿，便拿了食物，带他来到旁边柴房，并告诉他家中有警察蹲守，劝其自首，但遭拒。杨敏劝罗仁初先到后面山上，临走时拿了七八个馒头给他。当日下午，在杨敏家屋后山上，罗仁初被抓获。
供述中，罗仁初说，当时要过年了，“又急又躁”。他认为，是房春对不住自己，所以想把养老院的老人打死打伤几个，让其赔钱，以此来报复。
法院审理认为，罗仁初的行为构成故意杀人罪。判处死刑，剥夺政治权利终身。另一被告人杨敏构成窝藏罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年。
听到判决，罗仁初表示不服，认为自己的行为是“事出有因”，并当庭提出了上诉。
昨日下午，在长沙西收费站，出城道路比较畅通，大部分车主都选择走金洲大道分流。　　长沙晚报记者 邹麟 摄
长沙晚报讯（记者 李卓 吴鑫矾 刘军 通讯员 袁首 黎磊 冯燕蓉）今日是清明小长假第一天。昨日，长沙火车南站地区综管办发布高铁出行提示：初步预计，小长假期间长沙火车南站日均最高客流量将突破20万人次，赶超2016年春运最高峰。
高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。4月1日至4日，湖南省高速公路监控指挥中心首次调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
广铁加开旅客列车78对
清明小长假期间，长沙火车南站日开行列车将达189对；站区开启特护加强模式，实行24小时值班制，增派30名武警、30名安保人员。同时，长沙火车南站始发公交线路有11条延长运行到晚10时以后，其中8路、124路、135路运行时间持续到次日零时22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。
昨日，广铁集团发布消息，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
无人机可直播15公里外高速路况
4月2日零时开始至4月4日24时止，全省高速公路对7座（含7座）以下载客汽车施行免费通行政策。昨日，记者从省高警局获悉，湖南境内高速公路车流平稳，长沙周边各高速公路收费站也没有出现拥堵现象。
目前，湖南高速公路通车里程已达5653公里。随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段往往堵成“停车场”。此前高速公路治理拥堵主要靠交警及路政地面巡逻。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度一般是200米，如果是雾霾天气，飞行高度在170米以下。”具体操控无人机巡航的领队刘卓奇说，出于安全考虑，无人机不会飞在高速公路的正上方，而是飞在离高速公路护栏20至30米之外。刘卓奇说，该组无人机实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
 
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
湖南日报4月1日讯（柏润 记者 易禹琳）3月31日，~山生态文化旅游区共同发展合作签约仪式在长沙举行，新宁等~山周边六县(市)将发挥世界自然遗产~山的优势，带动周边区域旅游产业的发展。
此次合作的六县(市)包括新宁县、城步苗族自治县、绥宁县、武冈市、隆回县、洞口县。根据协议，他们将围绕建设国内外知名的世界遗产旅游大区和山地生态文化旅游目的地目标，共同制定和实施区域旅游发展规划。六方将突出重点，差异发展，共同建设集世遗观光、休闲度假、乡村旅游、民俗风情体验于一体的区域产品。加强区域间景区交通建设合作，实现区域内景区便利互动，打造区域内旅游快速环线。实现区域旅游管理和服务一体化。
湖南日报4月1日讯（记者 陈薇 易禹琳）“移动互联网为旅游带来了什么?”、“旅游产业链怎样拥抱虚拟现实？”、“移动互联网时代的乡村旅游扶贫怎么做？”……今天，由湖南省旅游局主办的“创新驱动・跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行，熊晓鸽、石培华、李小平、易兵、彭中天、胡书仁、陈后猛、王海峰、马志军等互联网及旅游界大咖带来的一系列精彩演讲，让现场听众“脑洞大开”。
演讲嘉宾们围绕旅游主题，深入探讨了如何利用移动互联网助力旅游、完善出行等话题，文化与旅游产业的融合发展等问题也被反复提及。湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁熊晓鸽认为，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会，旅游要用心血来做，要琢磨景点与当地文化、移动互联网的结合。携程高级副总裁李小平则表示，移动互联网从大数据角度统筹整个出行，形成系统的处理流程，让游客的旅程变得更加便捷舒适。
据介绍，旅游业将成为省内的投资热点、消费重点和对外开放的亮点，湖南将牢固树立互联网思维，恪守创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实优化服务、提升水平，为旅游业信息化发展提供良好环境，为相关人才提供舞台。
红网双峰4月2日讯（通讯员 李建新）4月1日，湖南省双峰县井字镇同丰村，工作人员向扶贫农户宣传金融扶贫信贷政策，并对扶贫对象户开展评级授信。　　　　为解决贫困农户发展产业短缺资金问题，今年，双峰县积极开展金融产业精准扶贫攻坚工作，组织由村“五老”、村支书村主任、乡镇农商支行主任、乡镇扶贫办工作人员等组成的评级授信评审小组，对扶贫对象户的劳动力、诚信度和道德品质为要素进行贷款信用等级评定。贫困农户根据授信等级和产业发展规模，可向县农商银行申请1-5万元的信用贴息贷款。
红网吉首站4月2日讯（通讯员 张红军）4月1日上午，湖南省吉首市公安局和湘西州特警支队民警代表，来到张世敏烈士和二级英模刘明祥墓前，表达对烈士及英模的追思和怀念。
附：英模简介
张世敏（1974-1997） 吉首市公安局红旗门派出所民警 公务中被犯罪分子枪杀，追记公安一等功　　　　张世敏，男，土家族，1974年10月生，保靖县清水乡人，生前系吉首市公安局红旗门派出所民警。1996年8月，张世敏从省公安高等专科学校毕业后，进入吉首市公安局工作，参与过多起刑事案件的侦破和治安案件的调解办理，在1997年农村城市户口城市化管理工作中还被评为“先进个人”。1997年7月31日晚，张世敏在吉首市岩壳居民区执行公务时，被犯罪分子开枪杀害，时年23岁。同年12月5日被湖南省人民政府追认为革命烈士，12月9日被湖南省公安厅追记公安一等功。　　　　二级英模刘明祥 带癌工作6年，被喻“警营保尔、执法包公”　　　　刘明祥1971年2月到吉首市公安局工作，从警30余年。1996年5月，他被确诊为鼻咽部低分化磷癌，在仅治疗一个月后，他便向组织提出“让我上班吧，与其等死，不如拼几年再死”。据不完全统计，在他带病工作的6年时间里，共受理群众来信来访和处理纪检监察案件达198件次。办案中，他做到了件件有着落，事事有回音，先后30多次受到国家公安部和省、州、市的记功等奖励，被人们喻为“警营保尔、执法包公”。　　　　“天天有牺牲，时时有流血。”在墓碑前，民警们向公安英烈脱帽默哀。
红网长沙4月2日讯（通讯员 蒋丹）据中国天气网湖南站消息，今天（4月2日）开始，湖南降水逐渐增多，清明节期间（2日-4日）湘中以北局地有暴雨，并伴有短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气；5日-7日全省还有一次强降水天气过程。　　　　昨天，三湘大地温暖升级。监测显示，1日8时至2日8时，全省平均最高气温25.2℃，湘南最高气温普遍在26-29℃，其中资兴29.5℃，炎陵更是冲破了30℃。　　　　湖南省气象台预计，未来一周省内强降水过程频繁，降水明显偏多。2日全省阴天间多云，其中湘中以北有中等阵雨或雷阵雨，局地暴雨；3日省内降雨减弱南压，其中湘东、湘南局地大到暴雨；4日湘南小雨转阴天，其他地区阴天转多云，3日-4日受地面冷空气影响，全省最高气温将下降8-10℃；5日-6日全省阴天间多云有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，其中湘中局地大暴雨。2-7日过程累计雨量50-100毫米，其中湘中以北部分地区100-150毫米，局地150-200毫米。
具体预报如下：　　　　2日下午：永州、郴州、邵阳以及株洲南部阴天，其他地区阴天有阵雨或雷阵雨，其中岳阳、常德、张家界局地中到大雨；2日晚到3日白天：阴天有中等阵雨或雷阵雨，其中长沙、湘潭、株洲、岳阳、益阳、怀化、邵阳部分大雨，局地暴雨；南风2-3级，湘北南风转北风2-3级；今天最高气温湘南28-30℃，湘西北21-23℃，其他地区25-27℃，明天最高气温湘南26-28℃，湘西、湘北17-19℃，其他地区20-22℃，明天最低气温湘南18-20℃，其他地区11-13℃。　　　　3日晚到4日白天：湘南阴天有小到中等阵雨，其他地区阴天转多云。　　　　4日晚到5日白天：湘西、湘北多云转阵雨或雷阵雨，局地中雨，其他地区阴天间多云，部分地区有阵雨或雷阵雨。　　　　气象专家建议，清明前期，湘南森林火险气象等级较高，需严管野外火源，加强林区火灾防范工作。清明节期间，需加强防范湘中以北地区强对流天气给公众出行、交通等带来的不利影响，还需关注持续强降水过程引发山洪、地质灾害和城市积涝对春耕春播的不利影响。
3月31日，江苏多家媒体发布一则名为《“熊孩子”抠掉车牌字母 亲爹被坑丢掉“饭碗”》的报道。
4月1日，新文化记者致电江苏徐州高速七大队，得知是一名吉林市籍的货车因超载被交警拦下检查，而后又发现车牌与行车证信息不符，因而对驾驶员进行处罚。驾驶员称，是熊孩子惹的祸。
货车超载被交警拦下
据七大队陈警官介绍，3月30日晚上9点左右，该大队民警在京沪高速新沂东收费站发现一辆吉林市籍大货车超载。该车驾驶员钱某，准备去常州送货。
经检查，该货车车货载重46吨，而实际重量却是51吨多，超载百分比未达到30%。因此，民警依法对钱某进行驾驶证扣3分、罚款200元的处理。
“在处罚过程中，民警发现该车牌照与行车证信息不符。经过仔细辨别，民警发现号牌为吉B开头，随后的字母应该是‘B’，而实际上，‘B’下面少了半圆，虽然有依稀的半圆印记，但实际上却变成了‘P’。”
驾驶员称是孩子抠掉了
陈警官说，钱某当时向民警解释，号牌因为长时间风吹日晒，已经变得破旧不堪，表面上的漆起皮了，一抠就掉。去年，他把这情况告诉了车主，但车主嫌耽误事，想等到审车时顺便再换一副新号牌。
“他说自己太冤枉了，是自家孩子调皮。”钱某对民警说，前不久，他的小儿子将车牌号“B”下面的漆抠掉了变成“P”。他想到马上就审车了没在意，不料被民警查到。
陈警官表示，钱某因涉嫌驾驶变造号牌的机动车，被依法处以3000元罚款记12分，同时还将被处15日以下拘留。钱某驾驶证也因此会被降级，至少三年内不能再驾驶重型半挂牵引车。
目前，钱某已经被警方依法控制，此事正在进一步处理中。
变造号牌不知情也要处罚
陈警官介绍，类似事件在当地发生过。前不久，还有一位熊孩子在车牌上贴纸玩，亲妈被扣了12分。
据@江苏新闻报道，徐州一面包车司机因为没检查车辆，被自己儿子给坑了，被交警当场扣了12分。到下车看到车牌，司机才恍然大悟，原来遮挡号牌的贴纸是孩子玩时贴上去的。
但交警表示，作为驾驶员，开车前对车辆检查是必不可少的步骤。
陈警官表示，广大驾驶员开车前有义务检查车辆，包括车况、号牌、年审、交强险等，确保车辆上路符合各项要求。即便对变造号牌不知情，也要依据法律规定接受处罚。如果能提供证据，证明变造号牌行为是他人所为，警方还要进行调查。
(记者 李洪洲)
大一辍学，不妨碍他成为电脑高手，然而他却利用一身本领步入歧途，窃取他人信息。近日，白云区检察院以涉嫌侵犯公民个人信息罪起诉了犯罪嫌疑人张某宇。
数家公司系统遭入侵
据检方介绍，1996年出生的张某宇是黑龙江人，2014年进入大连某信息学院就读。2015年，大一还没读完的张某宇辍学。同年7月31日至10月期间，他利用自学的网络“黑客”技术，先扫描入侵百拓商旅B2B平台系统，通过系统漏洞盗取数据库资料，获取南航公司代理商账号密码，后使用该账号登陆南航公司机票销售B2B系统，自编程序下载南航的订单数据，并使用阿里云服务器、亚马逊服务器作为代理跳板窃取航班旅客个人信息至少126万条。
其间，张某宇将窃取到的航班旅客个人信息出售给同案人张凯、“6688”(另案处理)等人用于实施“机票改签”的诈骗犯罪，获得报酬110多万人民币。张凯、“6688”等人通过向旅客发布“航班取消、延误”的诈骗短信，对旅客实施诈骗。
2015年11月3日，南方航空公司报案称被人非法侵入计算机信息系统，获取了约160万条旅客信息，并用于实施诈骗犯罪。11月11日，侦查人员在辽宁大连市抓获张某宇。
据南航统计，截至2015年10月9日共有39名旅客被诈骗，被骗金额近80万元。
此外，张某宇还涉嫌入侵其他航空公司及12580等网络订票系统窃取旅客个人信息。
退学半年后购买豪车
与张某宇谈了两年恋爱的女朋友在证词中表示，2015年初，张某宇退学后一直没有在正规公司上班。他跟她说他从事的是网络信息安全的工作，一般都晚上工作，用计算机写程序，她也看不懂。2015年4月、5月时，张某宇的经济状况明显好转，8月底还买了一台40多万元的雷克萨斯SUV。他对女朋友谎称这些钱是从事网络信息安全挣来的。
张某宇在供词中承认多次入侵航空公司网站，但时而承认自己入侵系统盗取信息和他人合伙诈骗，时而又翻供，该案日前在白云区法院开庭，未当庭宣判，目前仍在审理当中。
(记者 何小敏 通讯员 周琨)
用高度白酒加廉价中草药和色素制造的“神药”，一粒成本价不足3分钱，却欺骗恐吓老人卖到600元。日前，山东济南市历下区人民法院当庭宣判了6起生产、销售假药案件。据新华社4月1日电
成本不到3分钱 最贵卖到600元一粒
2015年5月，济南市东关大街派出所接到报警称：东关大街小商品市场旁边的菜市场，有5个人以售卖苗药、祖传药为名实施诈骗活动。接警后，民警根据线索开展了为期7天的跟踪，最终在天桥区4家宾馆内抓获犯罪嫌疑人38名，当场缴获假酒、假药以及用来制作假药的原料物品。
经鉴定，这些“药酒”是购买散装或者劣质高度白酒浸泡各种散装中药材，再加老抽摇匀加工而成，最后从附近各诊所收购使用过的吊瓶空瓶进行灌装。
犯罪团伙将这些药酒起名为“苗家强力追风药酒”“家传药酒”等名称，声称能治疗风湿性关节炎、腿痛、腰痛、手脚麻木、肩周炎等各种老年人常见疾病。此外，他们还从药店里购买乌鸡白凤丸、六味地黄丸或跌打丸，然后把这些药丸搓成若干小长条，切成1厘米长短，用梳子齿按上花纹，再涂上黄色的姜粉，加工的药丸被命名为“断根药”，号称能包治百病。
据警方介绍，这些外观形状类似于小号蚕蛹的“断根药”加工成本每粒不到3分钱，最贵的一次卖给老人的价格高达600元。
自称有解药能消灾 老人被迫“花钱买平安”
办案民警告诉记者，负责假药销售的团伙成员故意身着苗族服装吸引眼球。他们先是流窜到人员较为集中的早市，通过发放宣传单的方式盯上单独外出的老人，然后嘘寒问暖了解老人的身体状况，再将其骗至相对偏僻的临时售药摊点，向老人授课。
