腾讯娱乐讯(文/番长)近日，董洁带着儿子顶顶上真人秀的节目在网络热播，单亲妈妈和儿子的温馨有爱互动感动了很多人，董洁母子也圈了很多粉，但今天上午，潘粤明突然发微博称：“真要面对现实、敢不敢把真相讲出来…”这是什么情况？难道这曾经恩爱、后来互撕的昔日情侣，要再度开撕？
潘粤明何出此言？原来之前董洁在节目里曾回应过关于前夫的问题，当时工作人员直截了当地问她，顶顶会在你面前问关于爸爸的问题吗？董洁淡然地回答，命运是没有办法改变的，我们每个人呢都要接受现实。或许正是这句话激怒了潘粤明，让他在微博上疑似要再度宣战。
潘粤明董洁曾经是娱乐圈最令人羡慕的恩爱情侣，但两人开始闹婚变时，却唱出了一出出狗血戏码，董洁方面发文指潘粤明烂赌，潘粤明方面又指董洁有新欢，二人来回撕了好多回合，让围观群众看呆了眼。董洁出道以来的清纯形象崩塌，潘粤明小生的形象也不在。之后，董洁又被拍到和王大治热吻，再度让观众傻眼。
董洁潘粤明离婚风波过后，董洁和王大治也分了手，她之后独自带着儿子生活。此前董洁在接受访问时，曾称不会带儿子参加真人秀，如今不知为何还是参加了。
潘粤明也渐渐从情伤中恢复，不断参演电影作品，重新拾回了失去的人气。
孰能料到，董洁带着儿子参加真人秀的一句话，又可能再次掀起风波。
Angelababy全新《樱花说》写真，清新的妆容与背后的樱花美景交相呼应，形成一幅美醉人的画面。无论是纯白色的连衣裙，还是有点帅气的彩色短裙，baby都完全能驾驭。而其中坐在长椅上拍摄的照片，更是在随性中展现了攻气十足的一面，传说的又美又攻不过如此。该照片经网络曝光后，网友纷纷表示：“Baby结了婚依旧‘少女感’爆棚，真是美炸了！”
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 杨杨）今日上午，2016年湘江杯国际帆船赛举行了帆船试水和巡游彩排仪式，多国选手提前测试了比赛水道。试水仪式上，“真硒水”号帆船领头，其余帆船排成一排，从赛事起点橘子洲头出发，驶向比赛终点裕湘纱厂。
湘版好书榜　　　　（2016年4月）　　　　湖南省全民阅读活动办公室　　　　红网专题：<A href="http://zt.rednet.cn/c/zt/35929/" target=_blank><FONT color=#0000ff>湘版好书榜</FONT></A>
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关链接：<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/22/3966979.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>红网阅读频道上线 沐浴书香领略智者书韵</FONT></A>
&nbsp;
《世间始终你好》　　　　[美]劳伦&#8226;弗莱施曼 著，宋慧 译　　　　湖南美术出版社 2016年3月出版　　　　本书作者受到祖父写给祖母的情书的启发，拍摄相伴50年以上的55对恋人之间的故事，与他们倾谈，为他们拍照，图文并茂地记录下他们令人感动的爱的每一处细节以及白头偕老的秘诀，让人们相信爱是世间最浪漫最甜蜜的事。
腾讯娱乐讯(文/赵振宗)作为央视著名主持人，董卿的婚姻状况一直不甚明朗。不过，据全明星探今日(4月27日)爆料。董卿已秘密产子，而孩子的父亲疑似正是之前被曝与董卿低调完婚的上海中瀛集团董事长密春雷。
据全明星探目击，今年早些时候，董卿曾在北京某商场现身，而董卿所在区域恰属童装区域。由此也引发联想，董卿或许这正是在为自己的孩子挑选衣物。
其实关于董卿得子的传言早在她赴美留学期间就曾传出过。2014年，董卿宣布暂别央视，以美国南加州大学访问学者的身份，赴美进修。而正是在此期间，有关其秘密赴美产子的传闻开始传出。之后，在董卿一年之后回归央视时，曾有被问及结婚生子一事。只是当时董卿以，“私人问题不作回答。”回应了记者。
不过，就在今年3月底4月初的时候，现身上海的董卿再次被全明星探所目击。而在董卿与母亲一同出入超市的时候，一位坐在购物车上的小朋友则成了让人意外的关注焦点。只见董卿与她的母亲对这个大约1岁多的孩童照顾有加，董卿不时抚头、喂食的举动，更是加重了这个宝宝正是董卿孩子的嫌疑。从照片中看出，在走出超市的时候，董卿直接将这个宝宝抱起揽入自己怀中，足以见得关系亲密程度。据了解，董卿是家中的独女，并无兄弟姐妹，所以也没有侄子、外甥等的亲戚。
据观察，之后一天，董卿的父亲和母亲也曾带这个宝宝一同出门，而司机再将她们祖孙三人送回家中之后，也将车开到了上海中瀛集团的分公司内。据媒体报道，董卿绯闻老公密春雷正是该集团董事长。如此看来，答案揭晓密春雷和董卿两人不仅已经秘密结婚，而且已经有了属于他们的爱情的结晶。
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 潘锦 通讯员 万颂华）4月28日，2016年中国长沙湘江国际帆船邀请赛暨长沙湘江水上嘉年华将在橘子洲开幕。比赛为期两天，每天从早上8：00开始，长沙交警将对橘子洲大桥南北支桥口实行交通管制，禁止除公交车、执行任务的特种车辆、持帆船赛通行证车辆以外的一切车辆驶入橘子洲景区。　　　　每天活动结束时，长沙交警将视情况对进入橘子洲大桥的各个路口实行临时性交通卡车、分流，确保现场车流人流迅速疏散。　　　　为确保橘子洲公园道路畅通有序，所有进入景区的车辆经南北支桥出口只允许右转弯通行，车辆沿顺时针方向进出各停车场地和离开橘子洲，橘子洲公园东西通道严禁一切车辆停放。　　　　长沙交警将加强五一大道的蔡锷路口至橘子洲大桥东、湘江路的营盘路口至人民路口、枫林路的橘子洲大桥西至枫林广场、潇湘大道的牌楼路口至银盆岭大桥等路段的交通疏导指挥工作，重点加强枫林广场、枫林路的爱民路口、湘江路的橘子洲大桥东北匝道口、西北匝道口、五一广场的交通指挥。　　　　当橘子洲大桥交通压力过大或活动现场发生紧急情况时，长沙交警将在橘子洲大桥东口、湘江路的橘子洲大桥东北匝道、枫林广场、潇湘大道的爱民路口实行卡车、分流。除公交车、特种车辆、持证车辆外，禁止其他车辆驶入橘子洲大桥。　　　　为防止市民在橘子洲大桥桥面大量集中观赛，造成安全隐患，长沙交警将适时在橘子洲大桥东西两端非机动车道设卡，禁止行人通行，允许非机动车不停留通过。在管控时段内为方便行人过桥，活动组委会分别在橘子洲大桥东西两端，各安排3台考斯特摆渡车循环免费接送过桥行人，具体路线为：橘子洲大桥西南匝道―潇湘大道―爱民路―橘子洲大桥―橘子洲大桥东南匝道―湘江路东侧非机动车道--湘江路橘子洲大桥东北匝道―橘子洲大桥―枫林广场调头―橘子洲大桥西南匝道。　　　　长沙交警将安排警用巡逻车加强橘子洲大桥、银盆岭大桥、猴子石大桥及湘江两岸的湘江路、潇湘大道沿线等观赛区域道路的滚动巡逻。特别是橘子洲大桥、银盆岭大桥、橘洲公园、湘江路风帆广场路段、殷家冲高架桥、潇湘大道裕湘纱厂及曙光泊岸楼盘路段等重点观赛区域，交警将安排专门警力加强管控，禁止驾驶员滞车观赛。　　　　4月29日，帆船赛闭幕式暨颁奖晚会将在裕湘纱厂举行。长沙交警将重点加强潇湘大道、银双路、银盘路的交通指挥疏导，潇湘大道银盆岭大桥至黄泥河路路段东西双向沿线禁止无证车辆停放。当中心现场交通压力过大或发生意外情况时，潇湘大道黄泥河路口、营盘路过江隧道内东往北潇湘大道入口处将进行临时卡车分流，禁止车辆往北驶入中心现场。
	　　“早上6时43分，弟弟在西山区希望路与前旺路交叉路口工商银行门前，被一名男子用刀割伤脖子，并被抢走一辆价值4000多元的电单车。”4月22日，这条微博疯转，引起不小恐慌。
	　　昨天上午，西山公安分局前卫派出所民警通报称：此案嫌疑人已于4月23日下午被抓获。通过比对，他在4月7日还用同样的手段抢劫过一名女学生。
	　　关于抢劫原因，嫌疑人交代，一方面是没钱，一方面是想报复社会。目前，案件正在深审中。
	　　清晨劫案 高二学生夺车还割伤脖子
	　　22日上午6点多，天初亮，17岁的高二学生小朱骑电动车上学，行至希望路与前旺路交叉路口工商银行门前时，他停下车，等先前约好的同学会合。同学家离此处不远，步行也就5分钟，骑车只需1分多钟。等人无聊，小朱低头玩起手机。
	　　6点43分，一名身材矮小、穿灰黑色外套、休闲裤、戴着口罩的男子出现。他从穿着白色校服、戴着眼镜的小朱身边走过，绕到路边停放的几辆轿车后左顾右盼。发现四周没人后，他向小朱靠近。
	　　6点45分，一名女子出现，口罩男见状马上转身，继续等待时机。
	　　女子没发现异常，6点47分，待她走远，男子继续向小朱靠近。期间，小朱一直低头玩手机，没发现异常。
	　　6点48分，男子突然从后侧跳上小朱的电动车后座，用匕首抵住他的脖子：“下车！”男子低声呵斥。小朱害怕，马上下车，由于车没稳住，差点倒了。口罩男赶紧扶车，手上的匕首不偏不倚，无意间在小朱脖子上划了条小口。
	　　6点49分，男子骑车向十里长街方向逃离。小朱害怕，半天没缓过神来。约莫过了数秒，他打电话通知家人，脖子上的伤口开始流血。
	　　警方调查 半月前也发生过相似案件
	　　家人很快赶到，边报警边把小朱送往医院。小朱的伤口有4厘米长，经检查并无大碍，简单包扎后出院了。
	　　西山公安分局接报后迅速立案侦查，全力抓捕嫌疑人。民警比对发现，事发前半个月，4月7日上午同一时段，在离事发地不远的前程路与希望路交叉口，也发生了一起手法相似的抢劫案。
	　　当天上午6点50分，14岁的初二女学小姜将电动车停着等同学，同样无聊的她低头玩手机。一男子突然从身后出现，抢走了她的电动车。所幸小姜没受伤。
	　　与小朱被抢案相比，男子这次没戴口罩。
	　　大量视频比对及走访摸排后，警方掌握了嫌疑人特征的高清截图以及可能落脚的地点。23日上午，民警对嫌疑人可能落脚的官渡区六甲村等地开展地毯式排查。当天下午5点，六甲村一网吧，民警看到一男子与嫌疑人相似度很大，且其椅背上挂着和抢劫时穿的一样的毛衣，于是果断抓捕。
	　　男子很快就交代了，此时，距离他第二次作案不足36小时。经查，男子姓甘，26岁，四川邻水县人。2007年，因盗窃被判入狱半年；2009年，因抢劫被判入狱5年。2012年10月提前出狱后，靠在工地装修为生。
	　　嫌疑人交代 想报复社会顺便搞点钱
	　　出狱后的甘某，日子本还过得去，可今年2月，工友突然把甘某之前犯的事说给老板。老板二话没说辞退了他。甘某没处去，生活来源也断了，每天只能住在六甲村里的廉价旅社里。甘某想到要报复社会，顺便搞点钱，于是想到抢劫。自己身高刚过一米六，“能力”有限，他把目标放在赶早上学的学生身上，“把握大。”他交代。
	　　7日清晨5点多，甘某起个大早，步行近一个小时寻找作案目标。在前程路与希望路交叉口，甘某发现了准备上学的小姜。他没有犹豫，果断上前抢走了小姜的电动车，后以500元的低价卖了。
	　　22日，500元花完了，手机也当在典当行，甘某决定继续抢劫，还特意准备了个口罩，步行来到事发地，抢走了小朱一辆价值4000多元的电动车，后以1700元贱卖，顺便赎回了手机。被抓时，甘某身上还有1200元。
	　　目前，因涉嫌抢劫，甘某被刑拘。
	　　★警方提示
	　　学生遇抢
	　　首先要保护自身安全
	　　针对此案，民警提醒，学生放学后要按时回家，走人多的街道。一旦遇到抢劫，先要保护自己人身安全，必要时放弃随身钱物，紧急时刻求助行人，同时及时向公安机关报案。
	　　★
	　　两辆车从车身到牌照几乎一模一样
	　　昨日下午，罗先生驾驶一辆白色路虎车从南宁来柳州办事，竟然在街头发现一辆与自己车型、车牌一样的套牌车。目前，交警已依法将套牌车暂扣。图为“孪生”路虎引人围观，左为罗的车。 当事人供图
	　　广西新闻网-南国今报柳州讯(记者胡来彦 通讯员马玉忠)昨日下午，南宁罗先生驾着一辆白色路虎车来柳州办事，机缘巧合发现套牌车，而且也是一辆白色路虎。目前，交警已按照程序将涉嫌套牌的车拖走，并暂扣对方车主的相关证件，案件正在进一步调查中。
	　　据了解，当天罗先生驾一辆白色路虎车从南宁来到柳州，然后下午约了几个朋友见面谈点事。罗的一个朋友在赴约的路上看到了一辆路虎车，连车牌、车型、颜色都跟罗车一样，以为罗也在路上。没想到，朋友到达会面地点时，一问罗，才知罗早就到了，遂将路中相遇车辆的情形相告。
	　　其实，之前罗也收到了一些“奇怪的”违章记录，最近一单是5日凌晨4时多在柳州发生的，其他还有在贵港发生的，而他的车基本上在南宁开，半夜也很少开出去，为此，罗曾向交警部门反映情况，得知需要自行取证，“这太难了”。
	　　听说这个情况后，一帮朋友认为罗的车遭遇了“套牌”，马上返回此前发现“套牌车”的沿江路一带查找，同时报了警。不过，等他们赶到时，对方已经离开。城中交警大队接警后一边派警力加强巡逻，一边通过天网跟踪追查。
	　　下午4时多，桂中交警中队民警在沿江路阳光100经典时代小区西门路边看到了嫌疑车，迅速通知罗驾车前往对证核实。两辆白色路虎，从车到牌几乎一模一样，不过罗的车稍显新一点。
	　　对方车主也到了现场，是一名30出头的男子，面对交警询问，除了“不懂”二字，再无他话。查验证件后，交警以其开的车涉嫌套牌将其身份证、驾驶证、车辆行驶证等全部暂扣，要求其尽快前往城中交警大队接受处理。随后，涉嫌套牌车也被拖走。
	　　虽然庆幸抓到套牌车，罗对后续处理仍然有些担心。对此，交警表示，他们是按照程序办，先扣证不扣人，经过进一步调查取证后，再根据调查情况进行相应处理。
26日，济南召开市委、市政府新闻发布会，济南市委、市政府新闻发言人刘勤通报了一季度全市经济社会发展情况。此外，来自济南市发改委和济南市统计局的发言人还解答了市民关心的公车改革、轨道交通建设等问题。
本报记者 刘雅菲
市民农民收入均跑赢GDP增速
据刘勤介绍，今年一季度，济南全市实现地区生产总值1356 . 6亿元，同比增长7 . 3%，增速与全省持平。一般公共预算收入163 . 5亿元，增长9 . 5%，增速高于全省1个百分点，税收比重达到77 . 2%，较上年同期提高3 . 1个百分点，高于全省5 . 1个百分点。
今年一季度，济南财政用于教育、医疗卫生、社会保障等民生支出62 . 2亿元，同比增长16%。而且，全市居民人均可支配收入达9 0 4 8 元，增长8 . 1%，城镇居民人均可支配收入11168元，增长8 . 0%，农村居民人均可支配收入4842元，增长8 . 8%，均跑赢了GDP增速。居民消费价格累计上涨2 . 3%。新增城镇就业3万人、农村劳动力转移就业2万人。新建、改扩建中小学校33所。在15件民生实事中，三座黄河大桥对济南牌照小客车实行免费通行已如期完成。
4月底前完成市级公车改革
济南市发改委新闻发言人、发展规划研究室主任谢医樯埽4月14日济南市委、市政府出台了《济南市公务用车制度改革总体方案》和《济南市市级党政机关公务用车制度改革实施方案》，这两个方案的出台标志着全市的公车改革进入了实质性推进阶段。
改革总的时间表和路线图为，在4月底前基本完成市级党政机关及市属事业单位的公务用车制度改革，上半年完成全市各级党政机关公务用车制度改革。
根据统计，济南市参改车辆一共13154辆，其中包括一般公务用车5493辆，执法执勤车6539辆，执法执勤特种专用技术用车373辆，行政执法车749辆。
公车改革到底能给济南省多少钱？谢冶硎荆关于财政减支，需要所有方案全部出台之后才能有具体的测算数据。
轨道R1线工程又增2 . 2亿元投资
近期，济南的轨道交通建设频频传出新消息，据谢医樯埽城市轨道交通R1线工程今年又增加了投资2 . 2亿元，目前总的投资已达到10 . 8亿元。R2线一期工程可行性研究相关支撑材料正在编制，现在正在逐项落实总体设计审查的各项意见。
与此同时，R3线可行性研究报告已于今年的3月3日由省发改委审批完成，3月30日和4月1日又组织了初步设计的专家审查会。关于省发改委的初步设计和概算的审批工作也正在办理之中，下步计划加快初步设计和概算的批复，争取今年6月底开工建设。
而关于二期建设规划(二期包括M线，环线，和R1、R2、R3线二期)，主报告基本编制完成。客流预测、泉水影响评价、文物保护等专题都已编制完成，稳评完成第二轮公示，环评完成第一轮公示，目前正在加快完善审批材料，准备向省发改委和住建厅申报，继而再上报国家发改委和住建部。
中新网4月27日电 据中国气象局网站消息，自今年入汛以来，截至4月26日，我国南方地区已出现11轮降水过程，部分地区出现灾情，气象防灾减灾形势日趋严峻。中国气象局日前下发通知，要求从灾害性天气监测分析和预报预警、决策服务、信息发布等方面进一步做好汛期气象预报预警服务工作。
根据通知要求，各级气象部门和各单位将进一步强化组织领导，逐级落实好汛期气象服务领导责任制，并强化值班值守，严格执行突发事件的信息报送制度和灾情收集上报的规定。
各级气象部门和各单位要充分利用卫星、雷达、自动站等多种观测资料，强化灾害性天气的实况监测和短临预警，及时滚动更新和订正预报预警结论，第一时间向应急责任人和社会公众发布。综合运用多种现代化技术方法，努力提高暴雨、冰雹、雷雨大风等天气的预报预警水平。
遇有灾害性天气时，各级气象部门要第一时间向地方党政领导汇报，并加强与水利、国土、民政等部门的沟通和联系，了解灾害防御及应对处置对气象服务的需求。各级气象部门还要对辖区内省、市、县突发事件预警信息发布渠道、发布流程和发布系统的有效性进行全面梳理和清查，建立预警信息发布责任制，实现防汛抗旱责任人、地质灾害群测群防员和重点单位应急责任人的全覆盖。
通知特别强调，要加强地质灾害风险气象预报预警工作。各级气象部门将积极推进与国土资源部门的信息共享和联动机制建设，开展业务交流和核心技术的联合攻关，强化地质和气象学科的交叉培训，实现基层气象防灾减灾体系与地质灾害群策群防体系的融合发展。
新华社太原４月２６日新媒体专电（记者王劲玉　张墨成）近日，多家媒体曝光位于山西省太原市的一家“黑心”养生馆哄骗顾客喝洗脚水包治百病，引起舆论广泛关注。报道称，太原一处养生馆声称他们的泡脚水经科学处理，具神奇疗效。
事件被曝光后，太原市双塔寺工商所所长申瑞青带领执法队员到该养生馆调查，发现该养生馆属于无照经营，但现场调查并未发现经营者让顾客喝洗脚水等突破伦理、道德的事实。
该所于４月１２日对该养生馆下发了“停业整顿、配合调查”的决定，按照行政处罚办理。此后，该养生馆于４月１８日办理了营业执照，经营范围为“足浴，服务及电子产品、日用品、化妆品，销售（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）”，允许该养生馆合法经营，并等待后续处罚。
申瑞青说，该养生馆经营时间尚短，且收费低廉，调查并未发现对消费者造成损失。养生馆所使用的“负离子水疗仪”有完整的厂家生产许可证以及产品证书，说明这台机器可以合法的在市场上流通、使用。至于泡完脚后水颜色变深以及具体功效等情况，则需要有相关专家鉴定，希望消费者理性看待。排队喝洗脚水则没有充分事实依据，且不合常理，希望大家不要过分炒作。
申瑞青同时表示，消费者在消费时应本着“一问二看”的原则，问是否合规，看是否合法，产品是否有相关手续，以免上当受骗。经营者应当遵守先办营业执照再经营的规定，诚信经营，严格把好进货关，对自己所经营的产品严格审核。
今年的政府工作报告中，“进出口回稳向好”被列入2016年发展主要预期目标。随着一季度经贸数据陆续公布，推动“进出口回稳向好”的进度如何？又有哪些针对性的措施即将出台？
近日，商务部副部长钱克明在国务院政策例行吹风会上表示，面对当前严峻复杂的外贸形势，商务部会同外交部、发展改革委等17个部门和单位，将从5个政策层面采取针对性措施，推进外贸供给侧结构性改革，实现外贸回稳向好和转型升级。
外贸面临下行压力 新动能加快形成
今年，在全球贸易延续萎缩态势的情况下，我国贸易进出口也面临着下行压力。据海关统计，今年一季度我国货物贸易进出口总值5.2万亿元人民币，比去年同期下降5.9%，其中出口3万亿元，下降4.2%;进口2.2万亿元，下降8.2%;贸易顺差8102亿元，扩大8.5%。
商务部新闻发言人沈丹阳在本月19日的例行新闻发布会上也表示，全年的外贸形势仍然复杂严峻、不容乐观。原因何在？从国际情况看，外需持续低迷的状况没有根本改善。从已经公布外贸数据的全球32个主要经济体前两个月出口情况看，都出现了程度不同的下降：美国下降7.4%，德国下降3.1%，日本下降7.1%，韩国下降15.7%，巴西下降4.7%，印度下降9.8%。无论是发达国家还是新兴经济体，无论是亚太地区还是欧美地区，外贸数据都显示出下行压力。
从国内情况看，企业要素成本持续上升、外贸传统竞争优势弱化、产业和订单向外转移加快、固定资产投资持续放缓以及进口需求下降等因素也在制约着外贸企稳向好的步伐。
然而，3月份外贸数据的强势反弹，尤其是强劲的出口增长也呈现出良好的企稳态势。数据显示，3月当月，全国进出口总值1.91万亿元，增长8.6%；其中，出口1.05万亿元，增长18.7%。
“我国外贸发展的基本面没有改变，仍然具有较强的综合竞争优势。同时外贸发展的结构持续优化，转型升级、动力转换在加快，新的增长动能正在积聚，实现全年外贸回稳向好具有一定的基础。” 商务部副部长钱克明认为。
同时，一季度一般贸易、民营企业出口占全国出口比重分别提高到55.4%和46.2%，比去年同期分别上升1.4个和4个百分点。沈丹阳表示，传统市场需求有所回升，东部地区出口有所回稳等诸多因素利好外贸企稳；同时，进口增长的质量和效益也有所提高。这些都间接说明我国外贸的综合竞争优势依然存在，传统发展动能还有提升空间，新的发展动能正在加快形成，创新正在成为外贸发展的重要驱动力。
聚焦困难实地调研 五策并举促回稳
钱克明表示，近期商务部组织17个调研组，对20个省区市、200家重点企业进行了实地调研和深度访谈，开展了3000家企业的问卷调查。在这个基础上，会同外交部、发展改革委等17个部门和单位，研究形成了促进外贸回稳向好的政策措施。聚焦外贸企业反映的突出困难和问题，从五个方面提出了相关政策措施：
一是体现财税金融支持。鼓励金融机构对有订单、有效益的外贸企业贷款。扩大出口信保保单融资，增加短期出口信用保险规模，实现大型成套设备出口应保尽保。优化出口退税率结构、完善出口退税分类管理办法。
二是巩固外贸传统竞争优势。进一步完善加工贸易政策，综合运用财政、土地、金融政策，支持加工贸易向中西部地区转移。鼓励中西部到东部招商引资、在全国范围内取消加工贸易业务审批、积极支持边境贸易发展，加大中央财政边境地区转移支付力度。
三是培育外贸竞争新优势。加快国际营销网络体系建设；鼓励企业建立境外服务保障体系，支持重点企业建设汽车、机床、工程机械、通信、轨道交通、航空、船舶和海洋工程等境外售后维修服务中心及备件生产基地和培训中心。加快培育外贸自主品牌、加强自主品牌对外宣传。
四是着力优化外贸结构。开展并扩大跨境电子商务、市场采购贸易方式和外贸综合服务企业试点。支持企业建设一批出口商品“海外仓”和海外运营中心。实行积极的进口政策，重点支持先进设备和技术进口。降低部分日用消费品关税、稳定外商投资规模和速度等。
五是进一步改善外贸环境。进一步提高贸易便利化水平，降低海关出口平均查验率，加强分类指导。2016年年底前将国际贸易“单一窗口”建设从沿海地区推广到有条件的中西部地区。全面推进通关作业无纸化。减免规范部分涉企收费，落实收费目录清单制度和《港口收费计费办法》等。
此次出台的五大政策着力兼顾稳增长与调结构。在巩固传统优势方面，聚焦企业普遍反映的问题，提出了进一步降低出口商品查验率，减免规范涉企收费。在培育新优势方面，明确要进一步支持新型商业模式的发展，培育外贸自主品牌，加强知识产权保护。
同时，在提高政策精准度和针对性上商务部也会同其他部委下了“真功夫”。“出台差异化政策，支持加工贸易向中西部地区转移。除了中央出台政策，还要求地方互相借鉴经验和做法，向其他地区复制推广；根据形势需要和本地区特点，出台有针对性的配套措施。” 钱克明介绍说。
光明网讯(记者张琳)2016年5月1日起，我国将全面实施“营改增”，自此营业税将彻底退出历史舞台。全面推开营改增改革是本届政府成立以来规模最大的一次减税，按照测算，2016年减税金额将超过5000亿元。建筑业、房地产业、金融业、生活服务业这些新增试点行业涉及纳税人近1000万户，年营业税规模约1.9万亿元，占原营业税总收入的比例约80%，涉及面之广前所未有。光明网记者走访“营改增”新增的四大行业发现，企业对“营改增”最普遍的担忧就是“如何确保税负只减不增”？
税率上升并不等于税负增加
“确保所有行业税负只减不增”是2016年政府工作报告对“营改增”改革的承诺。按照新规，新增的四大行业中，建筑业由此前3%的营业税税率改为11%的增值税税率，税改幅度最大。“刚开始对营改增的概念不是很了解，一听说11%的税率就觉得很恐怖”，厦门协峰欣机电安装有限公司向光明网记者表明了他的担忧。
实际上，税率上升并不意味着税负增加。中国财政科学研究院宏观经济研究中心研究员王志刚指出，营业税是按企业营业额征收，其弊端是每交易一次都要征税，容易重复征收。而增值税是按货物和服务的增值额征收且进项税可以抵扣，建筑业中企业购进的建筑材料、建筑机械、运输工具等都可以抵扣，只需要就本环节的增值额乘以11%的税率缴税，行业税负将减轻。
