直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                        图片来源：金羊网
胡杏儿终于还是离开了TVB!昨日，36岁的胡杏儿在接受内地媒体采访时透露，即将在今年7月期满之际离开“老东家”香港无线电视台(TVB)，并不再续约。曾在TVB奋斗达16年之久的胡杏儿，曾凭《万凰之王》夺得“视后”，风光一时，她坦言对TVB的栽培充满感恩。只是，如今自己到了一定年龄，也想放松一下，希望去经历更多不一样的东西。不过，外界猜测，胡杏儿之所以选择出走，跟其近一两年受到的“冷待”有关。
                         图片来源：香港“明报”
希望经历一下不同的环境
胡杏儿20岁就以香港小姐季军的身份进入TVB正式出道，到今年7月约满，已经整整16年。如今，打算不再与TVB续约，胡杏儿也有颇多感慨。她称所有年轻的时光都奉献给了TVB,一听到16年这个期限，她自己都感觉很惊讶，“这意味着我老了！”她说，“我都不知道原来我已经做了这么长的时间，好像是一眨眼就过去了的感觉。如果要回顾的话，我觉得我是非常非常幸运，因为过去的这十几年真的是非常精彩，也让我可以跟其他人拥有不一样的人生。”
不再续约，她称主要是因为年龄到了，接下来就是要慢慢地享受一下人生。“完全不是说条件或者是其他的因素。最重要的是，我自己真的是希望去再经历一下不同的环境。还有就是自己到了一定的年龄，也想放松一下，只是这样的原因”。
                           图片来源：香港“明报”
减少拍戏，过慢一点的生活
对于前东家TVB,胡杏儿称充满感恩，现在所拥有的一切都是TVB给的。“毕竟TVB对我来说是‘娘家’,栽培了我这么多年，让我有今天这样一个成绩。其实今年是有挺大变动的一年，无论是我事业上、生活上，都有挺大的变化。所以说当初一直想会不会续约，挺难的一个决定。”
问到TVB是否有挽留，胡杏儿透露之前TVB很有诚意，有非常积极地跟她谈，但自己最后还是决定离开，“我感觉自己到了一个希望可以去经历更多不一样的东西的阶段吧，所以可能暂时就不会续约。但是也不能够完全说肯定、一定不会再有合作的机会了。毕竟我觉得在外面拍戏和在TVB拍戏是不一样的”。
胡杏儿坦言，自己对TVB也非常不舍。面对外界对TVB渐渐式微、风光不再的评论，她称虽然有瓶颈，但依然对TVB很有信心。如今自己也要和过去的生活做一个道别，有了男朋友后想过慢一点的生活，会减少拍戏量。
                      图片来源：胡杏儿微博
有此一说
传胡杏儿出走因“失宠”
胡杏儿将出走TVB的消息其实去年就开始传得沸沸扬扬，当时有媒体指TVB换了老板后她就由“当家花旦”惨变成了“失宠视后”，“台庆亮灯没她份，台庆剧没她份，一年多没新剧出街，新剧又被安排在炮灰期播出，无缘竞逐‘视后’”。一系列的“失宠”挫折使得胡杏儿心灰意冷，决定不再续约。
胡杏儿在1999年参选港姐夺得季军并加入TVB,至今已16年，曾于2011年凭剧集《万凰之王》首度夺得“视后”，成为“当家花旦”。不过，在之后TVB易主，就逐渐被投闲置散。香港媒体指出，胡杏儿被TVB冷待有迹可寻：虽是“视后”却惨被踢出力捧名单，去年虽然拍了《醋娘子》、《陪着你走》、《巾帼枭雄之谍血长天》及《枭雄》四部新剧，但几部新剧均推迟播出时间，甚至连官方月历上都只占一小角位置。当时有知情人士透露，胡杏儿离开TVB的心意已决，另外她眼见旧同事离开TVB后在内地发展很好，而她在TVB近年的角色也被局限没有突破，不想再蹉跎岁月，想出去闯天下。新快报记者 徐绍娜
链接
出走TVB的小生花旦们
No.1 林峰
2014年8月，在TVB拍剧15年、一向被视为“亲生儿子”的林峰宣布离开TVB,之后签约英皇，称希望在音乐事业上大展拳脚。林峰离巢，当时被指是因多次失落“视帝”而备受打击。
No.2 陈法拉
2013年，陈法拉离开工作了8年的TVB,转战电影圈和内地，之后到美国进修戏剧，她曾表示“离开后变化大、收获多”。
No.3 邓萃雯
邓萃雯早于2000年就与TVB只签部头约。到2013年，《金枝欲孽Ⅱ》开播后口碑收视皆不济，主角邓萃雯因炮轰该剧而传被TVB“封杀”，抽走其在曾志伟监制新剧《Aerobic Girls》的角色，并直指邓萃雯“输打赢要”的行为影响团队精神。之后，鲜有邓萃雯与TVB合作的消息。
No.4 林保怡
2011年，曾因《金枝欲孽》、《火舞黄沙》等热剧而稳坐“一哥”宝座的林保怡也宣布离开TVB,并表示自己完全没有不舍。之后，林保怡北上捞金，被传两年就狂吸半亿人民币。
No.5 陈键锋
2011年，陈键锋与TVB合约期满后不再签约，并做客多个节目直斥TVB刻薄，自己是愤然退出。如今陈键锋在内地发展不错，已经不是当年“少说话多做事”的青涩小子。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”消息，近年来，黄晓明不仅在演艺事业上进步飞快，还跨领域投资房产、红酒、电影等产业。近日，在他身边工作10年的老司机过生日，黄晓明豪爽包了10万元大红包送给他。而这名在黄晓明身边工作10年的司机，还曾在他脚受伤时，寸步不离地照顾他。
据悉，黄晓明自成立工作室以来，便对员工关爱有加，不仅员工年终曾收过汽车，员工旅游、生日礼物更少不了；情人节时，黄晓明还会送每个女员工玫瑰花，十分重视与下属的感情。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
21日中午，著名相声演员郭德纲在微博发文称“据朝阳群众透露，部分优秀相声演员殷切盼望同行去世”，并称产生这种状况的原因是“这样就有了接受采访的机会”，从而可以提高自己的知名度。
郭德纲弟子栾云平在微博下面发表评论支持师傅的见解，表示“绝对打他七寸了”。此文一出，众网友哗然一片，不知郭德纲所指“部分优秀相声演员”是谁。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 今日是梁朝伟刘嘉玲的结婚26周年纪念日，刘嘉玲在微博转发网友的祝福，感慨写道：“世上没有永久的婚姻，只有共同成长的夫妻。”
网友看到微博后也纷纷留言，祝福刘嘉玲与梁朝伟的生活，“要永远幸福”，“婚姻需要共同维护”，“祝福你们相互扶持，各自成为对方永远的依伴”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”消息，韩团东方神起成员允浩21日低调入伍，开始为期约21个月的军队生活。入伍前，允浩刻意要求不要公开服役地点，不希望歌迷大费周章送行。但今日，还是有媒体拍到允浩入伍时平头、素颜的模样，粉丝大赞他帅气依旧。
据报道，今日下午，允浩前往京畿道，现场仍聚集不少粉丝。允浩对在场粉丝一一微笑致意后，便进入训练所。
据悉，允浩将先进行五个月的基础军事训练，昌珉因有其他行程未现身，但他们先前已找时间叙旧送别，昨晚，允浩则与Super Junior的利特、东海、艺声在家温馨度过。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”报道，近日，舒淇在个人社交页面抱怨人性丑恶，甚至纠结到连自己都觉得丑。
昨日，舒淇在社交网站的发文，称：“人性是丑恶的，丑到穿什么衣服、带什么帽子、化什么妆都丑，说衣冠禽兽，都污辱了禽兽，知道这世界丑陋，但却不想确定这世界是丑陋的，纠结到连自己都丑，丑、丑、丑。”
粉丝们看到后也留言安慰她，希望她“别太在意那些不好的言论”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，功夫巨星李小龙于1973年7月20日在女星丁佩家中突然离世，当时年仅32岁，至今死因仍是一个谜。而当时才26岁的丁佩不断受到外界的指责，实在无法承受压力而决定退出影坛，如今透过口述方式，推出新书《李小龙和我的旧时光：半生修行，一生怀念》，希望给旧爱一个交代，该书将于巨星逝世42周年当日正式发行。
丁佩在新书中描述李小龙当晚猝死的过程，当时一群人包括电影人邹文怀正在讨论新电影的剧本，后来男方感觉头痛到卧房床上休息，2个小时后却发现人完全叫不醒，因此赶紧联络送到医院，但是对方已经没有生命迹象。当时她被要求面对媒体要统一口径，必须由李小龙妻子回答是在家中过世，但仍被查出是在她家出事，于是成为所有人抨击的对象。
有关李小龙生前有无服药，死亡地点为什么不一致等疑点，丁佩都在书中否认，当面对“害死李小龙”的极端说法时，她回答“所有人都明白一个道理，在这世界上绝不会有人害死自己最爱的人的。”
丁佩是台湾人，1967年到香港发展拍摄电影，结识了已婚的李小龙，当时男方已经有了妻子琳达和一对儿女，但还是爱上对方，结果被外界冠上“小三”的称号。交往1年多后，情人突然在自己家中离世，在无法查出真正死因的情况下，饱受外界责骂的庞大压力，甚至被指“杀人凶手”，最后选择退出影坛。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据香港“明报”报道，胡杏儿于1999年当选港姐后在TVB工作16年，近年来屡传她要离巢，昨日她的合约期满，正式宣布不再续约。不过胡杏儿一直跟TVB保持良好关系，对于离开娘家，她表示不舍得。此外有传胡杏儿以2500万薪酬跟萧定一的公司签订了为期3年的合同。
随后，有媒体就不续约一事向胡杏儿求证，当时她正在内地拍剧，以短信回应称：“合约的确已经到期，心情有点复杂，也很不舍，但暂时没有可以宣布的事情，因为剧集正在赶杀青，所以回香港以后再同大家见面，谢谢大家关心！”
早前，杏儿接受采访时也提及离开TVB。虽然被媒体形容辛苦工作16年，还没有相当经济能力在内地一次性付全款买房，但她离巢没有抱怨公司。胡杏儿表示不理解为何要抱怨TVB，公司让演员的基本功都很扎实。
此外，胡杏儿还称TVB艺人都有毅力并且非常厉害，她现在所拥有的一切都是TVB给的。不再续约是因为到了一定年龄，也想放松一下，经历不一样的东西与阶段。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前“黑涩会美眉”杨可涵的经纪人宣布，杨可涵在家人及男友张庭瑚陪伴下离开人世。13天前，这位台湾地区新生代女演员因抑郁症轻生，虽然获救，却最终没能挺过去。经纪人还表示，杨可涵的告别式日期暂未确定，是否向公众公开也尚未可知。
27岁的“小白兔”杨可涵生前因忧郁症所苦，6日以自杀的方式，企图结束生命。彼时，正在服兵役的男友张庭瑚即时返家，送医急救，但昨天还是因抢救无效离世。
杨可涵生前曾亲笔写下遗书，希望身后将器官捐赠；昨天中午被医生判定脑死后，随即由医师进行相关器官摘除手术，让她实现遗愿。
经纪公司18日表示：“虽然我们不苛责小白兔的选择，但毕竟这是非常不恰当及不良示范的，我们希望大家要爱惜自己、珍惜生命，也真心祈求未来在各界不会再发生这样的憾事。”
另外，对于生后事，杨可涵经纪人文子表示，目前告别式日期还未定，是否公开给媒体和粉丝还要等家属决定。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前晚，综艺节目《蒙面歌王》首播，网友吐槽评审团中的伊能静中途插唱。针对吐槽，伊能静昨日凌晨发微博表示不知道声音会播出来，以后会做“中国好观众”。伊能静还晒出自己在节目现场的自拍。网友们评论道：“知错就改还是好孩纸。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“破纪录”三个字成为近期电影市场的关键词。来自电影专资办的数据显示，18日全国单日观影人次960万，票房4.35亿，刷新内地影市单日大盘纪录。业内人士群情振奋，电影局局长张宏森说，“向全国电影观众致敬！中国电影还要加倍努力，对得起观众的买账！”
近期影市的火爆源于《捉妖记》、《煎饼侠》、《西游记之大圣归来》等国产电影的集体爆发。18日这个周六必将载入影史，全天4.35亿的票房大大超过了4月12日《速度与激情7》公映首日的3.87亿与大年初一的3.73亿，将单日票房的上限一举提升到4亿以上，其中国产片所占份额高达97.5%。此外，凭借这三部影片的大卖，2015年国产电影票房比例攀升至52%，实现了对进口影片的反超。
在18日的4.35亿中，还有几个纪录值得一提，《捉妖记》以1.8亿票房创造新的华语片单日票房纪录，《煎饼侠》再收1.49亿成2D华语片单日票房纪录，《大圣归来》累计票房4.05亿创下国产动画最高票房纪录，三片合力贡献了总票房的89.89%。此外，另有《小羊肖恩》收获1020万，两部青春片《小时代4》和《栀子花开》分别收获550万和490万，累计票房分别为4.7亿和3.68亿。
根据目前的票房走势，昨(19)日周日的单日票房依然不会下滑，后市还将持续创造新的票房纪录。目前，《捉妖记》三日票房累计近5亿，首周票房将超《心花路放》创造国产电影首周票房新录，不仅如此，业内预测，该片最终票房将会超过《泰濉罚甚至有望成为首部票房过15亿的华语电影。此外，《煎饼侠》两日累计2.91亿，首周票房将超4亿。而《西游记之大圣归来》将于下周超过《功夫熊猫2》，拿下内地动画影史票房冠军。
票房长红的背后，是影迷近乎疯狂的购票行为。影城工作人员透露：“自《捉妖记》、《煎饼侠》上映以来，影城一直人满为患。”据了解，全国各地影城均反响热烈，有成群结伴的朋友一起观影，也有情侣、同学甚至一家老小全家出动，“这种情况是不多见的，即使是《钢铁侠》上映时也很少会有这种状况。影城从早到晚都是排着长龙，有些观众踩着时间来购票，根本买不到，真的是一票难求。”记者尝试提前一天网络购票，黄金座位也已经被一抢而空。
没有了好莱坞大片的支撑，国产电影连创佳绩，将这个暑期档推向高潮。更值得点赞的是，这三部热卖的电影口碑都不错，是国产电影少有的票房与口碑齐飞的好作品。这几日的票房连破纪录也让业内人士感到欣慰，因为它证明了好电影的价值，让更多用心做电影的人坚定信心。它也为电影投资人敲响警钟，不是只有一味抢IP、抢明星、抢头条才能赚大钱，做好原创才是国产电影持续发展的根本动力。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
华西都市报讯(记者 杜恩湖)7月20，北京海淀法院发出案件通报：因“草根歌手”丁勇使用其姓名及照片在微博进行营利性宣传，歌手汪峰以侵犯姓名权、肖像权为由将丁勇诉至法院，要求立即停止侵权行为，并支付侵权损害赔偿金45万元，以及精神损害抚慰金5万元。据悉，海淀法院已受理此案。
据华西都市报记者了解，赵本山、潘长江、刘德华等明星都有模仿秀明星，但丁勇是第一个吃官司的模仿秀明星。近些年来，一系列的模仿类电视节目渐热，一些专门模仿明星的草根追梦人纷纷走上电视荧屏。其中，此次来到长春整形的两名草根演员丁勇和尹飞儿就是这些追梦人中的一员。曾参与录制湖南卫视《百变大咖秀》等模仿类电视节目的两位“明星模仿者”来到吉林长春的一家整形美容医院，欲借助整形手术使自己的模仿表演更加惟妙惟肖，期待能够实现“明星梦”。
“80后”草根歌手丁勇模仿的明星是汪峰，当天他不仅在穿着打扮上酷似汪峰，还在现场演唱了汪峰的歌曲《怒放的生命》，为医师们带来了十分专业的现场模仿秀。与丁勇同台的是章子怡的模仿者尹飞儿，曾是歌舞剧团演员的她在数年前就开始了自己的模仿生涯。与所有通过模仿明星走上舞台的草根演员一样，他们都拥有着自己的明星梦。
据悉，目前，此案正在进一步审理中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 日前，46岁的伊能静担任某综艺节目评审，却在歌手唱歌时跟唱，声音被播放出来，引起观众不满。今日凌晨，伊能静在微博回应，称自己也不知道会出现这种情况。
今日凌晨，伊能静在微博回应“跟唱事件”，称：“真不知道跟着唱，声音会播出来，以为跟观众一样只有表情。民意非常重要！已经表达了！如果他们不同意，我就‘中国好观众’，表情做足！但木有(没有)声音。”
对于网友的调侃，伊能静又表示自己的行为是导播要求的，“哄我说表情好！大声更好！谁知道声音会放出来啊！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据香港“明报”消息，今日，吴启华出席新剧开机仪式，接受采访时，他坦言因为工作太忙，不能陪伴女儿。此外，他也透露，女儿现在住在长春，9月会入读当地一所国际学校，“女儿想与外婆一起多住些时候，我应该要等到圣诞节放假才可以和女儿见面，或是10月中拍完这部剧集，有时间也会见她”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“东森新闻”援引外媒消息，日前，好莱坞女星黛米・摩尔(Demi Moore)位于洛杉矶的住家泳池内发现1名男尸，对方的年龄仅21岁，而当时摩尔和小孩都不在家。警方调查，男子是18日晚间溺毙，但尸体沉在池底，一直到19日清晨才被发现。
据报道，18日晚间，21岁Edenilson Steven Valle参加了一场在黛米・摩尔家中举行的泳池派对，男子不会游泳，可能是不小心跌入泳池而溺毙，据报道，这一派对是黛米・摩尔助理办的，发现溺水意外时有5个人在场，但不包括黛米・摩尔。
消息曝光后，黛米・摩尔接受采访，称自己接到消息时非常震惊，“得知这个消息时，我正好为了女儿的庆生派对出城。失去这个孩子是无法想像的悲剧，我与这个少年的家人和朋友有一样悲伤的感觉。垦请大家在这个敏感的时刻给予一点尊重和隐私。”
