据悉，摩尔人在纽约的大女儿Scout Willis原打算在星期一举行24小时生日派对。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据香港“明报”消息，近日，张智霖、陈慧琳及6名小朋友一起拍摄广告，大家都穿上登山装，在野外漫步野餐，犹如家庭远足。
谈及家庭，张智霖表示，为了让儿子张慕童(魔童)过一个特别的中秋节，买了一支天文望远镜让他赏月，望远镜可清楚看见月球表面的坑洞。也称儿子对此十分兴奋，虽然还没到中秋节，就已经迫不及待想要使用望远镜了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
陶椿槟诔龉焓录虽已曝光一段时间，但却因被金星在节目中犀利批评而再度引起网友热议。前日，杨子晴于微博晒出金星在节目中声讨陶吹钠段。视频中，金星吐槽陶丛诘狼阜⒉蓟嵘喜捎PPT方式为自己开脱，随后又一针见血地指出：“这种渣男连男人都算不上。”而杨子晴本人也在微博附和：“说得没错，就剩‘渣’了！”该条微博一出，立刻引起网友疯狂跟帖，不少人直呼“金姐说得爽快！”也有网友表示膜拜：“金姐，请收下我的膝盖！”
自进入娱乐圈以来，金星一向以性格直爽，言辞毒辣著称，甚至有网友为其总结出“毒舌语录”。事实上，在娱乐圈中像金星这样性格彪悍，嘴上不留情的女明星不在少数，然而，这种大大咧咧的个性却让网友又爱又恨――所谓“毒舌”，到底是一针见血还是逞一时之快？
忆往昔 快人快语嘴仗不少
文章出轨时，为马伊P仗义执言
此前文章、姚笛的婚外恋闹得满城风雨，不少与当事人有关联的明星艺人都对这一敏感事件闭口不提，唯有金星为好友马伊P仗义执言。
坦言自己“在30岁之后靠嘴”的金星除了脱口秀外，还在不少节目中担任评审。在单人《舞林争霸》的评委时，金星对于舞蹈后辈们的严厉评论，和其他评委针锋相对、据理力争，让她一夜之间成为电视节目中最火的评委之一。
与徒弟掐架，惹怒杨丽萍
除了与自己的弟子方俊在节目上掐架之外，面对舞蹈界的大前辈杨丽萍，金星同样毫不客气。之前在对一组学员的表现产生分歧后，金星略带不耐烦的表情惹怒了杨丽萍。一怒之下杨丽萍拍桌怒吼：我就是喜欢他怎么了？金星面对气氛紧张的现场，仍然面不改色直言自己的观点。对于自己在舞蹈界的同行，金星同样嘴下不留情。前不久在录制节目时，金星就语出惊人地表示“跳舞跳不好的，都留在舞蹈学院当老师”。丝毫都不怕得罪人。
对乐嘉不满“示威”
而在前不久录制《超级演说家》节目时，乐嘉因为爱徒心切却用力过猛，酒后失言弄巧成拙，让金星忍无可忍选择退场。当被问及中途离场是否因对乐嘉不满而“示威”，金星则再度发挥毒舌本色：“我不是愤而离席，而是被吓出尿来了，只是想去撒泡尿而已。”
犀利吐槽社会现象
除此之外，面对很多令人困扰的社会现象上，金星每次的评论同样言辞犀利，且不乏幽默感。前不久，金星就在节目中讲述自己在飞机上遭遇插队的故事，更透露自己当着插队者的面教育女儿“以后见到这种人，让他们先走，咱们日子长着呢！”她飙英语与“大小眼”的空姐叫板，吐槽韩国整容成风……都让观众笑得拍烂手掌，直呼“够解气！”
网友：到底是任性还是“毒舌”
作为一个舞蹈家，金星在9岁加入解放军艺术学院舞蹈系学习，毕业后第二年就拿到了首届中国舞“桃李杯”少年组的第一名，不仅独创了男子足尖舞，还远赴法国演出。后来，金星又到了纽约学习现代舞，随后在回国之后，金星继续在舞蹈事业上耕耘，1995年，金星成功完成了变性手术。而在跳舞之余，这位公众人物也开始担当起更多的角色，妻子、母亲、评委、节目主持人。
自进入娱乐圈以来，能言敢说一直是金星给人最深的印象，网上流传了不少网友为其总结的“金星语录”，一向快人快语的她几乎没什么话需要遮掩。而她在脱口秀节目《金星秀》中所说的语录，也被不少网友奉为金玉良言。微博上关于她对于生活、职场、社会的种种评论，几乎已经做到几天一刷，甚至有不少网友直言因此对金星路人转粉：“她说的话句句火辣又让人回味无穷，实在爽快！”
然而，对于金星的风格，网友们也是又爱又恨，有网友直言，金姐个性很真，直来直往， 而且有态度、有观点，让人看了“倍儿爽”，“虽然有时听起来不舒服，但这就是她的特色，很多时候是性格使然，并非为骂而骂，也不是为了炒作，反而让人感觉很畅快！”也有观众认为，作为一个公众人物，说话还是不能那么“任性”，毕竟电视机前也有很多未成年观众。有网友点评：“真正的‘毒舌’必须是对社会事件或者专业领域一针见血的态度，而非逞一时之快对别人进行人身攻击。”
金星语录
“我一直是女人，只是在男人的世界卧底28年，仅此而已。”
“这个世界上有两种人，一种是爱我们的人，一种是恨我们的人，我们要为爱我们的人活得有声有色，而不是为了恨我们的人活得闷闷不乐。”
“人不犯我，我不犯人，人若犯我，礼让三分，人若再犯，斩草除根。”
“你经历的每一次感情，都在帮你筛选男人，也是筛选你内心的需要。”
敢于直言的还有她们
其实，在娱乐圈里，像金星这样的“犀利女星”不在少数。观众对她们的点评有褒有贬，但她们却依然活得自在，用自己的真性情打动着观众。
袁立
曾在《铁齿铜牙纪晓岚》中饰演杜小月的袁立曾在微博上呼吁“为演员要社保”，对于社会事件一向仗义执言。不过，对于在微博上不礼貌的网友，袁立也丝毫不客气，她声称：“我从来不和普通网友对骂，如果要骂，也是骂那些背后捣鬼，满嘴谎言的恶棍们！”
宁静
“大姐头”宁静的性格也是大大咧咧，在前不久参加真人秀《花儿与少年》时，宁静因为总是抗拒参加集体活动而获封“退出姐”，对此，一向快人快语的她竟说：“因为我是一直带着一颗退出的心去参加那个节目的。”而在节目中，宁静也经历了与队友意见不合、行动不积极配合，对于网友的吐槽，她快人快语道： “他(节目组)觉得我这个面最能够表现我，他一定有他的想法，我不想干涉别人。从另外一个方面来讲，人家节目卖什么？卖你们都是和谐吗？卖你们都特别有集体精神吗？”
郝蕾
郝蕾的个性大大咧咧，聊起工作，在娱乐圈特立独行的她曾表示“没有太多值得去拍的东西，不要浪费生命”。而在爱情方面，郝蕾也一向敢爱敢恨，更直言道“不爱我的我也不爱。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“东森新闻”消息，艾玛・沃特森(Emma Watson)曾因出演《哈利・波特》走红。今年还宣布挑战演出新片《美女与野兽》，但最近却被曝成为绑匪目标，所幸有位计程车司机察觉不对劲，紧急向剧组通报，阻止了可能发生的危险。
据报道，最近，有两名来自东欧的清洁工疑似为谋取大笔金钱，在位于伦敦郊区的《美女与野兽》片场附近徘徊，用本国语言讨论要绑架或抢劫艾玛・沃特森，却没料到旁边有位计程车司机刚好听得懂谈话内容。这位司机担心正在拍夜戏的演员或工作人员遇到危险，马上机警通报上司和剧组。
据悉，艾玛・沃特森在《美女与野兽》中饰演女主角贝儿，因为将首次一展歌喉，自开拍以来就受到关注。绑匪密谋伤害她的消息曝光后，剧组马上增加片场周围保安数量，也在艾玛・沃特森的专用车旁加强守卫，以确保拍摄安全，虽然后来没逮到可疑人物，但所幸目前没有任何意外事件发生。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“联合报”报道，日前，陈奕迅接受访问时透露，当初赴台湾发展时，曾被出租车司机误认为是棒球明星，让他觉得好笑又尴尬，“刚出道在台湾坐出租车，司机也不知道我是谁，问我是不是打棒球那个球星。”
陈奕迅唱功备受肯定，曾二度获得金曲奖歌王称号，已然是歌唱选秀节目力邀的导师人选，但他也为参加节目的学员感到担忧，陈奕迅认为，在乐坛中不是唱得好就够了，学员未来的出路、经纪人、幕后团队、唱片公司等也都很重要。此外，陈奕迅还表示不会因为学员唱他的歌而加分，“也不会特别挑剔，我反而觉得要唱出自己的风格”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据韩国《亚洲经济》报道，7月20日，韩国女子偶像组合Wonder Girls经纪公司JYP娱乐通过官方报道证实，成员先艺和昭熙将退出Wonder Girls，并公开了二人的信件。
先艺在信中表示，今后将以孩子母亲、及家庭妻子的身份开始新的生活，昭熙也表示想集中精力做自己的事情而退出组合。
另外，宣美将重新归队，以四人组合重新出发的Wonder Girls将于8月发行专辑回归歌坛。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在《欢乐喜剧人》贾玲恶搞过不少古代女子，而在《花木兰从军》小品中，贾玲身穿古装，嘴啃烧鸡走上舞台，将中国古代巾帼英雄花木兰，恶搞成贪吃、不孝、胸无大志、贪生怕死的傻大妞形象，遭遇网友和观众不满。前晚，贾玲发文公开道歉，表示将巾帼英雄来演绎成一个喜剧作品是不合时宜。《欢乐喜剧人》节目组也发声明表示，原计划今晚播出的大结局将停播，临时重播《妈妈咪呀》。
贾玲在致歉声明中表示：“首先对喜爱我的观众致歉，由于我的无知和疏于学习演绎了花木兰这个作品。经过这两天的学习我深刻的意识到这样做是不对的。花木兰是受人尊敬的巾帼英雄，显然拿她来演绎成一个喜剧作品是不合时宜的，也是有违公众审美习惯的。感谢对我批评教育的热心观众，接下来我会更好更多的学习演绎更多正能量悦人心的作品。艺术无涯，传统有界！也对东方卫视，对同仁们说声对不起。再次真心的说声抱歉。”
该事件发生之后，东方卫视《欢乐喜剧人》节目组也在昨晚就贾玲恶搞花木兰一事发文道歉，称为改进节目制作水平，避免类似不当内容出现，停播本周节目。知情人告诉记者，昨晚原本是《欢乐喜剧人》大结局，节目组着实没有办法才停播，至于是不是就此遭遇夭折，该知情人表示：“肯定不会，应该下周就能正常播出。”
对于《欢乐喜剧人》突然停播，也有网友表示：“因为一个人而影响一档节目播出的确不划算，其实《欢乐喜剧人》整体还是不错的，给人带来欢笑。”(小方芳)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，有消息称知名餐饮品牌俏江南创始人张兰被“踢出”董事会。针对此传言，张兰委托律师发布声明称传言不实。声明称：“张兰女士已于2013年底辞去了俏江南相关公司的董事和法定代表人等职务，不再参与俏江南公司的日常经营管理。”此外，张兰的儿子汪小菲早前也已退出俏江南主战场，不再担任“少掌门”，事业重心发生转向。
从曾经的汪小菲大S闪婚俏江南包办宴席，到现在的大S产女后复出、汪小菲张兰纷纷出局俏江南，这一家子以后可能与俏江南再不相干了。
张兰：和俏江南已无关系
早在2008年时，由于金融危机影响，俏江南引入了鼎晖投资，有媒体报料称张兰与鼎晖投资签署了对赌协议。2011年，俏江南A股上市的尝试碰壁，一年后计划在香港上市时再度受挫，有报道称鼎晖投资要求张兰高价回收股份，张兰曾向媒体承认“引入鼎晖是最大的错误”。
近年来，高端餐饮遭遇经营困境，俏江南一直风波不断。2014年，欧洲私募股权基金CVC收购俏江南约83%的股权，此后张兰与俏江南就渐行渐远，留任董事长也只是挂名。2015年3月，张兰与CVC间矛盾加剧，CVC被曝向香港法院提出申请，要求冻结张兰私人资产。
近日，多家媒体曝出，俏江南大股东CVC已为俏江南找到新的买家并出手，俏江南被债权银行托管重组，再次易主。如今，俏江南官网的管理团队中已经没有关于张兰的任何信息。命途多舛的俏江南在保华手上将会发生什么，这一切都与张兰再无相关。
汪小菲：转型改投旅馆业
17日，汪小菲发微博回应母亲张兰退出俏江南一事，同时提到了自己将来的工作计划：“我也有机会去做自己喜欢的事，为明年台北、北京、三亚的酒店努力。”
2011年3月，汪小菲与大S在海南三亚举办了盛大的婚礼。同年6月，汪小菲正式接任俏江南餐厅集团CEO职务，成为俏江南“少掌门”。同年，CVC公司收购俏江南大部分股权。汪小菲为铺后路，逐渐淡出俏江南主战场。此前在接受采访时他曾表示，饭店业、跨境电商及观光地产业将是未来事业的三大重心。
目前，汪小菲投身酒店经营，从饮食业到旅游地产业，跨界经营初具规模。据悉，今年4月，汪小菲租下位于台北市敦化北路、长春路口的整栋大楼，将集资约7000万人民币打造精品旅馆，汪小菲与大S各占30%股份，剩下的40%股份将找外资跟本地投资者进行投资。
大S：为全面复出忙个不停
今年，大S计划全面复出。年初，大S代班小S现身《康熙来了》，随后又以“女神”身份出现在第二季《奇葩说》的录制现场。大S谈到自己工作计划时称：“接下来拍戏的话，希望接到一个能够让我用心去演的剧本。”近日，大S推出了新书《老娘驾到》，讲述了自己与汪小菲的情缘和作为高龄产妇从怀孕到生产的心路历程。
复出后的大S还多次为家人出言表态。张兰被曝资产遭冻结时，大S就曾表示“全家人会共同面对”。此前，有传言称张兰被俏江南董事会“踢出”时，大S表示婆婆会另发声明，暂不回应。
如今，张兰与一手创立的俏江南渐行渐远，汪小菲在新的事业版图下辛苦打拼，升级当妈的大S面临全面复出行程繁忙。也许对这一家子来说，尝尽了酸甜苦辣各种人生滋味，小h儿的出生便是最大的宽慰。即便在工作上面临重重挑战，小h儿的健康成长，对张兰一家人来说才是最重要的事。 (Rahcel)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 今日上午，张震岳发微博求助，称因飞机延误，他们一行人的贵重乐器和行李下落不明。几小时后，张震岳再次更新微博，表示流浪的乐器“有消息了”。
今早，张震岳首先在微博发文，称因飞机延误，他们一行人的贵重乐器和行李下落不明，并呼吁众人可以帮其找一找。他称，“我很少抱怨，但，昨天长沙飞广州班机延误，导致回台北班机已飞，然而航空公司似乎不问（闻）不问，非得我们主动才有所动作，这就算了，因为安排酒店让我们滞留一夜。最重要的贵重乐器和行李从昨天下午至今早依旧下落不明，接下来演出怎么办？尤其我的监听耳机啊！最近演出又密集，谁能帮帮我们找乐器”。
大约一个小时候，张震岳再次更新微博，称“听说流浪的乐器有消息了”。
他坦言，“流浪24小时的行李想家了，希望不是听说，希望待会下飞机乐器出现在转盘上。哪家公司我不会说，既然都听说就乐观点，只等待一天时间挺浪费的，谢谢大家关心，下回一起happy吧，yeah”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，有网友晒出曾志伟坐轮椅行动的照片，被传录制真人秀节目时意外摔伤，右小腿骨折导致行动不便。对此，该节目工作人员并未回应。昨日，谭咏麟昨出席足球训练营活动，现场说起此事，他透露曾志伟并非受伤，称：“是尿酸很严重，现在走不了路。”称曾志伟太爱喝酒导致身体出状况。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，吴宗宪在社交网站晒出一段视频，悼念因自杀去世的台湾女艺人杨可涵，他自称和对方不熟，“只觉得她是一个很娇小的女生，但是不知道她如此的忧郁。”并勉励年轻人：“人生的路还是要勇敢走下去。”
吴宗宪称自己的人生像一本“教科书”，恋情绯闻不少，投资副业损失惨重，主持量递减，但他努力迄今未倒，对外界来说确实是一本负面和正面的“教科书”。他笑说虽然不富有，但很满足，“我生活很简单，所以我很快乐。”
吴宗宪还说：“幸运草第四原则，解决别人的困难，也找到自己问题的答案！”他提醒想不开的人，要想到还有爱你的人，不要让任何人难过，生命应往美好的地方去看，“很遗憾她没有看我的二八理论”，只要想着有百分之八十的人喜欢自己就够了！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“东森新闻”报道，此前，大S在怀孕期间体重涨至79公斤，花了整整一年才恢复好身材。不过， 19日，大S在微博正式宣告：“我再也不当‘纸片人’了！”
昨日，大S在微博中自称不愿再当“纸片人”，还表示每个人在不同时期都有独一无二的美，对现在自己不胖不瘦的模样很满意，也开始懂得享受生活，最后还直言：“谁规定女人一定要变成骷髅头才好看，谁！”大S此番言论虽获得不少好评，但因过去曾多次公开极为不健康的减肥法，也常在节目中大谈自己多么追求骨感美，所以该文章引来不少人质疑，引发网友热议。
早前，大S曾在受访时说过，曾为减肥每天只吃一根香蕉，3个星期后足足瘦了3公斤，并自曝有一段时间饱受忧郁症折磨，最瘦的时期体重只有35公斤，且怎么吃都不会胖，但某天突然意识到，再这样下去就是死路一条，从此开始追求健康人生。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
18日晚久未在内地露面的41岁新加坡女歌手出席某公司商业活动，宣布自己正式复出，由于在差不多十年前被诊断为轻度精神分裂和抑郁症，已经很少参加商业活动的她，袒露了自己的心声，用自己的同名歌曲说明了自己的人生，打开了封闭12年的《铁窗》、证明了自己不是一个《囚鸟》、幸福的生活总会来临的《阳光总在风雨后》。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
相声大师张永熙的追悼仪式今天上午在南京殡仪馆举行。400多名相声界人士及南京的相声观众自发送张永熙老先生最后一程。
张永熙的大弟子吕少明表示，张永熙老先生的追悼会以不主动邀请为原则。今天有400多人到场送老先生最后一程，光张氏门下弟子就有100多人。
张老先生灵堂前的挽联是“永志学先生一代宗师名扬四海，熙光照后人百年相声名洒江南。”
江苏省曲协、江苏省文联、安徽、山东、河南、上海等地曲协的领导和相声同仁也都到场。
