在追悼仪式上，江苏省曲艺家协会主席宣读了悼词，并宣读了中国和各省曲艺家协会发来的唁电。
张永熙门下的师兄弟代表发表了答谢词，表示会继承老先生的传统，遵循他的艺术品格，说好相声，说干净相声，让相声在江南的土地上继续传承。
最大成就 将相声带到南方 收徒无数
天津谦祥益茶楼的总经理史清元告诉记者，2011年第二届天津相声节的时候，张永熙老先生和于佑福老先生一块说了一段《上海话》。他们当时的表演非常受关注，因为当时两位一个都80多了，一个快90了。“张老先生给我的感觉就是一位太平凡的老人，从来没有把自己当做艺术家。我在第三届天津相声节到全国巡演的时候，有一站是南京。到了南京，我不想打扰老人家，但还是给他打了个电话，他约我见面，等我到南京的开心茶楼的时候，他已经坐在那儿等我了。张老先生对待相声晚辈毫无保留，无论是在天津还是在南京，晚辈们向他提问题，他都毫无保留的教给我们，还亲自做示范。”史清元说，张永熙虽然身在南京，但和天津、北京以及全国相声界都保持着密切的交往。“我和河南的杨宝璋老先生、天津的李伯祥聊天，他们都会说起张老先生。李伯祥还回忆他曾经和张老先生一起在山东演出过。”
谈及张永熙的艺术成就，史清元表示，“张永熙是行内人公认的泰斗。除了‘刘关张’、‘北侯南张’这些名号，他最大的艺术成就是收了很多徒弟，徒弟又收了很多徒弟，把相声这门艺术带到了南方。”
性格脾性 淡泊名利又谦卑 笑对人生
江苏省曲艺家协会相声艺术委员会主任卢明表示，“张老一生给我最深的印象就是比较淡泊名利，做人比较低调，我们曾推荐他为江苏省终身成就奖候选人，他觉得自己已经不在一线演出了，于是就很谦虚地让掉了。”
张永熙在生活中和在舞台上一样，是一个幽默的人，张永熙在1984年得了胃穿孔，进手术室的时候，医生怕他紧张，想给他做做思想工作。可还没等医生说话，他便说：“这个胃甭管切下来多少，得给我留着。”医生问：“干吗呀？”“我得回家炒肚片！”他这个“包袱儿”逗得医生哈哈大笑，说：“他好像在给我们做工作。”
当时的医疗条件比较简陋，手术后进行鼻饲、输氧、输液等，得插好多的管子。领导来看他的时候，他又“砸挂”，说：“我呀，现在生活条件好了，但很少下馆子，这回我可下足了管子了……”他的徒弟曹跃海天天在他身旁伺候，有一次，不知道怎么着就踩到了他的氧气管。
张永熙突然呼吸困难，便说：“我告诉你吧……我家有个箱子……里头有一堆相声本子……我还有钱，都在那个抽屉里头了，你把它全拿走，我……就算给你留遗产了。”
“别呀！怎么还留遗产呢？手术没问题了呀？”“不留遗产不行呀！你踩着我氧气管了……”张永熙徒弟这才反应过来，说：“您这也有空‘砸挂’啊？！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 今日上午，北京市朝阳区人民法院官方微博发布消息称，因代言合同到期后自己的肖像和姓名仍被继续用于广告宣传，1989年香港小姐冠军得主、TVB签约艺员陈法蓉将两公司诉至北京朝阳法院 ，要求二被告立即停止侵权、赔礼道歉并连带赔偿75万元。
陈法蓉诉称，2011年7月，其经济公司与曲氏兆艺(北京)影视文化传播有限公司签订和约，约定由其为河北御芝林生物科技有限公司的产品拍摄电视广告，并进行代言。广告使用期为2011年9月1日至2012年8月31日。但2015年4月，陈法蓉方面发现，两被告仍在公司微博与网上专营店使用该广告及肖像和姓名做产品宣传。
据悉，朝阳法院已正式受理此案，目前案件正在进一步审理中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月19日电 18日是蔡依林男友锦荣的31岁生日，他在微博中晒出自己的帅照，并称：“今天是我生日！我找到了五颗星的龙珠，还有六颗没找到！全部找到可以许愿。太开心，好期待”。
蔡依林随后转发这条微博，附上两个害羞跳舞的表情符号，回复道：“happy ―― birthday―― to―― u――”，隔空为男友献唱生日快乐歌。一向在公开场合和社交网络低调的两人竟然公开秀恩爱，不少网友大呼感动。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
一周前宣布斥资19亿元收购张艺谋团队观印象100%股权的三湘股份，7月15日晚被深交所要求在张艺谋团队稳定性、观印象股权结构等16个方面，做出进一步补充披露。
在交易议案中，三湘股份称因张艺谋的“团队吸引力”，将净资产9960万元的观印象，预估值16.67亿元，溢价率超过15倍。张艺谋持有65.12%观印象股权，通过此次并购，张艺谋将高溢价套现2.37亿元，并间接获得三湘股份股票3649.98万股，市值约2.74亿元，身价增加5亿。
针对观印象高度依赖张艺谋团队，深交所要求就团队稳定性提出补充披露，要求交易方案提示核心团队未来不继续服务的经营风险、观印象品牌价值和核心导演团队对评估值的影响。
而在此次交易前，观印象股权更迭繁复，张艺谋更是在交易公布前不久受让部分观印象股权。深交所在重组反馈意见函则直接追问观印象幕后股东。深交所要求，本次交易方案还需补充披露交易对方、配套募集资金认购方的相关产权及控制关系，包括各方的间接控制人及各层间的产权结构关系，直至自然人、国有资产管理部门或股东间达成某种协议或安排的其他机构。张艺谋的观印象亦需要根据要求做出更详细披露。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
虽然《小时代4》的排片下降到不足4%，郭敬明依然为影片卖力宣传。昨天，郭敬明一人现身成都，一下子参加了7家影院的影迷见面会。他称，《小时代4》目前票房4.7亿，这部系列电影票房已经过18亿，他对这样的成绩感到“很开心”。
此外，郭敬明称已经看了《大圣归来》，称“这部影片算是当代中国动画产业的标杆”。(记者 张世豪 实习生 沈兴超)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月19日电 7月18日，贾玲在微博发文，为自己在娱乐节目中恶搞花木兰事件向公众致歉，她称“花木兰是受人尊敬的巾帼英雄，显然拿她来演绎成一个喜剧作品是不合时宜的，也是有违公众审美习惯的。艺术无涯，传统有界！”
六小龄童也于当日晚在微博发声，对贾玲道歉的行为点赞，并发问“那恶搞玄奘大师及世界名著《西游记》的影、视、剧、网络小说的诸位怎么办？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
大约500年前，明朝有一位不得志的书生叫吴承恩，他写了一部被后世奉为中国古代“四大名著”之一的《西游记》。如今，《西游记》又一次火了，各种类型的“西游”题材影片层出不穷。中国影视产业甚至燃起熊熊野心：在魔幻题材上，好莱坞有红遍全球的《哈利波特》和《指环王》，那么中国的魔幻超级IP，是不是可以交给《西游记》？本期周刊，一起看看《西游记》红红火火的过去和将来。
伴随动画片《西游记之大圣归来》的火热，制作中的“西游”题材影片又被人搜罗了出来，不搜不知道，当真好一大票。拍摄中的，包括定档明年春节档的《西游记之三打白骨精》，这是《西游记之大闹天宫》的续集。
筹备中的就更多了，《大话西游》导演刘镇伟，早早宣布要拍摄《大话西游终结篇》，“紫霞仙子”朱茵和“白晶晶”莫文蔚都将回归，但“至尊宝”不再是周星驰，换成了韩庚。周星驰也在忙活自己的《西游记》，继执导《西游降魔篇》之后，他又当起了《西游降魔篇2》的监制，把导演位置交给了徐克，这部电影的投资，是马云旗下的阿里影业。此外，百度董事长李彦宏进军电影业的首部作品，是耗资据称4000万美金的3D动画《悟空》。
不光大腕儿，“小鲜肉”们也纷纷助阵“西游热”。郭子健执导的《悟空传》，邀请到彭于晏出演孙悟空，余文乐演二郎神。李易峰将加盟程小东执导的《西游盘丝洞》，人气爆棚的吴亦凡，则将加盟3D中美合拍片《敢问路在何方》，和经典的“孙悟空”六小龄童、“猪八戒”马德华搭档。
西游不止国内很热
日本最爱改编《西游记》
韩、美、越南也都拍过
孙悟空绝对是海外最熟知的中国文化标签，国外也拍过不少改编自《西游记》的影视作品，其中数量最多的是日本。1978年，日本拍过一部26集的电视剧《西游记》，唐僧由女星反串。这部剧曾引进国内，但因改编太离谱，仅播出三集就遭停播。但国内观众还是应该感谢这部剧，因为这部“不靠谱”的《西游记》，才催生了如今被奉为经典的1986年央视版《西游记》。
韩国也曾在1990年拍摄过一部动画《新编西游记》，融入诸多现代元素，如唐僧不骑白马改开汽车。越南在2014年制作的《西游记》，“5毛特效”曾遭网友铺天盖地吐槽。
大洋彼岸的美国也对《西游记》好感颇盛。2001年，美国拍过一部电影《失落的帝国》，人物关系相当离谱，比如观音娘娘跟唐僧挺暧昧。眼下，美国AMC正在拍摄一部灵感和框架来自《西游记》的现代剧《荒原》，由吴彦祖出演，剧照什么的，还是让观众很期待。
改编有度还是天马行空？
宣布拍摄《敢问路在何方》时，最经典的“齐天大圣”六小龄童曾对一些恶搞改编《西游记》的现象表示痛心疾首，称诸如孙悟空和白骨精谈恋爱的改编，让他“如鲠在喉”，并号召“我们有继承发展名著的义务，但我们没有恶搞的权利。”
六小龄童的呼吁不是没有道理，但从观众接受度来看，也并非不能接受天马行空的改编，比如周星驰主演的《大话西游》，在影迷心中有相当高的江湖地位。由此可见，故事、情怀，仍是观众判断一部好电影的根本。
切勿盲目消费“西游热”
湖北省银兴院线副经理郑培霖在接受武汉晚报采访时认为，“基本上每个中国人都有《西游记》情结，它具有火的基础。不过，最近几年‘西游’题材的影片大热，还是离不开本身的制作水平。《西游降魔篇》《西游记之大闹天宫》能相继在春节档拿下10亿票房，影片本身的商业类型运作很关键，比如全明星阵容，有看头的特效，大手笔的宣发等。《大圣归来》的票房井喷，也跟它本身的优良制作分不开，暑期档的档期优势也有一定作用。还是不希望盲目消费‘西游热’，要冷静分析、认真对待。”
要想让《西游记》成为跟《指环王》《哈利波特》媲美的全球魔幻大IP，郑培霖认为国产魔幻电影仍有一段路要走，“《西游记》有这个潜力，目前国内市场也很缺这个类型的电影。但国产电影工业的链条还不完整，目前有关《西游记》题材的电影多是单打独斗，不像《指环王》《哈利波特》一早就规划了完整的系列，并在后续逐部推进，不断加工打磨，由此成为强大的系列IP。当然，国产电影目前也在进行这类尝试，比如《西游记之大闹天宫》和《西游记之三打白骨精》是系列，《西游降魔篇》也在尝试系列。期待未来吧。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 今日上午，北京市海淀区人民法院官方微博发布消息称，歌手汪峰以侵犯姓名权、肖像权为由将“草根歌手”丁勇诉至法院，要求立即停止侵权行为，并支付侵权损害赔偿金45万元，以及精神损害抚慰金5万元。海淀法院已于今日受理了此案。
诉讼中，汪峰认为，“草根歌手”丁勇在未经自己允许的情况下，使用其姓名及照片在微博进行营利性宣传。
目前，此案正在进一步审理中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月19日电 在昨晚《爸爸回来了》第二季迎来收官，五大奶爸携萌娃齐聚，唐志中也携蜜蜜、香香回归。
在节目中，甜馨陪嗯哼王子玩车时不小心蹭到嗯哼下巴，嗯哼嚎啕大哭，甜馨不住安慰后也内疚哭出声，两萌娃上演了分别前的一场琼瑶版“苦情大戏”，引得网友直呼“甜馨不哭”。
今日早上，“神经奶爸”贾乃亮在微博动情写到：“看到甜馨儿哭的那一幕，我比谁都心疼，但我希望在孩子们的世界里甜馨儿能够做到独立与自强，分享与宽容，爱与善良，馨儿做到了，都说千金要宠，但要有度，相信我，你们的甜馨儿会快乐的成长成一个懂事善良有风度不娇气的大姐大！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月18日电 据香港“明报”消息，日剧《无间双龙》女星广末凉子昨日透过事务所宣布，已平安诞下女儿。广末凉子表示，看到新生命在眼前，让她再次感受到世界的美好。广末虽然成为三孩之母，但她强调不会退出幕前演出，将继续做演员，至于何时复出，事务所表示要视乎广末凉子的身体状况而定。
广末凉子2003年与首任丈夫冈泽高宏结婚，育有一名儿子，其后两人离婚。广末凉子于5年前再婚，嫁给蜡烛艺术家Candle JUNE，2011年诞下次子，今年3月宣布第3度怀孕。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月19日，由冯小刚监制、汤唯与廖凡领衔主演的爱情片《命中注定》在北京举行首映式及发布会。该片出品人王中磊、监制冯小刚、导演张皓携影片主演汤唯、廖凡及苏岩一起亮相发布会。在发布会上，主创们调侃了时下热点的“三里屯试衣间”事件，冯小刚还爆料在开拍当天还和汤唯一起到“三里屯”买衣服，而且未被任何媒体看到。而著名主持人蔡康永也到场助阵。
而该片监制冯小刚则再放炮力挺汤唯，称她当年因为一部戏被封杀不公平，要封杀也得封杀始作俑者李安。
在冯小刚上台之后，温馨的话题随即被打破。冯小刚首先表示自己的爱情观其实是要“遇到不同的女孩”，这点被蔡康永打趣：“你已经娶了一个，所以只能通过更换影片不同的女主角来实现这种爱情观吗？”冯小刚笑笑回应：“哎呀，我这其实叫‘滥情观’！”不过冯小刚也表示，自己的“勇敢”其实就表现在他扶持年轻导演这件事上：“以前都是我自己导片子，别人来做监制，但这次我自己做了监制，觉得很有意义，所以我也必须要找两位最棒的演员来帮助新导演！”
而谈到汤唯时，冯小刚更是充满呵护之情，说道动情处还毫不顾忌的谈起了2007年左右发生的“封杀汤唯事件”，这件事又让性格火爆的冯小刚现场发飙：“我一直觉得汤唯很不容易，因为我知道汤唯曾经遭遇过封杀。我一直觉得‘封杀’这种事只能发生在四人帮那个时候！现在还能发生我觉得非常混蛋！你凭什么封杀一个女演员，有本事你应该封杀李安、封杀梁朝伟啊！”冯小刚随后激动地说，对于遭遇过不公平待遇的汤唯，“我一定要支持到底！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月19日电 今日上午，台湾男星凤小岳在微博宣布将晋升成为爸爸。他称，“很开心的跟各位分享，我即将进入生命的另一阶段：我要当爸爸了！”
据悉，凤小岳尚未结婚，2004年出道，曾出演电影《艋{》、《女朋友男朋友》，2013年音出演郭敬明导演电影《小时代》中宫骋唤潜淮舐焦壑谑熘。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月18日电 据台湾“东森新闻”消息，林宥嘉2014年夏天入伍，日前他在网上上传一张照片，写着“终于……”了，许多网友纷纷猜测他已经退伍。
据悉7月22日才是林宥嘉的正式退伍日，日前他帮ELLA新歌《情书》进行清唱前导，让粉丝们期待要他赶快出专辑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电(耿庆源) 上周(7月13日至19日)，娱乐圈发生多件大事，不仅有陈凯歌电影《道士下山》被指丑化道教界、周杰伦喜得爱女，还有贾玲就恶搞“花木兰”道歉、动画电影《大圣归来》票房“逆袭”等事件，引发关注。
7月19日，中道协权益保护委员会主任孟崇然向导演陈凯歌提出谴责声明，称对方执导的电影《道士下山》肆意丑化道教、道士形象，违反多项政策法规，要求立即停播《道士下山》，并要求陈凯歌、电影制片方向社会做出公开道歉、消除事件影响。
该声明发出后，引发了广泛关注，网络上也掀起恶搞“道歉潮”的“造句大赛”。
对此，中国道教协会新闻发言人孟至岭告诉“中国日报网”，《道士下山》的制片方之前与中国道协有沟通，并按照要求对于剧情做了修改，因此道协对于影片持有包容心态。谴责声明并非由道协发出，至于是否孟崇然以个人名义发出尚待核实。
1234567下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
天王周杰伦早前宣布升格人父，和老婆昆凌的宝贝女儿已经诞生。虽然万众期待的“小公举”照片没有发放，取什么名字也没有公布，但昆凌在微博上贴出一张大肚时的写真照以及夫妻俩以摇滚情侣造型现身的合影，也算是不小福利了。杰伦小公举喜得小情人，据说心情是“感动、开心”，甚至看到小孩的那一刻，他还偷偷落泪呢。除了好友刘耕宏透露，周董几乎24小时都在月子中心陪妻女，连昆凌都称赞他“爸爸全勤，100分”。
另一方面，第四季《中国好声音》刚一开播，首次奉献出自己综艺首秀的导师周杰伦，无疑又成为吸睛利器。谁能想到出道时走的是狂拽酷炫风格的周杰伦，在节目中居然露出了娇羞的表情，一系列娇羞动图在开播后强势刷屏。粉丝们甚至为他配了主题曲：“你是我的小呀小公举！怎么爱你都不嫌多！”让“周杰伦小公举”的话题一举拿下微博热搜榜冠军。
当爸时获老婆手动点赞，转换到导师身份时又能获得网友们追捧，不得不对“杰伦小公举”说一句：“哎哟，不错哦。”
□本版撰文 肖华
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月18日电 据台湾“中国时报”消息，2015艾美奖入围名单于北京时间17日凌晨公布，人气影集《冰与火之歌：权力游戏》以包含剧情类最佳影集、最佳男女配角、最佳编剧以及最佳导演等24项大奖成为本届入围大赢家，而同样也超人气的《美国恐怖故事：畸形秀》则以入围19项紧追。
《权力》自2011年推出以来，每年都入围戏剧类最佳影集，第5季才刚播毕，但气势丝毫不减。制播该剧的HBO今年加上《爱，当下》、《蓝调天后》、《海滨帝国》等剧，共入围126项艾美奖，已连续15年在艾美奖称王。
除了《权力》，本届热门入围者还包括《广告狂人》、《纸牌屋》、《唐顿庄园》等入围常客，而《透明家庭》、《我本坚强》及《绝命毒师》的衍生剧《绝命律师》，都被视为今年黑马。
喜剧类最佳影集和最佳男主角的大遗珠堪称是影集《生活大爆炸》和男主角吉姆・帕森斯；而美国今年收视率最高的影集《嘻哈帝国》也仅有塔拉吉・P・汉森入围一项剧情类最佳女主角，不过塔拉吉和《逍遥法外》的维奥拉・戴维斯一同入围该奖，创下艾美奖首度有两位黑人女星在同一类别中入围，若其中一人获奖，将创下艾美奖首次由黑人拿下该奖纪录。
据悉，艾美奖将于9月20日举行。
