中新网7月20日电 大S产后一直为瘦身问题困扰，近日终于减重成功。昨晚，大S在微博发文称自己再也不要当“纸片人”。她坦言：“我再也不当纸片人了！每个人在不同的时期都有TA独一无二的美。现在的我不胖不瘦，享受生活，挺好的。谁规定女人一定要变骷髅头才好看！谁！”
网友看到微博后纷纷留言，有网友支持称，“微胖才是最好的”、“做自己就好 最重要的是开心”，还有网友表示，“瘦不下来只能安慰下自己，我也是这样的”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨晚，可能是今年暑期周五综艺节目大战最炙热的一晚，当天21：10第四季《中国好声音》在浙江卫视首播，同期湖南卫视《天天向上》节目汪涵与何炅“合体”了，而安徽卫视《星声亚洲》、东方卫视《报告，教练》，湖南卫视《爸爸去哪儿》，还有江苏卫视《我们相爱吧》铺满了整个周五黄金与非黄金档。在好声音第四季中，上演导师首秀的周杰伦也尽显“段子手”本色，冷笑话不断萌翻众人。
当晚的好声音从一个“新朋克风”女孩演唱一曲《花火》开始，四位新一季的导师们全部亮相，唱毕那英就激动地站起来说：“唱得好！真的唱得好！”庾澄庆也感叹：“哇噻，怎么那么嗨!”一直保持冷静的汪峰再也按捺不住：“等了很长很长时间，我就一直在等这样的，全场所有人被你现场的这种魔力所召唤，全部都要跟随你，这是我们一直在等的，你有了。”接着，拥有聚光小眼睛的谭轩辕登场，一曲《still loving you》唱毕，四位导师都对他评价极高，高度肯定了他声音中极强的可塑性，为了争抢这位学员，那姐使出自己的看家本领：“我带出过两届冠军！”汪峰则唱起反调：“这世界上每一天都有很多冠军，但是不是每一天能有一个声音让别人记住，冠军不值钱，能让人记住的声音才是最值钱的，而且是最有价值的。”眼见两人争夺激烈，在旁观战的哈林赶忙来缓和气氛：“本来我也要加入的，可是听你们两个吵，好过瘾！”没想到学员话锋一转：“杰伦哥我喜欢你喜欢了12年……”同时他说，来这边并非单纯地想终结自己流浪歌手的生活，而是想给家人一个交代。沉默许久的“段子手”杰伦导师终于忍不住了：“所以你的梦想，是想要买很多胶带(交代)是不是？”――周杰伦这不着调的回应笑倒全场。而之后，周杰伦更是频频露出自己机智幽默的一面，征服了在场所有歌迷。
戴着黑帽子一身嘻哈装扮的这位学员名叫陈梓童，她演绎的是周杰伦的著名作品《双截棍》。舞台上的女生虽然外表清秀，但内心很像金刚芭比，并且有个外号叫“大叔”。面对导师的青睐，陈梓童说出了自己对嘻哈音乐的态度：“《双截棍》是我接触的第一首说唱歌曲，一开始其实并不知道唱的是什么。听多了以后发现自己向往的就是这种单纯直接的表达方式。我想证明女生也是可以玩嘻哈的，说唱是一种很积极的东西，它能带给我很多正能量。”一席话仿佛说到了周董的心坎里，他幽默地表示：“我自己都不知道(唱的是什么)……”周杰伦当晚在好声音上的亮相，可谓是轰动网络，微博与微信圈均是一片“尖叫”声。周杰伦结婚生子前后几乎很少在内地的公共电视上亮相，此次他加盟好声音做导师，将在这个位置上坐足13周，可以说是与歌迷“周周见”了。
相关新闻
周五荧屏太热闹
何炅汪涵“天天”合体
除了“好声音”，昨天另一档备受关注的节目就要数《天天向上》了，汪涵与何炅这对“恩爱CP”迅速成为网络与朋友圈话题。
年初《歌手3》歌王之战，何炅就因拍戏缺席主持，汪涵对于没能和老搭档同台深表遗憾。而这次两人在《天天向上》碰面确实是难得重逢的机会，以致何炅刚一上场，就给汪涵一个大大的拥抱表达谢意。虽然这次是何炅首次以嘉宾的身份登上《天天》舞台，但踏上老友汪涵的“地盘”却并未表现出多少拘谨，何炅更主动要求和汪涵调换身份，感受一把“天天兄弟”的出场阵仗。谁料何炅刚一加入新团体，便受到“天天兄弟”的一致欢迎。在一个月前得知好友要来录节目之后，汪涵就特意与著名画家许宏泉共同制作了一幅书画“栀子花”，画中的石头与蝴蝶皆出自汪涵之手。而汪涵也祝愿：“希望大家像画中的蝴蝶一样，永远围绕在这株不老的栀子花身边。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。

已故乐坛天后惠特尼・休斯顿生前最放心不下的就是女儿，她将所有遗产都留给了芭比。
已故乐坛天后惠特尼・休斯顿的22岁爱女芭比・克莉丝汀・布朗（Bobbi Kristina Brown）年初倒卧在家中浴缸，当时芭比的男友尼克・哥登与一名男性友人报称发现她于其乔治亚州寓所的浴缸遇溺昏迷，与其母亲惠特尼失救的情况一样，令外界震惊这对母女竟先后陷入“浴缸魔咒”。
芭比昏迷半年，病情持续恶化，亲属上月决定拔管将她送往安宁中心，让她自然走完最后一程。该中心周四在外面架起白色帐篷，灵车也到现场，传出她可能随时离世，至亲好友及前保镖纷纷赶到病榻见她最后一面。而围绕这起意外的种种不解之谜，相信会在不久后引爆各种官司大战，一代天后的母女悲剧命运，令人唏嘘。本版撰文 黄文浩
离世疑云 传将与母亲惠特尼合葬
芭比・克莉丝汀1月底被发现倒卧在家不省人事，经过数月治疗仍不见起色，一直反对拔管的芭比生父巴比・布朗，在知道女儿康复无望后，也改变心意放弃治疗。
芭比上月24日被转往乔治亚州一家安宁中心照护，本周四媒体拍到该中心突架起白色帐篷，一度引发她已往生的猜测，但中心的接待人员向媒体透露“没有人过世”，其他细节一律不说。
美国TMZ网站月初报道，疑似她的亲戚向媒体兜售她躺在病床上的濒死照，令人不齿。近日以来，她的病房加强了巡逻，安宁中心还另外加聘保安，提防有心人士潜入侵犯她的隐私。探视者需开包检查，也不准带手机。媒体目击芭比的多名亲友包括舅母帕特・休斯顿、叔父汤米・布朗及惠特尼前保镖兼好友“雷叔”等，都先后抵达安养院探视，却未见芭比的父亲及外婆塞西的踪影。
芭比的舅母帕特更于24小时内来回探访了3次，还有另一名男亲友被目睹于车内抹眼泪，因而惹来不少揣测认为芭比已过世或时日无多。有指芭比外婆塞西因健康问题不能从新泽西州寓所前往探望，而是通过帕特致电及将手机放于芭比耳边，让两婆孙作“最后告别”。
美国媒体报道称，芭比的亲属已为她备妥长眠之处，她将与母亲惠特尼合葬在故乡新泽西州，母女俩能常相左右。Radar网站指墓碑已准备好，“惠特尼的墓碑旁边有个以砖块砌成圆形的花园，旁边摆放两个玫瑰花圈，石碑上面刻了Love字样”。
凶手疑云 芭比男友组律师团备战
芭比是惠特尼与巴比・布朗的独生女，惠特尼3年前暴毙，芭比迟迟未走出丧母之痛。她在养兄尼克・哥登怀里找到寄托，曾传出要跟尼克结婚而招到身边亲友的一致反对，有亲友更担心尼克是冲着惠特尼留给她的遗产而来。惠特尼于尼克12岁时便将他带回家中视他为亲儿，但一直没有循法律途径正式领养他，惠特尼死后，将遗产全部留给了女儿。
美国警方一直调查芭比的浴室昏迷案，芭比男友尼克与一名男性友人最先发现她昏迷于浴缸，故尼克成为案中的关键人物。家人也将矛头指向尼克・哥登，指控他曾多次把芭比打到不省人事，还趁机偷钱，并怀疑他事后“加工”制造芭比自杀溺水的意外。早前有指芭比一旦身故，当局将控告尼克涉嫌谋杀。据美国媒体报道，检控官从未将尼克排除在本案之外，若芭比身故，会重新检视环境证据。
另外，尼克周日在佛罗里达州外出时遇到有人送来律师信，他随即致电律师求救，而对方则称该律师信并不合法叫他不要理会。有指这封律师信正是由芭比家人发出，指控他曾向芭比施暴及夺取她的金钱，而为了因应接下来随时开打的官司，尼克・哥登已组成律师团备战。
遗产疑云 两千万美元落入谁的口袋？
芭比14岁时父母离婚，她由母亲惠特尼抚养成人，惠特尼去世后，芭比便继承约2000万美元（约合人民币1.2亿）的遗产。根据惠特尼遗嘱，芭比去年满 21岁时可领取一成遗产即约200万美元，25岁时可领取25%，余下的65%则要待她满30岁后才能动用。
若芭比身故，有指其父巴比・布朗及惠特尼家人，包括惠特尼母亲塞西・休斯顿、惠特尼的哥哥加里・休斯顿都有遗产继承权。另一边厢，芭比的男友尼克曾声称二人已婚，一旦他能提出与芭比属夫妻关系的证据，势必爆发遗产争夺战，不过他还得先摆平涉嫌谋杀的官司才行。
天后独女走向悲剧尽头
2015年1月
芭比倒卧在家中浴缸不省人事、陷入昏迷，靠维生器呼吸。
2015年2月
传出家属决定在惠特尼忌日2月11日拔管，家属严正否认。男友尼克・哥登被警方列为谋杀嫌疑人。
2015年3月
被爆丧母后周花约3万元人民币买毒，一名药头对媒体称曾卖给惠特尼很多可卡因，还表示芭比未成年时曾向他买毒，遭他拒绝，她满18岁后再度上门。
2015年4月
病情一度传出好转，甚至爸爸波比・布朗还声称她已清醒，但芭比外婆其后否认，家中两种说法，各执一词。
2015年6月
病情恶化，拔管送安宁病房；法院已对哥登发出传票，传检方将起诉他。
2015年7月
安宁病房外架起帐篷，亲人前往探望见最后一面，传她可能随时离世。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月19日，在电影《命中注定》的发布会上，监制冯小刚、导演张皓、主演汤唯、廖凡等亮相，冯小刚不改语出惊人的本色，替汤唯“喊冤”。
冯小刚在发布会现场说：“过去对汤唯太不公平了，因为一部电影被封杀，要封杀也应该封杀始作俑者李安或者梁朝伟，怎么也不能封杀汤唯，这事儿太混蛋了。我就恨这种不公！所以我一定要请她来。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
暑假开始，熊孩子在家坐不住，家长们纷纷觉得看动画电影是不错的选择。14日《小羊肖恩》南京看片，昨天3D动画电影《奥拉星・进击圣殿》南京提前看片。扬子晚报记者查询了7月和8月的排片，一共有20多部动画电影在此期间上映，但记者同时也注意到，这些影片绝大部分都是3D版的，看完长达一两个小时的3D大银幕以后，连身为大人的家长都会有这样的感觉：“剧情很精彩，但没必要3D，眼睛好受累。”不少孩子更是中途就扔下3D眼镜跳下座椅，表示“我头晕！”这也引起了家长的担心，成年人戴3D眼镜尚且眼睛不爽，更别提孩子了，这样会不会影响孩子视力发育呢？
昨天，记者从南京多家影院获悉，今年的动画电影3D版占绝对主流，比如暑期档的《洛克王国》、《大圣归来》、《赛尔号5》等一大拨动画电影都是这样，这让只有英国2D版本的《小羊肖恩》显得有点“格格不入”。虽然是讲羊的故事，不过有着20年电视播放历史的《小羊肖恩》，是一部英国经典动画片，这次搬上大银幕，继承了电视动画片的特点，依然全片没有台词，所有的故事都靠角色的表情和肢体语言来传达，而且它是一部用黏土制作的定格动画片。据影院经理介绍，因为是英国经典，影片内容童真可爱，但它并没有推3D版。
南京市民陈先生刚带孩子看完《猪猪侠之终极回归》，他告诉记者，3D眼镜大多数是成人版本大小，很多孩子因为太小，脑袋上挂不住。不少家长还自带皮筋等小物件用来给孩子固定眼镜。记者调查了解到，也有少部分影院，比如城东森林摩尔街区的保利影院倒是贴心地为小朋友准备了儿童版的3D眼镜。
陈先生有点无奈地说，其实一般科幻片和动作片可以看3D版本，而儿童动画片根本没有必要看3D版本。加上不少国产动画片所谓的3D电影其实是2D转制而来，“只有字幕能算3D了。”在其他3D电影播放中，也有家长反映孩子出现了头晕的问题，一个七八岁的小观众对妈妈说：“电影好好看！但我头不舒服。”半途扔下3D眼镜离开了座椅。
观众“没得选”
虽然有2D版本，但票价略低影院不排场次
记者发现，动画电影纷纷“拼”3D，不是今年才有的现象，仅2014年一年，国内就上映了近40部适合儿童看的中外动画片，而其中有一半都是以3D版本上映，还有很多电影只安排3D版本，比如《熊出没》系列、《功夫熊猫》系列等卖座动画电影，全都是3D版本的，也造成了观众对3D动画片的“被选择”。
据悉，从2010年，一部《阿凡达》把3D效果的震撼感觉带给了中国观众，随后3D旋风席卷了中国影市。有业内人士表示，很多动画片哪怕电影宣传海报上标明有“2D版本/3D版本”，但影院还是3D版本的排片更多。而且电影宣传中，3D也几乎成动画电影的营销“标配”卖点，给人一种“没有3D就没有大投资”的错觉。不过很多面向低幼群体的动画片在3D上根本没有质量上的加分，反而因为增加的票价给消费者加重负担。不少观众表示，要有看2D的选择权。
记者从南京多家影院了解到，一大拨暑假动画电影中3D的占绝大多数，虽然也有2D版本，但因为“钱”的缘故，其中大部分排的是3D版本的场次，2D的票价一般70元，3D是100元，有个30元的差价。近年来，3D动画片越来越多，确实有家长们向影院反映，担心观看3D电影会对儿童视力造成影响。
别让3D眼镜伤了孩子的眼
孩子看3D会引发近视青光眼？
眼科医生介绍，“小观众看3D电影觉得头晕主要是眼部发育还未完成、电影银幕光线暗淡、公用3D眼镜质量不一等多种原因引起的。”
一般来说，小朋友的眼球要到12岁左右才能基本发育成熟。原来，在观看3D电影时，人的大脑要调动融合左右眼收集到的图像，时间一长会有疲劳感，对小朋友来说这种难度就更大了。而且，孩子好动、注意力不集中，又不习惯戴眼镜，头晕头痛的感觉就更明显了。另外，医生留意到，现在不少3D电影的银幕画面很暗，3D眼镜的质量也差别很大，这会导致更加看不清楚，“无论大人小孩，越是看不清楚就越是用力看，这就更容易造成眼部疲劳，出现诸如流泪、视物模糊等视觉终端性眼病是意料中事”。
建议：一个月看一部，别坐太靠前
眼科医生建议，小孩子每月看一部3D电影影响不大，但如果经常看就有可能造成假性近视、青光眼。专家还表示，6岁前的孩子眼睛还在发育之中，如果经常看3D电影，会使眼睛过度疲劳，诱发假性近视。“家长带孩子看电影最好不要连续观看超过两小时。不要坐在太靠前的位置”。而如果孩子有癫痫病史、重度弱视，最好不要观看3D电影。
公共眼镜
易传染红眼病？
有仔细的家长在观影前，突然发现3D眼镜上面还沾有不少指纹，甚至还有油渍，电影院不是号称都会消毒的吗？对于3D眼镜的消毒问题，有家影院的相关负责人坦言，虽然影院会定期对3D眼镜进行杀菌消毒，但是碰到人流高峰期，就不能保证所有放映厅一场一消毒，眼镜就不得不重复使用。
眼科医生介绍，未经消毒或消毒不彻底的3D眼镜存在传染眼疾的可能性。很多眼部疾病的主要传播途径是手眼传播，若眼镜不经过彻底消毒，下一个使用者碰过带病菌的眼镜后，再无意用手接触自己的眼睛，就可能感染眼部疾病。“孩子抵抗力差，如影院对3D眼镜没有消毒就给孩子们使用，那么就可能传染眼部疾病，如红眼病等。”
对策：用酒精片擦拭眼镜，回家后给孩子洗手
为此，一名眼科医生呼吁家长，一定要注意儿童用眼卫生。孩子佩戴公共3D眼镜前，家长最好先用酒精片或者消毒纸巾反复擦拭3D眼镜，晾干之后再用。回家之后认真清洗孩子面部和手部，不要用手反复揉眼睛，减少感染的几率。
自带3D眼镜
就能放心了吗？
记者发现，有一部分带小孩的市民选择自带3D眼镜观看电影。这些眼镜多是从网上或是电影院附近的商场、超市里购买的，价格在几十元、上百元不等。目前网上销售的3D眼镜分为红蓝镜、偏振镜、液晶快门镜等多个品种，适用于普通电脑、影院或儿童专用。记者在一家电影院门口的小卖部里看到，其销售的廉价3D眼镜多是装在一个没有任何商标和生产厂家的透明塑料袋里。有些小孩子还将这些3D眼镜当墨镜使用。
南京市民雷女士就曾从淘宝上定购过3D眼镜。收到货后，雷女士刚戴上眼镜看了半个多小时，就感觉有点头晕想吐，后来拿掉眼镜后感觉好多了。后来她上网搜索后才发现，不是所有的人都适合戴3D眼镜，但是对于这个问题，她买的3D眼镜没生产厂家没有任何标识提醒。
提醒：买眼镜不能贪便宜，小心戴成“斗鸡眼”
专家提醒，孕妇、老人、体弱有眼病的患者，不适合戴3D眼镜，长时间佩戴会引起视力疲劳，严重的发展成“斗鸡眼”，引起头昏、恶心等症状。而儿童和青少年会更容易受到影响，所以选择眼镜时要慎重，不能贪便宜选择一些质量不过关的眼镜。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
布拉德・皮特近日携妻儿一起出街，他的手腕上出现了一个新的文身引起人们的注意(上图)，仔细一看，原来这个文身左边是大写A字母(代表安吉丽娜・朱莉)，右边是6个孩子名字的首个大写字母(M、P、Z、S、V、K)。有网友羡慕感慨：“这个51岁的男人，多金、帅气、野性，能拴住他的也怕只有朱莉了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在《好声音》第四季首期节目中，陈梓童作为开场学员亮相，并顺利成为周杰伦的首位女学员，瞬间引发关注。她将嘻哈说唱融入电子元素，场上表现可以说是游刃有余，令气氛达到高潮，并获得四位导师转身。昨日网上有人爆料，称陈梓童背景不俗，在韩国当练习生并已出道，其老师沈懿是周杰伦御用MC。
外界对于陈梓童的唱功褒贬不一，著名乐评人耳帝认为，“开头的‘引子’与结尾的‘唱’都很俗气，特别唱的那点，我都有点尴尬，整体的flow也不行。 ”普通网友则看法很多，有人认为唱得部分还不错，但“rap真心不怎么样，像是在念绕口令”；有人意见相反，认为说得部分比唱得部分好听。不管评论如何，陈梓童都已获得周杰伦的“官方认定”，“你的比我好。 ”但也有网友因此产生质疑，“然而四个人都转身了，所以是我不专业还是有黑幕？ ”
有人爆料称，陈梓童的老师沈懿是周杰伦的御用MC(“MC”全称“Micphone Controller”，意思就是“控制麦克风”的人。)“陈梓童是沈懿的学生，沈懿是周杰伦电影《大灌篮》主题曲的创作人，这点关系都没有还怎么做周杰伦门下学员。 ”而沈懿的微博也表明陈梓童是其女弟子，“今天晚上(上周五)21：00，我说唱内地最得意女学生陈梓童参加了《中国好声音》。 ”无论如何，粉丝还是很给周杰伦面子的，“期待陈梓童battle的表演。 ”
有实力 六个月火速出道
根据网友爆料以及网上视频资料显示，1989年出生的陈梓童，取得的成绩已经很惹眼。年纪轻轻就做了韩国练习生，在M STUDIO做过艰苦训练，培训六个月就火速出道，成“最幸运练习生”，发掘她的老师将其评价为，“还未经雕琢的原石，质地完美。 ”2014年5月出道后，陈梓童签约韩国五大娱乐公司之一的CJ E M，加入过权志龙的伴舞团队，迄今的代表作品有《控制(Lie)》《最后一击(Last Shot)》《Girl Man (女汉子)》等。她还曾登上韩国最佳音乐排行节目《M!Countdown》的舞台，与 Bigbang太阳、T-ara孝敏等人气韩星同台比拼，凭借完美表演，在韩国最大搜索引擎NAVER搜索实时榜排名第三位。这些成绩证明陈梓童的确有实力，发展得甚至超过了张碧晨，但她在《好声音4》首次亮相实力并未充分发挥，接下来成绩如何令人期待。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月17日电(记者 张曦) 由“卷福”本尼迪克特・康伯巴奇主演的影片《模仿游戏》，17日下午在北京举行媒体看片会。该片讲述了“计算机科学之父”艾伦・图灵的传奇人生，并曾获得第87届奥斯卡金像奖最佳改编剧本奖。
《模仿游戏》由莫腾・泰杜姆执导，改编自安德鲁・霍奇斯编著的传记《艾伦・图灵传》，故事主要聚焦于天才数学家艾伦・图灵协助盟军破译德国密码系统“英格玛”，从而扭转二战战局的经历。
事实上，《模仿游戏》并非是单纯的破译密码的战争题材，影片中同性恋身份的图灵与女同事琼・克拉克之间的微妙感情备受关注，正是由于这段感情的存在，才给图灵悲惨的人生增添传奇的色彩。
早前，“卷福”本尼迪克特・康伯巴奇受访时透露，自己拍摄时非常入戏，“最后几场戏我一度哭得停不下来，作为一个演员，我无可救药地爱上这个角色，想着他承受的痛苦，非常难受”。
在女主角凯拉・奈特莉看来，“卷福”是个非常非常努力的演员，“我很开心大家都广泛地认可他的才能，他对图灵的表现也非常生动感人”。
凯拉认为，《模仿游戏》非常有意义，“图灵有如此成就却鲜有人知，这也是我们大部分主创愿意参与的原因，感觉这是我们的一个使命之一，让他成为一个受人敬仰的偶像，甚至是一个同性恋群体的偶像”。
据悉，电影《模仿游戏》将于7月21日上映。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
近日，有传言称知名餐饮品牌俏江南创始人张兰被“踢出”俏江南董事会，对此，张兰的儿子汪小菲前日发微博作出否认，称母亲出让股权的原因是“累了，想歇歇”，而此前媒体报道的张兰与鼎晖投资签署对赌协议等传闻“都是无中生有”。他还表示自己将转做酒店经营。
针对张兰董事会“出局”传言，张兰近日委托律师发布声明称传言不实。声明称：“张兰女士已于2013年底辞去了俏江南相关公司的董事和法定代表人等职务，不再参与俏江南公司的日常经营管理。因此，不存在张兰女士2015年7月14日退出俏江南董事会的情况。”张兰在接受媒体采访还表示：“我们和鼎晖一直关系很好，从没签过对赌协议，只是创业25年，累了想歇歇。”
