汪小菲在微博转发了相关声明并写道：“各种阴谋论就散了吧，她在餐饮业工作25年，出让了自己的股权，就是累了，想歇歇，过几天安静日子。一直报道的所谓对赌等都是无中生有。我也有机会去做自己喜欢的事，为明年台北、北京、三亚的酒店努力。” (王文)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电 今天下午，张靓颖在微博晒出一组素颜自拍，低调秀恩爱。
张靓颖留言道，“从健身房里暂时带回了鼻子，希望今晚彩排一切顺利，帮我去买药兼绑票的某人，今晚也要一切顺利哦。卖个丑，我要乐观得不像话。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月4日，视频网站“爱奇艺”发表了一封致歉信，为前一天《盗墓笔记》全集上线时导致的服务器崩溃事件道歉。自从6月12日先导集上线以来，该剧从点击量到话题度，都是焦点：一个月内播放量超过15亿次；“五毛特效”的吐槽在微博上铺天盖地；国内首次出现的全集上线做法，更是让经历过春晚直播的网站直接“瘫痪”。
有意思的是，在讨论《盗墓笔记》本身话题的同时，它也让更多人看到眼下网剧制作的全新一面：再不是只出品小打小闹的段子剧，今年起单集百万制作费的网剧比比皆是；再不是路人甲乙丙丁磨练演技的地方，李易峰、霍建华、刘烨等明星都愿意涉足；那些在卫视黄金档受审查所限而看不到的涉案剧，原来在视频网站找到了广阔天空。
那么，问题来了。网剧制作要脱离乡镇杀马特风，提升到“精品”高度，已经找到哪些“修炼”秘诀呢？
专题策划/撰文 信息时报记者 陈慧
现状分析
土豪网剧变多，单集百万成本将成常态
事实上，传统电视剧制作中，能像《盗墓笔记》这么花钱的“主儿”都很少。该剧总策划、欢瑞世纪副总裁姜磊晒出“账单”表示：“整部剧投了6000万元，拍了12集。也就是单集投入是500万元。”
姜磊说，置景是最花钱的，毕竟“南派三叔”原著小说里所描绘的地下世界仅有抽象文字描写，具象化的每一个细节都要花钱，“第一集的尸洞水道，我们实景搭了3000多平方米。七星鲁王宫搭建近1万平方米，里面的雕饰花费非常大。”他认为，《盗墓笔记》的制作在当前影视行业里属于中高标准，“班底都是电影班底，包括岩石的质感、植物，所有的东西都是按照电影标准去选择的”。
不仅《盗墓笔记》，腾讯视频电视剧中心副总监方芳也表示，他们今年的重头自制剧《暗黑者2》也是单集百万元投入，“特效都是看得到的花费，用钱堆出来的。大投入后，品质感也是不一样。这其实走的还是传统电视剧制作路线，想做精品做大口碑，(网剧)投入必须多。”
连续两季的主演郭京飞就感叹，《暗黑者2》是用电影制作的要求在拍摄，使用的是最新型的数字电影摄影机，航拍、车辆追逐戏这种大场面也成为必备。
有过多部网剧编剧经验的《暗黑者2》制片人白一骢认为，他们的制作和传统电视剧没有区别，“我们的器材拿去拍剧甚至是超标的，大家如果看过《暗黑者》第一季，里面很多制作手法、水准都不是按照常规电视剧做的，不敢说按电影标准做，但是已经接近电影标准，一定程度上高过电视剧(标准)”。
前两年，网剧总是给人小打小闹低成本的印象，如今投资增大，像搜狐视频今年就明确了精品剧策略，该网站自制出品宣传负责人峡客认为，“精品剧合作对象都是专业的影视制作团队，成本当然高”，而且品质好的网络剧，平均单集成本更是肯定要百万元，“2014年还没有哪家网站敢投拍百万元级别的网络剧，因为没人成功过，直到《匆匆那年》、《暗黑者》的口碑和流量的成功，才渐渐增大投入”。
插播答疑
Q：花了那么多钱，为什么《盗墓笔记》还是五毛特效？
A：置景费用耗钱，特效费用自然占比例小了
《盗墓笔记》开播前曾大肆宣扬千万元投资，外加好莱坞特技班底助阵，结果先导集里打火机爆炸的镜头，被吐槽是蓝翔毕业生的手法；“尸鳖”出现在墓地时，假到让人无法直视，连编剧都承认“特效很渣”。
既然花了那么多钱，为什么“特效”还会如此五毛？姜磊很无奈，认为投资仍然是不够的，天平若倾向于置景费用，那另一头的特效制作费用自然占比小了。网友热议的“尸鳖”很假，他强调已经用尽可能真实的材料，来制作这个想象中的小道具了。作为该剧的另一出品方，爱奇艺版权管理中心总经理张语芯坦承，和美剧单集两三百万美元的预算相比，《盗墓笔记》制作水平存在不完美的地方，“我们认为观众还是能接受现在的效果呈现的。当然随着国内特效发展得更好，‘盗墓’第二季会做得更好”。
也有业内人士推测，“传统电视剧单集200万元的预算，已经很足够了，这还是算上CG(计算机动画)特效制作的。《盗墓笔记》毕竟题材特殊，还用上了CG。现在500万元的报价肯定有水分，但只能说(确实)没少花钱吧。毕竟摄影团队、后期剪辑、去外地租场地，都是制作费支出最大的部分。”
现状分析
李易峰霍建华加盟，刷高网剧颜值高度
所谓“精品网剧”，若没有几个大牌明星压阵，实在说不过去。
《盗墓笔记》除了原著粉，许多人是冲着李易峰、杨洋两位“鲜肉”而来；网剧《他来了，请闭眼》正在青岛热拍，拍摄地远离市中心却总是有粉丝围观，只因男主角是《花千骨》的“尊上”霍建华。
即将播出的第二季《暗黑者》，也因为陆毅的加入，多了不少话题。“天下霸唱”亲任导演的网剧《鬼吹灯》，找来演惯电影的刘烨坐镇。可以说，网剧要想闹出大动静，明星阵容是不错的策略。
明星投身网剧逐渐成为趋势，对此腾讯视频的方芳说，这其实是“跟足”传统电视剧的制作模式，“拍电视剧，有明星，声响就大些。网剧不可能脱离这种工业生产化流程。”
大家都知道陆毅和郭京飞是“连襟”，方芳强调，这不是他加盟《暗黑者2》的主要原因，“关系再好，他也不可能参与郭京飞(演出)的所有剧。他还是看过剧，相信制作团队、认可制作方式才加入的。”
方芳认为，随着越来越多的大IP制作网剧，明星的态度也在变化：“这一年网剧制作从边缘化变成主流化，大明星不会像以前那样看不上了，好的IP有它的诱惑力在。”
很长一段时间，业内都在抱怨明星高片酬，直接推高了电视剧制作成本。越来越多的网剧倾向找明星助阵，岂不是也让成本变得更高？
《盗墓笔记》总策划姜磊就说，该剧虽然有当红小鲜肉以及一线女明星，但他们要的片酬其实不高，“所有的演员，包括李易峰、杨洋、唐嫣，基本上都是用他们正常片酬的一个零头，甚至是零片酬过来演的。如果真把这些演员的成本都核算的话，我们这个剧的制作会达到8000万元到1亿元。”
《暗黑者2》的制片人白一骢也说，从第一季开始，包括郭京飞在内的多数演员都自降身价，“他们在经费上给我们很多折扣。虽然第二季折扣没有第一季那么大，但是依然给了很大的折扣。”
大量看好网剧制作前景的大牌影视制作公司加入，也让网剧精品化的目标更容易达到。像《盗墓笔记》的制作方欢瑞世纪，在奇幻剧方面有丰富经验，2014年大热的《古剑奇谭》就由该公司出品；受到年轻观众喜爱的《无心法师》，出品方之一是《步步惊心》的幕后推手唐人影视；《他来了，请闭眼》则由SMG尚世影业、山东影视集团等公司联合打造。
插播答疑
Q：找大牌明星加盟万试万灵？
A：网络观众更爱有趣东西，不会迷信明星光环
虽然大牌来刷脸是不错的选择，但搜狐视频的峡客认为，明星策略不是万能，“会有越来越多的明星来拍网剧，但不是每部(网)剧都需要明星。90后、95后甚至00后的网络观众，他们思维里面更承认有趣的东西，不会信赖权威和明星光环。”
对于邀请霍建华拍《他来了，请闭眼》，峡客透露敲定“尊上”演“薄靳言”时，还不知道《花千骨》会播得这么火，“列了很多人选，霍建华确实是这个角色最完美的人选。”
他以网剧《无心法师》为例，称这部剧在许多中学生、大学生群体讨论很高，基本上主角都是新鲜度很高的艺人。而《匆匆那年》网络版，演员阵容中除了杨W有过《大丈夫》的拍剧经验外，其他清一色全是新人，但这并不妨碍剧集成为2014年的现象级网剧，“明星并不是万能的，像许多明星拼盘电影不就亏得很惨？网剧适度起用新人，是普遍共识。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电 今天下午，何炅在微博中晒出一张自己和蔡少芬的合照，艾特蔡少芬并写道：“我和另一个自己。”
照片中何老师戴着墨镜，与蔡少芬亲密合影。二人表情重合度极高，面容相像网友们火速围观，评论道：“我觉得皇后比你还像你！”、“还有赵薇！你们是三姐妹！！！”
原来早些时候，蔡少芬通过微博分享自拍，出人意料的是，大波网友惊呼“和何老师撞脸了”，并艾特何炅。
12下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近年出现了一大批国外翻拍的中国电视剧，如越南版《还珠格格》、BBC版《水浒传》以及日版、美版《西游记》等，几乎无一例外都是“天雷滚滚”，引发国内剧迷疯狂吐槽。有的甚至剧照一出，就被网友狂喷“毁经典”、“没法看”。
2011年，韩国导演申东晔推出了魔幻穿越片《西游记归来》，剧情几乎完全颠覆原著。剧中唐僧竟然变成了小美女，还跟孙悟空、沙僧陷入感情纠葛。而牛魔王、金角银角大王、白骨精等妖怪复活后不是惦记着吃唐僧肉，而是掀起制造生化病毒，意欲摧毁地球。牛魔王把原配铁扇公主抛诸脑后，与白骨精卿卿我我；女唐僧除了穿上高跟鞋、黑丝袜跺脚着急之外，根本就不会念经。最“雷人”的是，孙悟空不会72变，最厉害的一招是拿金箍棒打妖怪的屁股，而片尾他居然还死了。该剧一出，被中国网友狂喷，“简直胡搞瞎搞”。
越南版
雷点：唐僧师徒四人都是小孩扮演
2008年，越南版《西游记》视频在网络上疯传后立即亮瞎了上万国人的双眼。唐僧师徒四人居然都是小孩扮演的，孙悟空只戴了一个毛头套，耍着金箍棒不时就跳起街舞，而猪八戒也没有猪鼻子猪耳朵，唐僧更不是美男子。那么，妖精会是美女吗？答案很明显，不是。剧中的妖怪就是黑袍加万圣节橡皮头套，这造型几乎让中国网友掩面而泣：这可是一群“杀马特”妖精，大脸浓妆肥腰，不想再提了！
日本版
雷点：唐僧白冠白袍，白龙马从未登场
日本2006年版《西游记》也是被吐槽严重的翻拍。该剧由曾编写《东京爱情故事》剧本的编剧坂元裕二执笔，还邀请了日本偶像组合SMAP成员香取慎吾以及在“电车男”中有出色表现的伊藤淳史等当红明星主演，不过，由女星深津绘里扮演唐僧还是令人无法接受。
除了三藏法师和悟空师徒4人、牛魔王、红孩儿等少数人物外，日版《西游记》的故事内容和角色造型都有很大改动。剧情无暇从悟空出世讲起，开场就是幻翼大王要吃小孩，悟空师徒4人一齐现身――孙悟空留着时髦的黄头发，淘气冲动，摆脱了纯英雄形象，言行举止颇具搞笑色彩。八戒则戴一顶红绿条纹相间的帽子，穿对襟短袍，而深津绘里扮演的三藏法师脱去了袈裟，着白冠白袍，除了慈悲为怀，还不时表露出女性的柔美和细腻。白龙马则从未登场。
德美合拍版
“波纹制造者”本身结合了3D打印以及喷墨系统，能够“自然地打印”出不同层次和色调的咖啡萃取物，并形成图像。唯一的特点在于这台机器能够让顾客选择自己想要的拉花样式，然后将选好的图片化为一杯栩栩如生的咖啡拉花。
顾客通过配套的iOS/Android App就可以
在打印机的官方图库中选择图片，也可以登录官网，上传手机里的自拍照，生成独一无二的拉花图片。机器内用于制作图案的浓缩咖啡由优质的阿拉比卡豆或罗布斯塔豆制成。顾客选定图案后，只需将带有奶泡的咖啡放入设备中，10秒后就能得到一杯图案完整的拉花咖啡，非常神奇。
“波纹制造者”的价格高达6200元，主要面向一些提供咖啡饮料的商业公司，比如德国汉莎航空公司已经采购了一套，用于服务头等舱以及贵宾室的乘客。对于个人而言，拉花打印机就是个完美的“托儿”，内心羞涩的男孩如果需要行动，一杯写着告白的拉花咖啡会是个“大救星”！
STEAM CC公司的首席执行官约西・梅书拉姆表示，拉花图片是社交媒体上传播最为广泛的图片类别之一，拉花打印机则是将拉花推到了一个全新高度。约西说“当你给别人一个美丽事物时，他们自然想和别人分享”，随着“波纹制造者”在世界范围内的推行，这也是该公司在世界这片海洋中“制造的波纹”！
经典版《西游记》中的观音菩萨，是不是早已在你的印象中定格？庄严雍容的观音菩萨手里托着施恩济世的宝瓶，瓶内插着一枝扫开残雾的垂杨柳……说实话，这个俗称“净瓶”的宝物，可是很多人的心头好啊。不过，净瓶并不是神话传说中的产物，在古人的生活中，就有这样的物件所在。今天的“主角”，就是被收藏在山西省考古研究所的一件“壶”状的物件，早在几十年前入库时，就被人登记为“净瓶”，实则严格意义上讲，它还有另一个名字――军持，这是古代僧人的标配。
这件宝贝的器形和影视剧中的净瓶略有不同，它有着圆形的腹部、细长的瓶颈，瓶体一侧有一个碗形口，高22.80厘米，顶部残口直径1.5厘米，肩部碗形口直径3.37厘米，重1.06千克(腹内有包含物，晃动的时候，包含物也跟随滚动，似为球体)。为什么这件宝贝叫军持而不是净瓶呢？其实，净瓶是军持的一种。在现代的研究性出版物中，也多把此类物件称为净瓶，甚至把长颈、小口、鼓腹的器物都称为“净瓶”，由此“净瓶”成为这种器物的泛称。
军持到底是做什么用的？唐代高僧玄奘在《大唐西域记》中写道：“次南石上则有佛置捃稚迦……捃稚迦，即澡瓶也。然则军持之名，捃稚讹文，又省迦字。释家以之洗手，故曰澡瓶，亦曰净瓶。”季羡林在注释中表明，“(捃稚迦)梵语“Knudikā”的音译，意译为水瓶、澡瓶、净瓶、澡罐等也，本来是印度民族的一种日常生活用具，但佛教徒也在使用，最后并赋予了宗教意义，久而久之成为僧众十八物之一。”所以，军持一词是舶来语，为梵语“Knudikā”的音译，也翻译作：“军迟”“君墀”“君持”“捃稚迦”等，属于佛教用器，传自印度，为云游僧人盛水洗手的用具，虽说瓶子体量不大，但携带方便，主要带给人一种仪式感。
顾名思义，净瓶的净字，代表着干净和整洁，佛教中有很多都加有“净”字的词汇，比如为僧尼服务的人为“净人”，僧尼使用的洗澡器物也分为净澡罐，这都说明佛教对于“净”的一种宗教追求。唐代高僧义净在《南海寄归内法传》中记载，军持分“净瓶”“触瓶”两种，二者在制作和使用时有严格的戒律，净瓶就是用瓦瓷制成的，只有等你手干净的时候才能拿，并且要放到干净的地方去；触瓶就是铜铁材质的，就为图个方便，随便放哪里都行。不过，当军持传入中国后，净瓶和触瓶逐渐混淆，这也意味着军持与净瓶的混用，所以后来的佛教典籍常常将二者等同。
说到底，省考古研究所的军持和影视剧中观音娘娘手中的宝瓶是截然不同的，这也反映了军持功能的变化――它逐渐成为一种法器而非生活用具。据省考古研究所工作人员郝丽君介绍，在许多绘画和石刻造像的菩萨(多为观音)手中常常拿着军持，早期是随手拿着，是云游挟持的表征，如四川省博物馆藏万佛寺石刻造像中，有一件南朝菩萨立像，菩萨左手提净瓶；隋代以后多托举，且配有柳枝，和净瓶某种宗教涵义的加强有关；五代至明清有一种器物，与军持相似，唯一不同的是只有高耸的细颈，而不带肩部的旁口，学者多称为“单口军持”。早期文献所记载的军持双口功能不同，旁口用于添水，颈口用于饮水，而此类“单口军持”表明添水只通过颈口就可以了，而且也不再用于饮用，只是盛水器。黄叔D《鹧鸪天・暮春》：“戏临小草书团扇，自拣残花插净瓶”，说明净瓶更像一个“插器”，既作插器，器内当盛水，脱离了原始功能的净瓶更接近于这种“单口军持”。
“包”掉她300本书的香港天地，把这件事称为“盛事”。蔡澜转发了这条信息，回复两个字：难得。
而记者查了一下，琼瑶奶奶的作品目前编号到64部，最新的《还珠格格》第三部还是5年前的，而亦舒师太去年一年，就写了4本书。从1966年11月出第一本《女学生日记》到今年，刚好是50年，今年，师太70岁了。
虽然，这本新书在内地还没有出版，但是，从2013年开始授权出版亦舒作品的东方出版社(以下简称东方)，一直在陆续追，可谁叫师太出手还是那么快啊。
责编孙怡告诉记者，目前东方已出版亦舒的书有40多本，而师太的书一般都是先在香港天地出版，而他们会根据这本书的市场反馈，再决定要不要出。所以，并不是所有书都会在内地出版，而我们读到亦舒的最新作品(当然是纸质本)，一般也会比香港晚一两个月。
比如，2011年亦舒写了5本书，东方就在2年后出版了其中4本，第279本《实在平凡的奇异遭遇》因为反响一般，就没有出版。而内地市面上最新的师太作品，是她前年写的《那男孩》，第290本，东方在去年才出版。而《衷心笑》是否会在东方出版，也会先看看香港的读者反馈。
亦舒高产，笔下像装了自来水龙头，记得前年最可怕，一口气写了7本，其中3本是散文。粉丝们当然高兴，但大家心里有数，我们看来看去的，还是她早年的经典。比如她1998年写的《圆舞》，东方2013年出版，当当网上还有4000多条评论。而如今微博微信上的亦舒语录，滚动转发最多的，还是早年作品里的那些金句。
仍在坚持手写
写作以外当家庭主妇
孙怡说，出她的书要两手抓。一边追新书，另一边再版那些经典，“这些老书一般都能保持几万册的销量，很高了。”所以，春节后，东方出版社即将上市一套精装系列，一共5本，分别是《喜宝》、《我的前半生》、《一个真实的故事》、《阿修罗》和《迷藏》，233块一套，不单本卖。
孙怡说，春节后，这套书会先在当当网上首发一个月，之后再在全国书店上市。而在当当独家发售的一个月里，亦舒破天荒给网购读者准备了一封“信”。
因为这十多年，她都没出现在公众前，70岁还保持着年轻时平均一年写四五本书的节奏，所以网上一直有传言，她是不是有写手，还有人怀疑她是不是还在世。为了辟谣，东方出版社通过香港方面联系到亦舒，拿到了她两篇散文《基本应用》和《跺》的手稿，做成2张影印件，装进一只信封里――插播一句，亦舒写作一直保持手写，不用电脑。只要在当当网首发的一个月里买这套书，就能得到这封亦舒的亲笔“信”。
那么，师太现在到底怎么样了？
孙怡说，她有女儿，过着家庭主妇的生活，其他的，就很难知道了。而我们呢，也只能在她这些年的散文里，再八卦一下：她上午八九点钟起来写作，不烟不酒不药，写完稿便做家庭主妇，买菜清洁煮饭。
说到底，亦舒写了太多追求独立的现代喜宝们――“如果没有爱，很多钱也是好的。如果两者都没有，我还有健康，我其实并不贫乏。”而回到她自己呢？好友、作家杜杜说，她喜欢得最长久的一件事，还是幸福。
本报记者 马黎
近日，香港天地图书出版社在微博上发布了作家亦舒的新消息：第300本新书《衷心笑》正式在香港各大书店上架，精装版(限量发售)和平装版同时出版。而且，为了庆祝编号300本，商务尖沙咀图书中心上周同步展出难得一见的亦舒手稿(影印稿)、书封插画和代表作。
《喜宝》、《玫瑰的故事》、《我的前半生》、《流金岁月》……很多姑娘的少女时代，估计都有一本亦舒，林青霞、张曼玉、钟楚红、周润发的颜值鼎盛期，也都曾出现在亦舒小说改编的电影中。但是，十多年来一直隐居加拿大的她，几乎不接受任何采访，书，却还是一本一本在出。
1月29日，是汽车诞生130周年纪念日。1886年的1月29日，德国工程师卡尔・本茨为其由汽油发动机带动的三轮机动车申请了专利，这是公认的世界上第一辆汽车。汽车的诞生无疑具有划时代的意义，不仅改变了人类传统的“行”的方式，更开启了个人交通运输的新纪元。
寻求机械动力的努力
如果说到车的发明，那是很久很久以前的事情了。比如在中国的古代传说中，就有黄帝造车的说法。
与车的发明同时产生的，就有一个谁来拉车的问题，用严谨点的话来说，就是要寻找车的驱动力。
最自然的，车可以由人来推动或拉动。然而，人的体力、速度太有限了。后来，人们找到牛、马来完成这样的工作。特别是马车作为一种主要的交通工具，服务了人们数千年之久，确实可说是立下了汗马功劳。
马毕竟是有生命的动物，同人力相仿，它的挽力和速度也是有限的，那么能不能发明一种机器代替马拉车呢？也就是能不能发明一种自走式车辆呢？
要找到替代人畜的原动力，人们最先想到的便是大自然赋予的动力――风，因为它早已被帆船所利用。1465年，意大利技师罗伯特・巴尔丘里奥发表了他的风力推进车的设计图。1600年，荷兰人西蒙・斯蒂芬制造出双桅帆车，实际上不过是将帆船装上车轮而已。这种帆车曾在海滨做过试验，最高时速可达24公里。然而风力车的研制，存在着一个共同的问题，就是大自然的风时有时无，时大时小，风向不定，用来驱动车辆难以顺从人意，很不理想。
1500年，意大利文化巨匠达・芬奇经过长期的冥思苦想，注意到发条既可积蓄，又能慢慢地释放能量的特点。他根据这个道理，绘制出以发条为动力并有传动机构的车辆草图，可惜未经试制。130多年之后，德国的钟表匠汉斯・郝丘在前人启发下，制造了一台以发条为动力的汽车。当时的瑞典王子卡尔・古斯塔夫“一见倾心”，出于猎奇就将其买下。但是这台发条车的速度不到1.6公里/小时，而且每前进230米，就必须把钢制发条卷紧一次，这和人们戴的机械手表要天天上“劲”是一个道理。可是手表上的发条很容易上，而这种车辆的上“劲”，却不是一件简单的事情，它需要的劳动强度很大，所以发条车也没有能够得到发展。
蒸汽机汽车曾有黄金时代
工业革命中瓦特发明的蒸汽机，为车辆找到代替人畜的原动力，提供了真正的可能。当时有很多人都纷纷进行了这方面的尝试。
法国军事工程师、陆军炮兵大尉尼古拉斯・古诺经过6年的苦心研究，于1769年成功地制造出世界上第一辆无需人畜推拉、完全依靠自身动力行走的蒸汽机车。这辆木制的蒸汽机车有三个车轮，前单轮用作驱动兼转向，发动机有两个汽缸，最高时速4公里。每行驶15分钟停车一次，用同样的时间加水、烧沸，产生蒸汽再继续行驶。后来，法国陆军拨款2万英镑，支持古诺继续改进蒸汽车的结构性能，终于把行驶速度提高到每小时9公里，车上可以乘坐4人。不幸的是，在一次试验中，由于方向盘过于笨重，致使操纵失灵，汽车像脱缰之马沿着一个陡坡向下冲去，撞到一个兵工厂的墙上，弄得支离破碎而无法修复。
古诺作为研制汽车的先驱者之一，给予后来者以极大的启发和激励。1801年，英国工程师特雷威蒂克研制的蒸汽机车，结构性能比古诺的发明更进了一步。可惜也是在一次试车中，因机器发生故障，修理时间拖得太长，锅炉中的水烧干，整个车子着火焚毁。过了三年，特雷威蒂克又制成载客8人、时速9.6公里、坡道上可持续行驶6.4公里的蒸汽公共汽车。至此，蒸汽机汽车逐渐成熟，跨进了实用阶段。
