1825年，英国嘉内公爵又使蒸汽机汽车进一步完善，行驶速度增加到每小时19公里，每辆车可载18人。不久，该车便在英国中部地区开始正式营业，成为陆上公共交通的良好工具。1834年，英国成立了苏格兰蒸汽汽车公司，从而使汽车运输走向社会。
19世纪中叶，是蒸汽公共汽车的“黄金时代”，行车最高时速已达55公里。英国因为是制造蒸汽公共汽车最早、最多、最好的国家，所以成为当时交通革命的一个突出的代表国。
虽然蒸汽汽车在那时已很先进，比马车要优越得多，但同现代化汽车相比较，无疑还是相形见绌的。因为它不仅要安装上笨重的蒸汽机和锅炉，随车携带很多固体燃料(煤或木柴等)，要花较长时间将水煮沸，产生一定气压才能启动，而且热效率很低，行驶时，还冒着浓浓的黑烟，所以，它还不能成为一种理想方便的运输工具。
“奥托循环”奠定内燃机原理
1670年，荷兰物理、数学和天文学家惠更斯，设想以火药作为燃料，利用其点燃后可迅速气化膨胀产生推力，用活塞运动的原理，制造出一台“内燃机”(它的燃料在气缸内燃烧。蒸汽机的燃料在发动机外面燃烧，故称“外燃机”)。虽然用火药做燃料存在着很多难以克服的技术障碍，但他的创造却是现代内燃机原理的萌芽。
比惠更斯更上一层楼的是法国化学家菲利浦・勒本，他采用从石炭干馏中得到的煤气和氢气做燃料(此时石油尚未大量开发利用)，于1801年制成一台将上述可燃气体与空气混合后点燃产生推动活塞力的发动机，被誉为内燃机发展史上开拓性的一步。
又过了若干年，法国的力诺瓦赫创制成功二冲程卧式内燃机，它以天然气为燃料，以此为动力的车辆，1862年曾在相距200公里长的巴黎至勒芒间往返行驶数次，1867年又在世界博览会上当众表演，深受赞许。
对内燃机贡献最大的要数德国工程师奥托，他提出的内燃机工作循环理论(即著名的“奥托循环”)，至今仍是制造内燃机所遵循的基本原理之一。1866年，奥托公司成功地制造出在动力史上具有划时代意义的“活塞式四冲程奥托内燃机”，翌年，荣获巴黎博览会金质奖章。后又不断改进提高，于1876年取得专利权并成批投入生产。自此之后，内燃机在新的起点上开始大踏步前进，它以轻、小、方便等优点，向蒸汽机提出了有力的挑战，为汽车制造业的发展开辟了广阔的道路。
1859年，美国得克萨斯州开采出了石油，给内燃机带来了新的生命力，但开始时，人们并不了解它对汽车的重要性。到1864年，旅居奥地利的德国人马尔卡斯，在一次研制装饰灯时，偶然发现石油炼制后的产品之一汽油，在汽化后有很大的爆炸力，在此现象启发下，他试用汽油作内燃机的燃料，取得成功。但这辆既无离合器也无变速箱的汽车，必须在发动机开动时将驱动轮支起使之离开地面，然后着地就跑。第一次共行驶180米远。针对这个弱点，马尔卡斯于1875年又进一步制成装有电点火汽油机和变速箱的与现代汽车十分相似的汽车。不过，当它在街头出现时，因发动机响声太大，被号称“音乐之城”的维也纳市政当局禁止行驶，马尔卡斯不得不十分遗憾地放弃了进一步的研究。有趣的是，1950年4月16日，这辆古董式的汽车在维也纳大街上以每小时5公里的速度招摇过市，重现历史，博得市民们的一片喝采声。
德国人最终摘得桂冠
从历史来看，声明自己是汽车最早发明者的不下几百人。依照公论，世界上第一辆汽油汽车是由德国工程师卡尔・本茨宣告制成的，而同样是德国人的戈特利布・戴姆勒差不多和他同时制成了汽车，只不过前者制造的是三轮汽车，而后者制造的是四轮汽车。
卡尔・本茨是德国一个火车司机的儿子，早年在铁匠铺当过学徒，对汽车内燃机有着浓厚的兴趣。他从1884年初到次年10月，制成第一辆三轮汽车。这部车重254公斤，单一气缸，用链条传动，最高车速每小时18公里，可乘坐3人。本茨之所以用三轮车，主要担心四轮车难以驾驶。1886年1月29日，本茨获得了专利权。据传，本茨制成第一部汽车后，由于官方的阻挠，一直无法正式试车，异常苦恼。后来，他的妻子挺身而出。一天，她从车库里拉出新车，起动后就开跑了，车子“扑、扑”地冒着浓烟，发动机的声音惊动了正在干活的人们，大家都投以惊讶的目光。她驾车跑了一圈后回到家里，车辆完好无损。夫妇俩非常高兴，庆贺试车终于成功。
这是世界上第一辆成功的以内燃机为动力的汽车，被认为是开辟了人类交通的新纪元。这辆汽车现珍藏在德国慕尼黑科学技术博物馆，保存完好，仍可开动。其发动机和整车的某些构造，迄今仍为汽车制造业所继承。
戈特利布・戴姆勒是一名工程师，从小就是个机器迷，干过铁匠和车工，也上过几年技术学校。他长期参与奥托公司的技术工作，对奥托内燃机的研制有很大贡献。
戴姆勒认为，奥托内燃机虽然转速低、重量大，但只要稍加改进即可装上汽车试用，而奥托本人却墨守成规，觉得当时制造这种内燃机，销路比较好，不同意改制。后来，戴姆勒辞去在奥托公司的职务，而与他的朋友威廉・迈巴赫合作开办起第一家汽车工厂，1883年研制成一台小型高速煤气、汽油两用发动机。戴姆勒在1885年把它装在自行车上，成为世界上第一辆摩托车。1886年，戴姆勒将马车加以改制，增添了传动、转向等必备机构，安上一台1.5马力的汽油发动机，最高时速为14.4公里。
是的，现在大名鼎鼎的戴姆勒-奔驰汽车公司，创始人就是汽车的这两位发明家，本茨和戴姆勒先生。
流金岁月
我国最早生产的汽车
上世纪五六十年代，曾有一首歌这样唱道：“五十岁的老司机我笑脸扬，拉起了手风琴唠唠家常。想当年我十八岁学会了开汽车，摆弄那外国车我是老内行，可就是没见过中国车啥模样。盼星星，盼月亮，盼得那国产汽车出呀出了厂……”
歌中“那国产汽车”，就是解放卡车。
1956年7月13日，12辆国产“解放”牌汽车缓缓开下长春一汽总装配线，结束了中国不能批量制造汽车的历史。
解放CA10型卡车是以苏联莫斯科斯大林汽车厂的吉斯150型载重汽车为蓝本制造的。长春一汽初期生产的解放牌汽车还参加了1956年的国庆阅兵式，之后一部分在天安门展出。
解放CA10型从1956年7月13日开始生产，一直生产了30年，直到1986年9月“老解放”最终停产。
1957年，时任长春一汽厂长的饶斌提出了试制轿车的工作方针，即“仿造为主，适当改造”，确定给领导人造轿车，发动机和底盘仿造奔驰190，车身结构仿造法国西姆卡。
1958年5月12日，我国第一辆自行设计生产的东风牌小轿车在长春一汽试制成功。工人们打造了一条银色巨龙作为车标，车的尾灯被设计成古代宫灯式样。车的侧面，是毛泽东主席题写的“第一汽车制造厂”字样。该车车头的“东风”二字，取自毛主席题写的“东风压倒西风”。
东风牌轿车一共制造了30台，由于是第一次制造小汽车，技术不成熟，轿车经常发生故障，最终它也没有批量生产，所以多数人并不知道东风牌轿车的存在。
东风小轿车虽然造出来了，但车身太小，不适合作为领导人用车，于是提出开发高级轿车。
1958年6月，长春一汽决定以克莱斯勒 1955年型帝国C69为样车，用一个月时间试制出了红旗牌高级轿车。
1958年8月1日，第一辆红旗牌高级轿车试制成功。车标为象征“总路线、人民公社、大跃进”三面重叠的红旗。在内饰设计中，座椅和顶棚采用织锦面料，地板铺有传统手工地毯，仪表板和窗框选用木纹，喇叭面罩采用国画装饰。
1958年8月至1959年5月，长春一汽的设计师又对红旗轿车作了5次系统试验。5次试验后，红旗轿车被正式编号为CA72，这才是我国有编号的第一辆真正的量产高级轿车。
未来大观
未来汽车什么样
随着能源危机的持续加剧，石油的耗尽将是必然趋势，而传统能源产生的大量废气也使得汽车对自然环境造成了严重破坏，因而能源的清洁化和多样化是未来汽车发展的重要趋势。
氢能源汽车可以说是完全清洁且取之不尽的能源，氢的燃烧只产生水，同时其燃烧放能又是所有元素中最大的，所以氢能源是未来汽车十分理想的一种能源。
电动汽车零污染零排放，随着大容量电池和快速充电技术的研发，目前已有大量续航能力达200公里的电动汽车问世。
太阳能汽车利用太阳能电池板储能和供能，在阴天和雪天都可为汽车进行能源补充，随着目前大容量太阳能电池板的研发，未来太阳能汽车的投产并不遥远。
此外，随着现代电子信息技术发展迅速，智能化技术也正在逐步应用到汽车中，譬如通过GPS对汽车定位并指出行驶路线，利用各种视觉和超声波传感器精确探测周围的行人或障碍物，利用无线通讯判断车与其他交通设施的关系，最后还要通过人工智能作出判断并自动执行各种转向、加速、停车等命令。
专家认为，今后汽车社会将步入“车联网”时代。“车联网”实际是把互联网和以车为主体的物联网结合在一起而成的新网络。有人认为，未来几十年内半自主或全自主的操作汽车的出现，将有助于解决人类面临的交通拥堵问题，而且将从根本上解决汽车的安全问题。
中新网1月27日电 日前，来自中、美、英、日、韩、爱尔兰、牙买加、亚美尼亚等国家的33位艺术家作品亮相九江美术馆，揭开了“2016国际具象 抽象展”的帷幕。
此次展览由九江美术馆主办。参展艺术家有毕洪量、陈亚峰、党朝阳、董明、顾黎明、胡玲、黄海帆、李天元、刘鸣、马东民、马路、马树青、孟禄丁、宁轲、潘鲁生、庞永杰、沈敬东、谭平、王雪树、吴笛笛、萧也、徐东林、杨东平、姚剑峰、余乐恩、张念、彼得・韦恩・刘易斯(美国/牙买加)、草间弥生(日本)、崔鹂(韩国)、瑞莲(爱尔兰)、施华达・格里戈良(亚美尼亚)、汤姆(英国)、沃霍尔(美国)
开幕式现场
据此次展览的策展人马一鹰、胡毅介绍：“具象与抽象同场展出，两种对立的艺术形式作品作为同一主题同时展出，不多。在人们的意识里，具象表现与抽象表达是视觉艺术的两极，各不相容，井水不犯河水，所以传统的展出是界限分明的。这次展览打破传统思维的墙，推动艺术作品展出方式的变革，让各种艺术形式的作品在大开放、大包容的文化状态中平等对话，让展览为观众重新认识和理解艺术之间的关系架起了一座桥。”
据悉，展览将持续到1月30日。
张国恩、何赛飞、徐雪红、陈海波委员(从左至右)，在政协分组会议间隙，认真讨论恢复上海吴昌硕故居的提案。
在寸土寸金的陆家嘴金融区百年名居内有一个上海吴昌硕纪念馆。但在山西北路457弄12号有一个吴昌硕故居，很多人却不知道。今年政协会上，陈海波、何赛飞、徐雪红、张国恩委员就尽快恢复上海吴昌硕故居提出提案。
吴昌硕故居自上世纪八十年代挂上“市重点文保单位”牌子后，每年有无数海外来宾要求参观，都因内部居住环境原因而无法如愿。
吴昌硕是我国近代集诗、书、画、印艺术于一炉的大师，也是著名艺术教育家，指导创办了杭州西泠印社。他在山西北路的故居内培养出了齐白石、沙孟海、潘天寿、刘海粟等二十多位优秀学生，并创办海上书画善会。
委员们在提案中建议，尽快恢复上海吴昌硕故居，建设配套文化设施，使之成为上海“具有金字招牌”的文化窗口。
一首名叫《张士超你到底把我家的钥匙放在哪里了》(以下简称《张士超》)的歌曲最近走红网络，“昨天晚上，我走在回家路上，突然想起，我没带钥匙。我打给你二十六个电话，你没有接，你没有接……”这首时长为7分多钟的歌曲，从很多人都可能遇到的落钥匙这样一件生活中普通小事展开，歌词通俗得不能再通俗了，而演唱形式却是人们认为“高大上”的混声合唱，搬来了卡祖笛、钢琴等乐器，以40人八声部合唱的形式演绎，旋律和声也与过去听到的合唱大相径庭，运用了流行、舞曲等节奏，成就了一首独特的合唱歌曲。
由于歌词的口语化，旋律又有一些幽默的成分，与以往人们听到的合唱作品完全不同，于是，《张士超》被网友誉为“2016年第一首神曲”。昨天在接受北京青年报记者电话采访时，《张士超》词曲作者、上海彩虹室内合唱团艺术总监和首席指挥金承志说：“这是我们一场中国作品音乐会上演唱的最后一首作品。本来是为了调节音乐会的气氛，没想到被网友放到网络上爆红。我想，原因可能是观众太久没有听到这样的合唱作品。这样的作品在国外还能够听到，在中国确实很少能够听到。”
张士超是谁？
金承志在上海音乐学院的好哥们儿
金承志最早考入的是中国音乐学院，后来跟随上海音乐学院指挥系教授王燕到上海学习，也是那个时候，他认识了张士超，并成为好哥们儿。
根据三年前的一个晚上自己因为没带钥匙而苦等室友张士超的经历，金承志创作了这首作品。“其实我一直尝试创作带有幽默元素的作品，不过‘恶搞’自己的朋友还是第一次。”金承志说。
“我已经冻得不行，张大哥你在哪里……让这个迷途的羔羊回家吧……”由于歌曲的走红，张士超也成了网络红人、网友高度关注的对象。北青报记者昨日笑着问金承志，“现在是你红还是张士超红？”
金承志笑着说：“张士超比我红20倍到30倍，这也是我很对不起他的地方。”说到这儿，金承志再次强调，“我觉得有点对不起张士超，他没做什么却莫名其妙地红了，现在每天都有人在问他各种问题，他的正常生活被打扰了。好在后来我们说开了，他也能接受并平静对待。”
就连歌词里提到的“华师大的姑娘”也火了，金承志曾说，“一夜之间有六十几个华师大姑娘来加我微信好友”。
为何要创作《张士超》？
3小时创作完成 本是为了调节音乐会的气氛
说到创作这首歌的初衷，金承志说：“原本为音乐会调节气氛，过去我们合唱团举办音乐会时，我都希望在音乐会中放一些幽默轻松的作品。只是过去放的都是外文歌曲，而外文歌曲因为有一个翻译的过程，效果不如中文歌曲来的直接。这一次在想给观众演唱什么歌的时候，就突发奇想创作了这首歌。”
金承志介绍，他用了三个小时就写完了这首歌――因为音乐会排练时间紧，再拿不出就没时间排练了，“下午写完后复印，晚上到合唱团排练。团员们拿到歌谱笑得不行，他们从来没有唱过这样的作品、歌名有这么多的字。我跟他们说，你们不能笑，你们不笑观众才会笑。创作时我是预想到现场观众反应，但是没有想到在网络上爆红，有些机缘巧合吧。”
说到《张士超》的音乐，金承志说：“这首歌的音乐我运用的元素比较杂，有上个世纪七八十年代的美国西部电影音乐，有南非的音乐、辣妹的节奏，也有中国武侠片的音乐元素和流行音乐。其实我从小到大非常非常喜欢各种好听时尚的音乐，我不是真正从附小附中上音乐学院本科出来的，而是从普通小学、中学然后考音乐学院的。因此，接受的音乐是很多元的，所以在创作合唱作品时也带有多元的特点。”
《张士超》后做什么？
拒绝综艺节目不愿参与娱乐化活动
30多岁的金承志自幼跟随指挥家邹跃飞、作曲家郑小冰学习钢琴与音乐理论。2007年考入中国音乐学院指挥系，同年开始尝试作曲。按照规定，到上海音乐学院学习的金承志本科的最后一年应该回到中国音乐学院读完学业，但是他没有这样做，而是留在上海。他说：“留在上海是因为舍不得合唱团的团员，当时我是复旦大学合唱团的指挥，那些学生们十分可爱，让我很不舍。说实话，当年我刚刚进中国音乐学院学指挥时，我和我的同学都认为做管弦乐队指挥很风光，对合唱指挥并不感冒，有时还觉得挺无聊。可后来真正接触合唱，排了一些作品，我才真正感受到合唱的魅力，才愿意为合唱付出，愿意全心全意去发展合唱事业。”
演唱《张士超》的，是上海彩虹室内合唱团。金承志介绍，“合唱团已经成立六年，最早是为了比赛，我和我的同学八个人组建的。比赛过后其实可以解散了，但是同学说我们不如组成长期的合唱团。于是，从八个人慢慢吸收校内外的人参加，成为40多人的合唱团。团名我们想了很多名称，后来有人说就叫彩虹吧。我问有什么意义？他说，没什么，就是好记，比那些别的名字好记。”
说到未来的发展，金承志说：“我觉得还是脚踏实地去发展合唱。虽然这首歌帮我们打响了名声，但我们不太愿意参与娱乐化的活动。现在也有很多邀约，但大部分都是综艺节目的，而且大都是讲歌曲背后的八卦，我们都拒绝了，因为这不是我们要的。我们还是要注重我们的合唱品质，因为观众的目光在关注我们。如果我们因为这首歌而使合唱品质下降，对不起观众。”
文/本报记者 伦兵
京华时报讯(记者聂宽冕)2016年逢莎士比亚逝世400周年，全球各国纷纷展开纪念莎翁的活动，北京时间1月25日晚，上海国际电影节与英国电影学会以及英国文化协会分别在上海和伦敦宣布：今年6月的上海国际电影节期间，将合作举办“莎翁影史”――莎士比亚逝世400周年纪念影像大展。届时，广大影迷熟悉的《指环王》系列电影的“甘道夫”扮演者伊恩・麦克莱恩爵士将来中国，参加一系列活动。
早在电影诞生不久的1899年，莎士比亚的作品《约翰王》就被搬上了银幕。在其之后，有近500部莎士比亚默片先后问世，英国电影学会更是汇编其精粹，发行了新片《开演！默片中的莎士比亚》。如今根据莎翁作品改编的电影已不计其数，当中不乏很多名留影史的伟大作品。
“莎翁影史”影展汇集了英国电影史上诸多经典的莎士比亚作品改编电影，跨度超越100年。作为英国电影学会及英国文化协会的官方合作伙伴之一，上海国际电影节还将邀请观众熟知的《指环王》系列电影中的“甘道夫”伊恩・麦克莱恩爵士来到上海。他将出席6月11日上海国际电影节开幕式，并于6月12日参加与导演理查德・隆克瑞恩共同改编、由其领衔主演的电影《理查三世》(1995年)的特别展映活动，与大家一起分享并讨论莎士比亚作品的舞台和电影表演体验。
伊恩・麦克莱恩爵士杰出的职业生涯已跨越60年，他在舞台剧和电影中诠释过绝大部分莎士比亚的作品：从1969年爱丁堡艺术节的《亨利五世》和《爱德华二世》中具有突破性的表演，到崔佛・纳恩1976年颇受好评的电影《麦克白》中与朱迪・丹奇的精彩合作，以及2012年伦敦残奥会开幕式时他所演绎的《暴风雨》中的普洛斯彼罗，均令人印象深刻。
台北故宫博物院今年1月9日推出“妙合神离――董其昌书画特展”，其中一张《烟江叠嶂图》，是董其昌的代表作之一。
同样的画在上海博物馆也有一幅。上海博物馆“吴湖帆书画鉴藏特展”于1月25日―27日进行30余件作品的更换，为1月28日至3月13日的第二期展览做准备。这张《烟江叠嶂图》也于昨日起在书法馆中配套展出，因为这幅画正好是吴湖帆外公的收藏。
由此，两幅《烟江叠嶂图》在海峡两岸同时亮相。
其中一幅必是仿品
董其昌为明代著名书画家，松江华亭(今上海松江)人，擅书画、精鉴赏。《烟江叠嶂图》作于万历三十二年(1604)，为其兼容参合古代各家笔意、个人书风形成早期的典型书作。《烟江叠嶂图》存世有两本，一本藏于上海博物馆，一本藏于台北故宫博物院，是画史著名“双胞案”之一。台北故宫此次举办的董其昌书画特展承接此前的“明四家”特展，从300件馆藏董其昌相关作品中，挑选有代表性的63件书画作品与重要鉴藏品展出，其中就包括这幅《烟江叠嶂图》。
两幅《烟江叠嶂图》到底谁真谁假，还是同时为真？上海博物馆研究员、古书画鉴定家钟银兰曾在上世纪90年代发表过 《董其昌〈烟江叠嶂图〉两本辨伪》的论文，对两张画的原作认真比对过，对台北本提出质疑。
两幅画有什么区别？上海博物馆所藏图卷为绢本水墨画，纵30.5cm，横156.4cm。台北故宫藏本也是绢本水墨画，纵30.7cm，横141.4cm，构图和诗、跋与上本相同，而自跋的行次和钤印与上本有差异。两本都曾经过著名收藏家的收藏鉴赏。历史上尽管也有画家创作两幅同名、类似作品的情况，不过，钟银兰在论文中指出，上本和台本比较下来过于相似，不仅画面布局、题跋、署款一致，甚至树木和石头的疏密、位置、角度都一模一样，包括题跋中字的笔画、间距都完全相符。董其昌是位学养渊博的文人书画家，他不可能刻意绘制两幅一模一样的作品，其中一幅必定是对另一幅的复写仿制。通过对两本的笔墨进行比较，她认为，上博本自然流畅，能够体现出董其昌用笔用墨的特色，而台本尽管形质相似，但笔力滞弱，用墨乏神，应是临摹之作。
尽管目前学术上尚未明确认定上博本一定真，台北故宫本一定假，两件画都有拥护者，但两幅作品同时为真的可能性微乎其微。上海博物馆书画研究部副主任凌利中指出，“此次特意将《烟江叠嶂图》拿出来展览，是为了增强展览的学术联动性，提供同时观摩的机会。”
展览联动带来更好观赏效果
由于众所周知的原因，中国大陆的许多书画鉴定在中国台湾是看不到的，尤其像吴湖帆的书画鉴定意见散见于各处，许多他早已做出的成果并不为人所知，给古书画研究带来了很大的不利因素。此次上博“吴湖帆书画鉴藏特展”更换展品时，还特地把吴湖帆鉴定手稿中董其昌《小中见大图》册的鉴定意见打开来，这幅正在台北故宫博物院展出的作品，吴湖帆认为非其亲笔，是王时敏的缩临。同时，把《烟江叠嶂图》放在书法馆中配套展出，因为这幅画正好是吴湖帆外公沈树镛旧藏。“我们会把最好的董其昌藏品拿出来，对吴湖帆学术观点进行梳理，也跟台北故宫呼应，两张画同时展出也是千载难逢。”凌利中说。
两幅画一起展出，会不会引起争议？凌利中介绍，在书法馆中将《烟江叠嶂图》画幅完整呈现，这是一种友好的馆际之间的联动，也是上博特展的创举。“对董其昌作品感兴趣的人，去台北故宫看过展览后，一定会想来上海再看看这件作品，我们也欢迎大家带着问题和研究一起来交流讨论。”
其实在“吴湖帆鉴藏特展”上半场中，也有一件与台北故宫的“联动展品”，那就是郎世宁的《聚瑞图》。这幅画在台北故宫有一幅“孪生姊妹”，此前在两岸故宫推出的“郎世宁来华三百年特展”中亮相。但两幅画同中有异，创作年代也不同，均为真迹。而不少观众注意到，苏州博物馆“仇英特展”中，12件来自上博的作品里，6件与吴湖帆收藏和鉴定息息相关，恰好可以与“吴湖帆鉴藏特展”联看。凌利中表示，之前的联动是无意“撞上的”，不过这让大家尝到了甜头，也给公众带来更好的观赏效果。此次吴湖帆鉴藏特展下半场中，王b祥的《群英图卷》也将与苏博的“绝妙好辞――新春楹联展”中潘静淑、吴湖帆《临王b祥群英图》进行联动。
作为2015-2016的跨年大戏，《芈月传》虽已落幕但余温未退，自从播出就每日飙升的收视率创下单台破4、加起来破8的记录，成为十年来卫视平台之最；同时，各种经由网络发酵的话题仍被媒体津津乐道。无论是涉及到的史实的考究、服化道的争议、先秦历史和生僻字的普及等严肃话题，还是娘娘的表情包、芈姝教育儿子的失败和被网友玩坏的张仪(及腰的长发和晶莹的嘴唇)等轻松调侃，都让《芈月传》成为当之无愧的话题大剧。
昨日，该剧在京举行了专家研讨会，包括总导演郑晓龙、总编剧王小平、总制片人曹平在内的主创均有出席。在与会专家高度肯定该剧，并称之为近年来最好的精品剧的时候，刚刚学会上网的郑晓龙却坦言有点乱了，“我突然发现还有很大的争论，而且还有很多不同的声音。但是现在这种传统的拍法和制作，看来广大公众还是买账的，因为什么呢，收视率和点击率证明了这个事，就是说这么拍还成。所以我现在是有点混乱的。”
根据相关数据统计，《芈月传》的收视率既超过了2014年卫视的收视冠军《红高粱》，也超过了同年播出的《武媚娘传奇》；在网络点击率上，更是超越《花千骨》和《武媚娘传奇》，跃居榜首。正所谓人红是非多，剧红争议也多。对于如此超高的收视以及由此带来的各种声音都是郑晓龙没有料到的。“因为收视率上来就有1.5，然后过几天就破2了，这个太意外了，不应该有的，但是就是发生了。然后就造成网络上简直就是一片各种各样的声音就出来了，包括一些评论。过去我们还讲你得看完了再评论，我们有一个老的观念就是没有调查就没有发言权，得调查完了才有发言权，现在我们发现没有调查也有发言权，不看也可以发言，这个声音特别有趣，跟我们以前的方式发生了很大的变化。”
“拍成白莲花错了吗？”
电视剧毕竟不同于电影，一部剧集让网友全部看完后可能也就失去了打分的冲动，因此郑晓龙觉得很多人不看完片子也参与表达意见，以寻求存在感和参与感倒也无可厚非。但是，有些评论就令他比较困惑，“《芈月传》出来以后，到现在为止也还是有一些我没有弄明白的地方。第一，比如有人说芈月是‘白莲花’，‘白莲花’什么意思我最初不明白，他们说白莲花就是纯洁善良、忍辱负重。我说你们如果说芈月是‘白莲花’，那刘惠芳就是第一个‘白莲花’，我们拍成‘白莲花’错了吗？第二，我不认为芈月就是‘白莲花’，还有很多地方不是‘白莲花’的表现。现在给芈月扣一个‘白莲花’，就开始骂，那刘惠芳是不是‘白莲花’，美国的灰姑娘是不是‘白莲花’，美国电影里面有大量的‘白莲花’，都去骂呀，又不去了。”
众所周知，影视作品不同于小说，投入成本更庞大、受众基础更广泛、审查标准更严格，因此对主角的定位和把控显得更为重要。“我为什么要把芈月拍的比较正面，我觉得她是那个时代的，是从奴隶社会向封建社会转化的人物，她是封建社会先进生产关系的代表人物。如果按史书上去拍成一个工于心计、不择手段的人成吗？这个价值观就有大问题，我一定要拍成正面人物，你们说成‘白莲花’，恐怕就只能这样了。她至少从小女子变成一个家国情怀的女人，坚持国家统一，坚持法制社会，坚持的是封建社会靠军功、靠自己的努力，而不是靠世袭的价值观和态度，我觉得这些地方她给了你必须这么做的方向，所以我这么写觉得没有错误，也可能我们以后的创作要写点坏才可能满足很多观众的想法，我就觉得这样成吗？”郑晓龙坦言，很多同行看到《芈月传》创下收视神话，既有羡慕嫉妒，又有高兴，因为至少从《芈月传》身上他们看到了什么样的戏有收视率、有话题度。北京晨报记者 冯遐
■大江东去
历史题材的非IP开发
在讲芈月之前，得先聊聊IP。在当下铺天盖地的概念中，IP是影视圈最热门的话题。无论是在昂首阔步杀入娱乐竞技场的网络巨头们还是从各个山头冒出来的形色投资人，都狂捧IP，仿佛有了IP，就拿到了摇钱树聚宝盆，从此稳赚不赔。
在这个语境里的IP，不是互联网初始概念的那个IP，如果用普通人能懂的话来说，其实就是有网络用户基础的娱乐题材的意思，这些题材大部分也还是文学作品--网络小说罢了。除此之外，还有一些热门游戏。说出来一点都不神秘。如果套用这个概念，你可以发现，IP这个东西早就有了，虽然以前这个介质不是互联网，但是原理其实差不多，比如中国传统四大名著，无一不是流传广影响大粉丝多，在这个基础上的戏剧戏曲音乐美术不胜枚举，对于中国观众来说，还有比这四大更大的IP么？其他诸如日本的漫画，欧美的职业体育，都是产生影视开发的“IP”来源。
投资人之所以热捧IP，有一个重要原因就是IP开发的风险小。影视投资是风险性非常大的投资，比起工商业投资来说，其不确定性和可能使项目失败的因素太多。而一个有受众基础的题材，就使得项目的销售有了“基本面”，不至于盲人摸象。
从古装或者历史题材的开发来说，比较热门的也以“热IP”居多，除了四大，其他类似杨家将白蛇传各种大帝，女人里面也是武则天慈禧之类比较耳熟能详的被反复开发。《芈月传》令人佩服的一点就是，虽然也是讲了一个太后，但是是一个对普通观众非常陌生的太后，这种故事，在讲之前，还得先科普，要把背景讲清楚讲透彻，虽然里面有屈原有春申有商鞅，但是仍然遥远，其难度不论是对观众还是对投资人，都大了不少。可芈月不但讲了，而且还讲得非常好，超过了很多的IP，这一方面说明了，IP不是好项目的必要条件，更说明了，《芈月传》团队的能力和投入。
从《甄执》到《芈月传》，“郑氏古装传奇”的风格已经逐步清晰，其依托于主流价值观主流历史观，以严肃的态度和真挚的情怀讲述活生生的人的故事，让角色活进观众心中的创作模式为后人定下了一个标杆。他们的探索，告诉了中国影视界的众多发愁题材的创作者们，浩如烟海的中国历史，才只被开掘了顶上浅浅的一层，如果你的项目效果不好，不是你的IP不够大不够热，而是该做的事情没做到家。 郁晓东
京华时报讯(记者田虎)1月21日，2016年度北京风景年票正式开售。作为北京市风景名胜区协会推出的专为百姓定制的游览年票，售价100元的2016北京风景年票目前已覆盖北京市范围内44家风景区资源。
据介绍，北京风景年票囊括了北京大部分主流风景区。既有百花山、雁栖湖等环境优美雅致的自然景区，又包含十三陵-长陵、八达岭古长城、周口店等历史韵味浓厚的人文景区，还吸收了恐龙乐园等深得儿童喜爱的娱乐乐园，市民可以在众多景区随意选择假日出游目的地。同时，据年票主办方介绍，风景年票现已覆盖北京44家风景名胜区，年票的统一售价持续保持在100元，游客将本人一寸照贴在年票指定位置后，覆盖防伪膜即可正常使用。此外，年票采用全新的内置芯片模式，刷卡即可直接进入景区，使用期限到2016年12月31日截止。
本报讯(记者 耿诺)在朋友圈看张好友的照片，居然得先发红包了？从昨天傍晚开始，腾讯甩出了朋友圈发红包看清晰照片“创意”玩法，一时间引得朋友圈“严重雾霾”，蒙着毛玻璃的照片满天飞。搜狐据此话题展开民调，截至26日21时，共16888人参与调查，85.64%的人表示“很无聊，不想再看了”，仅有11.61%的网友觉得有趣，想一起刷屏。
