昨天17时，微信首次上线公测“红包照片”，用户可以发出一张照片，朋友看到的只是一张仿佛被毛玻璃覆盖的模糊图片。而这时，如果向好友发出一个小额的现金红包，便能一窥真容并评论点赞。腾讯方面称，通过这一创新的互动玩法，朋友圈的“晒图”被赋予了更生动的创意发挥和情感交互。不少参与测试的用户纷纷脑洞大开，抛出各种颇具亮点的“内涵图”，也不乏全家福、童年照、身份证照等趣味照片，“衍生出了多种意想不到的社交互动”。
其实，这是腾讯再次干了一件自己本来就很擅长的事儿――花别人的钱，圈自己的粉儿。这样一个创新的玩儿法，确实让朋友圈沸腾了。很快，不少网友就吐槽，满屏皆是黄色照片。更多网友则感叹，已经穷得看不起朋友圈了。而好事的“程序猿”们，则热烈宣布已经迅速破解红包图片，能让用户在浏览器里看到原图，连电脑都不用。
这股热乎气只持续了1个多小时，随后，金色图标变回原来的色彩。虽然媒体怀疑微信不知为何提前结束了测试，并猜测是因为有人找到了不发红包看清晰图的办法，甚至引申到其中可能涉及一些儿童不宜图片。
但腾讯方面称，“微信后台对于用户发布图片有严格的审查机制”，一个自动鉴黄的功能能屏蔽99.9%的黄色图片。而对于在毛玻璃活动出现之后，有人立刻传出了带有黄色图片的朋友圈截屏，腾讯方面回应是“与日常朋友圈功能一样，所有红包照片都会有严格的涉黄审核机制，防范涉黄内容的传播。如发现相关不法内容也欢迎用户进行举报”。
到了晚上20时和21时，腾讯“摇一摇”又放上了大量的红包。虽然腾讯官方称，这两次活动的数据还需要等待一些时间才能发出，但已经有人开始猜测，短暂的试验也有可能带来上亿元的资金流动。
统计显示，2014年除夕夜红包收发总量为0.16亿；2015年除夕猛增到10.1亿次。此后微信红包不只在春节爆发，“520节”红包收发总量达到4亿，六一儿童节，达到5亿。8月20日七夕全天，微信红包收发总量达14.27亿次，首次突破除夕10亿峰值。而2015年中秋节，微信红包收发总量达22亿个，超过除夕两倍。
截至本报发稿时，腾讯方面还没有统计出任何数据，但官方称，发红包才能看朋友圈的功能和摇红包功能，会在春节期间重启。
中新网杭州1月27日电(见习记者 章天启)文化是民族的精神血脉，是人民的精神家园。一个地区、一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的。在正在举行的浙江两会上，“文化”这个大主题再度被政协委员所关注，政协委员围绕“文化强省”的建设，展开了热烈地讨论，为富“脑袋”出高招。
从提出文化大省建设，到深入实施文化建设“八项工程”，再到建设文化强省，浙江文化建设在积累中发展、在发展中创新，为推进经济社会发展提供了重要精神动力和智力支持。
1月24日，浙江省省长李强在浙江省第十二届人民代表大会第四次会议上作政府工作报告时，多次提到要加快建设公共文化服务体系，扎实推进农村文化建设。报告中还表示2016年浙江省要加强农村惠民服务，新增1000个文化礼堂建设。
农村文化建设成为委员们重点关注的话题。浙江省政协常委、浙江省特级专家何水法认为，目前，浙江省文化礼堂建设已经取得积极成效，要继续推进文化设施建设，充分利用文化礼堂优势，集思广益，让农民兄弟感受到关爱与重视。
“利用春节，可以自发或组织文化下乡，把文化更好地送进文化礼堂，我本人愿意去农村送福。”何水法建议。浙江省政协委员、省文史馆馆员童禅福同时建议，充分更好地利用好中央政策，进行城乡整合、合理设计，把浙江的新农村建设提到一个更高的水平。
文化强省建设中的文化遗产保护话题一直也是委员们最为关心的话题之一。据统计，浙江现有世界文化遗产2处，全国重点文物保护单位231处，省级文物保护单位624处；国家历史文化名城8座，中国历史文化名镇20个、名村28个。
浙江省政协委员、省文物考古研究所所长刘斌表示，在调研中发现考古和文化遗产保护方面的一些短板，他建议：“浙江省政府应该加强对文化本体和载体的提炼和重视，通过提炼古文化优势，做好文化强省文章。要加强古越国陵墓区国保单位的有效管理，通过建设遗址公园等办法保护文化载体，规范乡镇民宿建筑风貌。”
浙江省政协委员、浙江京昆艺术中心(浙江京剧团)艺术总监(团长)翁国生表示，目前浙江省文化艺术事业有成绩、有起色、有发展，他建议尽早建立艺术基金，激励艺术工作者创作激情，激发文艺项目提升活力，开创浙江文艺创作的崭新天地和蔚然景象。(完)
武汉作家明德运，花费47年时间，跑遍全国29省市区，收集整理了800万字彩词。昨日，他编著的8卷本《中国民间彩词大全》在黄陂举办首发式，该书由长江文艺出版社出版。原中国社会科学院副院长贾芝表示，明德运的收集整理工作开垦了我国彩词荒地，弥补了我国文学领域的一项空白。
明德运今年60岁，出生于武汉市黄陂区西部的黄孝河边，此地是一个玩灯喊彩的地方。举凡民间建房、新婚、抓周、做寿，都会请人喊彩求个好彩头。
明德运的父亲明道金就是这样一位民间喊彩人。他虽识字不多，但时常看些文艺书籍，在当地算得上是“文化人”。
“那时候家里很穷，但湾里人对喊彩人特别尊重，喊彩后好吃好喝招待。”一次，明德运随父亲帮人喊彩，吃饭时，他偷偷夹菜，夹第二次时，好面子的父亲敲了他的手。明德运很委屈，饿着肚子心想，喊彩有好吃的，我也要学喊彩。从此，他为吃饱肚子迷上了喊彩，并因此爱上了收集民间彩词。
为搜集彩词被卷进黄河
1974年，明德运入伍参军，业余一面从事文艺创作，一面收集彩词。随部队每到一地，他都要挤出时间去拜访当地会说彩词的人。
有一年部队到河南中牟县，明德运得知当地有位姓徐的老人能唱很多彩词，便利用休假日去拜访。租船过黄河时，下起倾盆大雨，巨浪将明德运和船夫卷进河中，幸好被河边几位好心打鱼人救起，才死里逃生。徐老先生被一身泥水前来的明德运所感动，破例将《百岁歌》、《天下有九州》等彩词传给他。
明德运十分珍视自己搜集的彩词。有次，8万字的彩词文稿，被妻子误作废纸卖给了废品收购站，“我感觉像自己的孩子被人抱走了一般。”明德运立刻赶到收购站。收购站的人告诉他，废纸已转卖给武汉的收购站。明德运连夜坐车赶到那家收购站，在堆积如山的废旧纸中找了一整夜。第二天，又接着找了十几个小时，终于找到文稿。“那一刻，我捧着文稿就哭了，喜极而泣”。
做民间文学的有心人
彩词难寻。“我跑了好多书店都买不到，在地摊偶尔会找到几首打印的”。他请人帮忙到全国各地去买也买不到。
在多年搜集过程中，明德运发现，还没有一本较全面的民间彩词专集。优秀彩词作品流传于民间，会的人大多年事已高，这更增加了明德运抢救和搜集彩词的紧迫感，并萌生了结集出版的想法。
1994年，明德运对搜集的民间彩词做了初步整理，出版23万字的《中国民间彩词集》；2004年，他搜集的民间彩词已达到200多万字。近十年来，他又自费奔波各地，行程数十万公里，收集到全国各地民间彩词资料800多万字，经整理归类、反复修改，最终精选224万字完成8卷本《中国民间彩词大全》。
明德运说，我出身农民，知道在长期生产劳动中，亿万农民是十分喜爱彩词的，彩词能给他们带来希望和欢乐。“作为一个作家，我要做民间文学的有心人，努力保存劳动人民口头文学财富”。
专家学者：彩词应申报国家级非遗
记者周璐
昨日，在《中国民间彩词大全》首发研讨会上，来自全国各地的专家学者对这套丛书的文学价值给予较高评价。国家图书馆中国非遗记忆项目中心、“木兰传奇纪录片”项目负责人谢忠军说，这套丛书是一部民间珍贵的非物质文化遗产，“彩词”应申报国家级非遗项目。
湖北大学教授、文学评论家刘川鄂说，这部书分类齐全，时空跨度大，南北各地彩词都有归纳，既有传统的，也有现代的。选本有鲜活的原生态，具有民间文学特色，反映了中国民间的审美和智慧。
湖北大学文学院教授周新民也认为，《中国民间彩词大全》是一部优秀的民间文学集大成之作。“唱词简洁明了，形象生动，朗朗上口，充分展示了中国传统文化的体验性特征”。
周新民解释说，民间彩词是伴随龙灯、狮子灯、采莲船等传统民俗表演项目一起出现，在玩龙灯、狮子灯时，说彩的人是边撒谷米边唱彩词，每唱一段，稍作停歇，很有节奏感。在玩采莲船时，更是一唱众和，其观赏性和参与性很高。
武汉大学文学院教授樊星表示，优秀彩词散落于全国各地，一个人的力量是有限的，应发动全国彩词爱好者进行收集整理工作。
“在现代文明的冲击下，口头文艺面临被电视、电影等多媒体所取代的问题，民间彩词也面临传承人日益减少的危机。”周新民认为，《中国民间彩词大全》有传承、保护民间文化的意义。
彩词
闹洞房歌
(江苏海口县)
郎唱洞房歌急悠悠
好比红嘴鹦哥闹啁啁
听伊“丢连丢，倒连丢
连倒丢，倒丢连
唱仔弯里弯攀弯弯调
独有姐妮懂得啥缘由”
情歌勿唱冷悠悠
(浙江)
情歌勿唱冷悠悠，
芝麻勿打勿出油，
糯米无药勿成酒，
河里无水便成洲，
便成洲哎！
乖姐无郎不风流。
链接
什么是彩词
民间彩词又称彩歌，是一种有韵律、有领唱、有众合的说唱口头文学的综合载体。流传于不同地域的“莲花落”、“顺口溜”、“数来宝”、“金钱板”、“小快板”、“练子嘴”等，都是彩词的表现形式。喊彩主要是在春节、元宵、端午等节日庆典活动，以及婚丧嫁娶、建屋上梁等各种风俗仪式中说唱的祝福、赞美的吉祥话。
彩词起源尚无史籍可考，在唐代已经流行，清代还出现专业的“彩扮莲花落”，彩词得到进一步发展，增添了打击乐器，能扮演人物故事。
[16版]
24日，“霸王级”寒潮让我国广东、广西、香港、台湾等地陆续出现降雪天气，对不少地区来说都是有气象记录以来唯一的一次降雪。截至24日14时，华南降雪范围再度向南推进，广西的钦州、防城港、东兴、灵山，广东的罗定、台山、中山、深圳、东莞，以及香港等地都先后观测到降雪，降雪范围直抵两广沿海地区，抵达了有完整气象记录以来（1951年以来）的最南界。
要说南方下雪也真是不容易，华南地区下雪更是要历经“千辛万苦”，广东、广西的好多朋友都没见过下雪天。不过，根据有完整气象记录以来（1951年以来）的这60余年资料显示，福建、广东和广西的许多地方都曾经下过雪。
为了一眼看懂雪花最南能飘到哪里，我们做了两张最南雪线图。为啥是两张？上世纪80年代我国的气候发生了转折，出现暖冬的概率明显增大，而在80年代之前的几十年气候相对偏冷，雪线的位置也相应地有所变化。两张图分别记录了1951-1980年和1981-2015年我国的最南雪线。
在1951-1980年这三十年间，龙州-南宁-来宾-桂平-梧州-罗定-高要-广州-河源-五华-汕头这一条线成为我国最南雪线，大概在华南地区中部偏南的位置；而1981年后的三十多年，气候转暖，广东的罗定、高要、广州、增城和汕头等地都没有出现降雪的记录了，所以最南雪线相对偏北一些，比之前30年向北收缩了大概100公里。
广东、广西不少地方虽出现过降雪，但距今有好几十年的时间了。像南宁最近一次降雪出现在1983年；广州更早，出现在1967年，而且这是广州有气象记录以来唯一的一次降雪；汕头出现过的降雪也是“爷爷”级的了，在1958年！据说小时候在南宁见过雪的人已经“奔四”，在广州见过雪的已成大叔，在汕头见过雪的在给子孙们讲下雪的奇闻。
最南雪线之南就是降雪的“禁区”了，在广西和广东的沿海地区，比如广西的钦州、北海、玉林，广东的湛江、深圳、东莞和汕尾等地，自从1951年有完整气象记录以来从未出现过降雪。
链接
明清时期连海南都下过雪
小冰期公认出现在16世纪至19世纪，历经约400年，大概对应我国明清时期。在这个气候相对寒冷的时期，我国热带地区出现雪、霜、冻灾的次数明显增多。
从地方志及有关史籍对气候的记载中，发现小冰期内华南地区出现过数次降雪。明清时期我国的最南雪线明显比现代偏南，海南的琼山在明朝万历、清朝康熙和光绪年间都出现过降雪。古代雪都可以侵入海南岛了！最近一次广东、广西沿海地区和海南出现降雪的记载是在清朝光绪年间，在1893年前后的几年中，广东、广西沿海地区和海南的琼山都有降雪出现，距今已120余年历史。
（特约中国天气网供稿）
如果你想成为百岁老人，那么出生在秋天也许会有助于实现自己的梦想。美国芝加哥大学学者一项研究发现，在度过100岁生日的美国人中，出生在秋天的人居多；如果出生在3月或者夏季，活到百岁的可能性会降低。
研究者调查了1574名美国百岁老人，他们的出生年代从1880年到1895年。学者将这些老人的实际年龄与他们的10855名兄弟姐妹（其寿命短于这些百岁寿星）进行了比较，通过统计结果发现：出生月份对人能否活过百岁确实有增减作用。出生在9月至11月份的人活过百岁的可能性会增加；而出生在3月至7月份的人很有可能吃不到百岁生日蛋糕。当学者把这些数据资料与美国1900年进行的人口普查进行比较后，也验证了上述结论。
为什么出生在秋天的人更容易长寿，学者对此现象并无定论，但他们推测了这些原因。比如，这个季节出生的婴儿，能够避开冰冷的气温和夏季的高热，还能避开常发于冬春夏季的感染性疾病。
一些感染性的疾病，如流感更容易出现在冬春季节；而脊髓灰质炎病毒在七八月份的发病率最高。而且婴儿的母亲在秋天会吃得更营养更健康，母亲的营养状况会影响胎儿的发育，母亲营养好，孩子的身体状况也会随着更好，所以生在秋天的人活过百岁的几率更大。
本报讯(记者李琦) 继《蜗居》、《心术》后，作家六六近期又推出一部犀利的话题之作――《女不强大天不容》。小说讲述报社女记者郑雨晴的职场奋斗史，昨天六六接受微信采访时表示，为了新作她赴合肥某报社实习一年多，采访了三四千人，敬业程度令老记们敬佩。
《女不强大天不容》讲述了江州都市报女记者郑雨晴从菜鸟到主任，再到临危受命突然被任命为社长的奋斗故事。为何将女主角的职业背景设置为新闻人？六六认为，“我想表达面对变革人的选择，我就要选取一个最适合表达变革与选择的主题的行业，所以郑雨晴是传媒人，吕方成是银行人。”她透露：“我直到进入采访环节才知道女记者这个行业，竟然是流产率最高的女性高危行业之一，我把这个写进了书里。”
六六坦言，亲自体验记者生活，觉得这样的生活会“让我凌乱到崩溃”。她直言，“我做不了记者这个行业，首先我不能接受工作的突发性和不能自主性。其次是传统记者行业收入的低下我也不能忍受。”
记者问六六如何看待报社的转型和记者自我的转型？她表示，“我恰恰觉得这是最好的时代。在过去，你很难有机会选择生活，你习惯了被领导被指示被布置被教育，终于有了一个时代，你可以选择自己喜欢的事情做。我自己走了一条非循规蹈矩的路，现在发现，社会本就没有路，一马平川，你就只需策马扬鞭，你不需要找一条马路……”
本报讯(记者胡义华 实习生邱立 潘漩 通讯员汪洋 蒋思维)高山流水遇知音的故事世人皆知，可是摔琴谢知音的伯牙，究竟是姓伯还是姓俞？什么样的朋友，才配得上称“知音”？
经过10多位学者历时两年多的考证研究整理，昨天由汉阳区地方志办公室编撰的《千古绝唱话知音》一书正式问世，并首次对这些有争议的地方进行了纠正。华中师范大学历史教授、博导，文史馆终身馆员严昌洪，评价此书出版“是知音文化研究的升级版，是知音文化研究的一大贡献！”
关于伯牙的姓名，明代以前本无争议。明代中后期以来误传为姓“俞”，缘于当时说书话本中“话说周朝春秋时，有一名公，姓俞，名瑞，字伯牙”。后来冯梦龙编辑的《俞伯牙摔琴谢知音》也如此说，导致“俞伯牙”广为流传，甚至还有余氏族谱说伯牙姓“余”。
“其实冯梦龙编辑的人物，是小说杜撰的产物。”文史专家、原汉阳区地方志办公室副调研员陈国辉介绍，对伯牙姓氏的版本，进行了多次考证研究，参考东汉著名注释家高诱的《吕氏春秋》，“伯牙鼓琴，钟子期听之”，明确指出“伯姓，牙名，或作雅；钟氏，期名，子皆通称。悉楚人也”。高诱的注释对后世影响较大，在后来的文献中对钟子期多用全名，而对伯牙姓名则无人更改。
另外，还有一个例证。《辞源》中的“伯牙”词条，对原书注释做了进一步说明，对伯牙姓“伯”持肯定观点。权威工具书《现代汉语词典》，也在2012年第6版中，对伯牙的姓氏予以纠正，“姓伯名牙”。
在研究中，史学专家还挖掘到知音文化内涵的特别之处。常人动不动称“知音”，其实不然。陈国辉说，德艺双馨的至上友人，才配称得上知音。知音，绝不是低级趣味的朋友能配这个称呼的。
知音文化发展到现在，老少皆知，并已拓展到宇宙太空中。“伯牙钟子期传说”，也已入选国家级非物质文化遗产名录，是武汉城市精神的文脉所在。文史专家严昌洪说，知音文化的发源地于汉阳，但知音文化不仅仅属于汉阳，而是属于全世界。
本报讯(记者 施晨露)经过7年整理，由上海人民出版社出版的10卷本近400万字 《归有光全集》昨天在沪首发。《归有光全集》以经、史、子、集分类，包括《易经渊旨》《三吴水利录》《兔园杂抄》等，其中绝大多数为首次整理面世。
归有光为明代著名文学家，与顾炎武、朱柏庐并称“昆山三贤”。长期以来，归氏受人重视者唯在文学，除文集部分外，大量归氏著述未经系统梳理。除上海古籍出版社2007年版《震川先生集》，尚无其他合集系统面世。2009年，华东师范大学中文系、古籍所启动《归有光全集》整理项目。整理团队将国内各地图书馆、博物馆珍藏的归氏论著孤本及善本予以搜集、考订、整理、校勘，全面结集。其中大量珍本、孤本整理面世，属抢救性编纂出版，为明史研究、古代文学及人物研究提供了极有价值的珍贵资料。
本报讯（记者 刘欢）昨天，英国《自然》杂志在线发表了中科院上海生科院神经科学研究所仇子龙研究组与苏州非人灵长类研究平台孙强团队的合作成果，我国科学家在世界上首次建立了携带人类自闭症基因的非人灵长类动物模型，迈出攻克人类自闭症的第一步。
自闭症，又称孤独症，是一种多发于幼儿的精神疾病，患者多具有社交沟通缺陷和刻板重复行为，近年来，世界各国自闭症患病率逐年攀升。据统计，我国自闭症儿童的发病率约占人口总数的万分之八至十五，约有60万至180万自闭症患儿。
由于无法在自闭症患儿大脑中直接进行试验，同时因幼龄患儿不配合导致脑部医学成像难以获得，目前科学家尚未找到治疗自闭症的有效药物及干预治疗方法。
当自闭症进入病理学研究层面后，科学家发现了一个名叫MECP2的基因。该基因被认为是导致自闭症的“罪魁祸首”。MECP2在体内的表达量就像一座天平，必须保持精妙的平衡，表达过多或过少，都会导致神经突触及神经系统功能异常，从而导致自闭症。
为了得到更高级的动物模型和更复杂的神经系统，我国科研人员尝试让非人灵长类动物――食蟹猴，携带人类的MECP2基因。科研人员首先通过使用慢病毒载体侵染方法，将人类自闭症相关MECP2基因转入食蟹猴的基因组中，成功构建了携带人类自闭症基因的转基因猴模型。研究组还通过精巢异体移植的方法，成功得到了携带人类MECP2基因的第二代转基因猴，其在社交行为方面也表现出了与亲代相同的人类自闭症特征。
中科院相关研究人员正在对患有自闭症的转基因猴进行详细的脑成像研究，以期待用基因编辑工具对这些携带自闭症基因的转基因猴进行基因治疗，探索最终治愈人类自闭症之路。
出访埃及的编钟，是曾侯乙墓出土编钟的仿制品，共65件。2400多年前，曾侯乙时代的编钟乐队究竟有多大规模？武汉音乐学院教授、我国第一位音乐考古学博士李幼平进行了解读。
李幼平介绍，曾侯乙墓一共出土125件乐器，共有9种：编钟、编磬、鼓、琴、瑟、均钟(亦称“五弦”)、笙、排箫、篪，分别位于墓葬的中室和东室。
“如果把这个地下乐队的编制视为墓主人生前音乐活动的反映，可以判断墓中室为宴饮礼宾所用的钟磬乐队”。中室乐队编制为：编钟65件(其中甬钟45件、钮钟19件、楚王所赠D1件)，编磬32件(全套41件，实际完好9件)，鼓3件，瑟7件，笙4件，排箫2件，篪2件，总共115件。
墓东室是主棺安置之处，出土10件乐器，乐队编制为：瑟5件，琴(亦称“十弦”)1件，均钟1件，笙2件，鼓1件。李幼平说：“东室8具陪葬侍妾与西室13具陪棺中的女尸，均为13至15岁左右的青少年女性，有考古专家判断，殉葬少女的身份应为‘女乐’。”
对比中室和东室的乐队规模，李幼平形象地比喻：“中室相当于客厅，乐队是专门用来接待贵宾或进行礼乐活动的。东室则是墓主人的卡拉OK包房，用于自娱自乐。”
美媒称，美国《电子生命》期刊上发表的一项新研究认为，人类大脑所能存储的数据量为之前所想的10倍。该研究作者之一、美国索尔克生物研究所教授特里・谢伊诺夫斯基在声明中说：“这对神经系统科学来说是真正的爆炸性事件。新测量方式使我们对大脑记忆力的估算结果比过去增加9倍，可达千万亿字节，相当于整个互联网。”
尽管成年人的大脑仅能产生约20瓦的不间断能量(相当于一个昏暗的灯泡)，人类的大脑存储及检索记忆的能力却惊人地高效。 (参考消息网)
 1月28日，“乙未年寿苏会”在北京举行，此次活动以“纪念苏东坡访砚、藏砚、刻砚、赏砚”为宗旨，意在缅怀东坡作品与传承东坡人文精神，展出的古今名砚皆与东坡相关，反映出了砚台制作的精美技艺，更体现了中华砚文化的博大精深。图为学者型砚雕家吴笠谷（中）介绍苏东坡藏五
