图为苏东坡藏五代汪少微制歙石“五绝砚”及其拓片展出。 赵隽 摄
中新网北京1月28日电 （记者 应妮）农历十二月十九日是文豪苏东坡的诞辰，北京斫云楼文化28日在京举办“乙未年寿苏会”，意在恢复这一中断的文人雅集传统。
寿苏会是中国纪念苏东坡的一项传统，明清时期最盛，“寿”苏就是为苏东坡祝寿，在农历十二月十九东坡诞辰日举行的，文人雅集，写寿苏词，画寿苏画。
特意来华参加“乙未年寿苏会”的韩国知名汉学家、韩国鲜文大学教授金奎璇介绍，在朝鲜王朝的中后期，“东坡风”在当时的文人士子中非常热门，在寿苏会上，文人士子们一起写诗清谈喝酒，“可以理解为就像今天在中国受热捧的‘韩流’”，他笑称。
在金奎璇看来，苏东坡就是中国文人乃至东方汉文化圈文人的图腾，应该在民间恢复“寿苏会”这样一个传统。东方文化的最大遗憾就是把自己的很多传统都丢了，跟风去过西方的节日。
古研收藏家、砚文化学者吴笠谷介绍了自己十多年前收藏的“五绝砚”。“我得到的这方苏东坡藏五代汪少微制歙砚已经残损，只余半壁。在《东坡全集》中收有《书王定国赠吴说贴》，此贴所附王定国一贴中，记有东坡所得汪少微五绝砚的来历，可以与史料相佐证。”
与寿苏会一同举办的还有宋代砚台和书画作品展，共展出63方古砚和20余张书画作品。展览将持续至2月底。
主办方北京斫云楼文化总经理梁婧表示，此次以纪念苏东坡访砚、藏砚、刻砚、赏砚的形式，意在缅怀东坡所代表的东方文人情趣，也体现了中华砚文化的博大精深。她透露下一次寿苏会拟将选址苏轼家乡眉山。（完）
近日，有人反映，陕西神木县中学在学校食堂分别设立了男生就餐区和女生就餐区，严格禁止男女学生在吃饭时“混坐”，一经发现会遭到巡查老师的训斥。记者核实了解，该项措施已经实施数月，校方称此举是为了防止早恋，且效果显著。对此，心理专家表示，中学生正处于成长阶段，异性接触是正常情感需求，如果限制得太过分，让孩子情感得不到满足，会造成心理上一些不良反应，甚至会影响到学习成绩。(华商报)
中新网郑州1月28日电（韩章云）“臣本布衣，躬耕于南阳”。诸葛亮的《出师表》是河南省南阳市确定“智圣”诸葛亮躬耕之地的有力证据。目前，南阳卧龙岗的武侯祠仍是后人祭奠诸葛亮的重要场所。但是面对全国多达几十处的武侯祠，南阳市的诸葛亮躬耕之地如何突出其唯一性？对此，河南省政协委员李茗公建议，将南阳武侯祠更名为南阳“诸葛庐”，以确保文化品牌的唯一性。
近几年，对于诸葛亮的躬耕之地到底在哪里，国内的专家学者们有诸多争议。前南阳市内乡县衙博物馆馆长、河南政协委员李茗公认为，根据历史事实，将南阳武侯祠改名南阳“诸葛庐”，就能避免没有意义的笔墨官司。
“祠堂是人死后由后人建立供奉的。在诸葛亮去世后，崇拜他的人建立了武侯祠，因此全国的武侯祠多达几十处，知名的有成都武侯祠、汉中武侯祠、勉县武侯祠、保山武侯祠、祁山武侯祠等等。”李茗公认为，全国各地的武侯祠并不能作为诸葛亮到底在哪里躬耕的有力证据。
历史资料显示，诸葛亮号卧龙，而目前南阳市郊有卧龙岗，其岗上供奉有武侯祠。最早使用“诸葛庐”名称的是唐代诗人刘禹锡，他在《陋室铭》中提到，“南阳诸葛庐，西蜀子云亭”。此外，明世宗皇帝朱厚幸苍钦定南阳卧龙岗为诸葛亮躬耕地。
“诸葛亮去世之前他的躬耕之地只能称为卧龙岗或者‘诸葛庐’，不能称为武侯祠，并且成语中也有‘三顾茅庐’‘初出茅庐’，因此，诸葛亮的躬耕之地用‘诸葛庐’命名最为贴切。”
李茗公认为，世人在哪里都能建一座武侯祠来祭奠诸葛亮，但是如果有人随意在南阳之外建一座新的‘诸葛庐’，只能贻笑大方。李茗公告诉记者，基于历史事实，将南阳武侯祠改名为南阳“诸葛庐”才符合文化品牌追求唯一性的原理。
对于沿用已久的南阳武侯祠更名为南阳“诸葛庐”会不会对当地的诸葛文化旅游产业产生不利影响？李茗公用河南5A景区尧山由之前的“石人山”更名、云南普洱市由之前的思茅市更名的成功例子告诉记者，南阳武侯祠更名后虽会产生暂时的争议，但是能传播南阳‘诸葛庐’的文化品牌，从而促进当地诸葛文化事业的发展。
“孔子说：‘必也正名乎！名不正则言不顺，言不顺则事不成’。将南阳武侯祠更名为南阳‘诸葛庐’才符合历史事实，确保诸葛亮躬耕之地文化品牌的唯一性。”对此，李茗公建议当地有关部门应该组织专家学者就武侯祠改名的利弊进行论证，同时在网络上进行民意调查，让社会各界达成共识，让南阳“诸葛庐”这一文化名片，在争论和讨论中得到发扬光大。（完）
京华时报讯（记者孟凡泽）昨晚，春节微信红包首轮互动正式开启，两轮摇一摇红包让用户回忆起一些去年春节红包大战的感觉。
昨晚8点和9点两个时间点，微信推出“摇一摇红包”，这被腾讯称为此前宣传的现金红包的预热。记者测试发现，打开微信摇一摇功能，就有机会摇到现金红包。周围的朋友也乐此不疲地不停摇动手机。第二轮摇红包结束之后，页面提醒用户“除夕见”。
其实，微信的红包行动从昨天下午就开始了。下午5点，微信朋友圈内被一张张雾化、磨砂玻璃效果的照片刷屏。这是腾讯官方推出的“红包照片”公测：用户可以任意发出一张照片，朋友看到的只是一张仿佛被毛玻璃覆盖的模糊图片，此时须发出一个小额的现金红包，才能一窥照片真容并评论点赞。由此可见，腾讯前期声称的神秘互动已正式揭开谜底，与支付宝红包的“终极大战”也即将来临。
有业内人士分析认为，此次玩法是针对“春晚被支付宝红包拿下”后，腾讯的新动作。微信方面表示，在除夕当晚，还将有更多的趣味互动方式陆续上线，也请用户提前将微信更新至最新版本，以防“分分钟错过几个亿”。
中新社北京1月28日电 （记者 应妮）445件（套）展品，其中半数以上为国宝级的“罗马尼亚珍宝”展28日在中国国家博物馆开幕，这是罗马尼亚文化遗产在中国乃至亚洲的最大规模展出。
该展以罗马尼亚历史沿革为顺序，共展出445件（套）展品，以精品文物勾勒出罗马尼亚的历史演进与文明进程：从精彩的新石器时代彩陶文明，到青铜、铁器时代高度发达的铜、金冶炼术；从罗马尼亚人先祖盖塔―达契亚人的金银器文明，到罗马帝国治理下的“罗马化”文明；从中世纪宗教文明，到近代早期的吸收了东西方文明创造出的罗马尼亚本土文明。
以库库特尼文化、古梅尼察文化为代表的罗马尼亚彩陶文化享誉欧洲。其中能够引起中国观众兴趣的，是石器时代的罗马尼亚彩陶，无论是器形抑或是装饰图案，都与中国新石器时代的仰韶文化、大汶口文化、马家窑文化类型彩陶有诸多相似之处。在未发现两种文化直接交流的证据下，如何理解两种物质文明艺术风格的相似性，将为学术界提供新的研究课题。
据罗马尼亚国家历史博物馆馆长欧内斯特介绍，此次来中国展出的展品一半以上都是国宝级，有些是在世界范围内罗马尼亚所独有的。“如果一定要推荐，我得说7000年前的陶塑‘思想者’是必看的。”
六六最新长篇小说《女不强大天不容》近日面世，由海清主演的同名电视剧也将于3月播出。该书是六六继《蜗居》《心术》后，又一部聚焦社会热点的话题之作。小说以传统新闻媒体为背景，以报社记者郑雨晴的职场奋斗历程映照新媒体兴起之下传统媒体人的困惑与选择，并以媒体人的视角向其他行业延展。关于写作的初衷，六六昨天接受京华时报记者采访时表示，写之前“通常有一个对社会观察的核心，这次我想呈现的是面对变革时人的选择”。提及那段为创作而去报社实习的生活体验，六六直言自己做不来记者，“那样的生活会让我凌乱到崩溃”。 □谈新书
不是写媒体人是写每个人
小说以江州作为当今社会的缩影，以传统新闻媒体为背景，通过郑雨晴的职场起伏来映照新媒体勃兴之下传统媒体的困惑与选择，更为犀利的是从媒体视角揭示房地产业、金融业、教育业等诸多行业的游戏潜规则。六六以报社实习、深入采访的经验在作品中呈现出鲜为人知的内幕。
六六透露，为了创作，她与“御用女一号”海清还赴合肥某报社实习，前前后后采访了三四千人。提及那段为创作而去报社实习的生活体验，六六直言自己做不来记者，“那样的生活会让我凌乱到崩溃，我做不了记者这个行业。首先我不能接受工作的突发性和不能自主性，我对工作和生活的首要要求就是自主”。
尽管看起来是一部聚焦传统媒体人的小说，但六六并不想把问题局限在这个行业，“这样的话就把我写作的初衷给淡化了，我想呈现的是面对变革时每个人的选择”。在六六看来，不论是媒体人，还是其他行业，“变革时代没有完卵”。
“实体店的人不困扰吗？我最近看到的一张图片写着‘即将关店，马云所害，全场甩卖，老板娘除外’；出租车司机不困扰？这满大街的专车；电视台不困扰吗？这日日增长的网络平台；菜贩子不困扰吗？到处在发送的水果生鲜”。六六说，个人力量不能抵御进步的洪流，“你要是不会用手机，连出租车都打不到”。
□谈角色
郑雨晴原型是男人
小说主人公郑雨晴从学校到社会的过渡非常顺利，是一个符合中庸之道审美的女孩。她自21岁进报社实习开始，就各种冲锋陷阵，抢在各类重大社会事件报道的第一线，工作中可谓一个实打实的女强人，但作者并未将郑雨晴的性格做过多渲染，工作中没有出现与领导拍桌子叫板等过激之举。
至于角色的设定，六六说，“是离经叛道型最终回归主流好，还是主流生活型最终赢得生活好？”经过反复考虑，她选取了第二类。“从写作技法上说，离经叛道好写，容易出故事，但主流型女性难写，你需要更精准地去描述人物，从平凡处寻找成长轨迹”。
六六认为，日常生活中的绝大多数女性都是主流女性，有正常的生活轨迹，“这部戏主要收视对象是这样一群人，想成为怎样的自己都可以，不给自己加边框”。
让人意外的是，郑雨晴现实中的原型其实是个男人，“我很欣赏他的担当、隐忍、魄力和深明大义，把他化作女性来写的”。
□谈制片
导演演员个个给力
六六透露，同名电视剧《女不强大天不容》将于3月开播，六六、海清这对黄金搭档再度联袂，杜淳、张译、陈小艺等著名演员也将倾情演绎。和《蜗居》《心术》一样，《女不强大天不容》将把脉都市症候。
在这部剧中，六六还多了一重制片人身份。谈及首当制片人的感受，她笑言“我试了一下，不难”。六六自称是有史以来最轻松的制片人，“因为团队太好了，我天生好运气，导演演员个个给力，所以我就不用去片场了。杜淳来演之前，有人跟她八卦，杜淳晚上喜欢喝大酒，不好好演戏。但六六发现，“其实他很努力，不能听外面谣传”。
在与导演余淳沟通的过程中，也非常顺畅。遇到不同意见时，通常他们会商量着修改，“一定有一个方案是大家都能接受的，毕竟电视剧是合作的艺术，不是个人的表达”。当导演对一些人物的描述有想法了，六六会按照他的思路走一遍。在六六看来，导演分几类，一类是扛活的，一类是真心热爱这个职业的，“真心热爱的人会有选择，有追求，会尽善尽美，会知难而上，他不会把作品当成是别人的，而是自己亲生的”。
谈及老搭档海清的表演，六六称其“真是不可多得的演员”。六六认为，演戏一定要找有戏瘾的人来演，“愿意像我一样，在一个人生里过好几十个人的生活”。六六很担心一些演员演完偶像剧之后，“脸蛋比以前美了，却没人磨练演技了”。
□谈生活
女性要学会适度示弱
不论是书还是剧，焦点都落在女强人三个字上，而现实中不少女强人往往会遭遇家庭与事业难两全的尴尬。对此，六六讲述了她自己的心得，“把掌控权交出去，乐得一身轻松”。她笑说，“我让儿子自己管理自己，让老公夺权管家，他们说什么我都执行。干不了请人帮忙，现在我发现自己竟然是最闲的”。
在六六看来，女性最大的痛苦是自我斗争，“比方说，我想有很多时间陪孩子成长，我又想从事自己喜欢的事业，我还有父母公婆要孝敬，我还有朋友要交往，每天都过得匆忙而内疚”。而她的方法是，“告诉我自己，我不欠任何人的，时间是我自己的，我选择我最舒服的方式生活。让儿子实现自我管理，让他知道学习是自己的事。妈妈也有自己的事，有问题时一起商量解决，没问题各干各的。出差了把孩子托付给爹妈老公，家也是大家的”。六六支招，女性要学会适度示弱，“当然跟男人对你的感情有关”。她偷偷透露，“自打跟了‘秀才’，手只有缚鸡之力”。说完，六六赶紧补充，这是一句玩笑话，“不能广告”。
□六六语录
我的外号就叫笨笨啊!我并不是因为聪明而成功的，而是因为努力加运气。这个世界上，有诸多的路通往成功，但努力是一条稳当的路，攀顶概率最大。
未来社会男女比例差异那么大，有个媳妇就不错了，你还敢管我怎样，活该你单身狗到老。天天嚷嚷着女性温柔，我自然温柔，关键得你配。我慧娴淑雅个个都具备，你有潘驴邓小闲吗?
我自己走了一条非循规蹈矩的路，在过去那就叫勇于打破世俗，勇于突破自我。现在发现，社会本就没有路，一马平川，你就只需策马扬鞭，你不需要找一条马路……
我写作时不会在意观众喜欢看什么，而是在意我捕捉到了什么常人都没注意到的细节与趣事。
现在各种魔幻剧、玄幻剧、架空剧、鬼神剧当道，现代社会写实剧势弱。但我不会因为风口的转变而改变自己写作的路径，原因是我对自己的责任认知:记录当下，留档未来。
不要把每部戏都提升到政治、人生、信仰的高度，但也不能允许触线，节点要把控好。否则底线不设清楚，一切妖魔鬼怪都会来。网络剧，我猜想未来也会有相应的标准。
■小说梗概
小说主人公郑雨晴大学毕业后的记者之路顺风顺水，步入金融业的学霸老公
吕方成却磕磕绊绊。移动互联网浪潮袭来，报社转企改制，人员新老更替。当郑雨晴打算将重心放在家庭上时，却突然被任命为传媒集团总裁。财务紧张，人才流失，小人当道，官商勾结，面对危机重重的集团，郑雨晴凭着自己的能力和柔婉、坚韧，满怀一腔热血，尝试让报社经营有所转机，挽救前路未卜的传统媒体。然而，吕方成的职场坎坷、老同学高飞相助造成的种种误会，使临近中年的两人出现情感危机。在事业和家庭之间，郑雨晴该如何选择？
文/图京华时报记者易小燕
中新网成都1月28日电 （记者 安源）28日，成都武侯祠举行“小喜神”选拔比赛，20名小选手脱颖而出，成为新一届成都大庙会小喜神。他们将在2016成都大庙会暨丙申游喜神方活动中，为市民和游人带来欢乐喜气的祝福和传统文化的体验。
据了解，成都人游喜神方的传统最早可追溯到宋朝，在清末、民国更是盛极一时。每到正月初一早，市民就扶老携幼，一起出南门，到武侯祠拜谒祈福，吃茶会友，称此为游喜神方。1999年，成都武侯祠恢复了这一传统，喜神文化也成了每年春节大庙会的重要组成部分，每年的成都大庙会上，游喜神方，摸喜神石、仿古祭祀、接受小喜神送上的祝福和小礼物，已经成为广大市民过春节的习惯。
据悉，今年的成都大庙会，还特别设置了小喜神专属的“办公点”喜神小屋。庙会期间，可爱的小喜神们，将在喜神小屋内轮流“上岗”，为观众盖喜神印章，赠送福气小礼物，还会在成都武侯祠社教老师的带领下，在园区为观众送祝福，表演小节目，欢乐互动。（完）
记者昨天从北京人艺获悉，被称为“中国扮演列宁的第一人”、话剧《日出》中老一代方达生的扮演者、北京人艺著名演员周正1月20日离世，享年87岁。
据北京人艺工作人员介绍，周正1928年4月生于北京。他与戏剧的渊源则可追溯到中学时代，当时他在济南演出《湖上的悲剧》《日出》《雷雨》等话剧。1949年毕业于华北大学三部，任华北大学文工二团演员，演出话剧《民主青年进行曲》。1950年任中央戏剧学院话剧团演员，曾演出《红旗歌》。1952年，北京人民艺术剧院建院伊始，周正入院担任演员，活跃在人艺的舞台上数十载，留下鲜活的舞台形象不胜枚举。如《夫妻之间》中的张德山、《非这样生活不可》中的卢狄、《明朗的天》中的赵铁生、《日出》中的方达生、《名优之死》中的左宝奎、《茶馆》中的二德子、《贵妇还乡》中的伊尔、《屠夫》中的布拉特博士等，通过他的诠释，无不彰显出角色的魅力，成为几代观众心中的记忆。
据悉，周正在北京人艺先后出演了三十多部作品的主要角色，塑造的角色各具风采。同行评价，他的台词清晰动听，表现力强，表演技术纯熟，风格朴实细腻、内涵丰富，富有浓厚的生活气息，善于用典型化的细节和富于变化的语调，刻画出性格鲜明的人物。而作为学者型的演员，他平时勤于思索，从不间断地进行艺术理论的研究和积累。
影视方面，上世纪60年代初，他在《以革命的名义》中成功塑造了革命导师列宁的形象，深深打动了国人，影响甚广，被称为“中国扮演列宁的第一人”。在1984年《在被告后面》、1987年《直奉大战》等影视作品中，他的表演赢得了观众的喜爱和尊敬。
京华时报记者杨杨
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
京华时报讯（记者田超）豫剧名家小香玉近日推出《花木兰》系列戏曲音乐MV。小香玉表示，她想通过时尚形式演绎戏曲经典唱段，用新理念呼吁大家关注传统文化传承。
小香玉出身梨园世家，为了培养艺术人才，她还创办北京绿谷小香玉艺术学校，还曾在多档戏曲综艺栏目中亮相。近年来，也有不少戏迷觉得，在戏曲舞台上看到她的机会少了。
该系列戏曲音乐MV是小香玉继《相知香玉》豫剧专辑后，推出的又一部戏曲音乐作品，邀请了影视圈的多位好友打造。作品包括《谁说女子不如男》《花木兰羞答答》等经典唱段。小香玉表示，这也是她送给戏迷的一份新年礼物。
新华社南昌1月28日专电(记者 袁慧晶)记者从江西省文物考古研究所获悉，根据该所此前与故宫博物院的相关协议，故宫博物院将参与海昏侯墓出土文物的文保研究工作，并在青铜器修复领域提供支持。江西省文物考古研究所所长徐长青表示，欢迎更多有实力的单位加入到海昏侯墓出土文物的保护研究工作中来。
故宫博物院院长单霁翔27日证实了这一消息。“海昏侯墓出土文物达2万余件，用科技保护的手段来稳定出土文物的状态成为当务之急，故宫博物院对此责无旁贷。”单霁翔说。
记者了解到，故宫博物院是中国最大的文物保护修复机构，拥有以“青铜器修复及复制技艺”“古字画装裱修复技艺”“古书画临摹复制技艺”和“古代钟表修复技艺”4项国家级非物质文化遗产项目为代表的十余个门类保护修复的专业队伍。
单霁翔曾任国家文物局局长，海昏侯墓抢救性发掘工作正是他任上批准启动的。“当时还没有意识到这么重要，随着清理工作的进行，海昏侯墓及其墓园的丰富历史遗存和宝贵文化内涵才逐步呈现出来。”单霁翔说，海昏侯墓考古发现的价值不仅仅在于一个墓，更在于其墓群及城址。“这是一个整体的文化现象，整体文化现象所蕴含的价值远远高于个体。未来在这里建成国家考古遗址公园和遗址博物馆是大方向，以便于人们从整体上感知这段历史。”
单霁翔还表示，海昏侯墓前期的考古发掘工作比过去的考古发掘工作有了很大提升，严谨性和开放性并举，堪称“业内典范”。如在考古发掘过程中就开放了公众展览，并邀请其他机构加入考古工作，这样既保证了考古工作本身的规范性和科学性，又兼顾了公众对文化遗产的知情权、参与权和监督权。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网西安1月28日电 （记者 田进 实习生 董世明）28日，“水乡泽国――东周时期吴越历史文化展”在西安秦始皇帝陵博物院开幕，历经2400多年、闻名海内外的“吴王夫差剑”显露真容。
吴、越两国位于长江下游一带。东周时期，吴越先后崛起并逐渐强大，成为周朝在江南地区的重要诸侯国。此次展览包括吴越地区出土的青铜器、陶瓷器及玉器等文物在内的115件展品，体现了吴越先民高超的青铜铸造技术和精巧雅致的审美情趣，揭示了独具特色的区域文化。
记者了解到，当时吴越的兵器制造技术享誉诸国，屈原《国殇》中有“操吴戈兮披犀甲”的句子，说明了吴越兵器的精良，吴钩越剑成为了精良兵器的代名词。
此次展出的“吴王夫差剑”是目前海内外同类剑中品相最完好、最精美完整的一件，通长58.3厘米，身宽5厘米，格宽5.5厘米，茎长9.4厘米。剑身近格处铸有铭文两行十字：攻space(吴）王夫差自乍（作）其元用。
苏州博物馆副馆长程义告诉记者，这把剑剑身宽长，有蓝色薄锈，刃锋极犀利。也是迄今已确认的9件夫差剑中最精美完整的一件。专家推测，这些夫差剑当时也被作为权力的象征或奖励分赐给文臣武将，甚至作为礼品赠送他国。
“由于吴越地处南方，多在船上近身作战，加之受铸造工艺影响，当时剑长较短，一般为60厘米，最长的近90厘米。”程义说，吴越两国河道繁多，水运发达。吴越人“以舟代步”是很自然的事，文献记载他们“以舟为车，以楫为马”，因此船在吴越的争霸战争中发挥着重要作用，吴越d李、夫椒之战，吴“徐承率舟师自海入齐”，越迁都琅琊靠的就是强大的水师和众多的舟船。
此外，展览展出的“越王不光剑”、透雕龙蛇纹玉戈、原始青瓷、青铜乐器等也都展示了吴越文化的高度成就和艺术特色。（完）
“红包图片”和“主要看气质”的传播驱动力一致，但更高明一点的是，“红包图片”为游戏赋予了暧昧的气息。这样的游戏屡试不爽地能引起病毒传播，是因为用户更期望自己的网络生活能多点意外。“朦胧照”包含的无聊也好，寂寞也好，恶搞也好，有趣也好，都是现代人心态的直接呈现。
这更像一个突发事件：微信推出“红包图片”功能，用“霸屏”取代“刷屏”，才能更好地形容其传播速度，这是一个基于普遍社交心理设计的游戏，它造就了新一轮的语言调侃，激发了用户的互动积极性。
有人用回车的方式写，“穷人/再也/看不起/朋友圈了”，来表示对红包图片的“不满”，但这“不满”二字必须打上引号，因为“哭穷”者往往更愿意付费去打开好友的照片，“不满”甚至可以理解成一种愉悦――这种讨（发）红包的方式，比群里的红包游戏高级多了。
针对朋友圈里瞬间活色生香的打开诱语，有网友“善意”提醒，“以牟利为目的，传播淫秽物品，处三年以下有期徒刑”，但往往文字写得越煽情，图片打开后看到的反差性越强，“反转”是网络社交游戏最富娱乐性的一面，没人会傻到真相信“图文一致”。
“红包图片”和“主要看气质”的传播驱动力一致，但更高明一点的是，“红包图片”为游戏赋予了暧昧的气息，这是它传播速度与范围要快于和广于“主要看气质”。在“气质”活动结束后，有声音对其提出了批评，或是出于产品形象的考虑，“红包图片”比设定结束时间，提早了两个小时结束，这使得它所谓的“负面影响”，被降到最低程度。
这是一场经过精准计算的产品营销推广，微信对于用户心理的揣摩与掌握，精细到了“可怕”的地步，但倒是不必担心它真的会带来什么现实性的困扰，比如有人借机发布“不雅”图片，毕竟朋友圈是个闭环，发的人和看的人都是熟人，家人或朋友，没人愿意顶着形象压力发不合时宜的图。也不必担忧“主要看气质”“红包图片”会加重“拜金心理”，红包与红包游戏，只是人们社交渴求的道具，“拜金”如果在现实生活中存在的话，更应该在现实当中去寻求解决办法。
类似于“红包图片”这样的游戏屡试不爽地能引起病毒传播，是因为用户更期望自己的网络生活能多点意外。人们寄情于网络，是因为网络的确能够解决一些现实中难以被满足的需求，比如被发现，被认同，找到存在感等等，当社交媒体的互动陷入重复与无聊时，一次有创意的活动，能够激发用户顺水推舟式的加入狂欢，如果用户能从这样的活动中，得到娱乐或者心理满足，那么就不必追究活动的出发点。
“红包图片”因为一片朦胧而又被称为“朦胧照”，它是这个时代的朦胧诗，只是与当年五大朦胧诗人开启的诗歌热情相比，“朦胧照”把诗意导向了更符合当下时代气质的方向，每一幅“朦胧照”的背后，或都隐藏着一颗渴望与人交流的心，“朦胧照”包含的无聊也好，寂寞也好，恶搞也好，有趣也好，都是现代人心态的直接呈现，所以，承认了吧，在你参与或关注到它的那一刻，它已经是折射你情绪的一面镜子。
□韩浩月（媒体人）
中新网长沙1月28日电(记者 邓霞)28日，中国著名表演艺术家李谷一在家乡湖南长沙海选徒弟。听了10多位青年演员的花鼓戏唱段后，李谷一笑赞花鼓戏后继有人，并希望今年能收到一个好徒弟。
年逾七旬的李谷一是华语乐坛通俗唱法的开创性人物，《乡恋》、《难忘今宵》、《我和我的祖国》等歌曲脍炙人口。其实，她17岁就进入了湖南省花鼓戏剧院，以一曲《补锅》成为家喻户晓的戏曲明星。1984年，她和姜昆在央视春晚上对唱了《刘海砍樵》，让湖南花鼓戏唱响大江南北。2015年，李谷一增补为花鼓戏的省级传承人。
当天，在李谷一和李小嘉、刘赵黔等花鼓戏传承人的面前，10多位青年演员依次上场，演唱了《洗菜心》、《补锅》等花鼓戏经典唱段。
“大家都唱得不错，我很高兴，花鼓戏后继有人了。”李谷一说，花鼓戏是湖南文化的代表，既生动活泼又“接地气”，广受海内外观众喜欢。“希望花鼓戏这个戏种永远流传，一代一代传承下去，这是我们所有传承人的心愿。”
虽然是第一次为花鼓戏招收徒弟，但李谷一说，自己教声乐学生的时候都会教他们唱花鼓戏，“我的学生不论是南方的，还是北方的，都会唱花鼓戏”。而对于此次收徒的标准，李谷一笑称自己“心中有数”，“我有四个方面的要求，但暂时要保密”。
李谷一与李小嘉、刘赵黔等传承人交流。 邓霞 摄
“花鼓戏是我的艺术之根和土壤。”李谷一说，自从1961年进入湖南省花鼓戏剧院后，55年来她就一直没有离开过花鼓戏，她的歌声、表演都充满了花鼓戏的风格和味道。
或许也因如此，李谷一成为全国闻名的歌唱家后，仍对家乡的花鼓戏念念不忘，多次在不同的舞台演唱经典唱段。她还与歌手周笔畅合作过根据花鼓戏唱段《浏阳河》改编的《浏阳河2008》。“这也是一种传承和保护。”李谷一认为，戏曲可以给歌手提供很多创作的源泉，让其创作出新的音乐作品。
