李谷一说，她作为一位艺术家，有责任和义务维护和光大家乡的花鼓戏，但花鼓戏这类非遗项目的传承，单靠传承人、剧团的努力是不够的，需要全社会的关注和帮助。“所有的戏曲都需要你们的帮助，让它们永远留在舞台上，而不是进入博物馆。”
据了解，李谷一将携新收的徒弟在29日晚录制的2016“百花争春”湖南戏曲晚会上登台亮相，为观众送上特别演出。
中新网珠海1月28日电 （邓媛雯 陈彦儒）《秘境奇技》28日在珠海横琴长隆国际马戏城“横琴岛剧院”首演，向珠海、澳门两地观众展示了来自法国明日与未来国际马戏节、摩纳哥蒙特卡洛国际马戏节、俄罗斯国际马戏节、意大利拉蒂纳国际马戏节、中国国际马戏节等全球各大著名马戏赛事的精彩节目。
据长隆演艺总经理李驰介绍，本次推出的主题大马戏《秘境奇技》是长隆大马戏团队对马戏艺术的一次重新诠释，《秘境奇技》展现了一个由女神讲述的梦幻故事，“秘境”一词体现了对美好生活和健康心灵的追求和向往，在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，这台马戏打造了一个令人向往的仙境。
记者在现场看到，整个演出展现了人类对空间、飞翔、光影等因素的想象力。演员们驾驭骏马飞驰在20米直径的中心舞台，高空倒立去做非常规的任务，在幽静迷乱的灯光中完成道具的集体抛接，驾驭机车飞出看似不可思议的机械彩虹……
其中，来自澳大利亚的摩托车超级技巧节目“极速飞车”是一项极具危险性的高难度表演，8名队员驾驶摩托车排成纵列，从起跳通道依次“起飞”，在舞台的上空“架”起一座彩虹桥，排在中间的队员在空中还做出高难度动作，队员在空中双手放开摩托车把，后空翻，数秒后才抓住摩托车降落。
长隆大马戏从2000年开始打造，目前已有16年的历史。据统计，目前已经投入演出的广州和珠海两个度假区的长隆大马戏，共吸引超过2500万的观众到现场观看。每晚两地都会上演精彩的主题马戏，来自20多个国家的近500名马戏艺术家分别在两地献艺。（完）
央广网北京1月28日消息（记者何源 刘会民）据中国之声《新闻晚高峰》报道，由李雪健、文章等明星主演的大型历史剧《少帅》正在多家电视台和网络上热播。不过，这部热播剧近日却遭到“抄袭”的质疑。沈阳作家黄世明表示，电视剧中的一些情节与自己小说《大帅府》中的虚构内容高度相似。《少帅》剧组没经过其同意就使用这些内容，涉嫌“抄袭”自己的作品。那么，黄世明的这种说法，是否站得住脚？对此，法律方面该如何界定？
黄世明是辽宁省沈阳市一位作家，曾根据自己的研究，写过一部以张学良家族为题材的长篇小说《大帅府》，并在2011年公开出版发行。因为小说曾在媒体上刊载、播讲过，所以在当地百姓中有一定知名度。黄世明说，前不久从朋友口中得知，自己的小说被“搬”上了电视，才开始关注电视剧《少帅》，结果让他大吃一惊：“我开始没看（《少帅》），后来别人不断给我打电话。有的人说，你的小说电视台播了？有的人还直接向我祝贺，把我弄得挺懵。还有的内行人说，你的小说被人给抄袭了。我在网上看了几集。看了之后感觉就是，怎么会这么肆无忌惮呢，简直就是照搬，简直就不敢相信。”
黄世明说，他把小说的前18章和电视剧前6集做过对比，发现一些细节高度相似。比如，《少帅》开篇的剧情是张学良姐弟三人来到奉天城，时任二十七师师长的张作霖设私塾，请恩师杨景镇到府里教张学良读书。冯德麟得知后，送儿子冯庸来大帅府与张学良同学。张学良与冯庸气走了杨景镇，并换了另一位老师。这个情节就是他小说中的虚构的内容。黄世明说，关于冯庸进大帅府学习和张学良同学的事儿，历史上是没有任何记载的。出处是他的小说，这一件事就足以质疑他抄袭。像这样的例子还有很多处。
除此以外，黄世明还指出，像剧中“奉系五公子与日本少年发生纠纷，遭日本警察毒打”、“张作霖大哥马龙潭调停张冯之争”等情节也都与自己小说的内容雷同。质疑电视剧《少帅》抄袭小说《大帅府》，自己也有充分的理由：“如果这是历史，那不奇怪，谁写都一样，因为就是这么一个过程。但问题是其中有很多我虚构的东西，因为我写的是小说，不是纯历史。他把很多虚构的东西搬到电视剧里去了，这肯定是抄袭，因为这样的情节找不到别的出处，只有在我小说中有。”
黄世明表示，近期他正在详细梳理可能涉嫌抄袭的情节，准备通过诉讼途径维护自己的权益：“我准备打官司，把每一处都给他列出来。我从头到尾把电视剧看完，然后综合梳理一下。”
截至目前，《少帅》剧组并没有针对“抄袭”的质疑公开作出回应。近些年来，影视剧相关的“抄袭”风波不断。就在一个多月前，备受关注的琼瑶起诉于正著作权侵权案才终审落幕。北京航空航天大学法学院教授孙国瑞认为，判定此类行为是否构成抄袭要从两个方面分析。
孙国瑞说，A是小说，B是剧本；A是小说，先完成了，B剧本，后完成的。A认为B当中有一些桥段、情节跟它的作品雷同，客观来讲，就要看B对A小说有没有接触过，是否读过。因为小说已经公开发表了，B看到小说了，创作剧本的时候就有一些情节和小说情节构成十分相似，结构、表达方式、人物安排、内容这几个方面要综合判断，70%以上构成了相同或相似，这些都暴露了。这两点合在一起，才能有一个比较确定的判断，可以构成抄袭。
新华社成都1月28日专电(记者童方)28日，四川省文物考古研究院在广汉市召开的“三星堆遗址2011年－2015年考古勘探、考古发掘成果专家论证会”上宣布，三星堆遗址发现大量西周时期完整陶器乃至玉璋、绿松石和金箔片等高等级文物，其中金器是本世纪首次发现。
1986年，三星堆遗址两个祭祀坑的发现，出土了金面具、金杖、青铜神树、玉璋等高等级文物，震惊了全世界。之后很长一段时间，三星堆遗址一直没有出土金器，这次出土的金箔片是继1986年三星堆两个祭祀坑之后，首次发现金器。
据四川省文物考古研究院三星堆工作站站长雷雨介绍，这批高等级文物是在2015年初发现的，共有10余件，其中一件玉璋长约30厘米，与1986年发现的三星堆祭祀坑文物同等规格。
除了器物的发现，四川省文物考古研究院在2011年－2015年间，陆续在三星堆遗址北部新发现5道城墙，分别为真武宫城墙、仓包包城墙、青关山城墙、马屁股城墙和李家院子城墙。
雷雨推测，由于月亮湾城墙、真武宫城墙、青关山城墙和西城墙北段的城墙结构相同，始筑年代均为夏代晚期，这几道城墙极有可能是同时期建造的，它们可以合围成一个小城，即月亮湾小城，面积近46万平方米。仓包包城墙、李家院子城墙、马屁股城墙和东城墙北段也可合围成一个小城，即仓包包小城，其面积约88万平方米。随着城墙的确认以及月亮湾小城和仓包包小城的合围，明晰了三星堆遗址的城圈结构，对于认识三星堆城址的聚落结构具有深远意义。
此外，新发现了青关山土台及3座大型红烧土建筑，表明这一区域属于遗址核心地带，将青关山土台和月亮湾台地包围在内的月亮湾小城很有可能是三星堆城址的宫城。
“金器、玉器的发现佐证了三星堆青关山地区建筑的规格，这表明三星堆遗址在西周时期，至少在西周早期仍比较繁荣，并未迅速衰落。”雷雨说。
中新网彭山1月28日电 (刘刚 通讯员刘树军)“谢谢叔叔阿姨们送来的书籍，不仅能让我掌握更多知识，这个寒假也会增添不少乐趣。”28日，四川眉山市彭山区义和乡活桥村小学五年级留守儿童沈湘婷，在当地农村书屋里翻阅着送来的新书时，掩饰不住内心的喜悦。
当天，彭山区文广新局、图书馆等部门在活桥村以“书香彭山 快乐阅读”为主题，启动留守儿童农家书屋寒假读书活动。活动中，组织者除为该村农家书屋充实了一批儿童书籍外，还分别为40余名留守儿童赠送了儿童读物。同时大家还组织留守儿童开展了集中读书活动和绑腿协力走、抢坐位等系列游戏活动，并为参加读书活动和游戏活动的留守儿童发放了与学习有关的纪念品。
记者获悉，彭山区已在多个乡镇启动了农村书屋寒假读书活动。书屋读者有农民、也有放假在家的学生，尤其是农村留守儿童。如今，书屋已成了农村孩子的寒假聚集地，以书屋为纽带，除了看看书，疲乏了还可以到门口打打篮球，农村孩子也有了愉快假期。
“一个人在家，没有人陪。”活桥村小学四年级学生洋洋是一名典型的留守儿童，父母常年在外打工，平时只有爷爷奶奶带。农村书屋开办后，小洋洋也有了新去处，可以和附近的小孩子经常在这里聚齐，一起看图书、做游戏。
“在春节与寒假期间，利用村(社区)农家书屋，组织留守儿童开展寒假读书活动和系列游戏活动，是传播正能量的需要，是政府关爱留守儿童义不容辞的责任。”彭山区文广新局负责人李亚军介绍，为了让留守儿童感受到社会大家庭的温暖，过上一个安全、温暖、快乐的春节和寒假，在春节与寒假期间，彭山区108个村社区都将专门为留守儿童全天候开放农家书屋，并将安排一批社会志愿者，组织留守儿童开展一系列的游戏活动。
彭山区相关负责人认为，有了丰富内容的留守儿童农家书屋读书活动，对于父母不在身边的留守儿童来说，不仅能让其快乐读书，安全快乐度假，而且还能让留守儿童的爷爷奶奶们完全省心和放心了，这样的活动有意义！他表示，书屋现在已经不仅是成年人的知识营养地，更成为农村留守儿童的聚居区和假期乐园。(完)
中新网郑州1月27日电(韩章云)作为中华文明的发祥地之一，中原大省河南省有着丰厚的传统文化资源。如何让历经岁月洗礼的传统文化精华在新时期焕发生命力？河南省政协委员建议：建立“民俗文化展示区”，在大学中开设传统文化课程，提升大学生文化传承的责任感。
在河南省政协委员张强看来，作为文化大省，河南本地的小吃、工艺品、土特产、民俗文化表演、手工技艺都历史悠久，且独具特色，为当地文化产业的发展奠定了坚实的基础，但对传承和创新却重视不够。
张强认为，“民俗文化展示区”可以汇聚民俗文化，彰显中原文化亮点，不过在建设方面要有全新的思路。“民俗文化展示区应本着充分展示本土民俗文化特色的原则，通过政府引导、市场运作、民间参与以及降低租金、减免税收、资金支持等多项鼓励政策，吸引民俗文化传承人或企业等入驻，同时体现其独特性和可观赏性。”
记者了解到，集中展示地区民俗文化的做法在南京已经取得了成功。围绕古都文化体验的旅游主题，南京市已经形成了多元化、多层次的“十类特色旅游精品线路”，极大地促进了当地旅游经济的大发展。
而在政协委员魏跃进看来，民俗文化艺术除了展示，还需要年轻人来传承与创新。
“大学生是很好的传统文化继承人。可以在大学建立非物质文化遗产基地、专题博物馆，开设人文和艺术鉴赏课程，提升大学生文化传承的责任感，让文化传承与创新逐渐成为大学生的文化自觉。”魏跃进认为，艺术院校发挥专业优势，利用河南的历史文化资源，校企合作建立文化工作室，也能实现对传统文化的继承与创新。
记者注意到，目前正在召开的河南省十二届人大五次会议上，河南省长谢伏瞻提到，要加大文化遗产保护利用，推动太极拳等项目申遗，提升文化活力实力竞争力已经成为河南省的发展战略。(完)
本报讯（记者 温婧）昨天，微博宣布将针对微信公众号优质作者正式开放绿色通道。通过加入“微博签约自媒体”，优秀的自媒体作者还可以获得商业变现。2016年微博将拿出4亿元与自媒体作者分成。
微博方面表示，即日起微博签约自媒体针对微信公众号优质作者正式开放绿色通道。只要满足“1.微信公众号在上个自然月至少有一篇文章阅读数大于10万；2.在公众号所发布的长文内容或视频内容，为原创”两个条件，即可在微博的帮助下快速加入签约自媒体。加入后的公众号作者需要每月至少发布三篇优质原创头条文章或视频内容，即可获得微博专属顶级资源包，以扩大影响力。
该“公众号作者专属资源包”包括3类共8种资源，其中包括：提供专人帮助解决作者问题、快速进行个人认证、快速加入微博签约自媒体等专人对接服务；提供粉丝头条资源、热门微博推荐、官博推荐、站外输出等曝光资源；以及找人页、主feed流账号推荐、个人主页账号推荐等帮助作者快速涨粉。
值得注意的是，微博方面表示，微博将帮助自媒体拥有“匹配或超越其公众号订阅用户数”。也就是说，如果某作者的微信公众号有10万订阅用户，通过微博官方资源的扶持和自己勤奋的经营，将至少在微博获取10万粉丝。
此外，加入签约自媒体的作者也将享有商业变现的特权，微博会通过微博打赏、付费阅读、广告分成、KOL营销等方式，帮助签约自媒体作者获得更多的收入。去年微博已向自媒体作者分成2亿元，今年微博表示将向自媒体作者分成4亿元。这对于微博签约自媒体是一种极大的鼓励。
有业内人士认为，两大平台对于自媒体人的争抢，说明了优质内容的稀缺。无论如何，这对于优秀的自媒体人都是一种尊重和鼓励。
中新社武汉1月28日电 (记者 张芹)“来鄂留学生，匆匆来去，若真‘不带走一片云彩’，那就太可惜了。”正在此间举行的湖北“两会”上，湖北省政协委员、华中科技大学教授陈蓉建议，湖北应“广结外亲”，培养留学生“第二故乡”情感，进而向海外宣传湖北。
湖北省教育厅此前公布数据显示，2015年湖北省高校外国留学生在校生人数达1.8万人，这一数字较2010年翻一番。这些外国留学生来自五大洲近200个国家。人数较多的有巴基斯坦、韩国、印度，留学生在鄂就读最热门的专业有文学、医学、工学和管理学等。
陈蓉分析，在鄂留学生中有很大一部分来自“一带一路”沿线国家，这些留学生如同天然管道，将中外政治、经贸、文化联结在一起。
“发挥湖北教育大省优势，以留学生为纽带，密切政治交往，发展经贸合作，开展文化交流，无疑是一个很好的切入点、有效的着力点。”陈蓉建议，以文化作为载体，培养留学生“第二故乡”情感，让“魅力武汉，灵秀湖北”通过海外留学生的渠道悄然传播。
她呼吁，要建立留学生长期联系机制，邀请他们返鄂考察，到相关企业走访，携亲朋好友赴鄂旅游观光。其次，还要加强海外留学合作项目建设。例如，增加“一带一路”沿线国家招生比例，充分利用湖北高校的优势学科，为海外留学生制定个性化的培养方案等。
台盟湖北省委员会建议，推进湖北成为中亚留学生的首选之地，加强与沿线国家的教育联系，促进湖北与中西亚乃至欧洲国家的经贸往来。
湖北省教育厅相关负责人介绍，到2020年，来鄂留学的外国学生将达到2万人。今年，湖北省将实施“一带一路”奖学金项目，推动高校国际化人才培养和境外合作办学。(完)
由张黎总导演，江奇涛编剧，李雪健、文章等明星主演的48集电视连续剧《少帅》，正在电视台和网络热播。剧中张学良和冯庸一起读私塾气老师、张学良等几个少年与日本少年打斗、大哥马龙潭调停张、冯督军之争等细节，给观众留下深刻印象。然而，曾任辽宁日报传媒集团高级编辑、辽沈晚报副总编辑、沈阳张氏帅府博物馆研究员、张学良研究中心研究员的沈阳作家黄世明表示，这些细节皆为自己在其小说《大帅府》中的虚构内容，历史上本无此事。电视剧《少帅》使用这些原创内容，没有经作者本人许可，属于侵权行为。对此，黄世明表示待准备充分后必将走法律程序维护自己的权益。
对比 虚构的情节都能一模一样
今年1月11日起，由文章、李雪健、宋佳等人主演的电视剧《少帅》开播,收视率势头不错。因为有很多朋友都看过黄世明的长篇小说《大帅府》，很多人都以为《少帅》是根据《大帅府》改编的作品，纷纷打电话给黄世明求证。黄世明这才上网找了电视剧来看，发现了很多一模一样的桥段。
首先《大帅府》的头三章主要内容为：张学良生母因病去世，姐弟三人从新民来到奉天张作霖府邸。张作霖设私塾找来杨景镇做张学良老师，冯德麟送儿子冯庸与张学良同学。张学良与冯庸将杨景镇气走，白永贞接任老师。而《少帅》开篇的主要内容也是生母去世，张学良姐弟三人从新民来到奉天。张作霖设私塾找来杨景镇做张学良老师，冯德麟送儿子冯庸与张学良同学。张学良与冯庸将杨景镇气走，白永贞接任老师。不同的是，张学良将杨景镇气走后，请来的老师改名为“白佩言”。
其次，《大帅府》第四章第19页写着：“奉系集团少爷伙最初只有五个人：陆军二十七师师长张作霖的公子张学良，陆军二十八师师长冯德麟的公子冯庸，二十七师五十三旅旅长汤玉麟的公子汤佐荣，第二骑兵旅旅长（后为二十九师师长）吴俊升的公子吴泰勋，张作霖二哥张作孚的儿子张学成……五个人兴致勃勃地沿着千代田通路（今中华路）往东行，被一排日本少年拦路，每人手持一根网球棒……两伙人呼着喊着，厮打在一起。”电视剧《少帅》第二集第30分钟演：张学良正和小伙伴们走在街上，一辆载着日本学生的马车从街上飞奔而过，张学良等人不忿日本人的猖狂，飞奔而上找他们算账，却被日本人打了还被关进监狱，张作霖集合人马要去南满车站找日本人拼命，五姨太拉住他，让他先给菊池武夫打电话问问情况。张作霖听劝没有贸然出动，却让汤玉麟带人在南满车站旁边的宝灵寺试试那一百二十挺德国机关枪。面对张作霖的枪声示威，菊池武夫命令日本警察放了张学良等人。
黄世明对此明确表示：“有人可能会说，历史就是这样的，写出来自然会一样。只是，他忽视了一件事。我写的是小说，小说是允许虚构的。上述情节，有些内容是我根据小说需要虚构的，是史料中没有过任何记载的，属于我的原创，《少帅》电视剧的这些内容，怎么解释？ ”
说法 律师认为电视剧构成“抄袭”
针对《大帅府》作者黄世明提出的质疑，电视剧《少帅》方面至今无人回应。记者在网上搜索相关信息时，发现也只剩下只言片语。而就在电视剧《少帅》播出的同时，其编剧江奇涛的同名小说也出版发行。黄世明在看过这部小说《少帅》后发现，该书虽然以小说的形式呈现，但基本上就是剧本分集梗概的“扩充”，和电视剧几乎是一模一样的，“很明显，这是先写了剧本后改编了小说”。《少帅》一书中，也有一些涉嫌抄袭的情节，这比电视剧拍摄出来的还要完整。
对此黄世明气愤地表示，必须拿起法律武器来维护自己的合法权益：“现在电视剧还没有播完，我已经开始搜集证据了，等准备充分之后必然要起诉。 ”目前，作家黄世明已经接触了一些法律专家，也向律师咨询了法律意见。辽宁长风律师事务所主任、律师马希图表示，著作权保护之一就是文学作品的保护，文学作品具有独创性，可复制性。在历史真实的基础上，文学家可以进行情节的虚构和演绎，这叫文学上的真实。正是这些超出历史真实记载的文学创作，一经发表，就自动取得了法律保护的著作权，有“原创权即著作权”之称。而对原创作品进行抄袭的行为，就叫侵权。侵权特征之一，就是情节高度雷同，实质上的相似。黄世明认为，尽管在文学界一直有“抄袭”和“借鉴”的争议之说，但是根据律师的意见，电视剧《少帅》的编剧已经构成了“抄袭”和“侵权”行为，必须为自己辛苦写成的作品讨个说法。
相关背景
小说《大帅府》五年前问世 本报曾作连载
《大帅府》是沈阳作家黄世明根据历史真实人物为题材创作的小说，早在2011年就已出版发行。 《大帅府》以平淡、优美的文笔，描述了张作霖府邸从妻到妾、从父到子的感情纠葛，出版后曾在历史爱好者和文学爱好者中引起了强烈反响和共鸣。黄世明介绍，自己从小喜欢历史，1978年第一次走进大帅府的时候，就立志要写一本关于大帅府的长篇小说。2008年11月份，他到沈阳张氏帅府博物馆工作，被聘为张学良研究中心研究员，第一次见到了沈阳大帅府内珍藏的历史资料，这些资料是之前从未见过的，再加上张家后人陆续寻根时留下的非公开讲述内容，更加充实了自己对这段历史的认识与了解。随后，黄世明写成长篇小说《大帅府》，该书也曾于2012年在本报连载。 半岛晨报、海力网记者梁巍
在知乎网用“ck小小”与“童瑶”两个账号上演双簧苦情戏，骗取网友数十万元捐款的犯罪嫌疑人童某，19日已向其户籍所在地安徽无为县公安局投案自首。童某，男，1990年出生，高中肄业，长期在苏州一工厂做操作工。童某目前已被警方刑拘。
知乎大V骗捐事件，终于等来了进展――童某自首，警方刑拘。应该说，按照之前网友对“童瑶”的身份揭发和骗捐披露，这样的结果完全合乎预料。
只是苦了两类人：一类是那些为“ck小小”捐款的网友，他们的爱心在利欲熏心的大V面前，完全被利用；另一类则是那些崇拜“童瑶”的粉丝，女粉丝羡慕“童瑶”的幸福生活，喜欢喝她熬的幸福鸡汤，男粉丝喜欢对着“童瑶”的假美女头像流口水……以上两类人严格来说其实算是一个群体。
更让网友们受伤尤其是能在精神和心灵方面受到创伤的恐怕是这样的事实：他们膜拜的女神，既不是女的，文化程度还不高，这让以高端知识人才聚拢的知乎注册户们极受打击。童某高中都没有毕业，却能编出一个又一个美丽动人的故事，骗得那些知识精英们泪流满面并且心甘情愿地捐钱捐物。
这年头，鸡汤与情怀充斥于网络的大街小巷，从博客、微博到朋友圈，放眼望去，都是满满的鸡汤与情怀。但是，互联网毕竟是虚拟的，你在手机这头，永远不知道对面是范冰冰还是凤姐，甚至不知道对面是男还是女。前段时间，极富争议而到现在为止仍没有真相的“康夏卖书”事件，也充分暴露了这一点。
据了解，知乎网是一个致力于“答疑解惑”的网站。知乎网上近些年聚集了社会各行各业的专业人才，许多人据说都是靠技术和知识能够领到年薪几十万薪水的中产阶层或成功人士。但是，越是这样的地方，可能就越容易被一些假情怀所攻陷。
互联网时代，虚拟的交流方式放大着一切，也考验着一切。情怀的真假好坏，乃至更为基本的信用，都需要接受更为严格的检验。许多网友认为，只要有情怀，真假不重要，对错不重要。只要流出了感动的热泪，什么都能原谅。这就是网络上非常奇葩的情怀依赖症。从某种程度上讲，你那么想喝鸡汤，那么要拥抱情怀，离被骗捐也就不远了。
或者“暴露智商”，或者“暴露智商+被骗钱”，互联网作为虚拟社会的一些劣根性在这样的一些欺骗事件中充分得到了体现，这些事件提醒着我国上亿网友，学会独立思考、拒绝鸡汤、区别真假情怀是非常重要的事。
荆楚网消息（记者王建锋 通讯员易石轩）1月27日凌晨，我国土家族第一位女性故事家、国家级非物质文化遗产项目都镇湾故事代表性传承人、中国民间文艺家协会会员、湖北省民间故事家、宜昌市民间文艺家协会顾问孙家香因病逝世，享年97岁。
孙家香，女，农民，土家族，1919年11月生于长阳土家族自治县龙潭坪村。自幼喜爱听讲故事，先后收集传讲民间故事500多则，所讲故事完整、曲折、含义深刻，多年来传授徒弟数百人。
孙家香的一生起起落落，虽生活屡受打击，但天性乐观的不屈服于命运。她痴迷故事，爱恋故事。用故事传播美好的品德，用故事教人们为人处世、珍惜生活、爱护他人。
2009年，孙家香被评为第三批国家级非遗项目代表性传承人。华中师范大学将她作为“我国第一位杰出土家族女故事家”，正式列入该院国家级课题重要研究对象。1998年由萧国松整理出版的《孙家香故事集》，被列入“国家教委‘九五’课题民间故事类传承研究书系”公开出版，韩国、日本等国学者也加入这一行列。中央民族大学教授林继富著有《土家族杰出的女故事家孙家香》和《孙家香故事讲述研究》。
2003年以来，她在政府关爱下先后到镇、县养老院养老，仍关心民间文艺工作。她中国土家族杰出的民间故事家，是德高望重的宜昌市著名中国民间文艺家，与故事家刘德培、刘德芳，中国第一谜语村――青林寺谜语村，并称为“三家一村”，为传承和弘扬中华优秀传统文化做出了突出贡献。
孙家香悼念仪式定于2月1日晚举行。
作为中国首个“互联网+戏曲”移动平台，诞生在郑州的“戏缘”上线不到两个月，已在全国建立122个推广站，覆盖10多个戏曲大省，吸引粉丝近300万，戏曲视频点击量破400万，获得战略投资3000万元，用数据刷新着中国戏曲的网络神话。
究竟什么是戏缘？它有什么魅力，能在短时间内吸引如此多的人和资金？它的未来将会怎样？近日记者走进“戏缘”一探究竟。
互联时代下新的戏曲名片
2015年11月30日，戏缘APP在郑州上线，打响了中国“互联网+戏曲”第一枪。对于什么是戏缘，一千个人心中有一千个哈姆雷特。
有人称，这是一款手机应用程序，依托恒品文化10余年戏曲深耕经验，两年技术研发，汇集多方心血打造的一款独立的手机应用程序；有人称这是一个以戏曲为主题的全资源整合平台，它将戏迷资源、艺术家资源、媒体资源、戏曲行业资源互联整合，形成以戏曲为中心的互联产业链；还有人称，这将是一种全新的生活方式，它以最先进的传播工具搭载传统的戏曲文化，围绕戏曲打造全产业链，将戏曲带入人们生活相关的方方面面，迎来全新戏曲生活。
当然，大多数人看来这就是一个可唱、可听、可玩、可学的戏曲平台。打开戏缘APP，随着手指的滑动，戏缘的各项功能尽收眼底。
“名人堂”以互动为核心，为戏曲艺术家与戏迷的交流搭建了一座便捷的桥梁，满足了戏迷向名家学戏、与偶像互动的需求。“超级擂台”可以随时随地通过手机上传唱段打擂，每月评出一位冠军，这是百万戏迷参与的戏曲竞技平台。“超级活动”是全国戏曲演出票务发布平台，艺术家与戏曲从业者公益众筹平台。“我要唱戏”栏目，拥有海量伴奏，想唱就唱，国内首创专业级戏曲演唱功能。“娱乐梨园”则是零门槛自我展示秀场，以戏会友的全民娱乐平台。
戏曲与当下生活重拾交集
最近，戏缘粉丝何青青正为拉选票忙得不亦乐乎，看见朋友就推荐大家下载戏缘APP并为她投票。因为她正在参与戏缘的成人超级擂台大赛，目前为止她凭借上传的《清凌凌的水蓝莹莹的天》选段已经获得刘艳丽、胡希华、贾文龙等8位艺术家的推介，并获得大众投票23299票。待在家里录段视频，就能进行戏曲打擂，让好多人大呼“没想到”。
而这个创意，两年前就开始在“戏缘”创始人黄俊棋的脑子中萌发。曾有某知名戏曲栏目10余年导演经验的他两年前就萌发了创办“戏缘”的念头。“当时就写了一个方案，后来不论是跟一些经济家、企业家、艺术家，还是我的朋友谈这个创意的时候，大家都觉得这是一个非常好的点子。后来就开始下决心当个事业做了。”
之后黄俊棋就带领团队开始了长达两年的调研，调研发现很多人认为看电影、唱卡拉OK、打游戏是时尚，但看戏就是老古板。戏缘要做的就是要通过更先进的传播工具，让戏曲重拾和社会的交集，让更多的人觉得唱戏、听戏也是一种时尚。
黄俊棋说，戏曲并非孱弱的濒危物种，她拥有隽永的艺术生命力与民族认同感。“戏缘”考虑的不是如何去保护她，而是如何在互联网时代赋予更强大的创造力，让她与当下生活紧密结合。
对此，国家京剧院著名京胡演奏家李祖铭称戏缘可以称作是活的戏曲百科全书，将受到越来越多的艺术家及各界人士的关注与支持。
资本运作盘活戏曲市场
随着互联网与经济社会各领域的深度发展融合，对文化生产传播也提出了新的要求。2015年，国务院下发了《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，河南省政府下发了《河南省“互联网+”行动实施方案》。“戏缘”上线无疑是对上层政策的具体实践，是创造性的举措和突破性的进展。
元旦当日，戏缘为超级擂台产生的首位成人组月冠军王晓楠和少儿组月冠军曹若彤，分别送上了10万元和2万元的现金大奖。除了现金奖励之外，戏缘将来还会和这些月冠军们签协议，在全国的媒体对他们进行包装、推广，并成立全国戏缘团在全国进行演出。在对戏缘的推广下，一个个网络戏曲擂主就有望成为明星。
每月给戏缘粉丝的各类奖金就有15万元。15万元就这样撒出去，有人质疑其可持续性。据了解，戏缘自一开始，就对自己的运作模式定位清晰，即互联网+戏曲+资本+产业链。“有戏曲的地方就有人，有人的地方就有消费――衣食住行，我们现在做的有戏缘手机、戏缘烩面、戏缘服饰、戏缘蜂蜜等戏缘相关产业链，将来我们还将打造一个戏缘商城。”黄俊棋说。
作为投资方，洪泰基金创始合伙人盛希泰对戏缘商城给予厚望，他说把所有艺术家和戏迷统一在戏缘上，这是一个非常伟大的变革。美国纽约龙王制作公司总裁关鸿钧则表示，戏缘“互联网+戏曲”的思维，为传统戏曲在现代化社会中再度腾飞插上了翅膀。
“家家走桥，人人看灯。”过年到夫子庙赏花灯，是南京人保留的传统习俗之一。猴年将近，花灯艺人这会也个个铆足了劲“备战”新年，扬子晚报记者昨日来到了江苏省非物质文化遗产代表性传承人曹真荣的工作室。
出身花灯世家的曹真荣，不到5岁便开始扎制花灯，而今年的猴灯对他来说还有着特别的意义，“猴年也是我的本命年。”曹真荣介绍说，今年他设计的猴灯便是以金丝猴为原型。在所有生肖灯中，最难扎的就是猴灯，不仅面部构造难把握，身体比例也很难拿捏。“你看我这个猴灯的面部，一根主鼻梁就把脸架子拉起来了。”这样的设计让曹真荣格外得意，“面部的铁丝一多就会乱，但只用一根铁丝就能撑起面部，还得有点‘真功夫’。”曹真荣设计了七八个版本，最终定稿出样，而猴灯脸部的色彩全部手绘而成。
融入“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听”的“三不猴”；结合二孩新政的“二孩猴”……曹真荣的猴灯不仅品类丰富，不少还很“赶时髦”。此外，曹真荣还设计了小猴打乒乓球、小猴跑步等许多动感十足的猴灯。作为省级非遗传承人，曹真荣期待着花灯市场能够有更多的创新，而不是重复或模仿，“只有大家共同创新，花灯市场才能更富有生命力。”
扬子晚报记者 薛玲
用宏伟史诗，唯美动人用来形容克劳德・莫奈(Claude Monet)的名作《睡莲》(the Agapanathus Triptych)一点也不为过。据英国《每日邮报》1月26日报道，法国著名画家克劳德・莫奈的名作《睡莲》将于1月30日在英国展出，这是长达42英尺(约合12.8米)的《睡莲》完整篇幅首次在英国粉墨登场。
该作品的三个部分均长14英尺(约合4.27米)，宽7英尺(约合2.13米)，于1915年开始创作。莫奈生前花了整整12年来创作这幅大作。他去世后，这幅作品一直保存在他的画室，直到1950年，画作的三部分分别在美国不同的画廊里进行拍卖。此前，三幅画曾在美国合体，但在欧洲整体亮相这还是第一次。
《睡莲》将于1月30日至4月20日在英国皮卡迪利大街皇家艺术学院展出，作为“现代园林画展”的一部分。
“睡莲”也叫“百子莲”或“尼罗河百合”，是莫奈至爱的花卉，作品的名字正来源于此。莫奈将《睡莲》作为对残酷的第一次世界大战的抗议。战争期间，他从未离开过家和他的花园，即使是枪声已逼近家门口，他也说了一句：“如果我注定死于战争，就让我死在我的画前，死在我的作品前。”
这幅《睡莲》和莫奈1922年的巨作《出水芙蓉》相似，当时莫奈用其象征法国的胜利。《出水芙蓉》正在巴黎橘园美术馆进行展览。
