据英国《每日邮报》1月26日报道，整天化妆的女性往往不太愿意轻易展露自己的素颜，而英国一名女孩则很勇敢，她竟然把自己半张脸妆容的自拍照传到网上（上图），向大家展示化妆品和化妆术的神奇魔力。不过结果却让这名女孩很受伤，因为有些网友留言很不友好，评价说她的素颜简直“丑哭”，让她的自信心受到打击。
梅茜说，她这么做是受到了哥哥的启发――一天早上哥哥目睹了她化妆的全过程，对化妆带来的容貌变化感到很吃惊。于是，梅茜就拍了这样一张自拍照。梅茜说，她发这种照片到网上，也是为了表明自己虽然喜欢化妆，但也完全能接受自己素颜的样子，对这些化妆品没有形成依赖，素颜外出也不会有任何不适感。 据《城市信报》
即将到来的丙申年，俗称猴年。猴子是动物界里进化程度最高的一类，它聪明伶俐、动作灵活，善于攀爬树枝，是人类最喜爱的动物之一。道教是一个尊重自然、热爱生命的宗教，在其历史上曾经赋予猴子以很多特殊的文化象征意义。
“神仙本无踪，只留石猴在观中”。说起道教中的猴文化，北京人大都会首先想起位于西便门外白云观内的三只小石猴。每年春节，来白云观进香的人，都要在寒风中不辞辛劳地排起几百米长的队伍。他们希望通过摸猴，为自己在新的一年带来吉祥和好运。在香客们看来，“石”与“时”、“猴”与“侯”谐音，摸了它，就可以时来运转、马上封侯了。
关于“摸猴”的来历，李养正先生在《新编北京白云观志》中说：“猴”与气候的“候”同音，所以“摸猴”意在摸（顺）着节令气候变化，遵“道法自然”之理。“理”对了，生活中的一切就会顺遂、健康、美满。这种解释，也颇符合道教效法天地、崇尚自然的理念。
白云观里的这三只小石猴，分别隐藏在观内的不同地方，所以有“三猴不见面”之说。若是没人指点，第一次来白云观的香客想找齐这三只石猴，还真不是一件容易的事。
第一只石猴，在正门斗拱东侧的浮雕底部。其旁边有一只蝙蝠。“蝠”与“福”同音，寓意为“赐福”。这只石猴其实就是“福星”的化身。福星，又称“紫微大帝”，专门掌管人间福气的分配。
第二只石猴，在山门西面侧墙的底座。它正在拉着一只鹿往前走。“鹿”与“禄”谐音，寓意是“受禄”。这只石猴是“禄星”的代言人。禄星又称“文昌星”，是读书人的保护神，专门掌管人间的功名利禄。
第三只石猴最难找，它隐藏在白云观东侧院雷祖殿的石碑底座上。该猴一手搭在额头，另一手高举着一只寿桃。不用说，这只石猴代表了“寿星”。“寿星”又称“南极仙翁”，是长寿之神。
大圣信仰
要问道教中哪只神猴最出名，答案无疑就是有着“齐天大圣”称号的孙悟空了。鲁迅先生曾经说，孙悟空受过中国传统文化尤其是道教文化的影响。他举的例子就是淮水水神无支祁（巫枝祗）。关于无支祁的故事发端在唐代，故事的梗概为：大禹在治水的时候，曾把作怪的水神锁住镇压在龟山之下。到唐代时，人们无意中把无支祁从龟山下拖了出来，这才看清这位大名鼎鼎的水神其实就是一只双目炯炯有神的大猴。鲁迅先生认为，这只猴子就是孙悟空的原型。
至今，闽、浙及台湾地区都还一直延续着一种叫作“齐天大圣信仰”的民间崇奉习俗。比如，在浙江温州苍南县的灵溪镇一带，就流传着这样一则传说：明朝末年，有个外地人带着一尊石猴来到灵溪。在他死后，那尊石猴就被本地人放进一个洞中。后来，当地发生旱灾。一个年轻人偶然发现此石猴，见其满身水珠，面带笑容。于是就愤愤不平地将其从洞中抱出，欲让石猴也同大家一起体验一下日晒之苦，谁知当时便降下甘霖。后来，就有人建庙开始供奉这尊显灵的石猴了。
说起灵溪一带的齐天大圣信仰，最著名的就是齐天大圣宫。大圣宫直到今天仍然香火鼎盛，每逢初一、十五，来齐天大圣宫顶礼膜拜、供奉瞻仰的善男信女不计其数。在大圣宫的大殿正中端坐着“齐天大圣”神像，其左右分别为天蓬元帅和卷帘大将，均据小说《西游记》中的情节塑造人物造型，颇为生动。值得一提的是，“齐天大圣”造像前有一尊精致可爱的镌刻石猴，盔头黄袍，水袖流苏，正襟危坐，这正是传说中在本地显灵的大圣真身，极富神秘色彩。大殿琉璃瓦上有一竖匾，上书“奉旨敕封护国佑民齐天大圣”，历经沧桑的匾额依旧在风中诉说着这座宫殿过去曾获得皇家青睐与官方认可的无比辉煌。
那么，齐天大圣孙悟空为何姓“孙”呢？这是源于猿猴的俗名为“猢狲”。在《西游记》中，菩提祖师称孙悟空像个“猢狲”，于是依其形取其姓。“狲”字之所以去兽旁，是因为此时猴王已脱兽性，有了人性，故用人姓。“孙”字，古代又通“逊”字。《说文》有云：“逊，遁也。遁有隐、迁变之意。所谓穷则变，变则通。”此处的孙，其隐意就是隐忍、变通。
在清代道士刘一明所著的《西游原旨》中，孙悟空又被赋予了内丹学中特定隐语的意义。刘一明认为，《西游记》以道教丹经《参同契》和《悟真篇》为理论依据，借助神话故事，用寓言形式，隐喻金丹大道。明写西天取经，跋山涉水，降妖除怪；暗写内丹修炼，性命双修，得道成真。《西游记》首回有诗曰：“三阳交泰产群生，仙石胞含日月精。借卵化猴完大道，假他名姓配丹成。”具体来说，孙悟空在内丹修炼中被隐喻为水中之金，先天太乙之气，为修道之根。
猴年太岁
道教中有拜太岁的信仰，猴年的太岁文化也就成为道教猴文化中的重要组成部分。一般人们所称的太岁又称岁神、顺星、太岁星君。我国古代记历多用六十甲子，由天干地支循环，六十年为一周，每年由一位太岁轮值。据说，太岁能祛除邪魅，奖善罚恶，掌理人间祸福之事。每个人从出生开始都由自己的太岁星君护守本命。在这中间，有五个太岁是轮流执掌猴年运程的神，他们分别是：壬申太岁刘旺大将军、甲申太岁方杰大将军、丙申太岁管仲大将军、戊申太岁徐浩大将军、庚申太岁毛梓大将军。在这些太岁神中，有担任宰相而辅佐诸侯成就霸业的，有为了守卫边疆而英勇献身的，有勤奋从事地方政务而造福一方的，有长于书法且文采出众的。
道教从天人感应的思维模式出发，认为每个人的出生，都有其对应的星宿神。太岁既是星辰，也是民间奉祀的神。人们往往把太岁理解为凶神，其实并非如此。太岁只是守护神，顺之行事则吉，逆之行事则凶。当流年轮到自己的太岁之年，运势并不一定就很差，只是要注意应喜祛祸。所谓的“犯太岁”之说，只是提醒人们不急进，不贪婪，坚守正道，行善积德，谨慎行事，凡事三思而后行。如果能做到这些，相信定能保证一年的平安。
根植于中华文化土壤中的道教，一方面不断地从民俗文化中汲取营养，另一方面又影响并发展了民俗文化。对于“猴”的信仰就是其中的一例。这一信仰既秉承了道教一贯的“护国佑民”的优良传统，又寄托了广大信众对美好生活的憧憬与向往。
（作者王彤江系中国道教协会研究室博士；杨立新系北京市园林学校高级教师）

该行星围绕恒星运行一周大约需要100万年。（图片：BBC中文网）
英国广播公司（BBC）中文网28日报道称，澳大利亚天文学家说，他们发现了迄今为止最大的“恒星行星系”，由一颗恒星和一颗巨大的行星组成，行星围绕恒星运行一周大约需要100万年。
发表在英国《皇家天文学会月报》上的报告说，这颗行星由气体组成，距离恒星大约1万亿公里，是地球所在太阳系矮行星冥王星到太阳距离的140倍。这颗行星被称为2MASS J2126-8140，质量大约是木星的12到14倍。
这次发现的“恒星行星对”相距遥远，创下了纪录，是先前发现的“恒星行星对”最远相距距离的三倍。科学家说，近年来发现的这类恒星与其相伴行星距离如此遥远的星系并不多。澳大利亚国立大学天文学家西蒙・默菲博士表示，发现距离其母恒星如此遥远的低质量行星，令人惊讶。
天文学家是在对距地球相对较近的年轻恒星和棕矮星进行调查的过程中发现这个星系的。研究人员首先发现这两颗星体到地球的距离都是大约100光年，随后通过运动轨迹分析发现他们在协调运动。
默菲博士说，这两个星体大约在1000万年到4500万年前形成，生存环境的密度不高，结合力薄弱，任何临近星体都可能完全影响他们的运行轨道。
中新网杭州1月28日电 (记者 江耘 实习生 王梦瑶)浙江农业历史悠久，文化积淀深厚，智慧勤劳的浙江先民在千百年的农事劳作中，积淀了一批有特色的农业文化遗产。然而，与其他省区相比，浙江在农业文化遗产挖掘、保护与利用方面相对滞后，不少具有保护价值的项目正日渐消失。
针对这一现状，浙江人大代表、湖州市农业局研究员、首席蚕桑专家楼黎静，在正在召开的浙江省两会中呼吁，要加强对浙江农业文化遗产的保护力度。
“在新农村建设过程中，现代化农业发展迅速，随着如今产业结构的调整和变化，很多老祖宗传下来的农耕文化得不到保护，如果再不引起重视，这种文化就会消失。”在采访中，楼黎静表现出了她的担忧。
联合国粮农组织于2002年发起全球重要农业文化遗产(GIAHS)项目，目的是建立全球重要农业文化遗产及其有关的景观、生物多样性、知识和文化保护体系，并在世界范围内得到认可与保护，使之成为可持续管理的基础。
截至目前，全国申请到全球重要农业文化遗产的项目共有11个，其中浙江有2个，分别是浙江青田“稻鱼共生”系统和浙江绍兴会稽山古香榧群系统。
遍观浙江大地，农业文化遗产如沧海遗珠，散落各地。太湖边湖州的“桑基鱼塘”生态模式，孕育出了“世界丝绸之源”的耀眼华光；而在浙江青田，一个“稻鱼共生”的生态系统则勾勒出一幅“稻香鱼魂”的图……这些蕴含着先民智慧的文化遗产传递着千百年来农耕文明的智慧，体现出可持续、科学、和谐的农业观。
楼黎静表示，如今，农业文化遗产保护与利用已经成为文化大发展、大繁荣的重要内容，也是农业功能拓展与多功能农业发展的重要基础，同时它对于农村生态文明建设和农业可持续发展也有积极的推动作用。
但是“家底不清，缺乏对农业技术、措施、模式、品种资源、传统知识等方面的系统整理、挖掘、提高和推广，缺乏对农业文化遗产潜在生态与文化价值的科学评估，对全球重要农业文化遗产和中国重要农业文化遗产评选重要性认识不足”等现状，依旧制约着浙江的农业文化遗产保护。
对此，楼黎静率先发声，对浙江农业文化遗产的保护提出自己的建议。她表示，政府应抓住时机，充分利用浙江的优势，建立省级全球农业文化遗产保护发展机构。同时，开展农业文化遗产普查、价值评估和申报工作，制定浙江省农业文化遗产评选办法，利用农业博览会和农业文化节等平台，开展农业文化遗产保护与利用的宣传，并设立省级农业文化遗产保护与发展专项资金，加大扶持力度。
“农业文化遗产是一个系统，这个系统对生态、经济、生物多样化、文化都有一系列的推动作用，而且它可复制、可操作、可循环，是老祖宗留下的宝贵财产，希望越来越多的人可以对它重视起来”楼黎静说到。(完)
中新网北京1月28日电 (记者 应妮)中国美术馆馆长吴为山28日在京推介三大跨年展览，即：“中华民族大团结全国美术作品展”、“翰墨传承――中国美术馆当代书法邀请展”、“偶人世界――徐竹初木偶雕刻作品捐赠展”。
他介绍，中国美术馆今年特别策划并推出了“中华民族大团结全国美术作品展”。展览分为“民族团结”、“民族形象”、“民族风情”三个章节，遴选了一批中国美术馆的馆藏经典，同时中国美术馆组织了全国各地美术家创作了一批新作品。“期间共征集作品800余件，经初、复评专家公正、公开、公平评选后，有近300件作品脱颖而出，集中反映了各族人民在中国共产党的带领下实现中华民族伟大复兴，迈向更加美好生活的辉煌画卷。”
该展在位于中国美术馆一层1到9号展厅展出至3月7日。
同时，由中国美术馆自主策划并主办的书法艺术展览“翰墨传承――中国美术馆当代书法邀请展(2015)”是中国美术馆继2012年首届该系列展览成功展出之后，第五次为观众呈现出的书法艺术盛宴。展览在全国范围内提名确定51位具有代表性的书法家分别对不同书体进行临摹与创作，分真、草、隶、行、篆五部分组成，共102幅作品。展期持续至3月8日。
此外，徐竹初木偶雕刻作品捐赠展全面展示了国家级非遗传承人徐竹初的木偶雕刻艺术及徐竹初木偶世家百年来的发展脉络。
吴为山表示，中国美术馆是唯一的国家艺术博物馆，拥有10万余件藏品。未来中国美术馆还要结合自身的发展，利用“巡展”、“交流展”等方式，将更多的馆藏精品，包括国际艺术大师的作品送出馆门，让更多地方民众能够共享国家藏品资源，提高全民族的文化素质。(完)
1月26日，一款名为“皇帝赐金福、皇后赠如意”故宫款年画，在淘宝网发起众筹，单幅作品报价168元，迅速刷爆了网上人气：仅用4小时，该项目即完成众筹；40小时过后，项目达成率竟飙升至632%。
鲜为外界所知，故宫版年画的创作起源，却是一次无心插柳的撮合。而且，市场为故宫版朱仙镇木版年画给出的真实投票，更让两个“90后”原创者始料未及。
元旦后，阿里巴巴策划的淘宝“年货节”正式上线。与往年不同，阿里对本届活动主题设为“老年俗、新势力”，设剪纸、年画、面塑、布鞋等5类年俗品或手工艺品，欲将其国内各地的“非遗”传承人与其作品推送上线。如年画，就汇集了河南朱仙镇、河北武强、天津杨柳青等，共计国内8省特色年画“非遗”传承人的作品。
那么，传承唐宋文化的开封朱仙镇年画，是如何搭上了“清宫戏”呢？
这是阿里的一个偶然想法：能否让国内文创界最活跃的“故宫淘宝”团队，与中国最古老的年画技艺合作，诞生一款全新作品？
1月24日，90后的“故宫淘宝”设计师黄晶，携其创作的“皇帝赐金福、皇后赠如意”年画原型图，赴开封拜访了92岁高龄的“云记”木版年画传承人郭太运。
如记者所见，这款作品除萌哒哒的清宫廷帝后像外，还有龙凤、瑞猴、如意、康熙御笔“福”字、海水江崖等，都是“故宫文化”的典型符号。但这与朱仙镇年画所传承千年的门画(门神)和神码(灶画、家堂画等)主题迥异。
“这是个好作品。原稿的部分图案、颜色仍需调整，才能解决它与木版年画制作工艺存在的‘错位’，但经修校后即能马上开工。”郭太运应承下了，并答应由其亲自“出山”主持该作品的落地。
由此，两个“90后”手艺人的联手，即产生了前述网上众筹爆棚的一幕。
如“故宫淘宝”一负责人称，将相隔千年的两种不同文化实现合作，对其团队也是一次挑战。“朱仙镇木版年画是中国年画的鼻祖。由它来搭载故宫文化诞生出新艺术品，当然是够分量的。但最终，仍需市场真实投票来说话。”
什么是拯救“非遗”年画的速效药
故宫版年画在网上众筹大获成功，似乎是一次“意外”。记者注意到，今年春节期间，传统款式的朱仙镇木版年画销量萎靡，并遭价格“冷冻”。如在一些电商平台，单幅年画的售价由10元至100元不等。在开封市区的一些工艺品店，其价格也大致如此。只有经过装裱才有更高溢价，单幅年画的价格区间升至40元～600元。
这似乎是说，朱仙镇木版年画的自身价值，尚不抵做添头的装裱包材。
“‘三公消费’受限后，朱仙镇年画销量遭遇前所未有的冲击。”当地一年画创作圈儿的人士透露，截至目前，开封市制作年画的画社约十几家，而且，销售渠道是以传统工艺品店和市内风景名胜区为主，其全市的木
版年画产值规模仅几百万元。
而公开数据显示，2014年，天津杨柳青、河北武强两地年画的年销售规模，均在5000万元。而同期，山东高密扑灰年画则为3000万元。
在采访中，一些朱仙镇年画的传承人对这门传承千年的手艺未来的出路深感茫然。正如郭太运的忧虑：“如果年画失去了被贴在门上的传统，而被当做艺术品挂在墙上，那在若干年后，它是否将面临饱和危机，沦为博物馆的封藏品呢？”
其实，外人对郭太运的这一想法颇感诧异：“朱仙镇年画为何不能通过持续创新作品，获得新的生命力呢？”
“朱仙镇木版年画的价格失真，根本问题仍是其与市场脱轨，未能构建传承‘非遗’的自我造血机能。”开封市博物馆馆长曾广庆透露，这次“故宫淘宝”送来的设计原稿，对“云记”木版年画团队的传承理念是一次深刻洗礼。
事实上，截至目前，“云记”木版年画法定传承人无一来自郭太运的家族。而朱仙镇木版年画的境遇，在国内“非遗”界也并非孤例。
清华大学美术学院版画艺术家付斌数年前受政府邀约，为国内“非遗”传承人进行艺术文化“补课”。他坦言，很多“非遗”项目传承人，受自身文化素养及“艺术边界”的禁锢，致使“非遗”项目濒临失传。
中新网昆明1月28日电 (余雪彬)28日，云南省第二届宗教界人士学历教育班开班典礼在云南民族大学举行，来自佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教等124位宗教界学员今起入读该学历教育班。
云南省是一个多民族、多宗教和多元民族宗教文化并存的边疆省份。民族问题与宗教问题，往往交织在一起。做好民族工作和宗教工作，对构建和谐社会，保持社会稳定、人民安定具有十分重要的作用。近年来，云南省不断完善宗教界人士学习软硬件建设，创新宗教界人士培养方式，拓展培养途径，提升宗教教职人员队伍素质，学历教育班即是拓展宗教界人士培养途径的一项重要举措。
云南省民族宗教委副主任杨谊群在致辞中表示，宗教界人士是做好宗教工作、维护宗教和谐、促进社会稳定不可缺少的重要力量，各宗教学员要在多样中求同一、差异中求宽容、交流中求共识，彼此尊重、相互包容、多元共存、和谐相处，为促进云南经济发展、社会和谐、宗教和顺作出更大贡献。
云南省首届宗教界人士学历教育班由省民族宗教事务委员会与云南大学合作举办，于2010年组织全省宗教界人士参加全国成人教育统一招生考试后秋季开班，由云南大学公共管理学院承办。本届学历教育班由云南省民族宗教委与云南民族大学合作举办，本届宗教界人士学历教育班有126人参加成人高考，共录取124人。其中，专科班录取65人、本科班录取58人、专科起点升本科录取1人。(完)
中新网北京1月28日电 (记者 高凯)歌剧指挥大师丹尼尔・欧伦执棒，歌剧泰斗皮埃尔・路易吉・皮兹担任导演、舞美设计、服装设计的国家大剧院2016年开年大戏歌剧《歌女乔康达》于1月27日晚迎来首演。
在充满象征意味与诗意美的舞台上，一段阴谋与大爱并行的威尼斯悲情之恋魅力呈现。
大幕升起，一座灰色调的水城威尼斯出现在了观众的面前。担任该剧导演、舞美设计、服装设计的皮兹大师没有照搬重现威尼斯种种风物，而是仅以寥寥数笔，通过单孔拱桥、圣马克广场石柱等少量地标元素，干净、简约地勾勒出水城威尼斯的独特风貌。
同时，全剧从始至终的灰色调背景，笼罩着18世纪威尼斯共和国即将走向衰落的阴郁。而当狂欢节的人群身着红色调为主的服装穿梭于舞台上的威尼斯时，服装与舞台强烈的色彩反差既给人强烈的视觉冲击力，同时又富有象征意味地表现出狂欢的喧闹与凄美爱情故事之间的强烈对比。
指挥大师丹尼尔・欧伦也以激情的指挥风格，使作曲家蓬基耶利笔下描写剧中人爱恨情仇的美妙音乐，充满了感人至深的力量。
在欧伦看来，“这是一部充满对比的歌剧，比如狂欢节的节庆气氛与捉弄切卡场景的对比，再比如乔康达本身性格两重性的对比等。全剧的音乐激情同时又充满了怜悯，而最能打动人心的部分无疑就是剧中的一些唱段以及舞蹈旋律，它们能使人的内心深处变得柔软”。
演出中，国家大剧院管弦乐团、合唱团也以时而激情，时而柔美细腻的音乐诠释着剧中人的悲喜。已与大剧院管弦乐团、合唱团在歌剧中数度合作的欧伦表示，“他们热爱音乐，能够迅速满足指挥的要求，能够全身心的投入。因此，我可以带动他们，让音乐更加‘鲜活’起来”。
歌剧《歌女乔康达》讲述的是乔康达为了报答贵妇人劳拉救自己双目失明的母亲之恩，不惜放弃自己对乔装成水手的流亡贵族恩佐的恋情，成全了恩佐与其昔日情人劳拉的结合。
爱情、亲情、阴谋、恩情、欲望的交织，使情节的发展曲折跌宕、步步惊心。
在当晚的演出中，叶琳娜・波波夫斯卡娅、安德里亚・卡勒、叶卡捷琳娜・古巴诺娃、托马斯・卡则里、乔治・朱赛皮尼、郭燕愉等歌唱家将剧中人错综复杂的恩怨演绎地入木三分。
在洒满月光的宁静大海上，恩佐浓情蜜意地唱起等待情人劳拉的“天空与海洋”；而第四幕乔康达最著名的咏叹调“自杀吧”，则将对母亲、恩佐难以割舍的矛盾心情表达得极为深刻。此外，剧中巴尔纳巴节奏明快的“啊！捕鱼人”、切卡充满抒情色彩的“天使的声音”等著名的咏叹调也被歌唱家出色演绎。
该剧的“弗兰那舞”、“小步舞”等风格各异的舞蹈由辽宁芭蕾舞团的舞蹈演员担纲。
第三幕在欢乐表象下隐藏杀机的“时辰之舞”，在富有威尼斯特色的镜面装饰下，寓意不同时辰、身着各色服装的舞者，让清晨、白昼、黄昏、黑夜在唯美、梦幻的舞姿中更替。担任独舞的辽宁芭蕾舞团首席主演吕萌与“90后”芭蕾新星敖定雯伴着活泼的旋律、缤纷的管弦，以曼妙缠绵的舞姿，将剧中这段“表演中的表演”描摹得瑰丽动人。
28日，由孙秀苇、迟立明、牛莎莎、张峰、关致京等实力派华人歌唱家组成的另一组演员，将继续精彩演绎这段旷世苦恋。此轮《歌女乔康达》的演出将持续至31日。(完)
本报三门峡讯 三门峡市陕州区张茅乡西崖村村民刘书勤在自家门前挖出了11块“有来头”的墓碑。墓碑上记载着抗战时期国民党军队11个士兵的姓名、籍贯、部队番号等信息……
发现|墓碑上牺牲士兵的信息清晰可见
1月27日，大河报记者来到刘书勤家中。他告诉记者，去年12月，他在自家门前的土坡上挖水沟时，挖出了这些墓碑。
“当时碑上全是土，字迹不清”，他便用水冲洗后放在自家院子里。
记者看到，经过冲洗，11块碑上的字迹清晰可见：
“王海清，甘肃固始人，陆军一六五师工兵营一连二等兵；
方牛，河南正阳人，陆军二十四师七十团二营机连二等兵；
任吉贵，湖南茶陵人，陆军二四师七一团八连一等兵；
钱凤文，陕西安康人，陆军八三师辎重营一(二)连二等兵；
王忠锡，甘肃静宁人，陆军八十军补团八连二等兵；
杨换成，陕西商县人，陆军一七七师一五七团五连二等兵；
赵学礼，河南新蔡人，陆军二四师七二三营五连二等兵；
薛纪生，陕西大荔人，一七七师一五九二连一等兵；
陈陶山，陕西安康人，陆军八三师补团四连一等兵；
权景龙，陕西蒲城人，陆军十七师九八团一连二等兵；
金有……(残碑)。”
碑文还记载有牺牲士兵的年龄，最大的38岁，最小的15岁，大多在1941年病故于“六一兵站医院”。
刘书勤说，他听父亲说过，当时他们村里有个“六一兵站医院”，住的都是在中条山战役中受伤的国民党士兵。
