讲述|共安葬200多名士兵，这里被村民称为“伤兵坟”
西崖村73岁的退休教师陈宝禹向记者讲述了关于这些墓碑的历史。
“听村里老人说，1941年中条山战役后，大批国民党负伤士兵从山西战场经三门峡会兴渡口被送至我们村的‘六一兵站医院’接受救治，但许多士兵因伤势过重在医院去世，大约有200多人。”陈宝禹说，后来这些士兵被就地安葬，并从陕州区(原陕县)硖石乡找来青石，为他们立了墓碑。
陈宝禹说，“六一兵站医院”当时有十几间房子，他们家的房子也被占用了5间，剩余的在西崖村村委旁边，由于年份太久，早已坍塌，现在成了居民区。如今在西崖村，已找不到“六一兵站医院”的痕迹。
陈宝禹说，这些士兵就被安葬在现在刘书勤家门前的那块地方，约有2亩，名叫“伤兵坟”。“1960年村里开垦荒地，将‘伤兵坟’平整后用于耕种，那些墓碑因为不被人们重视，大部分已遗失。”
西崖村83岁的村民沈锁学回忆说：“那时来的伤兵真可怜，头上、身上都是伤，就在我们村治疗。”
陕州区党史方志办原主任刘全生告诉大河报记者，当时张茅乡西崖村确实有国民党军队的医院，但那段历史还需进一步考证。
愿望|希望勇士亲属认领，建议有关部门建立陵园
挖出来11块墓碑该如何处置？陈宝禹说出了他个人的想法。
“不管怎么说，他们都是为了抗日牺牲的勇士，咱不能把这些墓碑扔掉……”陈宝禹说，他和村民们商量，希望媒体能公布已知牺牲勇士的姓名和籍贯，让他们的亲属能来认领墓碑。
此外，他们希望有关部门能实地考察一下，在“伤兵坟”上为勇士们重新立碑，最好能建一个陵园供后人瞻仰，铭记那段历史。
陈宝禹说，在农村，把墓碑放在家里是一件非常忌讳的事情，但刘书勤能把这些墓碑收藏在家里，“他的做法很好，值得肯定”。
刘书勤说，牺牲的士兵最小的只有15岁，“那么小就献出了生命，我们也应该为他们做一些事情”。
链接
中条山战役是抗日战争进入相持阶段后，国民党军队在山西范围内的一场大规模对日作战，前后历时一个多月。1941年5月7日，中条山外围日军在航空兵的支持下，由东、北、西三个方向全面进攻。国民党军队由于事前准备不足，缺乏统一指挥，除少数突围外，大部溃散，被俘虏3.5万人，遗弃尸体4.2万具，包括第三军军长唐淮源上将、第十二师少将师长寸性奇等滇军名将在内的多名国军将领殉国。
中新网1月28日电 今日下午，山东大学官方微博发布了《关于撤销陈振硕士学位及取消刘旭光研究生指导教师的决定》。
该决定中介绍，陈振，男。2009年9月起在我校历史文化学院攻读档案学专业硕士学位，2013年5月通过学位论文答辩，获得硕士学位。导师为刘旭光教授。
决定指出，经历史文化学院学位评定分委员会组织专家调查，认定陈振硕士学位论文《档案开放利用与信息安全保障研究》构成学位论文作假。
决定表示，根据《山东大学学位论文作假行为处理办法(试行)》第五条、第六条和《山东大学研究生指导教师工作规范》第二十一条的规定，经山东大学学位评定委员会常务委员会审批通过，决定撤销陈振的硕士学位，取消刘旭光研究生指导教师资格。
据悉，近日，陈振的一篇2013年的学位论文，被网友曝光疑似“大面积抄袭”。根据网络截图显示，论文中连“致谢”的部分都与被抄袭的论文几乎一模一样。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
从老画报上看到“盗亦有道”的故事，我总会饶有兴趣地多读一会，因为里边似乎展现出了人类伦理道德的客观性与普遍性。且看1891年一期《点石斋画报》的报道，话说本地有个林秀才，以在西关坐馆为生，平日兢兢业业，颇受东家尊重。某一日，林秀才接到家书一封，才知老母病重，赶紧雇下一条船，匆匆赶到码头，急急就要出发。正当小船驶离码头之际，码头上突然蹿出两人，他们称着急赶路，恳请林秀才捎上他们同行。林秀才本是热心人，没有多想什么就同意了。
一路上，林秀才在船舱里长吁短叹，默默无言，其中一个搭船者就问道：“先生为何长吁短叹，有什么心事吗？”林秀才答道：“闻母急病，方寸大乱。”搭船者接着问：“先生在哪高就？”林秀才答道：“在城里坐馆，没几个积蓄，只得向东家告贷，但借到的钱很有限，只怕不够老母看病用。”看到林秀才如此为母忧心，两位搭船者肃然起敬，他们站起身来，对林秀才说：“先生实在是个真孝子，不瞒你说，我兄弟二人本是绿林豪客，但平日只取不义之财，从不冒犯正人君子。今日听先生一席话，心下大为感动，故此愿赠金以解先生燃眉之急，也请先生不要嫌弃这钱是我们从贪婪无道之人身上抢来的才是。”说着，两人拿出几锭金子，硬要送给林秀才。林秀才见老母有救，高兴还来不及，欢欢喜喜收下，不再假意推迟。林秀才返家后，悉心为老母请医用药，两个月后，这笔钱刚刚花完，老母也病愈了。
故事就此结束，但作者意犹未尽，在文后评论道，这两位绿林大盗，能够敬重读书人，帮助真孝子，实在令人敬重。古时曾有人写诗赠盗，内有“相逢不用相回避，世上于今半是君”之句，其实以这两位绿林大盗的心胸气概，恐怕世人与之比起来，难免要汗颜呢。
1月26日，微信朋友圈推出“红包照片”功能，好友需要支付红包才能查看朋友圈照片、点赞或评论。“红包照片”一出，瞬间刷爆朋友圈，引起广泛热议。随后微信立即取消了该功能，腾讯官方回应：“红包照片”仅在昨天限时公测，发布的红包照片也将在当日24点被删除。据官方回应，此功能除夕夜将再次开放。
（1月28日《第一财经日报》）
“红包照片”很火，生命也很短暂，其暴露出很大的安全漏洞和涉黄风险。搜狐据此话题展开民调，截至26日21时，共16888人参与调查，85.64%的人表示“很无聊，不想再看了”，仅有11.61%的网友觉得有趣，想一起刷屏。“红包照片”玩耍时很火，很快人们就感到无聊似乎是普遍的现象。
如今，强迫点赞、拼红包等“杀熟行为”，让人们感觉原本用于交流的微信已经不再纯粹，其各种活动触及的安全、道德、法律底线，更是遭到社会的质疑。平台方在推出相关功能之时，如何做好自身的把关，表面上是一个技术应对的问题，实际上是一个道德和法律的边界问题。否则就可能透支朋友圈的信任，让功利色彩污染整个朋友圈的生态。
微信故事被人疑似病毒，红包照片又传涉黄。共同的结局是，匆匆而来，匆匆而去，朋友圈中也是一哄而起、一哄而散。有竞争意识和应对行为，并不断进行技术创新当然值得肯定，不过若逾越了道德和法律的边界，最终难免会“搬起石头砸了自己的脚”。
堂吉伟德
中新网石家庄1月28日电 (记者 陈林)“当我们走近遗产、文化、传承时，感受到的是艰难、幸存、责任。所有摄影师想到的就是把这些文化精华快些、再快些用影像拍摄下来、记录下来，让公众以保护、尊重传统文化为社会共识，这股清泉才不会断流，祖先留给我们的宝贝才会薪火相传。”
28日，河北省民俗摄影协会主席贾克接受记者采访时如是表示。近日，协会26位摄影师历时2年拍摄的河北省非物质文化遗产图片在河北省博物院展出，引发了当地社会各界广泛关注。此间还举办了传统文化与非物质文化遗产传承的学术研讨会。
蔚县打树花、常山战鼓、宁晋烧酒、正定八大碗……展厅内，一张张非遗图片引发了许多市民的驻足观看。
贾克说，两年间摄影师们用镜头描摹出一批批乡土文化的守护者、乡村艺人的肖像，他们中有90岁高龄还在耍动皮影为当地群众说古道今的冀南皮影，有父子两代为冀派内画倾尽心血的工美大师，还有历经30多年3代人把冀中音乐奏响海内外的屈家营音乐会，让他们在拍摄中深受感动。
为寻访河北的国家级、省级非物质文化遗产项目及其传承人，摄影师的足迹遍及全省城乡，拍摄完成一批具有文化底蕴和时代气息的影像作品。希望展示河北非物质文化遗产传承项目和传承人的现状与传统文化风采，提升当地人的文化自豪感。
河北省文化厅副厅长李建华说，河北省非物质文化遗产传承人，他(她)们默默地不能再默默，无名到不能再无名，却一脉相承代代相传，支撑着燕赵大厦的一角。正是他(她)们的坚守感动了摄影师群体，他(她)们担起了这沉甸甸的责任，拿起相机，走阡陌进村落，入农户交朋友，汲营养净灵魂，为中华传统文化树形象塑灵魂，深入挖掘蕴整理藏在河北大地沃土上的文化神韵。
贾克告诉记者，如果说这些非遗文化的精华是历史散落的、人们看到和看不到的“经文”，那他们就会细心尽责地把她们一片片捡起，掸去浮尘编撰成册，让这部承载着文化与精神的“经典”留给自己、留给当代、留给后人。”
目前，河北省拥有世界非物质文化遗产2项，国家级非物质文化遗产项目148项，省级非物质文化遗产项目690项。此次“沃土神韵――河北省非物质文化遗产摄影大展”由河北省文化厅主办、河北省非物质文化遗产保护中心、河北省民俗摄影协会、河北省博物院承办，展期至2月28日。(完)
本报讯（记者陈玲）这个寒假，抄抄写写少了，跑跑跳跳的“硬指标”却必须一天不落。昨天，武汉晚报记者从武汉市光谷二小金地分校了解到，这个寒假的学生作业，老师们普遍少“文”重“武”，让孩子们有足够的运动时间。
在学生们的告家长书中，低中高年级学生作业内容按照难度有所不同，除了做手工、写外出旅游感想等之外，学生们无一例外的作业就是每天要坚持一个小时的锻炼。“可以是陪父母晨跑、跳健美操、打球等，每个学生还必须至少掌握一种新的锻炼方式，高年级学生必须至少三种。”德育主任胡盼说。
光谷二小金地分校一直有让学生在校长跑的传统，不管是刚入校的新生还是即将毕业的高年级孩子，除非身体无法完成或天气原因，学校都会要求学生在校时要参加1000米左右的长跑。
胡盼说，从长期的体育锻炼中，学生们身体素质提高了，实际上也促进了学习上的专注力，所以家长们对体育运动也非常支持。这次的寒假体育作业，虽然是布置给孩子，但都需要家长的陪伴和支持。“给学生布置作业，也是间接让家长一起完成，这比书面作业更需要家长‘辅导’。”
该校四年级学生的家长李先生说，体育作业在家长中很受欢迎，相比一般的书面作业，体育的内容更有趣，既能让家长身体也得到锻炼，还能促进亲子关系。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京1月28日电 (记者 应妮)文化部原副部长、国家文物局原局长励小捷28日在京当选中国文物保护基金会新一任理事长。
中国文物保护基金会是中国文博界唯一的公募基金会，创立于1990年。
国家文物局局长刘玉珠强调，新一届理事会的产生可谓恰逢其时。全国文物工作正在全面贯彻落实习近平总书记关于“加强文化遗产保护，让文物活起来”的指示精神，社会各界的文物意识、保护意识、利用意识都在全方位提升。这样的大环境为基金会发挥作用提供了空间。基金会业务范围的充实调整，使新一届理事会进入重要的转型机遇期。中央财政注入资金，以委托的方式助推基金会项目，这在基金会历史上是没有过的。资助项目弥补了文物保护工作亟需的短板，对专项资金起到拾遗补缺作用，又能带动社会资金投入文物保护。
励小捷提出文物保护基金会的六个必须坚持，即：必须坚持以保护文物为根本、为主业，把主要资金、项目、人力和资源聚焦到文物保护上；必须坚持社会组织的属性和公益基金的定位，一定要把公益性贯穿基金会工作的始终，不以盈利为目的；必须坚持广开门路、多方筹募、努力增强参与文物保护的实力；必须坚持以人为本，慈善关怀；必须坚持开放共享的理念，联手众多伙伴建立广泛合作关系；必须坚持自觉为经济社会发展服务，使各项工作主动融入全面建成小康社会的大局。
他表示，今年要认真实施国家文物局和财政部委托的传统村落中非国有文物建筑修缮与利用(简称“拯救老屋行动”)和各级文物保护单位历史文化内涵研究与传播能力建设(简称“文物价值研究与传播计划”)两个重要项目。(完)
第三十届中国电视剧“飞天奖”花落各家，优秀奖最终颁给了17部电视剧。这个数字背后，是中国电视剧庞大的产业基座，以及创作观念的更迭换代。
两年来，大数据、大IP、“一剧两星”、“现象级”剧目、网络自制剧……热词接连涌现，显示了中国电视剧高涨的创作热情和急遽的产业变化。“飞天奖”以对电视剧文化品格的推崇让人们看到，时代在变，电视剧的形态在变，精品力作最为恒定的标准却始终未曾改变：“内容为王”，依然是“多屏时代”的黄金法则。
――编 者
第三十届中国电视剧“飞天奖”的颁奖典礼上，有一个特别的环节。一条长长的传送带，将29位曾荣获“飞天奖”的演员一一送到舞台中央，也将人们的记忆送往时间之河。每一位演员代表一部电视剧作品，每一部电视剧见证了无数中国人曾经共同拥有的社会生活和文化记忆。正是千家万户的小小荧屏，拼出了一个时代的集体审美。
本届“飞天奖”依然体现时代和观众的共同选择。在200部、7534集参评剧目中，106部剧目进入终评，48部入围提名荣誉作品。最终，《历史转折中的邓小平》《平凡的世界》《父母爱情》《北平无战事》《琅琊榜》等17部电视剧获得优秀电视剧奖。
为什么是这些剧目入选和得奖？它们有哪些共性？这个行业有着怎样的坚持又酝酿着怎样的变化？
互联网时代的“说书人”
据中国互联网络信息中心最新发布的第37次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，目前内地网民数量达到6.88亿，占总人口数的50.3％。而在2015年的《网络视频用户调研》中，用户在电视上收看的占13.9%，通过网络收看的占36.6%。
互联网，正不可避免地将“触角”深入影视行业。其影响力不仅仅局限在播出渠道这样的表层，甚至正在改造着电视剧的内容。
本届“飞天奖”的入围乃至获奖电视剧中，很多剧目具有“互联网气质”。一方面，一些剧目改编自IP，甚至是网络IP。比如，《琅琊榜》就改编自同名网络小说，被冠以“起点中文网镇频之作”“九界文学网最热点击”的称号。《平凡的世界》《红高粱》《伪装者》《十月围城》等也均由IP改编而来。另一方面，越来越多的小说家乃至网络作家加入编剧行业。比如，《父母爱情》为军旅作家刘静的首部编剧作品，《琅琊榜》编剧为网络小说原著的作者海宴。
从制作上看，越来越多的剧目向青年观众倾斜，具有偶像化、喜剧化、时尚化的特色，注重剧目与观众的互动性。《北平无战事》里的方孟敖、梁经伦，《琅琊榜》里的梅长苏、靖王，《伪装者》里的“三兄弟”等主要人物，从演员的选择到形象性格的塑造，都有偶像化的特点。反映教育问题的《虎妈猫爸》、记录普通中国家庭变迁的《父母爱情》、聚焦养老问题的《嘿，老头！》、“国安”题材的《于无声处》等，都或多或少地加入了喜剧元素，使之更接地气更有观众缘。整体上看，剧目的服装、化妆、道具也更突出时尚气息。
“互联网时代”的这些电视剧，却不约而同地具有一个共性――牢牢扎根在深邃的历史和火热的现实中，特别是，越来越多的剧目寄托了现实主义的创作情怀。《湄公河大案》对正义的张扬，《老有所依》对现实的反思，《马向阳下乡记》对理想的呼唤，触及了现实主义的深度；对教育、医疗、法律、养老、家庭伦理的凝视，反映了现实主义所应具有的锐度。
因为承载了丰富的悲欢离合，电视剧仿佛一块完整表达当下社会生活的最大“屏幕”，一个搜集了中国社会、中国生活、中国文化无数故事的“说书人”，它演绎着、讲述着我们时代的所思、所念、所忧。
在意义与意思间“走钢丝”
任何文艺创作都是意义的聚合，是价值观的表达。电视剧作为一种大众文艺样式依然不能例外。
回溯过去30年那些曾经感动过我们的电视剧，从《渴望》《红楼梦》《围城》到《我爱我家》《北京人在纽约》《汉武大帝》《潜伏》《黎明之前》……便会发现电视剧同样可以寄予思想、赋予价值、生产意义。电视剧的外壳虽然是娱乐的、通俗的，但其内容足以包容世俗的狂欢、现实的深刻、人性的温情、历史的敬意。
受到本届“飞天奖”肯定的剧目，便在“有意思”与“有意义”之间找到了平衡点。重大革命历史题材电视剧，如《毛泽东》《历史转折中的邓小平》等，以丰富的历史细节和人性温度，回答了历史和人民为什么这样选择。抗战题材电视剧如《东北抗日联军》《太行山上》，以鲜活的人物和动人的情节，唤起今天观众对烽火岁月中不屈精神的敬意。围绕《琅琊榜》《伪装者》《平凡的世界》等剧的热烈追捧与讨论，乃至成为一段时间的公共文化话题，也是因为剧中洋溢的理想主义情怀、为改变个人乃至家国命运的抗争，投合并激励了当代中国观众。还有一些具有创新开拓意识的电视剧，如《北平无战事》，在思想的表达深度、人物的生动鲜活、情节的扣人心弦方面成为一个业界可供研究和借鉴的样本。
我们应该看到，放在中国电视剧年产1.5万集的总量来看，具有相当艺术和文化水准、能兼顾“意义”与“意思”的剧目仍然太少。电视剧面向大量的普通观众，本身具有文化属性和商业属性，这意味着其创作者、生产者必须在深刻性、批判性、百姓认同和资本运作之间“走钢丝”，寻求创作者和观众、产业诉求和文化表达之间的最大公约数。这是相互的制约，也是相互的责任。
内容为王的“黄金法则”
中国是名副其实的电视剧大国。在产业快速发展中，电视剧的产量、播出量和质量如何保持均衡状态，是行业必须直面的考验。据国家新闻出版广电总局统计，2013年，全年电视剧产量约为1.5万集，比2012年下降了2000集，为最近13年来的首次负增长，被认为是一种“理性调整”；2014年，全年电视剧产量为429部15983集，基本保持稳定的趋势。
当前，电视剧产业已出现三足鼎立的格局：一是传统电视剧，以电视台这一播出平台为主舞台；二是多屏剧，在电视频道和互联网上同时受到欢迎；三是网络自制剧，由于制作品质和尺度问题，只能在网上播出。中国电视剧已经从单屏时代走进了多屏时代，结构的多元带来审美的多元，但什么才是优秀剧目恒定不变的标准？
内容，始终是决定剧目生命力、影响力的根本。这17部电视剧最终留在“飞天奖”的历史名单上和观众口碑里，正是因为其过硬的内容。
网络剧经历了泥沙俱下、大浪淘沙的过程，最终还会回归内容。以走在行业前端、依靠大数据制作《纸牌屋》出名的Netflix为参照，其所作的网络建设、渠道建设和平台建设最后都指向承载“内容”这一个核心要务。对年轻而又快速膨胀的中国网络剧而言，其规矩、边界和尺度都尚在摸索中，但单纯依靠市场的自觉很难完成这个过程，政策、评论乃至评奖需要为其发挥引导作用。
未来的几年，电视剧行业内外注定依然是风云涌动。大数据、大IP、“互联网+”、“一剧两星”、“现象级”大剧、网络自制剧等一浪高过一浪，电视剧早已超越一块荧屏的价值，而成为汇聚各种思想、各种力量，涵盖资本、内容、表达和技术的试验田，这也将是中国从电视剧生产大国和收视大国成长为产业强国的重要阶段。每一次评奖虽然具有不可替代的作用，但也只是提供了一次次反思的机会，中国电视剧行业的航行需要的还是每一个渡海人的高瞻远瞩和乘风破浪的决心。
任姗姗 制图：蔡华伟
再过三天，就到腊月二十三了，也就是民间俗称的“小年儿”。俗话说“二十三，糖瓜粘。”自古以来民间便有小年儿以糖瓜祭灶的年俗，灶君庙即是人们祭祀灶神的地方。位于北京西直门外四道口的皂君庙曾是清宫御膳房祭灶之地，所以被视为“级别”最高的一处灶君庙。可是，“灶君庙”何时开始被叫成了“皂君庙”呢?
“灶君”名字有多少版本
灶君，也称灶王、灶神、灶王爷、东厨司命等，是中国民间信仰最普遍的神o。据记载，祭灶习俗在先秦时已经流行，但灶君是谁历来说法不一，史籍记载也不尽相同，甚至连灶君是男是女、是老是少，也存在着争议。
有人认为，灶君是传说中钻木取火的燧人氏，教人熟食而去腥，烹之而易啖，因而被尊崇为灶神。也有人认为灶君是颛顼的后人祝融，祝融曾为掌灶火之官。而《淮南子》则称：“炎帝作火官死而为灶神”。《事物会源》则说黄帝为灶神。《吕氏春秋》称“吴回（回禄）之神，托于灶，是曰火王，故祀之也。”
魏晋之后灶神已有姓名，但名字性别有多个版本。隋杜台卿《玉烛宝典》引《灶书》称：“灶神，姓苏，名吉利，妇名搏颊。”据传，灶君初为女神，故《庄子・达生》曰：“灶有髻”。西晋司马彪注：“灶神，其状如美女，着赤衣，名髻也。”唐李贤注引《杂五行书》称：“灶神名禅，字子郭，衣黄衣，披发，从灶中出……”清《敬灶全书》则认为：“灶君姓张，名单，字子郭，男神也。”自明清以来，民间供奉的多是“东厨司命定福灶君”，是一对老夫妇并坐，或是一男两女并坐，即灶君和灶君夫人的画像。
民间传说，玉皇大帝为了洞察人间的善恶，在每家派驻的一位“监督员”即灶君，以监督这一家一年的所作所为，是好事做得多还是坏事做得多。到了腊月二十三日这一天，灶君将上天向玉皇大帝汇报。玉皇大帝根据汇报来决定下一年对这家是奖励还是处罚，第二年新年灶神再回来继续监督这家的作为。腊月二十三小年儿这一天实际上是各家送别灶神上天的日子，并以“糖瓜粘”的方式，让他多说好话少说坏话，带回吉祥。

碑文上的“^君庙”为何变成了“皂君庙”
皂君庙位于海淀区学院南路北侧，清乾隆十九年（1754年）《重修灶君庙记》碑文记载：“西直门西北七里许有灶君庙，旧为轻车都尉瞻泰施建，后重修于雍正丁未之春，距今几三十年，日就倾圮。御膳房总管首领等捐赀千金，鸠工葺治，阅五月而落成。”由此可见，“皂君庙”本称“灶君庙”，重修于清雍正五年（1727年）。据考，这座古刹坐西朝东，三重殿堂，“外立茶亭一座憩四方之往来”、“置茔地数十亩栽树木百十余株”，又购置墓地数十亩。因御膳房是专为皇家服务的庖厨机构，其捐建的灶君庙当然也是最高等级的。此后的百余年间，该庙曾多次修葺、添置地产。无论是乾隆九年（1744年）“捐资千金鸠工葺治阅五月而落成”，十九年（1754年）“敬捐资修庙”、四十七年（1782年）“捐资缮葺”、道光二十二年（1842年）“办公外余钱文三千吊，阅百日而落成”、“嘉庆以来陆续添置地亩”，都是由御膳房组织捐资，用以祭奉祖师、祈福赛愿（即祭神还愿）。由于始终不曾敕建或赐建，资金来源均是御膳房或信士捐献，这就保持了祭灶始终是民间信仰。
每年腊月，清宫御膳房总管和太监每年都要到灶君庙祭祀灶神，他们不但生前对灶王顶礼膜拜，而且死后还葬于该庙附近，意为守候在灶君身旁。
民国以前灶君庙的碑文皆作“^君庙”，1928年在进行寺庙登记时将“^君庙”登记为“皂君庙”。当时“有房47间，庙内泥塑11尊、石碑6座，法物齐全。”“灶君庙”因何改称“皂君庙”，未见史籍记载。一位当年曾参加过寺庙登记的老者回忆说：当时登记时，因“^君庙”的“^”字笔画太多，写起来很麻烦，此时还没有简化的“灶”字，所以便用同音且笔画简单的“皂”字代替，将“^君庙”写成了“皂君庙”。另有学者认为：“皂”，《辞海》记为“黑色”。“皂君”，通“灶君”，指的就是灶神，亦称灶王。因灶神是主庖厨之神，常被炊烟熏黑，所以又称“皂君”，故称“皂君庙”。
上世纪三四十年代，皂君庙附近形成村落便以庙而称。新中国成立后，该庙被一家单位使用，此后几经改扩建，如今整体建筑已消失，只尚存西房三间及一座石碑及碑刻。

皂君庙碑
老北京最大的灶君庙明代建于花市
北京历史上曾有过多座灶君庙，但大多已难寻其踪，有史料可查的有国子监灶君庙、花市灶君庙、虎坊路灶君庙、达智桥灶君庙、海淀东大井灶君庙、四道口灶君庙、通州灶君庙、密云城内灶君庙、延庆旧城内灶君庙等，其中以花市灶君庙建筑规模最大。
花市灶君庙又称都灶君庙，坐落在崇文门外东花市大街路北，始建于明代，清康熙年间重修。清代《宸垣识略》载：“都灶君庙在花儿市，明建，无碑可考，有古柏一。本朝康熙年间重建，有国子监祭酒孙岳、翰林院编修冯云X二碑。门外铁狮子二，康熙初年铸。每年八月初一、初二、初三日庙市。”
花市灶君庙有三重大殿，每殿有房三间，中殿有前后门可穿堂而过，正殿供奉灶君像。灶君头戴礼冠，身穿朝服，黑髯。庙前有一对铁狮子，一雄一雌，分列庙门两侧，雄狮居左，雌狮在右，呈半蹲踞状，二狮相向对顾，风姿雄健，它是康熙二十八年（1689年）崇文门外上头巷童子圣会的同仁诚献的。老北京有句俗谚：“灶君庙的狮子――铁对儿”，说的就是这对铁狮子。
相传农历八月初三为灶君生日，是日厨行人等会聚在庙内祀神，谓之“灶君会”，为期三天。此时京城“八大堂”、“八大楼”、“八大春”、“八大居”等有名的酒楼、饭庄的厨师，甚至连一些小饭馆的厨师和平民百姓均进庙焚香拜灶君。厨行学徒的还要在此举行拜师、谢师、出师的仪式。该庙会盛行于明清之时，直到民国时期还有活动。
庙会期间，庙内不设摊，摊贩云集庙外，以售卖炊事用具为主，如锅、碗、瓢、盆、炒勺、菜刀等，其次是百货、绢花、绫花、绒花等。由于旧历八月时近中秋，庙市摊子主要是卖“兔儿爷”，还有一些祭祀“兔儿爷”的香炉、蜡扦之类。腊月二十三日为灶君朝天之辰，也要办一天庙会。摊贩主要卖关东糖、南糖等祭灶用的供品以及“年货”，因时近年根儿，人来人往格外热闹。
民国以后，因灶君庙年久失修，殿堂破旧，神像损坏，20世纪三十年代，由附近的回民小学董事会集资筹款买下灶君庙的地产，再经著名京剧名家马连良等校董多次组织京剧义演筹资，于1941年11月改建成回民小学的新校舍。从此一座有楼房的新小学代替了原有的灶君庙，新学校定名为“穆德小学”（今东城区回民实验小学）。

花市灶君庙仅存的铁狮子
乾隆皇帝年年在坤宁宫祀灶神
据《清朝野史大观・清宫遗闻》记载：乾隆皇帝在位时，每年腊月二十三晚上，祀灶神于坤宁宫。他命人预先在坤宁宫正室的炕上设置鼓板和致祭的物品，晚饭后到坤宁宫和皇后一起祭灶王。乾隆皇帝和皇后一同端坐在炕上，皇帝从炕桌上拿起一个木槌，亲自敲击鼓板，并吟唱《访贤曲》，皇后在旁唱和，其他执事官员则恭立聆听。有时乾隆皇帝来了兴致，还令几个太监和他一起吟唱《门神灶》：“年年有个家家忙，二十三日祭灶王。当中摆上一桌供，两边配上两碟糖。黑土干草一碗水，炉内焚上一股香。当家的过来忙赞祝，赞祝那灶王爷降了吉祥。”唱完以后，皇帝皇后一齐下炕，乾隆皇帝将灶神像恭捧至火盆中焚化。皇帝皇后及其他随行官员跪送灶神升天。乾隆皇帝在位六十年间，岁岁如此，从不间断。
乾隆皇帝为何要年年跪送灶神呢？因为他也认为灶王是掌管人间烟火和保佑人间平安的神，尊其为“司命菩萨”。他认为只有家家户户烟火兴旺，衣食无忧，才能国泰民安，所以每年腊月二十三他要亲自祭祀灶神，希望灶神“上天言好事，回宫降吉祥。”
