1月26日傍晚5时，微信朋友圈推出“红包照片”功能，照片加了一层雾化、磨砂玻璃效果，好友需要支付红包才能查看朋友圈照片、点赞或评论。“红包照片”一出，瞬间刷爆朋友圈，引起广泛热议。有网友随即表示，“现如今，想看清一个人还是得靠钱”。不过，随后微信立即取消了该功能，关于此事，腾讯官方回应：“红包照片”仅在昨天限时公测，发布的红包照片也将在当日24点被删除。据官方回应，此功能除夕夜将再次开放。（1月27日《北京娱乐信报》）
●理解
不妨一笑而过
当朋友圈被一片模糊照片刷屏时，85.64%的人表示“很无聊，不想再看了”。“离开了钱朋友圈也就只剩下了一个圈了。”“发红包看照片”真的可恶到了如此地步？人们之所以如此反感，是因为朋友圈已经“满圈皆是黄金甲”，卖食品的，卖电器的，发布假广告的，见面就要红包的。可是，这次的“发红包看照片”则和这些有着明显区别，这并非利益化的生意，而是一次娱乐活动。
表面上看，“发红包看照片”是借助了人们好奇的心理，换取点击照片的利益，而实际上这个红包也仅仅是象征性的，不过就是几块钱。虽然是在朋友圈子里，但是并不是每一个“发红包看照片”的发布者都是朋友，这样的照片实际上是没有吸引力的。大家想看的是自己好朋友发布的照片。你点击了朋友的照片，朋友也会点击你的照片，你给朋友发了红包，朋友也给你发了红包，一来一去，都没有啥损失。
倒是可以有惊奇的收获。或许朋友发布的照片就是那些尘封的友谊，看看那些过去了很多年的合影，就会收获不少的回忆和感动。“发红包看照片”不过就是一个开心的小游戏，不仅可以增加朋友之间的友谊，而且还能有开心的幸福，我们又何必非要纠结于是不是属于“网络乞讨”？真正想依靠“发红包看照片”发财的能有几个人？大多数人只是为了好玩而已。“发红包看照片”的火爆，恰恰印证了我们需要更加新颖的娱乐方式。
春节马上就要到了，放了假我们还能玩点啥？娱乐方式的多元化导致了泛娱乐的出现，而很多娱乐方式又是没有新意的。但愿，网络运营商能开发更多可以给我们一点小惊喜的娱乐方式，让我们的生活不再如此单调。
“发红包看照片”没有那么可怕，也没有那么龌龊。想玩就玩，不想玩我们何不一笑而过？
郭元鹏
●延伸
局部创新的启示
自打有了微信，许多人的生活内容、生活节奏、甚至生活法则都发生了变化，一个随身的朋友圈和朋友群、工作群让人欲罢不能。但是，这种热度在不断地递减、递减。手机的应用让人们感到新鲜，但是，这种新鲜感并不能长久地无变化地保持下去。互联网公司的生命在于创新，所以，各种新玩法就层出不穷，就像这次的“模糊照片+红包”。
不过，基于一种基本形态的创新，仍然是枝节的、细微的而不是革命性的，火爆一时，却迅速冷却。这一点在互联网时代，相对于互联网公司来说非常明显。因此，这些公司也承受着巨大压力。每个人都在寻找引爆关注的热点，但是，也都在不断的失败和冷却中痛苦。微博已经尝到了滋味，尽管它放开了140的字数限制，仍然无法与压倒性优势的微信抗衡，整体市场缩水不可逆转。一种新媒体能否成长为真正意义上的媒体还需要很多年的研究、观察与投入，问题在于很多新媒体还没有撑到那个时候就已经死掉了，这种悲剧也是无可奈何的。
互联网在门户、博客、微博、微信、客户端这样一步一步的发展着，究竟如何演化推进还是一个未知数。与此同时，传统媒体的报纸、广播、电视依旧活着，并没有被取代和消亡，说明媒体的活力和生命力是不断地延展和生发的。不管关注度和市场价值如何变化，媒体的属性和对社会发展的影响力是不会变化的。因此，传统媒体的从业者不必纠结担心，而是应该顺势而为，多在形式与内容上下工夫。毕竟，环境变了，谁也不能等着天上掉馅饼。
模糊照片是微信的一个小动作、小创新，目的在于保住微信红包的市场份额。不过透过这一个小小的局部创新，我们会发现，很多人对新鲜的内容和表达形式都趋之若鹜。擦掉模糊的乐趣和探求照片内容的双重乐趣都会让他们支付一点费用，这一点点的费用就会养活一个产业。这足以让我们去认真借鉴思考了。丁晓阳
●反对
伤害“不打扰用户”规则
当时，朋友圈陷入一片深度雾霾。不过，很多人可能还没来得及玩，红包照片功能就已经下线了。该功能使用时标注，当晚20点之前可用，0点删除照片。但在18点左右，微信“红包照片”功能就已经下线。
对于红包照片功能提前下线，网友普遍猜测可能与色情照片大量传播有关，西安公安官方微博更是提醒，此举涉嫌传播淫秽物品牟利罪。这也给红包照片功能能否在除夕夜再度开启，打上了一个大大的问号。
如果仅就朋友圈观感来说，红包照片的效果尽管堪称轰动，好评却未必如潮。“看到裸照最多的一天”、“看到马赛克最多的一天”、“被朋友圈欺骗最多的一天”、“穷人交不起朋友”、“看清一个人还是得靠钱”……尽管谁都知道这是个游戏，但非要说它创造了任何值得一提的价值，甚至拔高到“再一次创造奇迹”的高度，我真的只能呵呵。
微信红包曾让微信支付在很短的时间完成了支付宝历经十年才完成的用户积累，去年跟央视春晚的合作又让它再下一城。可是今年，央视春晚的合约已被支付宝重金拿下。在此背景下，微信红包今年的创意，未免有点“着急”。
支付宝的弱点在于社交功能不足，微信红包的弱点则在于它只是一个社交游戏，而社交并不等于社交金融。除了红包社交之外，微信缺少消费大数据的支撑。从查漏补缺这一点上讲，红包照片并没有拓展任何新的领域，无助于补齐腾讯在互联网金融上的短板。不仅如此，即便只在社交领域，红包照片也有点要把朋友圈“玩坏”的感觉。这种营销给朋友圈带来的骚扰，其实早已偏离了最初设想，不打扰用户的价值观被深深伤害。
舒圣祥
●剖析
可能透支朋友圈的信任
匆忙下线源于不雅照片的“红包诱引”，让整个朋友圈出现了涉黄的风险，一些公安机构在微博上的提醒，自然让平台方有所顾忌，再加上这种未经付费都看不到的图片。朋友圈如果被全面视觉污染，并出现“传播淫秽物品牟利”的苗头和可能，那么平台将应为此承担连带责任。因为从某种意义讲，恰是这种被雾霾的技术功能出炉，为“不法诱取红包”而提供了便利。
从舆情来看，被相关方盛赞的技术创新并没有多少人抱以好感。相反，朋友圈中越来越多的“杀熟行为”，已让很多人对其安全性、道德性和合法性，产生了严重的质疑。平台方在推出相关功能之时，如何做好自身的把关，表面上是一个技术应对的问题，实际上是一个道德和法律的边界问题。否则就可能透支朋友圈的信任，让红利的功利作用污染整个朋友圈的生态。
正如有人指出，所谓的微产品、微创新，除了插科打诨骗哄朋友打点零钱到自己账上，换取要红包者短暂的快感与兴奋以及由此激发的互相效仿之外，其给用户带来了什么正向价值，又到底愉悦了用户什么？犹记得，1月10日，“微信的故事”微信公开课PRO版活动上线测试，但迅速就产生了“是病毒”的谣言，谣言产生两小时内，有数百万用户开始解绑微信支付关联的银行卡，并在微信提现。
微信故事成病毒，红包照片又涉黄，共同的结局是，匆匆而来，匆匆而去。技术创新应当以方便受众为最高标准，同时应严格恪守道德边界，预防可能出现的法律风险，否则就可能让诸如“照片红包”之类的游戏，最后变成一种损人不利己的“砸脚游戏”。唐伟
●三言两语
纵然有很多槽点，但仍不失为一个惊喜。
――瓯浦
刷屏了，然而我并没有上当，因为――我知道我的好友列表里没有任何帅哥。――马薇薇
一些用户能不能不要自取其辱，平时都没人看，你配个裸照诱惑，结果放一年还收不到一块钱。
――李沅
微信的红包照片表达了什么？除了尝试新奇，还有啥心理需求？那就是渴望被关注，渴望被爱，其实我们每个人都有同样的心理需求，不是吗？
――广平
这功能不好，不过我赞成把所有的朋友圈都打码，我特想把朋友圈这功能给取消。
――鹭飞洲
不抢，不发，不玩。
――徐亚奇
小心以红包为诱饵让你上当受骗。大千世界，需多个心眼。
――图图
这是一次成功的营销，成功的霸占你的朋友圈，成功的刷屏，成功的让你还傻乎乎的讨论对错！
――湘屏
本报讯（记者 李夏至）前天下午，关于“央视2016年春晚彩排泄密”的消息在网络流传，与之相关的画面照片也由网友竞相传播。昨天，央视方面发表声明，否认资源外泄为卫星传输问题，而是由个别人员擅自拍摄。
前天下午，有网友在网络上传高清电视画面截图，称由于央视春晚彩排直播信号通过卫星传输时未能加密，“整个东半球所有通过卫星接收节目信号的用户，都可以随便看到春晚彩排的实时画面。”由于央视春晚的带妆彩排几乎与直播时的规格相同，所以这些外泄的画面曝光了不少猴年春晚的节目片段。其中包括主持阵容、小品嘉宾、歌舞节目等。
对此，央视方面发表声明表示，经核查，央视在涉及春晚信号的卫星传输过程中，采取了严格的加密措施，并未出现信号泄露情况，“网络上流传的图片和视频片段为个别人员擅自拍摄，并通过网络非法传播。”央视方面表示，各网络平台及个人应立即停止传播不实消息及相关图片视频，并称将依法保留进一步采取法律措施的权利。
自贡有着“千年盐都”的美誉，盐对于自贡来说，是一张递向世界的名片。川盐古道，是源于四川产盐区，由多条陆路和水路组成，是一条可与茶马古道、南方丝绸之路媲美的重要文化线路。然而，随着时代的发展，这条运盐古道正在逐渐消失。
省政协委员、自贡市歌舞曲艺演艺有限责任公司副总经理钟丽作为自贡文艺界的代表，不忍眼看这个重要的文化遗产消失在人们的视野中，于是她通过省“两会”发声，川盐古道亟需抢救性保护，希望川盐古道能申报成为全国重点文物保护单位。
于心不忍川盐古道正在消失
川盐古道，源自于四川产盐区，又以自贡为主要代表，由多条陆路和水路组成，通过食盐运销辐射湖北、湖南、贵州、云南、陕西等地，这条运盐古道，是一条可以与茶马古道、南方丝绸之路媲美的重要文化线路。
“提出这个建议是集体智慧的结果。”钟丽说，自2014年以来，自贡市盐业历史博物馆、四川省文物考古研究院、重庆文化遗产研究院、贵州省文物考古研究所这四家单位，联合了中国国家博物馆、故宫博物院、北京大学、中国人民大学、华南师范大学等单位的考古学、历史地理学、民族学、语言学、交通史、盐业史、文化遗产学等研究领域的专家，对川盐古道开展了三次耗时3个月的系统考察。
“在考察的过程中，专家组发现，川盐古道遗存了与盐运相关的类型多样的物质文化遗存。”钟丽说，包括古道、驿站遗址、盐号遗址、马店、盐店、盐局、盐仓、盐碉、收税处、关隘、纤道、栈道、会馆、祠堂、牌坊、庙宇、水运码头、险滩、古渡口、古镇、古街、古桥、古村落、古寨子、山垭口、古商城、戏院、寨门、古城墙、堰闸、碑刻、摩崖石刻及运盐工具等，以及与盐运相关的仪式活动、船工号子、背（挑）盐习俗、谚语、民间歌曲、戏曲和饮食文化等非物质文化遗产。“通过考察，专家组一致认为，川盐古道是西南地区极具文化影响力但尚未挖掘的重要线性文化遗产。”
钟丽说，让人感到遗憾的是，近30年来，川盐古道及相关的盐运文化遗产，面临着濒危和加速消失的局面，亟需抢救性保护。“作为文艺战线的代表，也是盐都的女儿，对自贡这方面的文化要更加关注，希望借助两会发出基层的声音，得到政府的重视。”
从文化线路视角申报全国重点文物保护单位
承载着川盐文化的古道正在逐渐消失，让钟丽百般遗憾，她希望省上牵头，与重庆、贵州、云南、湖北、湖南、陕西等省市文博单位联动，借鉴山西运城虞坂古盐道在2013年已成功申报为“国保”单位的做法，从文化线路的视角将川盐古道申报为全国重点文物保护单位。“申报全国重点文物保护单位是有一定难度。”钟丽表示，通过省“两会”提出来，希望相关职能部门全力支持，按程序上报。
钟丽说：“若能通过，将得到资金支持。遴选、争取一批川盐古道濒危遗产项目进入国家或省级文物维修保护和非遗抢救性保护项目库。对重点路段重点保存，分层级保护，就自贡而言，在自贡境内率先打造一批盐运文化景观，修复代表性的古盐道、盐号、盐店、盐仓、盐码头等。在成功申报全国重点文物单位的基础上，还将协调启动或同步推动川盐古道申报世界文化遗产的可行性研究。”华西城市读本记者陈伯强摄影报道
先借用美女头像，在知乎网上将自己打造为知乎女神“童瑶”，再注册小号扮演患病女大学生“ck小小”，然后上演起双簧苦情戏，成功骗到24万余元爱心款。被网友戳穿身份后，“女神”童某最终向其户籍所在地安徽无为县公安局投案自首。网友心目中高颜值、高学历的知乎女神，竟是男儿身，高中肄业，长期在苏州一工厂做操作工。昨天，苏州警方发布消息称，童某因涉嫌诈骗罪，已被警方刑事拘留。
现代快报记者 韩小强 综合央视
警方通知
童某到案后，其家人已经凑齐24万。目前，童某已被刑事拘留，案件正在深入办理中。请受骗网友与苏州市公安局办案民警联系。
网上TA
是女神
长相甜美、名校毕业，还会煲心灵鸡汤
苏州网警支队副支队长李晶告诉现代快报记者，“童瑶”之所以能成为知乎网上的“大V”，是因为其利用了网络里最吸引眼球的因素，“高颜值、高学历，好文笔加上一些励志的充满正能量的故事，很快就吸引了大量粉丝。”
在知乎网站上，“童瑶”的个人主页信息显示，其是一名长相甜美的长发女生，自称毕业于复旦大学，曾前往英国交换留学一年，有一个青梅竹马的男友且已与其结婚，目前正在苏州经营一家花店。
现代快报记者注意到，“童瑶”拥有近6万关注者，共有22个回答，其中最多的一条回答――“青梅竹马是一种怎样的体验？”共获5.8万次赞。
这是一个讲述了自己与男友“青梅竹马”的故事。从5岁那年两人的故事，一直到经过整个青春期，直到成年的爱情故事，充满曲折，但最终苦尽甘来。“现在开了家花店，离他公司不远，在他身边感觉很安心，就要结婚了……”
记者注意到，靠着这个58000多个赞的回答，“童瑶”在知乎上一举成名，成为知乎上一位善于煲制各类心灵鸡汤文的“情感问题导师”，收获了大量粉丝。
有网友称，“童瑶”在其文章中描写的青梅竹马的爱情经历，以及其个人丰富的阅历，再加上兼具好文笔、高学历和高颜值，很快受到大量网友关注，被奉为“知乎女神”。
发起“爱心募捐”
网友纷纷献爱心，捐款超24万元
“长期被疾病折磨，选择自杀是最好的方式吗？”2015年6月份，一位名叫“ck小小”的网友在知乎网上发表了一篇长文。文中写道，自己系一名患有先天性心脏病的女大学生，家境平平，父母为其凑足手术费用并进行了手术，此后遭遇手术失败，生无可恋，不愿继续靠药物维持生命。此后，该网友并在该帖中公布了自己的支付宝账号以接受爱心网友的捐赠。值得注意的是，这个注册ID连头像都没有设置。
此后，“童瑶”推荐该文，并称自己亲自去看望了前述网友，希望为其募捐。
由于“童瑶”在网上拥有5万多粉丝，在“童瑶”的号召下，不少网友纷纷慷慨解囊，希望用一己之力帮助“ck小小”渡过难关，让她重拾对生活的希望。
还有网友跟帖表示，“再有需要的时候，记得通知一下我们。”
据苏州警方统计，“ck小小”一共收到1900笔爱心捐款，总额在24万多元，“有三分之二的捐款中都写有网友激励‘ck小小’的话语。”
是男人……
TA
其实
受助女大学生也是他扮演的
“ck小小”在受捐后仍长期匿名，引起了大量网友的质疑，有网友对该账号进行了人肉搜索。很快，有知乎网友发文指出，“ck小小”与知乎女神“童瑶”为同一人。
此后，有网友通过支付宝账号查到QQ号，再结合实名认证，发现这位号称患有先天性心脏病的女孩子“ck小小”实际上是90后男子童某。
童某在骗来知友献爱心的钱后，居然还得意洋洋地在贴吧发帖炫耀，并晒出自己的支付宝财富。在网友的人肉下，童某骗捐一事全面败露，这个叫童某的网游男扮演了“童瑶”和“ck小小”两个角色。“不少气愤的网友，每天将童某公布的支付宝账号密码输错，导致童某的支付宝账号被锁死。”李晶告诉记者。
眼看“纸包不住火”，今年1月15日，童某本人现身知乎网，承认自己使用“ck小小”与“童瑶”两个账号进行诈捐。
他是工厂操作工
自首后交代，用骗来的钱买了汽车
就在网上闹得热火朝天时，苏州市公安局一民警在浏览知乎网 “法律”话题过程中，也发现“ck小小”发布的“长期被疾病折磨，选择自杀是最好的方式吗？”的帖子，存在诈捐可能。该民警便向苏州市公安局相关侦查部门举报。
侦查部门经过调查，确定了“ck小小”的真实身份为安徽无为籍男子童某，26岁，在苏州相城的一个亲戚厂里当操作工。并初步查明其以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相骗取他人财物的犯罪事实。
民警在侦查中发现，童某已潜逃回安徽老家，遂连夜赶赴安徽省芜湖市开展相关工作。童某在得知警方前往抓捕后，迫于压力向无为县公安局投案自首。苏州警方随即对童某依法执行刑事拘留，并将其押解回苏州。
童某到案后，交代了自己先注册“小言”“童瑶”两个知乎网账户，并盗用其他网友的微博照片作为头像，虚构出“童瑶”这个充满正能量的美丽知识女性形象。童某又注册了“ck小小”这个账号，虚构了患有重大疾病的事。此后他又用“童瑶”账户登录，在“人所能做到的最大的善良是什么？”的问题下发帖，称自己“已到医院探望过‘ck小小’并当场捐助现金”。
在“童瑶”这一账号的“指引和示范”效应下，越来越多的网友向“ck小小”所公布的支付宝账号捐出善款。童某将诈捐回来的24万多元钱，购买了一辆10多万元的汽车，并且购买了手机等个人用品。
关注
“精英”网友
怎么会轻易上当？
据中国之声《新闻纵横》报道，在多位知乎网友及相关方的推动下，这起案件目前已进入警方的初查阶段，知乎官方也正在和涉案相关地的警方密切联系，配合调查。
不少网友认为，知乎平台连接的是各行各业的精英。用户分享彼此的专业知识、经验和见解，为互联网提供的是高质量信息。那么，这些有知识有文化的年轻人，怎么会轻易上童某诈捐的当呢？
知情网友透露，童某之前在知乎网的言论，曾赢得大家认可：“他当时回答的一系列问题，都非常温暖、正能量，所以没有什么人抱着坏心去猜测他。”
这名网友还指出，童某有着近6万的粉丝量，在知乎网上有一定影响力。尤其是知乎有着精英汇集地的名声，一时让不少人掉以轻心。知乎上有一种效应，就是如果有大V点赞或者关注的问题，大家都会一窝蜂涌上去，基本上不会质疑真实性。
