如何防范网络诈捐？
苏州网警支队副支队长李晶提醒，网民在上网时，不要盲目相信平台“大V”言论，更不要盲从，尤其对于涉及资金流转或者资金安全等言论更加要多加防范，时刻保持防骗意识，同时请多关注官方声音，确保自身资金安全。市民在浏览各大网络媒体平台时，如果发现可疑情况或者怀疑问题，可以向相关网络平台举报，也可以向公安机关求助。
本报讯（记者宋磊）抗日将领、革命烈士刘家麒故居位于武昌得胜桥148号，这栋百年老宅年久失修，亟待保护。昨天上午，我市十余位文史专家踏访刘家麒故居，呼吁将其列入文物保护单位。
去年，经湖北省人民政府批准，刘家麒被批准为革命烈士。昨日，刘家麒故居狭窄的过道被来访人士挤满。刘家麒侄孙刘兆铭介绍，刘家麒故居是一座清宅院，现为公房，由武昌区房管局管理，分租给十余户居民居住，其中包括刘家麒孙女钱拥军。1999年，由于火灾，老宅院大部被烧毁，后内部重新修建，原宅院格局已面目全非。
武汉市国家历史文化名城保护委员会办公室研究员王汗吾表示，从刘家麒故居现存遗迹看，该建筑是江夏民居风格，为三进院落结构，这种建筑在我市现存量不多。
因火灾破坏，现刘家麒故居仅大门、甬道、二门及部分轩廊斗拱得以保存，其余大部分建筑均为新造。遗存损毁严重能否申请文保单位？王汗吾指出，保存是否完好不是申请文保单位的最重要因素，遗址只要有重要历史意义，哪怕现存并不完好，都有望成为文保单位。
探访现场，武汉大学教授向虎雏说：“申请文保单位能更好地加以保护，给青年学生、市民提供一个爱国主义教育的地点。”
武汉市政府参事胡全志建议，刘家麒故居应纳入昙华林街区修复改造工程，与周边的石瑛故居等历史遗迹连成一片，统一保护。
记者致电武汉市文化局文物保护处，该处工作人员表示，刘家麒故居申请文保单位，需由申请人向武昌区文体局申报，提交遗址历史性、艺术性说明等材料。
王汗吾称，“故居”认定尚无明确条例规定，一般来说，名人居住过的房屋都可称作故居。
什么样的遗址能列入文保单位？王汗吾说，条例规定很多，无法一一列举，但总的要求是，历史价值突出，兼具艺术和科学价值。能列入文保单位的建筑或是具有很高的艺术价值，或是见证和记录了中国历史发展及中国革命的重要进程，具有重要的教育作用和纪念意义，或是能彰显某区域重要历史地位的实物见证。
刘兆铭表示，他正在完善申请资料，于近日向相关部门提出正式申请。
1930年10月初的一天，全城百姓一觉醒来，个个惊恐地发现，城内数千粪工居然在一夜之间“人间蒸发”了，屋内的马桶固然无人前来清理，外头的茅厕也几乎都挂上了“修整厕所，请往别处”的木板，一时间，“方便”成了大问题。第二天，照样无人上门；第三天、第四天，“倒屎婆”依旧踪迹难觅，屋里的气味却越发难闻，这些平常最不起眼的小人物，此时成了大家最想念的人。狐疑满腹的市民一翻报纸，原来，全城粪工都撂挑子不干了。这场风波持续了一个月，尚在暑热中的广州城几乎成了一口煎炸臭豆腐的大铁锅，“锅”里的市民苦不堪言。这场风波因何而起，暴露了这个“草根江湖”的多少怪状呢？今天就让我们一起去看看吧。
采写/广州日报记者王月华
现在家家户户用惯了抽水马桶，方便完清水一冲，万事大吉。不过，抽水马桶是到了上世纪30年代才在广州出现的，而且只是“一小撮”非富即贵者享受的奢侈品，平民百姓，谁也不会在家里修个厕所。女人们用马桶，男人们就在公厕内“方便”。我之前看过老北京的市民生活史，发现那里的大老爷们大清早个个都赶到胡同口“方便”，见了邻居还会热络地打个招呼，真的是莫名惊诧，觉得这些北方爷们实在太“豪放”了。与之相比，老广州的男人们就斯文多了，不到情急时总不愿露天方便，所以，那时城内大小街巷几乎都有公厕，以我们现在的眼光来看，这些公厕实在简陋不堪，无非是几个蹲坑，门口再放一个大粪桶，气味也相当不洁，但有总比没有的好。
有趣的是，在上世纪初的广州城内，厕所虽是公用，多数却为私营。厕所经营得当，业主还能发财。事实上，当时的“夜香(粪便)商业链”颇为发达，城内共有200多个大小粪商。他们“八仙过海，各显神通”，与公厕业主谈妥价格之后，日日雇用工人前来收粪，经城西荷溪埠(位于西关)、城东北横街埠(位于东门)及城中归德埠(位于归德门)三处粪埠周转后，再用船运往周边农村，以每担数角钱的价格卖给农民。据资料记载，上世纪二三十年代，活跃于广州附近的粪艇有几百艘之多，可见这一独门生意之兴旺，而修建厕所之有利可图，也就不是什么稀罕事了。你若是口袋里有几个钱，又看哪一处商业兴旺、人流量大，不妨在那里买块地，盖个厕所，再搞点免费送草纸的“促销”活动，保管用不了多久就能回本，事实上，那时很多有钱人就是这么干的。
收粪、运粪需要人力，这是粪商要考虑的事。那时广州的粪商组织了两个行会，粪便生意虽然听上去名声不雅，但金钱是没有臭味的呀，所以这两个行会起的名字还蛮不错的，一个叫穗义公所，一个叫保安堂。两大行会旗下共有三千多个工人，其中不少是女性。这些工人天天忙碌于街头巷尾，时时为臭气所熏，每月所得不过十来个银元，仅能糊口而已，真是“草根中的草根”，但这群“草根”偏偏又是谁也离不开的人，一旦他们撂挑子，大家都得身陷臭海，苦不堪言。
生活烦恼
倒屎婆索红包 主妇很无奈
大家都听说过金嗓子周璇的大名，她的歌喉的确优雅迷人，但有一首歌让我不太感冒，歌名叫做《讨厌的早晨》，歌中唱道：“粪车是我们的报晓鸡，多少的声音跟着它起，前门叫卖菜，后门叫卖米……”堂堂大上海，何以需要臭气熏人的粪车来报晓呢？直到这次一头扎进资料堆，我才知道，“粪车报晓”是对当时都市生活的真实再现，上海如此，广州也如此。
且让我们回到上世纪初的老广州，天还没亮透，一辆辆粪车就与工人一起上街，向各处进发。车轱辘碾过麻石路，发出清脆的声音。当一辆粪车在街角停住后，有人直奔茅厕，还有人就挨家挨户上门清理马桶去了，后者常以女性为主，所以被呼为“倒屎婆”。公厕里的“出产”既然要花钱买，家家户户马桶里的“出产”自然也不能白得。这个生意倒不必一家一户去谈，粪商只要和每条街的主理绅商谈个总价，就可以派遣“倒屎婆”上门收货了。粪商支付的价银一般也不会分到各家各户，毕竟各家“出产”不等，很难分得公平，所以人们大多将其“充公”，用于支付消防、防盗等公共开支。
“倒屎婆”虽是从雇主那里领工资，但逢年过节，接受其服务的主妇也常常会封个红包，感谢她们一年到头的辛苦。不过，不是所有的“倒屎婆”都能知足常乐，当时报纸上常有“倒屎婆”向主妇勒索红包的新闻，但只要她们的要求不算过分，很多主妇往往给钱了事。要知道，广州第一个公用女厕所是直到1932年才出现的，到1935年，整整3年时间，才又建成了两间，以区区3间女厕供应全城45万多名妇女的需要，完全是画饼充饥，所以，谁家都离不了马桶。试想一下，假如哪一家的主妇拒绝了“倒屎婆”的无理要求，她一连三天“不小心”没上门，全家人岂不都要被熏死？
突发危机
三千粪工消失 市民熏得好惨
厕所老板、粪商、粪工……这些名词听上去不上台面，但老百姓一天也离不开他们，这一条发达的“夜香商业链”除了为人提供生计之外，也维护了老广州大小河涌的整洁。据学者研究，老广州抽水马桶推广力度不大，也跟这一条商业链条有关，这恰恰使广州城避免了西方国家在抽水马桶问世之初遭遇的危机。比如，1858年，伦敦泰晤士河发生了后来被命名为“大恶臭”的河道污染事件，就是因为家家装了抽水马桶，全城“出产”直排河道的缘故。恶臭整整持续了两年，搞得英国国会的绅士们只能在大楼的窗户上挂满渗透了漂白水的帆布，希望以此除臭。想想看，一群贵族天天在屎味里开会、辩论，这场面也够违和的。
1930年10月，这条“粪便商业链”重重卡了一次壳。此次卡壳，缘于官方要搞粪便专卖。他们以一年55万银元的“总价”，将全城粪便包给一家粪商买卖经营，其他粪商不得再染指。此令一出，全城粪商哗然。眼看就要被逐出江湖，他们当然要拼力一搏。于是，10月初的一天，两大行会旗下的三千多粪浮⒎喔玖同粪桶、粪车一起“奇迹般”地消失了，连粪艇也停止了运作，街边大小茅厕的门口，也大多挂上了“修整厕所，请往别处”的木板。粪浮⒎喔玖烫糇又际，老板照发工资，故此他们十分顺从。
“倒屎婆”消失近一月，整个广州城日日怪味升腾，几乎成了一口煎炸臭豆腐的大铁锅。老百姓几欲抓狂，官方奋力出击，雇佣数百临时工清理各处公厕。可官方人力不够，只管得了公厕，管不了各家“出产”。于是家家各出奇招：有人出点钱，雇用苦力运走“出产”；有人吩咐女佣直接把马桶“出产”倒在空地或河涌里；也有人偷偷将“出产”伪装成普通垃圾，吩咐孩子扔进垃圾车内，环卫工(当时叫“洁净夫”)一旦发现，除了破口大骂一番，也没更好的办法。
一个月之后，风波慢慢平息，粪工们在官方的说服下渐次上岗，屎尿专卖制得以突破阻力，于1931年开始实施。不过，专卖制推出后，效果并不尽如人意，承包商以农村经济凋敝、粪溺不再走俏为由，年年拖欠承包款；城内厕所仍然臭气冲天，“倒屎婆”仍旧勒索红包、清理依旧逾时。由于缺乏竞争，各种乱象只有比以前更多，令民间批评之声不绝于耳，也让官方十分头疼。有卫生官员情急之下，居然公开呼吁全城百姓“少出恭”。这一次的改良如此虎头蛇尾，也实在令人感叹。
在互联网上常看到义犬护主的新闻，读完后我也常会发出“狗在很多时候要比人可靠”的感慨。所以，当我翻到清代中期广府文人欧苏在《霭楼逸志》中写下的一则“犬报仇”的佚闻，禁不住从头细细看来。
文中写道，广府东莞县近郊有一布贩，名叫李甲，他养了一只大黑犬，平日里很少离身。某一日早晨，李甲带着一包金子出门办事，谁知半路上被匪徒劫杀，人财两空。黑犬情知不敌，就躲到一旁，等劫匪起身上路时，才静悄悄尾随其后，直到看着劫匪走进家门，将金子藏于室内，它才咬坏匪徒家门，留作记号，然后才急急跑回家去。
回到家后，黑犬死死咬住李甲兄弟李乙的衣角，牵着他往外走。李乙见兄长迟迟不归，黑犬的表现也很不正常，心下犯疑，于是随犬一路走来，到一山坳中，这才发现了兄长尸首，顿时嚎啕大哭，黑犬也在一旁呜咽不已。
过了一会儿，李乙对黑犬哭道：“你素来十分灵巧，想必知道凶手住在哪儿，速速带我去捉拿。”黑犬摇尾垂头，在前面导引，一路蜿蜿蜒蜒，走了好一阵子，才来到匪徒家门口。匪徒此时恰在屋内，黑犬一跃而起，使劲咬住匪徒大腿，李乙亦是身强力壮之辈，一顿拳头下去，就把劫匪制服了。
随后，李乙敲响铜锣，聚起一帮村民，并在大家的见证下搜出匪徒藏匿在屋内的金子。人赃俱获之后，大家将匪徒押往县衙，没多久，这人就按“强盗律”被处死了，黑犬终于报了杀主之仇。要说这头黑犬着实有勇有谋，以“义犬”呼之，确是当之无愧呀。
本报讯(记者 徐瑞哲 实习生 郑子愚)昨天，上海市教育发展基金会琼瑶文化基金成立。第一笔资金来自台湾作家琼瑶维权案的全部赔偿金500万元，用于资助和培养具有原创精神的青年学生。
此前，琼瑶通过微博指出电视剧《宫锁连城》抄袭其旧作《梅花烙》，并以侵犯改编权、摄制权为由提起诉讼，状告编剧于正及4家投资公司。去年年底，这件知识产权保护案二审以琼瑶获胜告终，被告方被判停止侵权、赔礼道歉并赔偿500万元。
“设立专项基金旨在加强两岸青年学生交流和诚信，培养原创精神。”市教育发展基金会理事长王荣华表示，除帮困助学以外，还将在发生维权纠纷时尝试为受资助对象提供必要帮助。
南昌西汉海昏侯墓经过近5年清理发掘，已出土各类文物2万余件。难得的是，此次考古保护发掘，引发了人们众多的探究和关注。
1月15日，海昏侯墓内棺套箱被运送至墓园附近的文保房实验室，人们关心的墓主人的身份，也将最终确认。海昏侯墓，为何如此受关注？近日，记者实地探访海昏侯墓保护发掘现场。
目前发现结构最完整、布局最清晰、保存最完好的汉代列侯墓园
从江西南昌市区出发，驱车大概1个多小时，在新建区大塘坪乡观西村老裘村小组东北约1000米的墩山上，西汉海昏侯墓园露出了真容。只见纵横的山丘上，两座主墓、七座y葬墓、一座陪葬坑和园墙、门阙、寝、祠堂、厢房、园寺吏舍等建筑构成错落分布。而位于正中位置的海昏侯主墓，更是散发着神秘的气息。
当地人告诉记者，海昏侯墓的发现发掘，也充满了故事性。2011年3月，当地村民发现有人盗墓后及时举报，江西考古所当即派员到现场勘查。经国家文物局批准，江西考古所对该墓葬进行抢救性发掘，并对墓葬周边区域开展考古调查。
考古工作者对墓园进行了系统性勘探、发掘，发现该墓园以南昌西汉海昏侯墓为核心，平面呈梯形，有长达868米、保存较完整的墓园墙，墓园面积达到4万平方米。墓园内错落有致分布着大小8座墓葬和1座车马坑。主墓前发现的祠堂和厢房均为回廊式建筑，其中厢房东西长约100米、南北宽约30米，具有很高的建筑规制。
通过对墓葬周边的考古调查、勘探，考古工作者发现南昌西汉海昏侯墓是汉代铁河古墓群的组成部分，还有几代海昏侯的墓葬区和贵族及贫民墓葬区，并证实面积达3.6平方公里的汉代紫金城址为海昏侯国都城。
“南昌西汉海昏侯墓园所揭示的以西汉海昏侯和侯夫人墓为中心的祠堂、寝、便殿、厢房和墓园墙以及道路和排水系统等各类地面建筑基址，构成了我国迄今发现保存最好、布局最完整、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，对于复原西汉列侯葬制和园寝制度价值巨大，在我国考古学史上还是第一次。”南昌西汉海昏侯墓考古发掘专家组组长、秦汉考古学家信立祥表示。
海昏侯墓西侧有个面积约80平方米的土坑，这座土坑便是实用真车马陪葬的车马坑，在我国长江以南的首次发现。
“装有车马器的木箱被整体套箱提取，运到社科院文物考古研究所进行实验室考古。目前已经清理出土各类文物3000余件。”中国社会科学院考古研究所副研究员李存信介绍。
已经进入实验室考古阶段，最终将揭开墓主人身份
1月15日，备受关注的海昏侯墓内棺套箱被吊运出主椁室，运送至墓园附近的文保房实验室，进入实验室考古阶段。
海昏侯墓是整个墓园中8座墓葬的主墓，主墓内出土了大量珍贵文物。从考古发掘情况看，海昏侯墓主椁室早年已坍塌，且有地下水，2000多年间历次盗掘没有对墓葬造成大的破坏。在汉墓“十室九空”的情况，保存完整的海昏墓在汉墓考古中十分少见。
信立祥介绍：“南昌西汉海昏侯墓规模宏大，结构保存完整，其覆斗状封土、甲字形墓穴、回字形椁室以及回廊形藏x内清晰的功能区划。”海昏侯墓墓穴平面为“甲”字形，坐北朝南。墓穴内方形木结构椁室面积达400平方米。椁室由甬道、东西车库、回廊形藏x、主椁室（即便房）等构成。藏x分东南西北四个功能区，各功能区由隔板分隔。北藏x分为钱库、粮库、乐器库、酒具库；西藏x从北往南分为衣笥库、武库、文书档案库、娱乐用器库；东藏x主要为厨具库（“食官”库）；甬道主要为乐车库。甬道东、西两侧的南藏x为车马库。从整体上看，椁室结构呈居室化倾向。
目前，海昏侯墓内出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍、木牍（遣策）等各类精美、珍贵文物1万多件。
特别值得一提的是，数以千计的竹简和近百版木牍，使多种古代文献两千多年后重见天日。专家初步清理研读后表示，这些竹简、木牍包括很多历史典籍和经书。
信立祥介绍，从墓葬结构和随葬物品来看，海昏侯墓处处体现了当时“事死如事生”的丧葬制度。海昏侯墓按照居室化布局，墓主人生前使用的物品都安放在主椁室和四周的藏x中。一系列珍贵出土文物，揭开了墓主人的生前喜好及日常生活状态，能够让当代人触摸到真真切切的海昏侯。
目前，主墓内的文物已经运送至实验室。在文保房实验室，记者看到，里面存放着数量较多的木箱，包装与大件货物包装类似。不同的是，这些木箱里面装的全是宝贝。它们是从考古现场整体打包提取。李存信介绍，对于现场保护状况较差的脆弱质文物和体量较大器形相对较完整的器物，打包提取到实验室进行考古，能减少现场提取过程中对文物的破坏，最大程度地保证提取文物的完整性，最大限度地获取信息。同时，整体打包也能加快现场考古进程，避免文物长期处于恶劣环境。
已经发掘清理出来的大量漆木器和木器，被泡在装有纯净水的塑料盒内。李存信介绍，这些文物长期被地下淹没，出土后放置在纯净水中，饱水状态更利于文物保存。
在恒温恒湿的实验室里，记者看到考古工作者对打包木箱内的文物进行清理，做每一层清理时，都会进行影像拍摄、文字记录、图表绘制、三维模型构建等。
考古工作者搭建起20平方米的低氧工作间，采用“低氧气调链技术”对重要文物进行保护修复。海昏侯墓考古队队长杨军介绍：“无氧和低氧环境能够减缓文物被氧化破坏，最大限度地保护好文物和它们背后隐藏的信息。”
实验室考古工作正在紧张进行。考古专家们研究论证认为，墓葬主人就是西汉海昏侯国的某一代海昏侯，距今已有2000多年历史。杨军介绍，海昏侯爵位世代承袭，史料记载共有四代：第一代海昏侯为汉废帝刘贺，第二代是海昏侯刘代宗，第三代是海昏原侯刘保世，曾一度被削藩贬为庶民，第四代海昏侯为刘会邑。第一代海昏侯刘贺生平最具传奇，一生经历王、帝、侯三种身份。5岁时成为第二代昌邑王；19岁时被霍光扶上帝位，27天后便遭废黜，返回封地山东昌邑，成为汉代在位时间最短的皇帝；后被改封为海昏侯，南迁至江西南昌城外60多公里处建城，34岁去世。
尽管目前证据链都指向刘贺，但关于墓葬主人的准确身份，将随着内棺清理发掘才能最终确认。
边发掘边展示，考古成果及时与公众分享
海昏侯墓考古进入主椁室清理发掘阶段后，考古工作者主动通过新闻媒体向公众展示出土文物和发掘进展，让公众能够直接感触到考古魅力。
去年11月17日起，海昏侯墓园、车马坑、主墓藏w及主椁室出土的部分文物在江西省博物馆临时展出，历时一个月。整套编钟、五铢钱、雁鱼灯、马蹄金……100多件青铜器、金器、玉器等，吸引着市民们争相参观。为目睹2000多年海昏侯墓的珍贵文物真貌，许多观众早早赶到江西省博物馆门口，排队等候时间通常到1个小时以上。
江西考古所所长徐长青表示，过去考古出土文物，首先送到文物库房统一修复，并做好研究后才能与观众见面，这样大约需要五六年时间。而海昏侯墓考古不仅在关键节点进行多次电视直播，媒体持续跟踪报道考古进展，而且尝试“边发掘边展示”，在确保安全前提下，出土文物第一时间呈现给公众，这在全国考古史上极为罕见，也更好地提升了公众对文物的关注度和文物保护意识。
博物馆掀起“参观热”后，海昏侯墓考古“出版热”蓄势待发。图文并茂全方位解读南昌西汉海昏侯的《发现海昏侯》，1月初便由江西教育出版社出版发行。江西美术出版社近期将推出《历史文化的回声》《汉代地下艺术博物馆》等海昏侯主题图书，样书已经亮相北京图书订货会。据悉，今年江西省出版集团旗下的3家出版社将推出8本关于海昏侯的图书。
充分运用高科技手段，发掘清理现场全程数字化、影像化、科学化，提升了海昏侯墓考古发掘和遗产保护展示的含金量。
调查发掘前期，大量使用地球物理探测、GPS定位、电子全站仪布网测控、全球地理信息系统GIS记录等科技手段，将调查资料完整信息化，初步建立起海昏侯国遗址地理信息系统。发掘过程每个时间节点，都采用三维技术进行扫描测绘和记录。大范围长时间高精度扫描，既确保最真实留存文物信息，又快速制图、快速分析，有效支持了对现场遗存的分析判断。在文物进一步保护利用方面，故宫博物院日前表示，将和江西考古所开展文物修复方面的合作。
目前，江西考古所与规划单位配合，协调启动了南昌西汉海昏侯墓的保护展示以及紫金城与铁河汉墓群的总体保护规划的编制工作。“目标是建设国家考古遗址公园，并朝着申报世界文化遗产的方向努力。”徐长青表示，这将为今后大遗址的保护展示提供科学依据。江西考古所还编写了紫金城与铁河汉墓群十年考古计划，将有计划分步骤地开展考古工作。
江西省省长鹿心社1月25日在政府工作报告中指出，将着力把南昌西汉海昏侯国遗址打造成全国有重大影响的文物保护单位和旅游景区。
本报讯（记者周璐）昨日，武汉市育才可立小学举办迎新联谊活动，书法家孔可立、王远征等人现场挥毫，为学生写春联。记者在现场注意到，不少学生竟不知春联为何物。
据介绍，市育才可立小学创建于2014年，是江岸区建校时间最短、占地面积最大的小学。去年，长江书画家协会在此举行赠春联活动，受到家长、学生的欢迎。
昨日活动现场，书法家们一边写春联，有同学在旁一笔一画摹仿，也有同学拿着书法家为他们写的春联，开心地相互交流。记者现场提问几位小学生，春联是什么？有的学生摸着头答不上来。
对此，孔可立向记者表示，当下对孩子的传统文化教育有待提升。“现在的孩子们大多知道洋节，但对中国的节气和民俗文化不太了解，这是很大的缺憾。”
孔可立说，现在学校和家庭的教育是脱节的。上学放学，有很多爷爷奶奶都帮孙儿孙女背书包，公交车上，爷爷奶奶也是将位置让给孩子们坐，自己站着。学校应该培养学生自立能力和尊老品质。有些老师会说是家长的责任，和学校不相干。“怎么不相干呢？非常相干！”孔可立认为，除了应试，不能忽略学生的传统文化和礼仪教育。
市育才可立小学校长袁洁介绍，该校举办这样的活动，正是为了培养学生对传统文化的热爱和继承，让学生“牵着传统的手走向未来”。
1月27日，张家界大峡谷人行玻璃桥正式开始桥面玻璃铺设工程，预计两周内完成全部玻璃铺设。张家界大峡谷玻璃桥桥面由三层玻璃叠加而成，共99块，整个玻璃面的承载量至少60吨。图为施工中的张家界大峡谷玻璃桥全景。
新华社记者 龙弘涛摄
本报讯（记者 曹政）北京旅游市场上，非法“一日游”乱象一直都备受关注。今后，市旅游委将使出多项“狠招”治理。“两会”期间，市旅游委主任宋宇透露，近期有望以长城、十三陵为试点，开通旅游公交，让非法“一日游”逐渐失去生存空间。
2015年，本市接待外地来京游客超过1.7亿人次，参加“一日游”的游客约700万人次，市场供需严重不平衡，有着巨大的利益诱惑，导致非法“一日游”乱象屡禁不止、屡打不绝。
“非法‘一日游’之所以会盛行，其实是由于景区交通不便捷、价格高，给了非法旅行社钻空子的机会。”宋宇说，这种现象存在已久，但由于情况复杂，而且“一坏坏一锅”，对北京旅游市场产生了恶劣影响。
未来这一难题该如何解决？宋宇表示，整治非法“一日游”的关键在于一疏一堵。“堵”就是监督执法，与多部门联动治理，对不正规旅游经营企业吊销其执照。另一方面，也需要通过“疏”，让景区交通更加便捷化，可以在北京各大著名景区周边提供“旅游公交”等公益性的交通服务，方便游客从市区到达景区。
他透露，目前正在与相关部门沟通协调，近期有望以长城、十三陵为试点，开通旅游公交，方便游客出行。“这种旅游公交是公益性质，车票约为2到3元，游客到景区更便利，也就缩小了非法‘一日游’的生存空间。”
此外，市旅游委相关负责人也表示，针对业内违法集资、旅游违约成本低、非法“一日游”等问题，本市也将从制度层面研究解决办法，并尽快完成从部门执法到联合执法最终到综合执法的转变。
新京报讯 （记者马力 通讯员曹蕾）天宁寺地区的180米高的大烟囱将保留下来。西城区昨日发布，天宁寺“二热”老厂区改造已正式启动，新园区拟命名为“天宁1号”文化科技创新园，拟通过向社会公开征集园区Logo的活动。同时，还将有奖征集园区内保留的工业风貌代表――大烟囱的改造思路，将其打造为天宁寺地区的地标性建筑。
据介绍，“天宁1号”文化科技创意园是西城区“十三五”规划重点建设的园区之一，位于西便门外天宁寺前街，毗邻天宁寺古塔，占地7.9万平方米，原为北京第二热电厂。园区将采用修旧如旧的手法，计划分三期开发建设，首期规划面积约3.2万平方米，位于园区北侧和东侧，目前建设和招商工作已全面开展。
园区还将结合自身极具特色的工业遗址形态和空间资源优势，将尽可能“原汁原味”地保留老旧厂房、仓库的原貌。同时在规划设计上结合天宁寺、白云观等周边丰富的历史文化元素，形成现代工业遗产与传统历史遗迹相交融的独特文化特征。
西城区文化创意产业促进中心相关负责人说，“二热”毗邻著名的天宁寺古塔，厂区内的大烟囱直杵天空，它建于1976年，高达180米，成为除辽代古塔外的西二环另一个标志性建筑。他表示，这根30多年的大烟囱不会被拆除，它将成为北京城发展的历史见证。此次征集的大烟囱改造思路，要求保留它的原貌和历史痕迹，在不破坏烟囱本身结构的前提下，以巧妙的设计开发烟囱全新的功能和用途，将其打造成为西二环天宁寺地区的地标性建筑。

1月11日，今年69岁的刘明富，和竹子茅草打了一辈子交道，他曾经5次参与草堂茅屋和碑亭的修复翻新工作。

1月14日，刘明富在3米多高的“少陵碑亭”顶上绑茅草。

1月14日，成都杜甫草堂，刘明富为“少陵碑亭”更换茅草顶棚。
他不知道“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅”。他说：那是没有绑牢靠。
杜甫草堂，唐朝诗人杜甫流寓成都时的居所，中国文学史上的一块圣地。是全国重点文物保护单位，也是国家一级博物馆。一月，杜甫草堂再次修缮。“少陵碑亭”、两座主亭、十余座茅草屋都在修缮范围内。69岁的四川郫县人刘明富又出现在这里。一把蔑刀、一副锯子，就是他的全部工具。1996年，杜甫草堂恢复重建茅草屋。自此，刘明富就成了杜甫草堂茅草屋的“御用匠人”。
假比说，有人请我去盖茅草屋，他要喊我‘卖工客’。‘客’就是客人、匠人，就是师傅，尊敬的称呼。不是你们随随便便喊的‘工人’。”
刘明富猛地咂了口烟，赶紧用手指头掐掉。他的手指头是平常人两倍粗，骨节肿得就像乒乓球，满手沟壑纵横，沾满灰的茧巴厚实得就像鱼鳞一样。
杜甫草堂里面不允许抽烟，他的烟瘾一来，忍不住了就躲到边上抽两口。一支烟可以点十次，掐十次。
他不允许别人说他70岁，“69！”他走路比二十来岁的年轻人还快。“刘师傅，你走这么快啊！”听罢，他的手臂甩得更频了，不晓得在和谁较劲，时不时还转过头看是否被追上。
他没读过书、不识字，要叙述清楚盖茅屋的步骤、细节、注意事项，对他来说比登天还难。他嘲笑杜甫茅屋屋顶被秋风吹走，“嚯嚯就吹河头了，要是我绑就不得遭吹起跑。”
重修“少陵碑亭”
“杜甫是名人嘛，他的房顶被吹走了”
