早上6点过，刘明富背了个布包就出了门，里面装着一把蔑刀和一副锯子。
连续三天，他都在编“少陵碑亭”的亭盖骨架，此刻终于成型，可以上茅草了。盖茅草屋顶，削篾条最关键，只有削得薄厚适中，才能拴牢架子和茅草。
“我嘴巴笨说不来，你看就是了。”刘明富最多能描述“削”篾条，再复杂一点的制作技艺和编织术他就表达不来了，只看他嘴唇一张一合，舌头像是打了结，整个人着急起来。
小毡帽、薄棉衣，蓝色的围腰布遮住下半身，一双棉鞋被钉满了茅草籽，就像两只小刺猬。刘明富举起蔑刀，手起刀落，青竹一剖为二，二剖为四，所到之处竹子顺势而开，如撕布一般干脆。他旋身坐在石阶上，双腿夹住竹条，又把它剖成竹片。这下，右手握刀，像削果皮一样，将竹片一层一层抽丝剥茧，剖成篾条和蔑丝。
不同粗细、长短的竹片和竹条纵横交织，在刘明富手里变成了一顶“大斗笠”，端正盖在亭子上方。接下来，他借助钢架将成捆的茅草有序排列，再用之前削好的篾条层层绑扎固定。整个过程，只需要茅草和篾条，不用任何铁器。
少陵碑亭是杜甫草堂最具代表性的碑亭建筑之一，以茅草作顶，亭内立石碑，其上镌刻“少陵草堂”四字。这座亭子距离上一次修缮已经十多年，亭上茅草长时间受潮腐坏需要整体更换。
然而这些在刘明富看来，就是盖茅草屋难度大小的差别。亭子坡度陡，要用“九分水，一尺矮九寸”；茅草屋坡度平，要用“五分水，一尺矮五寸”。
少陵碑亭是六角檐，有的亭子是圆形檐，“这些我都要画图纸”。说罢，他随手掰折一截篾条作尺，几笔就在记者的本子上画了个亭子模样的简笔画，却看不出来檐的形状。“我还可以给檐编花，他们(杜甫草堂工作人员)没有要求，我就算啦。其实编花也不多收钱的啦。”
“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅”，这些诗句，他并不知道。“杜甫就是个名人嘛，”刘明富比划着，听说当年他住在这里，茅草屋顶被风吹跑了。“那是没有绑牢靠，要是我给他盖，就不得遭风吹起跑！”“茅草屋其实很‘经试’(牢固)的，最长管得到三十年。”
盖了一辈子茅草屋
“还好还好，累了可以休息，赚的钱够用”
在成都，能盖茅草房的匠人已经寥寥无几。走上这条路，是一次偶然的相遇。
17岁那年夏天，大雨淋坏了自家屋顶，刘明富爬上屋顶，从地里找来玉米秆修补。同村的老泥瓦匠恰好经过，看到这少年身手灵活，又不恐高，就问他“愿不愿意来帮我打下手？”刘明富眼睛一转，想到还可以挣钱，一阵讨价还价，最终工钱四六开成交。自那以后，师父走哪他走哪，师父拿大头，他赚小头，很快，刘明富的手艺就超过了师父，“大家就喊我不喊他了，关系就没那么好了。”
就这样，他出师了。“我师父叫苏永才，现在要是活着就90岁了。我还是有点对不起他。”刘明富说，自己曾给师父女儿介绍了对象，没想到还成了，后来那女婿“有点晃……哎……”说罢，他用手揩了揩鼻涕，又继续拔手套里、裤腿里、鞋上的茅草刺。
慢慢地，刘明富在镇上也小有名气。手艺扎实、不爱多嘴、价钱公道是他的制胜法宝。乡里乡亲口口相传，在他最辉煌的三四十岁，每年基本上一干就是七八个月，除了下雨天和夏暑几日，他从不停歇。
在他的徒弟杨昌贵眼里，师父就是个“吃得苦中苦，方为人上人”的人。杨昌贵从20岁开始学，现在47岁，是刘明富这辈子7个徒弟中最年轻的一个。他记得，年轻时还没出郫县，师父早上5点钟起床，先到自家田地头干几锄头，再背镰刀锯子出工，从早到晚都不休息，直到晚上八点天黑尽了，师父才收工回家，“回家前还要去田里转转”。
杨昌贵说着，偷偷地从兜里掏了烟盒出来，递了根给师父，刘明富几次左顾右盼，点了，猛咂几口。关于吃苦，刘明富并不愿意向记者多提几句，在徒弟心中，盖茅草屋又脏又累又赚不到钱，但在刘明富这里，就是“还好还好”，累了可以休息，赚的钱也够用。
刘明富记得，上世纪60年代，他的工钱是干一天一元钱，逐渐地涨到一天一元二角，工程大点的人家，一次可以赚十多二十块。
最复杂、豪华的一个茅草屋是在一座廊桥上，“主人要求的花样儿多，龙门样式也不一样”，这一次难住了刘明富，他去看女人织毛衣、编辫子，再加上自己从师父那学的一些手艺，最后硬是做出来了。
没人住茅草房子了
手艺后继无人？“我儿子还会”
就这样，从十七岁那年开始，他盖茅草屋盖了一辈子，刘明富结婚后生了一儿两女。他用盖茅草屋和种地的钱，供三个子女读完了中学。
刘明富走出了郫县，走进了成都。没有名片，没有头衔，没有固定工作室，他只有一个背包和一部老年手机，有时它响了还听不到。
“你晓不晓得这儿(成都)要是有老年人走网了(走丢了)，可以找哪个单位？”刘明富突然在采访中打断记者，问了这个问题。
“谁走丢了？”“我走丢过。”那是他第一次来成都做工，“在成都‘网’起了。”走来走去，直到晚上11点才辗转回到郫县唐元镇的家。然而，在他走出农村的时候，在他慢慢像熟悉唐元镇的巷道一样熟悉成都时，好像世界也发生了巨变，没有人再住茅草盖的房子了。
现在他的生意客户，要么是成都的杜甫草堂，要么是周边的农家乐馆子，并且都远离了“刚需”住房，茅草屋变成了装饰品。
就算这样，刘明富也想得通，“茅草屋冬天暖夏天凉，但就是怕火，还是没有小青瓦和石棉瓦盖的房子‘撇脱’(方便)。”他也会盖这两种，轻车熟路，他的档期已经排到了明年大年初二、初十。他说，现在盖茅草屋成本太高了，一公斤8元的草，一盖就是一吨多，好些地方为了装饰就把真草换成了塑料草，再不用那么复杂了。
如今，刘明富的两个女儿相继嫁了不错的人家，儿子在外面做室内装修，收入可观，这让老头儿津津乐道。他说他家庭和睦，子女孝顺，“我和他们各过各的，我一年给老婆存几万，免得我死了，她去找媳妇儿子要钱搞不对头，呵呵呵。”他自嘲打趣。
他的三个子女中，数儿子最能干。他说儿子从小聪明，他教过儿子削篾条、捆茅草，儿子也能做得不错。后来，这门手艺逐渐变得不被需要，儿子也选择了同类行业。他叮嘱儿子，农村
出去的人，如果不老老实实，“命都要短一截”。话语中，岁月积攒下来的本分和骄傲时隐时现。
杨明富最后一个徒弟是在1989年收的，之后再无人向他拜师学艺。
“你担心过手艺失传吗？”记者问。“师父肯定希望有人传撒，但是我就是最小的一个，后头根本没有年轻人了。”徒弟杨昌贵插了一句。
“我儿子还会。”刘明富的话刚好压在徒弟这句的尾巴上，语速短促而及时。
杨昌贵没有再跟腔，或许他心里在反驳着什么，但他再不敢说出口了。/人物名片/刘明富年龄：69岁籍贯：四川郫县职业：茅草屋工匠
他是四川民间的老手艺人，从17岁开始学艺，盖了一辈子茅草屋。从1996年开始，刘明富成了杜甫草堂茅草屋的“御用”工匠。问答杜甫草堂上次修缮是多久？“2005年。”这次修缮总共需要花费多少材料？“7000多斤黄茅草，1000多斤竹子。”为什么选黄茅草？“秆细、秆实、叶窄，更适合茅屋盖建。”需要多少工序？“从选草、划篾条，铺草大小共10多道工序。”为什么选这个时间？“黄茅草产于丘陵地区，这个季节收割的茅草干湿适宜，此时砍的竹子不容易生虫。”华西都市报记者何艾琳
摄影杨涛
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
1958年，列侬在利物浦艺术学院遇到他的第一位妻子辛西娅，当时他十八岁，她十九岁。书中收录的第一封列侬给辛西娅的信件并非一封信，而是一张自制的圣诞卡，总共八页，封面和封底都有图画，里面的主要内容是一遍又一遍的“我爱你，辛西娅”。
京华时报讯（记者田超）约翰・列侬早已被奉为流行音乐史上殿堂级的人物，而他和辛西娅、小野洋子的两段婚姻故事也在坊间流传。收录这位披头士乐队主创近300件书信、明信片的《约翰・列侬书信集》，近日由译文出版社引进出版。
该书是国内引进出版的首部约翰・列侬书信集，除了近300件私人书信和明信片外，还包括了列侬不同时期的珍贵照片，以及列侬写下的笔记、清单、便条、纸片等。而在这些书信、明信片中，许多都有列侬的亲笔插画和涂鸦。据编辑介绍，本书中的书信等都加上注释，揭示了列侬当时所处的时代背景和境况。
编著者亨特・戴维斯是英国记者，也是披头士唯一授权的传记作者，他于1968年出版了传记《披头士》。列侬生活在一个没有电子邮件的年代，他的所有信件或明信片都是亲笔书写或用打字机打出来。亨特・戴维斯通过列侬的遗孀小野洋子，列侬的第一任妻子辛西娅，以及他的家人、朋友和私人收藏家手中收集到这些原件和复印件。
金华低年级小学生的期末考，正变得越来越好玩。宾虹小学今年的期末考，竟然是《大圣归来》和《捉妖记》。
原本害怕考试的学生，现在变得有些期待期末考试的到来。
闯关游戏期末考
校园内一片笑声
1月26日，是宾虹小学期末考试的日子。不过校园内并不是寂静无声，而是传来了一阵阵笑声。
“大王叫你来干嘛？”“大王叫我来巡山！”
这句最近网上爆红的台词，成了期末考试的入场券，只有答对的学生，才能获得考试资格。
“好玩”的期末考试到底是怎样的呢？
以二年级学生的期末考内容《胡巴胡巴》为例：
第一关“大王叫我来巡山”，学生进场后就能看到很多红包，不过每个红包里面装着的都是算术题目，只有答对题目，才能进入第二关。这一关考的是学生的数学；
第二关“最萌小妖王”，学生们可以拿到一块名牌，考官们会给他们提供一些小妖王“胡巴”的照片，学生要在名牌上画出萌萌哒的胡巴画像。这一关，考的是美术；
第三关“胡巴跳起来”，听名字就知道，与音乐有关。闯关时，学生五人一组，演唱一首今年学过的歌，当然也可以像胡巴一样边唱边跳；
第四关加了一点难度，叫做“come on胡巴”，考英语水平，不过学生们却一点也不怯场。考官说这一关借用了消消乐的玩法，把英文单词与中文分成两张卡片，学生找到相对应的两张卡片就能消除。桌子上的所有卡片都消除了才能算过关。
第五关，小妖王长大了，叫做“胡巴上学堂”，学生进入考场后会得到一张任务卡，上面有词语、小短文、小问题，要根据提示完成任务才能过关。这一关，考的是语文；
别以为过完这五关就没事了，在《捉妖记》中，胡巴最怕的就是捉妖师了。闯关成功后，还会遇到终极考验捉妖师，小学生们要保护自己的名牌不被捉妖师夺走才行。这一关，其实考的是体育与学生的反应能力。因为捉妖师人数要求比较多，不少捉妖师还是家长们扮演的。
就是这么开心地闯关游戏，学生们已经完成了期末考试。
期末考只占总成绩的4%
三个手势就当打分了
其实从2009年开始，宾虹小学就取消了低年级学生的书面期末考试。
昨天，钱江晚报记者找到了宾虹小学的副校长贾洪华。他说：“去年，我们的期末考试的主题是《奔跑吧，宾虹》，借鉴了《奔跑吧，兄弟》的名字；今年我们的主题是《猴王出世》和《胡巴胡巴》，想法来自于今年很火的两部电影《大圣归来》、《捉妖记》。效果不错，今后这种形式的期末考试还会继续。”
虽然学生们玩得开心，但考试毕竟是考试，打分也是必要的。
宾虹小学的期末考试分成了三个等级。第一档是一个大拇指，说明很赞；第二个是“yeah”，两个大拇指，说明不错；第三个是ok，有待加强。
不过，宾虹小学的学生期末考试压力真心不大， 因为这次期末大闯关，在他们的学年总分中，只占到了4%。
其他学校，各有各的玩法
昨天下午，记者联系了金华开发区教育分局副局长陈玉芬。她说：“自从省教育厅的规定出台后，现在金华的低年级小学生都取消书面期末考试了，现在大家都是在闯关游戏中完成期末考试。”
陈玉芬提到，宾虹小学的《胡巴胡巴》和《大圣归来》算比较有创意的，其他学校也各有各的玩法。比如荣光国际小学的学生们，期末考试的内容有滑板车、轮滑。
苏孟小学的学生期末考是玩“扑克”牌，其实是学校创造出来的一套数学游戏卡片，里面包含了口答、连线、画图等很多挑战。
见习记者 叶星辰
1月25日，朝阳门内大街孚王府。王府内一个门洞已破旧不堪，贴满小广告，随处可见违章加盖的屋舍。

孚王府一部分区域现在为“世界图书出版公司北京公司”所使用，不允许外人参观。
在刚刚结束的北京市政协十二届四次会议上，市政协委员、北京市文物局原局长孔繁峙提交了一份“老城重组应列出‘王府腾退保护’时间表”的提案。孔繁峙称，现在北京共有15座王府被列为全国重点文保单位和市级文保单位。其中，除了恭王府对外开放以外，其余14座王府都被占用，都亟待腾退保护。
记者近日对部分被列入文保名单的王府探访后发现，一些王府被学校占用，成为校园的一部分，而孚王府则变身大杂院，内住有数百户居民，建筑错综复杂，安全隐患重重。
孚王府 朝阳门内大街
租户众多 6年前曾发生火灾
1月26日，记者来到位于朝阳门内大街的孚王府。王府系国家重点文物保护单位，是清代规模较大的一座王府，曾作为胤祥（康熙第13子）的怡亲王府。王府后被赐给孚郡王奕M（道光第9子），故得名孚王府。
由王府东侧的天桥看去，府门边上开了多个店铺，院墙上红漆斑驳，门楼上的木制结构多有腐蚀，已经泛黑。
记者看到，虽然府门破旧，但行人进出络绎不绝，由府内东西两侧道路向深处走，可以看到院内的树上绑有绳子，晾晒着衣物，空地上横七竖八地停满了车辆，内院设有篮球场。
由于院内多有人居住，老式建筑旁又加盖了许多小平房。而不少老式建筑则被改造，厢房的门窗拆除后换成不锈钢材质，古建筑旁多建有新建筑，王府的古风貌已不复存在。有留存的老式建筑大多大门上锁，墙壁及门窗破旧不堪。
据一名在此居住了40多年的老住户介绍，王府以前被四个单位占据，老住户多为当时单位的职工。近些年很多老职工搬离王府，然后将空出的房屋出租出去。不少出租户对房屋进行大幅度地改造，也产生了大量的生活垃圾。
有老住户介绍，由于租户众多且人员复杂，院内道路狭窄不方便消防车进入，北京市消防局张贴的消防安全海报随处可见，“都是木质建筑，防火工作很重要，不应该住这么多人”。
此前据媒体报道，2010年11月9日晚11点左右，王府西院西配殿后侧的3个大棚突然起火，距西配殿不足一米。火灾发生后，几名消防员打开附近的消防栓连接消防水带，手持水带进入火场扑灭余火。由于院内住户众多、房屋比较密集且胡同狭窄，消防员无法直接开消防车抵达火场，只得从院门口架设水带，拿着水带冲进火场灭火。
“现在居民就有378户，孚王府已经成为典型的居民大杂院。”孔繁峙表示，孚王府内安全隐患非常严重，文物建筑周边能搭建的地方，都建满了非文物建筑。院落中的古建筑普遍结构构件变形，腐蚀严重，屋顶与房檐瓦面塌陷、脱落，屋顶杂草丛生，有的屋顶还漏雨渗水，部分门窗已经变形，无法正常使用。
克勤郡王府 西城区新文化街
大门紧闭 门口挂上一小学校牌
位于西城区新文化街的克勤郡王府是第七批全国重点文物保护单位和北京市第三批文物保护单位，是清初“八大铁帽子王”王府之一。根据北京市文物局官网资料显示，克勤郡王府始建于清顺治年间，王府坐北朝南，府门前有一字影壁一座，中路现存三进院落，府门五间，东、西翼楼各五间（西翼楼为复建），东、西庑房各七间。寝门一座，寝殿五间，东、西配殿各五间。后罩房七间，东、西厢房各五间，王府的东路由五个院落组成，有茶房、大小书房、祠堂等建筑。
25日中午12时许，记者来到克勤郡王府发现，朱红色的王府大门紧闭，无法进入，大门上方挂着几个红色灯笼，门上则挂着“北京第二实验小学”的牌子。
循郡王府 东城区方家胡同
保存完好 府内添有学校桌椅板凳
与克勤郡王府情况类似，位于东城区方家胡同的十三号、十五号四合院曾是循郡王府的住宅部分，是北京市第三批文物保护单位之一。
25日下午13时许，记者来到该处发现，王府紧闭的朱红色大门上挂着两块牌子，分别为“循郡王府”和“方家胡同小学”，门口摆着两个大的石狮子和两个小的石狮子。由于学生已经放假，王府大门紧闭。但从外部来看，王府大门和内部结构保护较为完好。
“以前的东西都还在，还有一座孔子像呢。”方家胡同小学的一名学生介绍，学校仅在府内为学生添置了桌椅板凳。资料显示，方家胡同小学创建于1906年，校园环境优美，古香古色的王府建筑与学校的国学文化办学特色相辅相成。
本版采写/新京报记者 鲁千国 李馨
本组图片/新京报记者 卢淑婵 摄
没有真正的性教育，不以开放的姿态向学生传授生理知识和自我保护知识，一旦出现真正的“意外”，学生就全无应对能力，酿成悲剧也就在所难免。
陕西省神木县中学为防止早恋出了新招：在学校食堂分别设立了男生就餐区和女生就餐区，严格禁止男女学生在吃饭时“混坐”，发现后巡查老师会训斥。该校校长回应：“以前学生就餐时男女混坐，个别学生出现了一些不文明的现象，给其他学生造成了不良的影响，给早恋提供了温床。”(《华商报》1月27日)
学校抵制“早恋”，神木县中学可谓做到了极致。男生女生不能坐在一起吃饭，颇有男女大防的意味。这种堪称回归中世纪的教育理念，展示了学校管理者虚弱的教育能力。
一些中小学校为何孜孜不倦地打击学生“早恋”，大概有这些原因：一、担心学生谈恋爱影响学习，进而影响升学率，这是学校的根本利益所在；二、迎合家长和社会的需求，在社会上营造所谓“校风正”“管理严格”的学校形象；三、担心学生恋爱带来无法控制的后果，如学生意外怀孕等“丑闻”，实际上是不愿意为性教育的缺失承担责任。
没有任何科学的证据证明学生恋爱影响学习。我们可以看到，一些教育理念开放的知名中学及其管理者，对男女学生交往抱以越来越宽容的态度，同时，这些学校仍然保持较高的升学率。比如，北京十一学校校长李希贵就主张重新定义“早恋”，认为动辄把男女生过密交往定义为“早恋”的教育是注定要失败的。其实，考上知名高校的“学霸”，有不少也是善于经营感情的“情圣”。
