查阅神木县中学的资料，不难发现该校近年来高考表现不俗，是省重点中学。可想而知，这所学校在当地备受群众信任，吸纳了良好的生源。这样的学校，理应开风气之先，不光要紧抓在校学生的学习成绩，还应该在当地起到文化引领者的作用。就像民国时北京大学校长蔡元培先生强力主张男女同校，招收中国近代史上第一批女大学生一样，县高中理应是一县思潮的改革推动者，而不应该是保守力量的大本营。
搞好未成年人的性教育，应采取的态度是疏而不是堵。无奈，一些教育理念落后的学校，还顽固坚持着没有性教育就是最好的性教育的方法，对学生的性教育消极应付。没有真正的性教育，不以开放的姿态向学生传授生理知识和自我保护知识，一旦出现真正的“意外”，学生就全无应对能力，酿成悲剧也就在所难免。教育工作者应该意识到，在性教育领域，靠堵是堵不住悲剧的，知识才是最好的预防。
学校限制男女学生的交往，还是一种对教育权的滥用，跟体罚学生没什么本质上的区别。从教育部发布的《中小学生守则》等规范性文件看，教育主管部门并没有授权学校干预学生的感情生活，更找不到任何对男女生正常交往实施限制的依据。学生就餐跟谁坐在一起吃，只要不影响学校的就餐秩序，完全是学生的自由权利。学校的这一随意性政策，无法可依。
神木县中学出台的这一规定，在全国的中学里都属极端，所以才成了新闻，还被很多人当成笑话看。然而，这个笑话真的只能一笑了之吗？除了升学率，教育工作者要承担更多的责任，而这些消极、保守的教育行为，都是不愿意承担责任的表现。遇到困难的教育问题一禁了之，不光没能真正疏导问题、解决问题，还给学生树立了一个坏榜样。
“太子妃”回来了！乐视昨日举行《太子妃升职记》新春喜乐会，并宣布这部此前被下架的网剧经过修改后已回归上线，主演张天爱、盛一伦再聚出席。
1月20日，有网友发现热门网剧《太子妃升职记》无法观看，随后，乐视方面承认该剧已被下架，有知情人士表示，《太子妃升职记》下线是为了删除一些内容，重新剪辑后再上线。昨日，该剧监制甘薇在发布会后的采访中透露，重新上架的《太子妃升职记》大概删了三分之一的内容，“可能删减掉了一些网友喜欢的内容而确保大家顺利观看。”
“最开始导演跟我说你要演个男孩子的时候，我想到的是《新白娘子传奇》里的许仙，还有《笑傲江湖》里的东方不败”，张天爱回忆自己为了演好太子妃，特意约了很多男性朋友出来，“跟他们学习如何哄女朋友，以及撩妹技巧”。
“太子”盛一伦则认为，齐晟身上有自己的影子，都是外冷内热的人。“他前期有点太高冷，像反面人物，后期比较像我，有深情的一面。我认为这个角色最难演的部分帝王气质，为了培养这种气质我看过很多帝王戏取经。”
■ 大电影是“弹幕”的
《太子妃升职记》“复活”的同时，乐视还透露同名大电影已经启动，并将打造一部弹幕电影。甘薇透露，《太子妃升职记》全网弹幕一千多万条，大电影有可能会从中选取有意思的弹幕放到大电影上，让网友也成为《太子妃升职记》中的一个编剧。而大电影的演员阵容也会争取保持网剧的原班人马。
新京报首席记者 刘玮
这是1956年1月北京至大连间一次列车之旅的片段。这一年，中国铁路总里程2.65万公里，毛泽东写下了“才饮长沙水，又食武昌鱼”。在那之后的60年间，中国铁路里程超过10万公里，其中高速铁路运营里程在2015年达到1.9万公里，居世界第一。随着铁路网的升级，“远游”和“回家”都变得更加快捷。转眼又到了1月，2016年春运的短短40天内，全国旅客发送量将达到29.1亿人次。

朋友圈突然一片“霾” 想看见照片必须发红包 图片来源：现代快报
中新网北京1月28日电(唐云云)前日，微信朋友圈突然被模糊照片刷屏，短时间内掀起了一场网络狂欢。前不久，霸占网络的是“主要看气质”。再往前看，“测颜龄”、“脸萌”、“足迹”等都为晒照提供了好机会。而引发网络狂欢的样式还有很多，流行语、表情包、段子、挑战都能风靡网络。有人说这样的网络狂欢挺无聊，但无聊为何还会这么火？
模糊照片刷屏朋友圈
26日傍晚，朋友圈突然被模糊照片刷屏，蒙着毛玻璃的照片满天飞。
原来这是微信首次公测“红包照片”。参与测试的用户，在朋友圈发布照片会自动显示成模糊版，朋友们如果想看清晰版，就必须发出一个现金红包，顺便可以评论点赞。
不少用户纷纷脑洞大开，抛出各种颇具亮点的“内涵图”、 “趣味照”，其中不乏全家福、童年照、身份证照等。甚至有人为吸引眼球，给照片配上了有色情暗示的文案。
这样一个创意的玩法，短时间内掀起了一场网络狂欢。来看一下网友的花式评论： “平时有些人的自拍我早就不想看了，现在终于打码了”；“已经穷得看不起朋友圈了”；“这么多年的白内障终于被治好了”；“原来我也有靠脸吃饭的一天”。真是充满欢乐！
但是，根据某网站的调查显示，大部分网友认为“发红包看照片”太无聊。据悉，截至26日21时，共16888人参与了调查，85.64%的人表示“很无聊，不想再看了”，仅有11.61%的网友觉得有趣，想一起刷屏。

这张专辑宣传照引发了“主要看气质”风潮。图片来源：北京晨报
“主要看气质”走红
由于微信提前结束公测，“发红包看照片”仅持续了很短的时间。而上一次的网络狂欢“主要看气质”则火爆了较长的时间。2015年12月，“主要看气质”在社交媒体“刷屏”，也引发了媒体关注。
据悉，“主要看气质”源于一个简单的游戏。规则是朋友A发出一张自己的照片，标题为“主要看气质”。如果有朋友点赞或者回复，就是中招。继续游戏有两种选择，要么在朋友圈接着发“主要看气质”的照片，要么给A发5.21元红包。按照此规则，有网友一天时间就收到40多个红包，有200多元。
“主要看气质”的梗从何来？得到大多数网友认可的说法是源自歌手王心凌的专辑宣传照。图中，王心凌穿着造型夸张的纱裙，手拿汉堡，张大口做出要吃状。网友表示，这种风格脑洞大开，王心凌回复说，“主要是看气质”。
朋友圈游戏结束后，“主要看气质”又作为流行语被广泛使用。《咬文嚼字》杂志社公布的2015年度热词中，“主要看气质”也成功上榜。

how-old网站的测颜龄示范图。网络截图
APP提供晒照机会
有报道称，“主要看气质”是换个方式晒自拍。如今，在一些人群中，自拍已经成为了一种生活习惯，并借助网络一再成为“病毒式传播”的载体。还记得“测颜龄”自拍照吗？
2015年5月，一款由微软推出的“How Old Do I look”软件爆红网络，引发了全民一场停不下来的 “测颜龄”热潮。
这个软件通过面部识别技术，对用户上传的个人照进行分析，得出用户的面部年龄。测的年龄比实际年龄小时会开心，比实际年龄大时会心塞， “颜龄”高低直接影响网友心情。有“心机”的网友通过改变穿着、妆容、发型、自拍角度等方法，让自己的“颜龄”降低。

“脸萌”照片 人民网 柏可林 摄
回想起来，“脸萌”、“足记”等APP也曾红遍各种社交平台，掀起晒照热潮。“脸萌”会根据用户的长相特点，将自拍照转化生成可爱风卡通照；“足记”则为普通的生活照配上电影金句、名人格言等，提高照片的逼格。两者都曾刷屏朋友圈。

比尔・盖茨参加冰桶挑战。资料图
流行语、表情包、段子、挑战都能风靡网络
除了“主要看气质”，“duang”“城会玩”“有钱就是任性”“吓死宝宝了”“在下叶良辰”“且行且珍惜”等流行语也都曾引发网络狂欢。表情包也是如此，《还珠格格》福尔康、《情深深 雨鳌费┮獭⒙砭疤巍⒂Σ啥等人物生动而夸张的表情都曾被制作成表情包，被网友广泛使用。
同样让网友狂热的还有网络段子。值得一提的是2014年出现的“挖掘机”段子。当时，各种版本的挖掘机故事纷纷出炉，网民每说完一件事，发表一个评论、跟帖，无论有无关系，末尾都得来上一句：“那么，问题来了。挖掘机技术哪家强？”
不少明星、大V也都乐于制造段子供网友消遣。韩寒、刘烨、王思聪等人都是造段子的好手。“王思聪同款”曾掀起网友大规模的恶搞。2014年6月，王思聪发微博，称自己购买了200块钱的电脑桌，并抱怨京东送货太慢。这条微博迅速走红，“富二代居然买这么便宜的电脑桌”演变成网络狂欢。有网友假扮“王家亲戚”，催京东发货；还有的晒起自己的电脑桌，想与首富之子比豪。淘宝上也卖起了“王思聪同款电脑桌”，“售价200元，童叟无欺”。
“左边放上点你的人的照片，右边放上自己的照片。点十个人继续传递微笑。被微笑刷屏是件好事！”2014年11月，以“传递微笑”为口号的“微笑挑战”开始刷屏朋友圈。据称，“微笑挑战”由感恩节而来，最初的目的是“用微笑感恩身边所有人”。
同年，在“微笑挑战”之前，“冰桶挑战”也一度风靡。参加者通过网络发布自己被冰水浇遍全身的视频，可点名邀请其他人参与。被点名者要在24小时内接受挑战，否则就要为对抗“肌肉萎缩性侧索硬化症”捐出100美元。国内外互联网大佬、娱乐界明星、微博“大V”等，很多都积极参与。
网络狂欢都无聊吗？
不少人提出，这些网络狂欢其实都挺无聊的。心理学学者唐映红认为，无聊消遣是人们的天性之一。人们关心绯闻八卦的兴趣，一定大于真知灼见的讯息。做无聊的事情就能够帮助我们消解失控的不安情绪。所以，当互联网上找不到恰当的有意义或有价值的事情值得做时，就需要通过无聊的事情来填充。
但唐映红也指出，无聊不应该成为互联网所谓的“主旋律”。像“冰桶挑战”的初衷并不无聊，而是为罕见的渐冻症患者募资。互联网的价值却绝非无聊的讯息，而是在无聊的讯息中的不可遏止的学术探索、资讯分享、社群沟通、社会互动和诉求的表达。这才是瑕不掩瑜的“主旋律”。
中国社科院哲学研究所研究员张晓明则提出，无聊也是一种意义。传统的价值社会、意义社会逐渐消解，演变成多元而包容的现代社会，价值和意义的判断也发生了变化。并非所有的事情都要有意义，而且意义的标准也不再只有一个。
张晓明说：“我不太赞同用无聊这样的词去形容这些网络现象，无聊是带有贬义色彩的，而亚文化未必就是不好的。比如‘打酱油’，最初说的那个人，可能就是随口一说，没什么意思，但是在后来的传播中，成为了固定的意象。再比如日常的娱乐，在传统的价值中判断，看起来是无聊的，但它的背后有它反映社会、批判社会的意义”。
中国网络视频研究中心官方微信则给出如下解释：病毒式传播看似泛娱乐化时代中，大众的非理性狂欢。但如果我们对现象进行深究就不难发现，每一次病毒式传播，其实也都在满足受众的某一项关键诉求。比如“主要看气质”，有网友就直言不讳：就是找个合理的理由发自拍呗！满足“展示自我形象”和“愉悦/娱乐”的诉求。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
“通向和谐之路：美中交往史（1784-1979）”展览在穗展出。 郭军 摄
“通向和谐之路：美中交往史（1784-1979）”展览在穗展出。 郭军 摄
中新网广州1月29日电 （记者 郭军）1月29日，由广东革命历史博物馆与美国驻广州总领事馆联合举办的“通向和谐之路：美中交往史（1784-1979）”展览，在广州黄埔军校旧址纪念馆开幕。这是该展览首次在广州展出。
展览分为“初次接触”、“官方交流”、“知识分享”、“文化感知”、“军事合作”、“恢复邦交”等六个部分，通过120余张精美而珍贵的历史照片，展示了商人、移民、企业家、外交官、探险家和学生们等各种形象，充分诠释了两国之间复杂但却硕果累累的友谊，体现了在不同的文化思想背景下的相互尊重，这一切为两国人民的持续交流奠定了共同的基础。
此次展出的120余幅历史照片，均为美国国会图书馆、美国国家档案馆、纽约公共图书馆、耶鲁大学图书馆、哈佛大学哈佛燕京图书馆等45家不同机构或收藏家借出。
中美交流始于18世纪晚期，经过两个半世纪的风雨历程，两国交流互动不断深入和扩展。在中美交流史上，广州一直占有特殊的地位。广州长洲岛的外国人墓地，即是美国驻华公使义华业安葬之所，也是广州在中美早期交往中历史地位的见证。（完）
日前，一棵世界上最贵的黑松落户湖南湘潭AAAA级景区盘龙大观园引起社会各界广泛关注，该棵黑松由日本家族四代人精心养护，被视为“传家宝”，曾三次获得日本树桩金奖。
据了解，这棵世界上最贵的黑松目前已经成为盘龙大观园的“镇园之宝”，和另一棵同样来自日本的荣冠杜鹃以及有着1300多年历史的唐朝杜鹃花王形成三足鼎立之势，目前在盘龙大观园举办的首届国际杜鹃节有来自美国、德国、法国、比利时、俄罗斯、日本、朝鲜、新加坡、越南、尼泊尔和中国台北、福建、吉林、内蒙古等50多个国家和地区的800多个名贵品种36000多盆精品杜鹃集中参展，是世界上迄今为止规模最大、品种最多、花色最全的一个超大型杜鹃花会，仅次于中国洛阳国际牡丹节位居“中国十大花节花会”次席，而虽在万花丛中也难以掩盖这棵黑松王的光芒和贵气。
黑松，别名白芽松，常绿乔木，高可达30公尺，树皮带灰黑色，一年四季长青，抗病虫能力强，是荒山绿化、道路行道绿化首选树种，黑松盆景因有着极高的观赏价值，近些年来越来越受到人们的喜爱，但这棵耗费日本家族四代人毕生的精力历时200多年一枝一叶精心栽培出的这棵黑松堪称松中极品，在世界上极为罕见。
中新网北京1月28日电(上官云) 近日，著名编剧、作家六六最新小说《女不强大天不容》出版，聚焦移动互联网时代“中年危机”与“女性强大”的话题。六六在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者专访时透露了写作目的，“我想告诉所有女性，你可以、也有能力按照你喜欢的方式过上想要的生活。同样，我也想写变革中的人。变革时代，没有安卵。个人力量不能抵御进步的洪流。每个人对变革的反应之不同，导致各自生活精彩程度的不同。”
引进外援写小说：表现变革与选择的主题
六六，国内著名编剧、作家，曾著有《蜗居》、《王贵与安娜》等作品，并担任热播剧《心术》、《宝贝》的编剧。在关注了购房、医患关系等热点之后，六六又将视线转移到中年危机和女性强大的话题上，新作《女不强大天不容》即是如此：女主人公郑雨晴的记者之路顺风顺水，步入金融业的学霸老公吕方成却发展得磕磕绊绊；移动互联网浪潮袭来，郑雨晴被任命为传媒集团总裁，事业进一步发展，人到中年又面临感情危机。
“写戏之前，我通常会有一个主题，并由此去观察社会，选取合适的创作角度。而这次则是‘面对变革，人的选择’。我得选一个最适合表达这一主题的行业，所以戏里郑雨晴是传媒人，她的丈夫吕方成是银行人。”六六告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者。
“我曾经想过，小说是写一个“离经叛道”最终回归主流的女性，还是写一个主流生活型、最终赢得生活的女性？后来选定了后者。”六六表示，郑雨晴算是一个主流但平凡的女性，“写作技法上说，前者好写，容易出故事；但后者难写，你需要更精准地去描述人物，于平凡处寻找成长轨迹”。
有趣的是，在这次的创作中，六六引进了外援：一位媒体朋友。六六说，当年自己看出传媒日渐没落的时候，曾几次游说其进入影视行业，但都遭到拒绝，“直到有一天她跟我哀叹，不知后半辈子能干什么的时候，我跟她说，以你的文笔，什么时候开始写作都不迟，于是我们合作了这本书”。
新书主题不局限于媒体行业：曾亲身体验记者生活
在新书中，除了身处传媒业的郑雨晴，六六还写到了其他相关行业与从业人员。而为了全面了解在移动互联网时代，每个人对待“变”这个词的态度，她还做过大量的采访工作，受访对象有三四千人之多。此外，六六还跑去报社体验生活。提起那段体验生活的时光，六六的感受就一个：这种生活会让自己凌乱到崩溃。
“我做不了记者这个行业。首先我不能接受工作的突发性和不能自主性，其次是传统记者行业收入低下。所以我想，当初跨入这个行业的人，都是真正拥有职业理想的。”六六由衷地感慨道。
不过，六六说，《女不强大天不容》并非只是局限于传媒行业，“我想写的是变革中的人。变革时代，没有安卵。个人力量不能抵御进步的洪流，你要是年纪大了，不会用手机，你连出租车都打不到。每个人对变革的反应之不同，构成了各自生活精彩程度的不同。”
话虽如此，但六六并不认为现在是个很坏的时代，“在过去很难有机会选择生活；现在终于有了一个时代，能够选择去做自己喜欢的事情。现在你会发现，社会就是一马平川，你就只需策马扬鞭，而不需要找一条马路”。
小说《女不强大天不容》立体书封
擅长写平凡人：捕捉常人没有注意到的细节与趣事
从《心术》、《蜗居》到即将开播的《女不强大天不容》，六六作品中的主角多数都是生活中最普通的人。六六说，自己作品的价值就在于，虽然写平凡人，但能够引起大多数人的共鸣。
“我们绝大多数人都是平凡人，写个特异种类没有任何参考价值：他们生来就是富二代或三头六臂。观众看完后，会对自己的生活有启迪、思考吗？”六六反问道。
除了擅长写普通人，六六说，自己写戏还有一个特点，就是从不把自己幻化成故事中的女主角，“只有这样，主人公才是独立的、拥有自己的观点。我要做的就是发掘人物特性和足够丰富的故事，这个人物就会开始自然而然成长。只靠写自己的故事，这样的作品不会走太远。
“我写作时不会在意观众喜欢看什么，而是在意捕捉到常人没注意到的细节与趣事。”六六同时表示，“现在很多女性往往会因为他人对你的要求而活得压抑、会在意别人对你的眼光。我写这本书，也是想告诉所有女性，你可以、也有能力按照你喜欢的方式过上想要的生活。”
中新网杭州1月29日电 （记者 谢盼盼）近日2016全国社区网络春晚在湖北武汉彩排录制，来自中国20多个城市的社区“民星”齐聚一堂表演，其中不乏浙江民政元素。
一曲暖歌，唱出浙江民政人为民情怀；一捷喜报，传递民政人相守成绩。当从北京传来喜讯，浙江的“民政文化建设创新”被评为“2015中国社会治理十大创新”奖时，歌曲《幸福家园・社区之歌》里的欢快歌声已在全国社区网络春晚的录制现场响起。词曲作者正是浙江省民政厅厅长尚清。
回首2015年，民政文化成为浙江民政部门离不开的关键词。如今，在浙江省民政系统，传唱着一首歌――《守望》，末尾一句“无论你在哪里都为你守望”发人深省。这首由浙江省民政厅副厅长罗卫红作词、尚清作曲、献给民政人的歌曲，展现了民政人的追求和价值。
尚清总结说，民政文化是一个比较特殊、多元的文化，要把民政文化氛围营造起来，打造民政工作能够共同遵守、共同追求的民政文化品牌。按照这一思路，近年来浙江把民政文化建设和传播工作提到了前所未有的高度，以社会主义核心价值观为“圆心”，以民政文化为内核、以“现代大民政”为半径、以互联网+宣传为平台，以现代人喜爱的“歌曲、微电影、纪录片、诗歌”为载体，画出了绚烂多彩、引人入胜的主旋律“同心圆”。
民政部门是以“民”字打头的部门，这个“民”字，有着特殊的使命、职能和要求。当下，民政文化建设和传播的浙江探索，风声水起。浙江也正通过策划引领这种“种文化”的手段，使民政文化植入各项民政工作，成为“指挥棒”“大动脉”。
歌曲唱响民政“最强音” 民政遍及“文艺范”
“这是我们心灵憩息的梦乡，这是我们脚步停泊的港湾。这是我们快乐成长的天堂，这是我们守望幸福的地方……守望相助心心相连，这是我们温馨的家园；守望相助共建共享，这是我们幸福的家园……”当悠扬欢快的音乐传出时，数百人倾听为之鼓掌。
在今年的全国社区网络春晚录播舞台上，响起了尚清创作的《幸福家园--社区之歌》，以歌声传递浙江民政人心中的美好社区生活向往。
殊不知，今年参与社区达2万个的全国社区网络春晚，是中国各类春节文艺活动中参与面最广、参与人数最多的群众文化活动，已成为中国社区文化的新坐标。浙江民政元素的参与正是将浙江的民政“好声音”唱响全国。
《幸福家园--社区之歌》分成三个部分，第一部分是对幸福家园的一系列比喻，第二部分是对社区场景的生动再现，第三部分是对未来社区的美好期盼。
中国社区网总编辑余天宝点评道，一曲《幸福家园》，唱出广大居民对社区大家庭的归属感、认同感和荣誉感，“没有对社区建设的深厚感情，没有对社区治理的深刻理解，一般人写不出如此贴切的歌词，唱不出如此真切的情感。”
诚然，民政部门主管社区建设，走访调研的城乡社区不计其数，一首小小歌曲，已蕴含民政人大大期盼。
“过去炊烟袅袅、鸡犬相闻，邻里之间经常能拉拉家常，城市化进程加速以后，人与人之间的交流被防盗门和“心门”阻断。”尚清希望通过这首歌，表达对社区的理想和期盼。
如果说，歌曲是文化的一种形式，那么，文化管理可以说是最高境界的管理。
正如民政部部长李立国所言：“民政文化是推动民政事业发展进步的重要力量源泉，是民政人共同的精神家园。”
如今来看，民政文化建设和传播在浙江的探索，可谓风声水起，也是处处印鉴民政文化的力量。当歌曲歌唱民政“最强音”的时候，“最美民政人”已用他们的实践宣讲民政人的职责。
“我们必须对每一位老人的情况都了如指掌，才能准确无误地把饭菜送到他们手中。”嘉善县老年公寓主任陈冈说，为了保证饭菜都热腾腾，所有工作必须在10分钟内完成。近200个老人的饭菜，由他和另外六七个工作人员送，一送就是十年。
这是一场“最美民政人”宣讲活动，站在台前宣讲的正是来自浙江民政战线的优秀代表之一陈冈。在优秀代表中，他们有从小在孤儿院长大的福利院副院长、为山区老人甘做孺子牛的民政助理员，还有长期护理伤残荣誉军人的护士长等。
记者了解到，2014年，浙江省民政厅评选百名贴心为民服务先进标兵，选择宣讲者在嘉兴、金华、丽水、温州及瑞安，连续开展浙江“最美民政人”宣讲活动，并带动各市在本辖区积极开展巡回宣讲活动，已在广大民政干部中产生了强烈共鸣。
2015年，民政之美更加吸引眼球。“最美引领风尚・最美浙江人图片展”中专门开辟了“最美民政人”展区，开展两个月时间，共吸引了192批、2万余人次参观，民政之美再次成为社会关注的焦点。
在打造民政自身文化的同时，浙江省民政系统还结合民政职责，积极推进社会文化建设。如利用三年一次的浙江慈善奖评选，广泛宣传慈善文化。借助“爱在浙江”“慈善在行动”“民政视窗”等栏目和浙江阳光慈善网，宣传慈善先进人物、慈善项目和阳光慈善，打造了“向善的力量”慈善品牌。
浙江的民政故事，“文化味”正上演，浙江民政文化创建还位于中国前列。浙江的“民政文化建设创新”还被评为“2015中国社会治理十大创新”奖。
