文化聚合力植入民政 “主心骨”引领升华
“上为政府分忧，下为群众解愁”，民政一词担当责任重大。从救灾救济、双拥优抚安置、民间组织管理、基层政权建设、社会福利和社会事务，再到区划地名等工作，处处可见民政踪影。
民政文化却如同主心骨，聚合民政工作动力。尚清说，民政文化是民政事业发展的内生动力，浙江应通过“造核”机制建设，确立民政文化的核心地位，使民政文化的植入更加“任性”。
他介绍，浙江民政文化建设创新，是用民政文化的软实力、动员社会力量参与社会建设、促进社会治理、传递正能量。通过诗歌、大合唱、微电影、纪录片等传播民政文化，利用民政文化画大核心价值观的同心圆，增加全社会的向心力，并采用“互联网＋文化+宣传”的方式进行立体式传播。
2015年浙江民政厅开展的“地名文化系列故事”宣传，讲好地名故事，正是成为浙江民政人运用文化做好民政工作的好证明。
据民政部门统计，目前浙江省初步符合国家标准的地名文化遗产总共有727处，其中千年古城（都）7处，千年古县38处，千年古镇110处，千年古村329处。
“我们早已过了大拆大建的时期，现在要做的应当是让更多人知道那些历经漫长岁月依然保留下来的地名文化的价值。”浙江省民政厅副厅长罗卫红说，尤其是从地名文化的挖掘、保护和宣传入手，重塑百姓的精神家园与地方文明脉络。
在嘉善古镇西塘，处处是富有诗意的街名、路名，同时最早的慈善机构“同善会馆”和劝善文《了凡四训》也出自这里。为此浙江把地名文化与善文化进行有机结合，创作了微电影《恋恋西塘》，该片连续在部、省、亚洲和国际微电影艺术节上获奖。
筹拍大型地名文化纪录片是浙江省民政部门一个新的重大举措。据罗卫红副厅长介绍，浙江省民政厅与长城影视集团联合筹拍20集大型地名文化纪录片《大地有名》。该片以地名为载体，以艺术的表现手法，展示祖国的大好河山，传承和颂扬中华文明和乡愁文化，从而激发人们对故乡的热爱。
浙江通过策划引领文化手段，使民政文化植入各项民政工作，成为“指挥棒”“大动脉”。值得注意的是，在民政部办公厅年初对浙江民政工作的一份评估报告中，对民政文化在其中起到的作用做了专门的阐述。
尚清表示，浙江社区建设、养老服务工作、慈善公益事业的发展，都与民政文化的建设和传播有着密切的联系，因为这当中更多的是传播文化，而文化一定会被社会所接受和记住。同时通过民政文化的传播，有效扩大了民政工作的社会知名度和影响力。
尚清对于民政文化作用上，还赋予了更多的重任。
他表示，浙江要以发挥文化的引领作用，提升民政工作整体水平。“通过民政文化的实践，推动了浙江民政事业的整体提升：在基本民生保障中兜底线、促公平，坚持以问题和需求为导向，充分发挥多元主体在创新社会治理体制中的作用……”
一个令人喜悦的消息是，在民政文化的引领和推动下，浙江各项民政工作水平均位居中国前列，浙江民政连续四年获得民政部重点工作评估优秀，连续两年获得省政府考核优秀。养老服务体系建设、社会救助、防灾减灾、社区建设、社会组织管理等工作为全国提供了诸多新鲜经验，得到了各方的高度评价。浙江经验已经成为民政事业发展中的重要名片。
文化达意民政人的心声 三社联动建幸福家园
“利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去”。民政部门是以“民”字打头的部门，这个“民”字，有着特殊的使命、职能和要求。
跟民政贴近的，还有社区工作，尽管社区都是一些居家养老、家长里短的一些鸡毛蒜皮的小事，但对于尚清来说却都是大事。
作为浙江民政部门的一把手，尚清认为，他不仅是推动浙江民政工作的第一责任人，也应是推动社区建设、建设幸福家园的第一责任人。
在尚清谱写的歌中所描绘的，迎着朝阳，社区居民们开始了忙碌的一天，上班的路上大家亲切地打招呼；下班归来，有从屋里飘出的饭香，有楼道里的闲叙家常。这样的场景成为尚清心中对社区的理想生活蓝图。
尚清把民政文化精髓概括为“贴心为民、仁爱向善、守望相助、共建共享”，在歌词的拳拳之意中，提振了浙江民政人的应有的为民情怀。正如《幸福家园--社区之歌》唱起，“守望相助心心相连，这是我们温馨的家园；守望相助共建共享，这是我们幸福的家园……”
在民政工作中，尚清对社区看得较重。他认为，社区是最基本的社会单元、最基础的社会平台和最基层的社会组织。更重要的是，社区是居民生活的共同体，社区已是人们对生活是否具有幸福感、归属感和获得感的重要承载体。
浙江的社区建设前景是美好的。数据显示，目前，浙江共建成1.9万个城乡社区服务中心，1.8万个居家养老照料中心，基本实现了全覆盖；社区社会组织已经达到8万多个。
2016年，迎来“十三五”规划的开局之年。浙江已把社区建设作为重点内容列入民政事业发展“十三五”规划。将重点完善城乡社区治理，大力培育社区治理参与主体，让群众在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中实现自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。
在推动社区建设、为居民谋利益、建设幸福家园上，浙江还有着诸多大动作。在积极发挥自治与共治的集成效应、激发社区活力方面做了许多有益的探索和积极的实践。通过“三社联动”体制机制，以社区为主体、以社会组织和社会工作为两翼，并从政策、机制、平台、资金等方面给予支持，不断激发和释放社区参与的活力，努力实现社区治理共建、共治、共享的目标。如今社区“轻装上阵”，有更多的精力投入到民生服务中。
在推进农村社区建设的过程中，浙江还同步探索建立农村“三留守”人员关爱服务体系，建立农村社区“三留守”人员动态信息库，提高对农村留守儿童、留守妇女、留守老人的服务能力和服务水平。（完）
中新网杭州1月29日电(汪恩民)“很多人以前是看国外动画片长大的。作为一家中国企业，我希望能够做些改变。”在刚刚于杭州闭幕的浙江“两会”上，被誉为“卡通大王”的浙江省人大代表、中南控股集团董事局主席吴建荣表示，中国卡通企业需要向国内乃至全球，传递自己的国粹。
吴建荣是这么想的，也是这么做的。2003年，吴建荣抱着“5年不赚钱”的决心，带着中南控股集团宣布从建筑业进入动画领域。在接下来十余年时间里，中南卡通成为了国内最大的综合性原创动画公司之一，动画产品自营出口量位居全国第一，曾占全国动画片自营出口总额的80%以上。
“好的卡通产品，不能有暴力，不能有脏话，不能有血腥、低俗的东西融入到里面，创作题材要寓教于乐。”吴建荣说，中南开发的动画片，有许多故事都属于故老相传的经典。中南通过动画来表现，并且传递到全球，这就是对传统文化的传承和发扬。
以文化产品为载体，传播中华传统文化，吴建荣已经走出了一条康庄大道。对此，浙江省政协委员、浙江歌舞剧院声乐团副团长徐宁深表赞同。
“现在全世界各地的海外新生代，基本上是侨二代，侨三代。他们在海外出生，成长，对中华传统文化了解非常少。老一辈华侨华人，非常希望自己的子女，能够更多了解中华传统文化。在海外已经兴起了学习中文的热潮。”徐宁建议，在让海外华人华侨子女学习中文的同时，可以多一些渠道，来传递中华传统文化。
除了卡通这个载体，徐宁还建议加入中国歌曲的学习。“学习中国歌曲不仅可以作为学习中文的辅助手段，还可以进一步增加音乐修养，尤其是那些励志类的歌曲，更能唤起正能量，让孩子们更好接受中华传统文化中的精华。”(完)
李俊华表演山东快书《武松打虎》。 曾洁 摄
杂技《鼓韵》继“中非时刻”后再次登台。 曾洁 摄
中新网济南1月29日电 (曾洁)山东颁布《山东省非物质文化遗产条例》，首个“非物质文化遗产月”系列活动29日晚以十余个国家级非遗项目展演在济南启动。
记者29日在历山剧院见到众多国家级非物质文化遗产传承人。七星螳螂拳第九代传承人刘馨告诉记者，明末清初时七星螳螂拳起源于山东莱阳，在80年代的“武术热”中红极一时。如今她已拥有百余名徒弟，最小的只有6岁。演出当晚，刘馨及其师傅、七星螳螂拳第八代传人林东柱同台演绎了这项独门绝活。
表演山东快书《武松打虎》的李俊华告诉记者，他自小喜爱快书艺术，师从高元均、杨立德两位大师级人物，7岁便登台演出。李俊华介绍，山东快书80年代一度衰落，进入21世纪后作为国家级非遗重新受到重视，目前他在济南多所小学任教，传授这门古老的艺术。
演出当晚，记者看到剧院座无虚席。祖籍菏泽现居济南的刘金庭告诉记者，菏泽有名的大平调一登台，他倍感亲切，儿时听戏的乡村记忆一涌而上。
山东省文化厅非遗处处长姜慧在接受记者采访时说，非物质文化遗产是山东珍贵的文化宝藏，然而像渔鼓戏等文化遗产却有消亡的危险，必须全力挖掘、抢救。
姜慧介绍，《山东省非物质文化遗产条例》于2015年12月1日施行。该条例规定“每年的农历腊月二十三至次年二月初二为‘非物质文化遗产月’。县级以上人民政府文化主管部门应当组织开展非物质文化遗产展演、展示等活动”。
记者了解到，目前山东多地已陆续开展非遗展示活动。济宁市于29日推出“传统武术项目展演”，传承人表演了查拳、昆仑拳等武艺，传承水浒英雄尚武术、尊武德的精神。除此之外，菏泽、胶州、临沂等地也将陆续根据各地民俗特色进行非遗展演。
据悉，山东有国家级非物质文化遗产173个，省级非遗555项。(完)
中新网长沙1月29日电 （记者 唐小晴 通讯员 曾伟）第十七届湖南省摄影艺术展29日在长沙举行。此次展出的318件获奖作品，以题材多元化、风格多样化的特点，全方面彰显湖湘文化和湘人敢为人先的精神面貌。
湖南省摄影艺术展览是该省摄影界规格最高、影响最大、最受关注的大型综合性摄影展览，每两年一届，今年是第十七届。
主办方介绍，展览分为纪录类、艺术类、商业类、手机类，展出的318件获奖作品是从3万余件来稿作品中评选出来的，包括各门类金奖作品8件、银奖作品18件及铜奖作品28件。
湖南省摄影家协会秘书长梁向锋表示，这次展览，无论是作品的整体质量，还是展示效果，都是摄影展中最好的。
当天，第二届“光影・文明・责任”主题摄影周活动同步启动。主办方举办摄影周活动的目的是展现摄影人用镜头凝聚湖湘文化、湖南文明及和谐发展的新景象，号召湖南摄影家、摄影爱好者及民众做“有责任的湖南人”。
“春节期间，大家不妨拿起相机，记录发生在身边的文明行为，监督不文明行为，传播正能量，做负责任有担当的湖南人。”全国人大代表、湖南省摄影家协会主席谢子龙说。（完）
中新社唐山1月29日电 (记者 白云水)第25届中国金鸡百花电影节执委会29日在河北唐山公布了本届电影节的主题语、吉祥物和LOGO(标识)，宣布电影节官方网站、官方微信、官方微博正式开通，并启动了电影节金点子征集活动。
金鸡百花电影节被誉为“中国的奥斯卡”，是中国唯一的国家级电影节，已先后在24个城市成功举办。这个舞台走出了谢晋、姜文、张艺谋、陈凯歌、李雪健等一代代中国优秀的电影艺术家。
唐山市政府副市长高瑞华笑言，今天是一个与艺术有缘的日子，历史上的今天诞生了安东・契科夫、罗曼・罗兰以及黄锦觥⒌死鼍等多名文学家、艺术家。
中国电影家协会分党组副书记许柏林介绍说，2016年9月21至24日，第25届中国金鸡百花电影节将在唐山开幕。届时将有2000余名国内外知名电影艺术家和300余家新闻媒体记者齐聚唐山。并预计有600多万人(次)现场参与电影节。
本届电影节执委会于2015年11月面向海内外公开征集电影节主题语、吉祥物、LOGO(标志)，共收到应征作品10018件，其中主题语9279条、吉祥物122件、标识617件。经过专家评委认真评审，共评出主题语、吉祥物、LOGO(标志)一等奖各1名，二等奖各2名，三等奖各5名。
获得主题语一等奖的是“印象・唐山影像・中国”，作者为广东外语外贸大学附设肇庆外国语学校杨海亮；获得吉祥物一等奖的是卡通形象《影影》，作者为唐山市王一；获得LOGO一等奖的是标识作品“唐”，作者为广西桂林师范高等专科学校李原。
本届电影节执委会决定，从即日起至3月10日，公开征集电影节创意金点子。执委会将对所有创意进行梳理，采取投票的方式产生10名(个)“金点子”和20名(个)“银点子”，并向创意者颁发证书和奖品。(完)
中新网泉州1月29日电 (廖静)台湾资深书法家蒋梦龙、福建省海峡生态画院院长卢一心、中国香港草书学会会长林坚璋等三位书画家的118幅书画作品，以“丙申三人行――蒋梦龙、卢一心、林坚璋新春书画联展”为主题，29日在福建泉州的中国闽台缘博物馆开幕。
当日，81岁高龄的蒋老用闽南古音即兴创作了一首《丙申三人行联展喜赋》。他祖籍福建惠安崇武，1936年生于台湾基隆市，13岁时曾回乡居住8个月，从小深受闽南教育文化的影响。在咿咿呀呀的闽南腔调下，蒋梦龙现场动情吟唱“万里刺桐美景美，千秋万甸史名香，丙申春节祥和气，盛世升平日月辰”。
“这次能够在闽台缘博物馆展出我的作品，可以说是前生有缘，因缘际遇，我感到万分荣幸。”蒋梦龙表示，这是他第二次在泉州展出自己的作品，每一次回家乡都令他倍感亲切，两岸血脉同源、同根、同种，同受中华民族文化熏陶教育，希望两岸能多举办文化交流活动。
联展以地域文化和时代精神为主题，以翰墨抒发情怀，展期截至3月5日，横跨中国传统节日春节和元宵节。中国闽台缘博物馆馆长林建春表示，此次展览既是两岸三地书画艺术家艺术交流的盛会，也是两岸三地文化交流深化的新成果。
而福建本土画家卢一心以葡萄画作闻名。2014年中共福建省委书记尤权率团访台时，曾把卢一心的画作做为“省礼”赠送给连战等台湾政要。卢一心认为，艺术是静心创作，发现美的事物，“好的作品能提升读者的艺术品位”。
他表示，本次新春书画联展，不仅有大陆作品，也有远道而来的香港、台湾艺术家参展，给两岸艺术家提供交流、沟通的平台。他相信未来两岸的艺术交流会越来越多。(完)
中新网北京1月29日电(上官云) “提到木雕作品，我追求的境界是‘天艺合一’。”近日，中国传统工艺美术大师张如东在北京接受中新网(微信公众号：cns2012)记者专访，从技艺、传承等多个方面表达了对木雕行业的看法。回顾三十一年专业木雕的创作经历，张如东表示：“木雕，是记录我时间的技艺。”
张如东是江西木雕艺术文化产业的主倡者和推动者之一。此次赴京，是因为其精湛的木雕技艺被中华文化促进会木作委员会评为“中华高级木作师”，专程前来领奖。初学木雕，张如东以徽派雕刻为基础，后从事木雕专业创作。其作品构思精巧、布局严谨，注重从生活中提炼题材，往往从原木质地与外形捕捉灵感，颇受木雕爱好者青睐，受到业内专家赞誉。
近二十年来，江西广丰木雕分布在全国各地的从业人数增速很快。2011年底，张如东响应广丰县(区)委、县(区)政府提出打造广丰红木、木雕文化创意产业发展的号召，遂回乡创业。
张如东在工作

他对记者介绍道，广丰木雕起源于唐宋，历经一千多年的传承发展，素以流畅的刀法、精致的造型以及地方民俗的审美特征而著称。广丰木雕的山水、花鸟、人物雕刻享誉全国，在上世纪八十年代曾鼎盛一时。
在采访中，张如东特别提到了自己的得意之作《黄河颂》。他告诉记者，《黄河颂》整体造型粗犷，“它的原料是是四川崖柏，雕有窑洞、牧羊、一泻千里的黄河等景物，给人质朴悠远的感觉。这就象征着中国文化发展的历程，体现中华民族的神韵风貌。至于我的另一件作品《达摩》，则重点表现了达摩祖师苦心孤诣、壁观修行、一心参禅的境界”。
其实，这些创意并不是张如东平白无故空想出的。每拿到一块木料，张如东会根据它的外形、天然纹路、成色来进行设计，“我对雕刻所用的木料没什么讲究，遵循自然即可。比如一段木头的天然纹理很明显的话，我会选取其中一个最显眼的点进行重点雕刻，其它部位基本就是木头原来的形状。我进行木雕创作，追求的境界是‘天艺合一’”。
张如东作品《达摩》

“广丰木雕其实融合了国内各大流派的木雕技艺。对于这门手艺，我是在继承传统技法的基础上，又融入了现代雕刻艺术的元素。”张如东笑着说，如果说以前自己的作品较为注重描摹具体形态，现在创作的方向则开始发生由量变到质变的变化，“我希望用自己的木雕作品去挖掘更深层次的文化内涵，升华中华民族、中国人优秀的内在品质”。
张如东，江西广丰县人，中国传统工艺美术大师，中国工艺美术学会会员。代表作《志在千里》《弥勒佛》先后被江西工艺美术馆收藏。
在二十世纪众多著名收藏家中，吴湖帆以鉴赏之精闻名遐迩，有“一只眼”的美称，是睥睨一时的权威。吴湖帆十分喜爱为书画题记、题诗，而且常常题在比较显眼的位置，例如裱边、诗塘甚至是画心。可以说，吴湖帆是近现代书画史上题跋最多的人。
酷爱纠错 铁面无私
吴湖帆的书画题跋，绝非泛泛而论，或随意为之，精于考证，善于纠错，是吴湖帆书画品题的一个显著的特点。
传说点燃犀牛的角可以照见怪物，后以明察事务为“然犀”。吴湖帆在1937年4月5日的日记中写道:“余拟撰《然犀录》，专以发揭前人著名伪迹为旨，以后人不致盲从为本。虽听见有限，终比不说为妙。深知必有人反对，但尽我良心为标准，决非妄攻人短也”。他认为纠错、讲真话，涉及到了做人的道德和良心，并多次对品赏中发现的各种错误严加疏正。
在《画禅室小景图》册（上海博物馆藏）第一开，董其昌题跋了一段《减字木兰花》词，其中“云淡秋高秋夜月”一句，明显不合原文。吴湖帆在裱边题：“‘云淡秋高’之‘秋’字，应‘天’字之误。原填注于旁，不知何时为伧父贴金涂去，恶极”（图一）。原来，董其昌误将此段题跋上的“天”字写为“秋”，但加了小注予以更正。后来有好事者把这个小注涂掉了，吴湖帆对其严词批判，认为这个人十分可恶。
元代张观、沈铉、刘堪、赵衷、吴五家《集绘山水》卷（现藏故宫博物院），根据吴湖帆考证，他对此前著录中的题名错、作者错等一一纠正，在题跋中，吴氏措辞严厉，甚至用到了“不可名状”、“尤可笑”等语，可见对这种低级错误的愤慨。
中国人喜欢“为尊者讳”，遇到长辈的错误，常常是避而不谈，或含糊其词。可吴湖帆不仅纠正古人的错，也纠正父亲的错。金俊明《群芳合璧图》册是吴湖帆祖父吴大所收，第六开为张适补画梅花。册后有吴湖帆父亲吴讷士考订张适生平，认为张适是嘉兴道士张适，而实际上画史中张适有二，本册中画梅花的是吴人张适。吴湖帆根据记载，纠正了其父的错误（图二）。
吴湖帆还勇于纠正自己的错。如姜实节《山水并诗》册（现藏上海博物馆），在看到此册之前，吴氏已经收藏了一本同名之作。看到此册后，他公然承认自己二十年前所收的是摹本，并题在第一开上（图三）。可见，吴湖帆对自己的鉴定错误也毫不隐瞒，开诚布公。
吴湖帆善于纠错与他丰富的藏品和观看经验和深厚的文献、诗文功底有着紧密的关联。

图二
学养深厚 博览群画
吴湖帆自身有着丰富的收藏，他的藏品来源大致有四：一，祖父吴大遗留。吴大官位显赫，而且精通金石、书画以及文物收藏等，为一代金石大家，并留下了宏富的学术著作。他所藏字画多归吴湖帆。第二个来源是外祖父沈树镛所赠。沈树镛也是清代江南著名的收藏家，收藏金石、碑帖、书画甚丰，而且著述也十分宏富。为了纪念外祖父，吴氏特意建立“宝董室”；三是夫人潘静淑嫁资。潘静淑为清代大学士潘世恩的曾孙女、工部尚书潘曾绶的孙女、三品刑部云南司郎中潘祖年的女儿。祖上历代喜收藏，潘静淑过门时曾以部分藏品为嫁资；四为购买及交换。吴湖帆自1924年到上海后非常注意收揽文物，特别是字画。
吴湖帆的收藏趣味较为宽泛。他推崇绘画史上的“正统派”，精品颇多。而对于扬州画派、海派画家的作品也有涉猎，甚至收有同辈画家的作品。其藏品中不仅有书画史上名家，也有不少“小名头”的作品。他的藏品中不仅有宋代画家、元代四家、明代四家、董其昌、徐渭、王鉴、王的名作，也有石涛、金农、华岩、罗聘的作品，还有陈辑、朱令和、金造士等声名不显的画家。因此，他的藏品不仅多，而且比较全面，自成体系。
上个世纪二、三十年代，随着清宫珍藏文物的散佚，各种展览的兴起，为时人提供了观赏书画的机会。陆俨少先生青年时在南京看了故宫收藏的古代书画展，自谓“贫儿暴富”。而参与许多重要展览筹备、审查的吴湖帆，更是进一步丰富了品赏书画的经验。1934年在伦敦“中国艺术国际展览会”开展之前，应故宫邀请吴氏参加了故宫书画鉴定。这次展览规模空前，仅吴湖帆初次审查记录即有一百五十五件。吴湖帆在手稿中写道: “右计唐六，五代十一，宋六十七，元四十五，明十九，共一百四十八件，尚有未寓目者及书件俱不在内。凡宋元书颇有真迹而非铭、铭有特殊佳妙，亦不选录人卷。明代画真迹更不胜枚举，非铭心绝品不录”。此次审查，估计吴氏观赏的书画精品就达数百件之多。
吴湖帆少年时在苏州名校“草桥学舍”求学，当时名师俊才汇聚，为其国学功底的养成打下坚实的基础。吴湖帆以词闻名于时，他的学词，可追溯到他求学期间，后来他问词于当时名家吴梅和冒广生。吴湖帆于1954年将近三十年所写词作结集出版，显示了他高深的词学造诣。从他的日记来看，理书与校书也是他的日常功课之一，他经常把卷细读各类文献、古籍，不断地丰富学养。

图三
高调题跋 欲彰其“文”
在吴湖帆的日记中，他批评曰：“观安(岐)之所藏，未尝有只字，安之无文可知，较项子京亦不可同语，况若文、若董哉。噫，今日收藏者恐并安之不若也多矣，此亦书画之一厄也”。吴湖帆认为，收藏者没有知识，不会题跋，才是书画的灾难。由此观之，我们就会理解吴氏书画题跋如此“高调”的原因，他要显示收藏者的“文”――有修养、有文化，有见解。
尽管吴湖帆声称自己要成为“作家派”的画家，但他首先还是一个文士，是一个对诗书画印，对古籍、文献、金石皆有非同一般修养的学者，平心而论，吴氏诗、书、画、学问，分而评之皆为上品，且又互为因果；以古典文人审美观来看，四科高度统一，合而视之，可称超绝。正如郎绍君先生所说:“吴湖帆擅诗词，精鉴赏，富收藏，喜以题跋方式辨识真伪，考证画史，评论历代书画。其全面的知识素养，高超的鉴定能力，深厚的传统功力，在画界是首屈一指的。”
中新网北京1月29日电 （张晓曦）香港话剧团原创话剧《有饭自然香》29日晚首度在北京天桥艺术中心开演。原汁原味的粤语演出为观众带来香港曾经的浓浓人情味。
据了解，《有饭自然香》2012年在香港首演，13及15年重演，13年在广州、上海巡演，有“香港版宝岛一村”之说，这次是该话剧第一次在北京演出。话剧内容以“饭”为主题，讲述上个世纪六十年代香港小人物从发奋图强到为金钱不择手段，致家庭事业两失意，最终幸得街坊邻里相助、同舟共济的故事。
该剧导演、编剧，香港演艺学院荣誉硕士、香港戏剧协会评审陈敢权表示，《有饭自然香》体现了60年代香港家庭的关系，香港以前很穷，很多人挤在一起，生活拮据，但是他们可以同舟共济；而现在港人的伦理关系与60年代不同了，有些邻里甚至不愿往来。陈敢权认为，香港60年代有值得学习的地方，希望现在的年轻人能了解香港以前的样子。
当晚演出现场，虽然演员全程粤语演出，但并未影响观众观看热情，伴随演出的持续，现场观众不时发出开心的笑声。有观众表示，看话剧主要还是看故事的内容，粤语演出更能够把观众带入香港的感觉，而且现场配有普通话字幕，不会觉得奇怪。
对此，导演陈敢权也表示，随着文化的交流，大家变成一家人了。粤语演出观众也不会很介意，会认为这是“港派”。陈敢权说，艺术和文化在香港和内地交流中扮演着重要角色，以后会和文化部门有更多交流，不止话剧，也包括音乐和舞蹈等等。
香港话剧团创团于1977年，是香港历史最悠久及规模最大的专业剧团，受香港特别行政区政府资助。本次《有饭自然香》在北京演出三场，30日、31日晚剧目将继续在天桥艺术中心上演。（完）
新华网北京1月29日电（记者 王志艳 桂洋）29日下午，由新华网与中国出版传媒商报社跨媒联合主办，亚马逊协办的“2015年度影响力图书”推荐结果正式揭晓，共有58种图书入选。
