“2015年度影响力图书”推荐活动自去年12月开始启动，共推出150种候选书目，分设文学、历史、财经、社科、生活、少儿、主题出版7大类。候选书目基于新华网悦读频道每月的好书榜及《中国出版传媒商报・中国阅读周报》2015分季度好书遴选而出，涵盖不同群体的阅读兴趣与需求。在2016年1月10日至25日为期半个月的投票过程中，先后有60余万人次通过新华网微信及网络专题渠道积极参与。
最终，《我们三代人》《岛上书店》等8种图书获年度特别推荐作品；《群山之巅》《野蛮生长》等10种图书入选年度文学作品；《许倬云说中国》《阎明复回忆录》等10种图书入选年度历史作品；《湖南人与现代中国》《启蒙时代》等7种图书入选年度社科作品；《看见未来》《行为经济学要义》等6种图书入选年度财经作品；《一生里的某一刻》《味的道》等5种图书入选年度生活作品，《地下水上》《故宫里的大怪兽》等7种图书入选年度少儿作品，《国殇》《秩序的沦陷》等5种图书入选年度主题出版作品。这些书因在各自细分阅读领域内的影响力胜出，得到了专家、读者的认可。
分类图书佳作频出 《群山之巅》领跑文学榜
“双创、互联网+”题材成出版市场热点
今年入选年度影响力文学作品中的小说体现出一个共同的旨归“小人物与尊严”，被称为迟子建转折之作的《群山之巅》领跑文学类别榜，她笔下东北黑土地上的一个个小人物虽卑微却仍有梦想。在盛可以的《野蛮生长》中同样如此，生于底层的普通人在急剧变化的社会进程中努力而野蛮地生存着。因获诺奖被国内读者知晓的白俄罗斯作家阿列克谢耶维奇，其作品《我是女兵，也是女人》也表达了无数默名的小人物以巨大的牺牲赢得个人与国家尊严的主题。
经过10年的发展，历史图书已走出曲解戏说的怪圈，逐渐步入专治史学名家书写通俗类历史读物也即大家小书的阶段。2015年入选的历史书籍中既有大叙事的大历史读物《全球通史》，也有关注个人命运的小历史读本，如《给曾国藩算算账》《阎明复回忆录》等。不仅能了解一个国家的兴衰更替，更能知晓处于大时代中个人的命运跌宕和社会细节生活。
2015年社科类的作品大多关注思想启蒙、权力运作、社会秩序等公共话题。《自然社会》从法学视角展现现代自然法学派构建的现代人性论，而《上帝如何设计世界》着眼于追寻自然与宇宙的本质问题。《论家用电器》《何为良好生活》则从哲学、史学视角思考我们生活最切近的伦理学诸问题。
2015年，“大众创新、万众创业”、“互联网+”成为出版业追逐的热点题材，财经入选图书中的《互联网+IT到DT》、《看见未来：改变互联网世界的人们》、《一个人的电商》均是社会律动的体现。同时入选的还有资中筠所著《财富的责任与资本主义演变》、汪丁丁所著《行为经济学要义》这样的厚重思辩之作。
生活中的故事，多少都与食物有关，今年入选年度影响力图书的生活类读本《味的道》《中国孩子该怎么吃》都从不同角度阐述了食物之于人，之于生活的重要性。而吃喝之外，摆脱困境之书《一生里的某一刻》呈现的生活哲学亦打动人心。
少儿图书筛选我们更注重阅读的乐趣，有趣――是让孩子喜欢上阅读的第一步。绘本自然是承担趣味的最佳载体，《地下水下》《极地重生》等等都制作精美，趣意盎然。在适合少年儿童阅读的文字书方面，《腹语师的女儿》、《故宫里的大怪兽》等都是呈现出更多新意和深度的佳作。
五种优秀抗战主题作品 八种年度特别推荐
勾勒出版业年度趋势与创意版图
刚刚过去的2015年，中国隆重纪念了抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，与此对应也涌现出一批以抗战为题材的优秀主题出版物，在本次评选特别增设“主题出版”类别中，共推介了十部优秀抗战题材作品。最终《国殇》《何有此生》《抗日战争》《最前线》《秩序的沦陷》五部作品获选年度影响力图书。其中或是个人回忆，如讲述战后日本遗孤真实故事的《何有此生》；或是影像再现，收录600余幅高清图像的《最前线：中国共产党抗战图像志》，再或是基于第三方视角的史料研究，表现战争处境下普通人选择的《秩序的沦陷》等。这些作品从不同的角度审视战争评价了抗战历史。
每届的“年度特别推荐”都用以致敬那些在特定领域具有特殊影响力的图书和项目，全面关照中国出版业的潮流趋势和创新作为。2015“年度荣誉推荐”授予汤一介先生遗作――讲述汤氏三代知识分子命运经历、更是展现中国百年动荡史的《我们三代人》。“年度读者推荐”被《岛上书店》摘得，这部现象级的图书获得众多爱书的人拥戴，被称为“一封写给文字的情书”。2015年还涌动着一股科普阅读之潮，以《what if vfb那些古怪又让人忧心的问题》为代表的“未读・探索家”系列作品荣膺“年度阅读品牌”，那些脑洞大开的文字让科普充满乐趣。展现“罪与罚”哲学的电影《烈日灼心》和岁末大剧《芈月传》带动了同名小说的热销并斩获“年度最佳影视改编书”。“年度创新出版”则授予引领“古籍+时尚”风潮的《异兽:山海经主题涂色书》，主创者在传统经典中汲取的创意与智慧令人惊喜。
春节临近 一份好书单温暖您的回家路
据悉，年度图书揭晓后，读者可登录亚马逊开设的网络专区购买，临近春节，希望这份书单可以成为读者的“精神伴手礼”，温暖您的回家路。同时新华网与亚马逊宣布联合开展“寻找阅读达人”书评征集活动，征集时间自2016年1月30日起至3月15日截止，每篇书评限1500字以内，不限篇数，要求主题突出、行文流畅。投稿邮箱：xinhuadushu@126.com，邮件标题：影响力图书书评+所评图书书名，稿件内请附投稿人的姓名及联系方式。征集期内投稿的优秀书评将在新华网展示。3月下旬主办方将完成书评的评审工作，并公布获奖名单。本次征集活动将设立一、二、三、参与奖四个奖项，主办方将提供丰厚的奖品。
新华网与中国出版传媒商报已连续四年发起“年度影响力图书”阅读推荐活动。四年来共推选出两百余本优秀图书，主办方立足创新，持之以恒，致力于以更为宽广的视野和客观公正的态度，建立一个推进全民阅读的好书年选品牌。
“2015年度影响力图书”的专家推荐团队由刘兵、解玺璋、白烨、王泉根、雷颐、江晓原、卢周来、胡泳八位老师组成。最终入选结果参照了专家评议、网络投票结果和国内广受认可的图书排行榜数据三项指标，以保证入选图书的专业品质，受到业界、社会和广大读者认可。
【2015年度影响力图书名单】
文学类（10种）
《群山之巅》迟子建著/人民文学出版社2015年1月版
《野蛮生长》盛可以著/北京十月文艺出版社2015年1月版
《幽僻处可有人行》张志扬著/上海人民出版社2015年1月版
《几乎没有记忆：莉迪亚・戴维斯小说集》[美]莉迪亚・戴维斯著 吴永熹译/重庆大学出版社2015年1月版
《悲伤与理智》[美] 约瑟夫・布罗茨基著 刘文飞译/上海译文出版社2015年4月版
《小词大雅》叶嘉莹著/北京大学出版社2015年5月版
《摆渡人》[英]克莱儿・麦克福尔著 付强译/百花洲文艺出版社2015年6月版
《毛泽东传》（上、下）[俄]亚历山大・潘佐夫著 卿文辉等译/中国人民大学出版社2015年8月版
《我是女兵，也是女人》[白俄] S.A.阿列克谢耶维奇著 吕宁思译/九州出版社2015年10月版
《天鹅绒监狱》[匈牙利]米克洛什・哈拉兹蒂著 戴潍娜译/中央编译出版2015年11月版
历史类（10种）
《历史的教训》[美]威尔・杜兰特、阿里尔・杜兰特著 倪玉平、张闶译/四川人民出版社2015年1月版
《孤独相伴：戈尔巴乔夫回忆录》[俄罗斯]戈尔巴乔夫著 潘兴明译/译林出版社2015年1月版
《给曾国藩算算账：一个清代高官的收与支》张宏杰著/中华书局2015年1月版
《全球通史》[美]海斯等著 王颖译/江西教育出版社2015年3月版
《我相信中国的前途》黄仁宇著/中华书局2015年4月版
《1776：美国的诞生》[美]戴维・麦卡洛著 刘彤译/商务印书馆2015 年4月版
《许倬云说中国：一个不断变化的复杂共同体》许倬云著/广西师范大学出版社2015年5月版
《地图里的兴亡》风长眼量著/中国地图出版社2015年5月版
《皇权不下县》胡恒著/北京师范大学出版社2015年5月版
《阎明复回忆录》阎明复著/人民出版社2015年6月版
社科类（7种）
《启蒙时代：现代异教精神的兴起》[美]彼得・盖伊著 刘北成译/上海人民出版社2015年1月版
《论家用电器》汪民安著/河南大学出版社2015年2月版
《自然社会：自然法与现代道德世界的形成》李猛著/生活・读书・新知三联书店2015年3月版
《何为良好生活：行之于途而应于心》陈嘉映著/上海文艺出版社2015年4月版
《上帝如何设计世界：爱因斯坦的困惑》张天蓉著/清华大学出版社2015年6月版
《思想本质：语言是洞察人类天性之窗》[美]斯蒂芬・平克著 张旭红、梅德明译/浙江人民出版社2015年8月版
《湖南人与现代中国》[美]裴士锋著 黄中宪译/社会科学文献出版社2015年11月版
财经类（6种）
《穷忙》[美]戴维・希普勒著 陈丽丽译/上海译文出版社2015年1月
《互联网+：从IT到DT》阿里研究院著/机械工业出版社2015年4月版
《看见未来：改变互联网世界的人们》余晨著/浙江大学出版社2015年4月版
《一个人的电商：运营策略与实操手记》许晓辉著/电子工业出版社2015年6月版
《财富的责任与资本主义演变》资中筠著/上海三联书店2015年9月版
《行为经济学要义》汪丁丁著/上海人民出版社2015年10月
生活类（5种）
《一生里的某一刻》张春著/人民文学出版社2015年1月版
《中国孩子该怎么吃》赵霖等编著/人民卫生出版社2015年1月版
《中医本草之韵》王化猛、王宜芳、黄辉著/人民军医出版社2015年1月版
《味的道》二毛著/上海人民出版社2015年3月版
《中国家风》张建云著/中国友谊出版社2015年9月版
童书类（7种）
《腹语师的女儿》林满秋著/青岛出版社2015年2月版
《林良看图说话》林良著/福建少年儿童出版社2015年3月版
《中国历史故事集》林汉达、雪岗著/中国少年儿童新闻出版总社2015年5月版
《故宫里的大怪兽・洞光宝石的秘密》常怡著/知识出版社2015年7月版
《极地重生》[英]威廉・格利尔著绘 邓逗逗译/海豚传媒策划 长江少年儿童出版社2015年8月版
《贝尔写给你的荒野求生少年生存百科》[英]贝尔・格里尔斯著/接力出版社2015年10月版
《地下水下》[波]亚历山德拉・米热林斯卡 [波]丹尼尔・米热林斯基著 乌兰译/贵州人民出版社2015年12月版
主题出版类（5种）
《国殇：国民党正面战场抗战纪实》（上、下）张洪涛著/团结出版社2015年1月版
《何有此生：一个日本遗孤的回忆》[日]中岛幼八著/生活 读书 新知三联书店2015年8月版
《抗日战争》王树增著/人民文学出版社2015年8月版
《最前线：中国共产党抗战图像志》高初、晋泳权著/金城出版社2015年9月版
《秩序的沦陷：抗战初期的江南五城》[加]卜正民著 潘敏译/商务印书馆2015年10月版
特别推荐类
年度荣誉推荐：
《我们三代人》汤一介著/中国大百科全书出版社2015年12月版
年度读者推荐：
《岛上书店》加布瑞埃拉・泽文著 孙仲旭、李玉瑶译/江苏凤凰文艺出版社/2015年5月版
年度最佳影视改编书：
《烈日灼心》须一瓜著/重庆出版社/2015年7月版
《芈月传》蒋胜男著/浙江文艺出版社/2015年11月版
年度阅读品牌：
未读探索家系列
《what if 那些古怪又让人忧心的问题》兰道尔・门罗著 朱君玺译/北京联合出版公司/2015年5月版
《无言的宇宙》达纳・麦肯齐著 李永学译/北京联合出版公司/2015年5月版
《迷人的材料》马克・米奥多尼克著 赖盈满译/北京联合出版公司/2015年9月版
年度创新出版：
《异兽（山海经主题涂色书）》/朱雪俊著/上海古籍出版社/2015年10月版
【获选作家感言】
盛可以（入选作品：文学类，《野蛮生长》）
感谢大家关注《野蛮生长》。批评家称它是“一部批判性色彩异常突出的社会小说”。很多人写微博短评@我，大都是“一口气读完”，评价这部小说文字短促有力，有点庄稼人说话的味道，悲剧故事读着有种被撕裂的痛，似乎感同身受，读后带来启示。个人命运与时代悲剧紧紧纠缠，说是小说，又似寓言，“比‘活着’更野蛮，更粗粝，数度让人泪流”。还有读后“感觉胸闷压抑人生灰暗的”――很抱歉，小说中的幽默在冷硬的现实面前显得那么单薄。感谢你们。
陈嘉映（入选作品：社科类《何为良好生活：行之于途而应于心》）
《何为良好生活》在几个很有影响力的媒体上得奖，我十分高兴。这本书遗憾之处多多，但我仍然愿意相信它在国内同领域的书里算很好的，现在知道有些读者和论者也这样相信。此外还有一点。我的工作范围通常被称作哲学，主要以求真为目的。这在过去不是促生中国人精神生活的一个强劲动机，而在今天，人们更认可的求真方式是科学，容易以为，科学之外，所能做的事情就只有立场宣告，赤裸裸的或伪装的宣传，低俗的或有品的抒情。若有更多的读者赞许我的写作，或有助于改变上述偏见，展开精神生活的一个新维度。
张宏杰（入选作品：历史类，《给曾国藩算算账》）
我的这本书也许称不上真正意义上的“学术作品”，它基本是沿着我自己的兴趣路径展开。写这本书的动力是想弄明白一个传统官员的经济生活状态，以及决定这个状态的制度背景。我只以满足了自己的好奇心为止，或者说只想客观呈现描述历史事实，而没有解决什么学术问题的雄心。同时，本书不可避免地一个问题就是写法不够规范。我总想在一定程度上兼顾专业领域外的普通读者，在写作过程中，也许花了太多的篇幅来对一些常识性的背景加以介绍。谢谢各位能够宽容并且欣赏这本书。在此要郑重感谢我的博士生导师葛剑雄教授、博士后导师秦晖教授，是他们的宽容和理解，促成了这本书的诞生。
常怡（入选作品：少儿类，《故宫里的大怪兽》）
写《故宫里的大怪兽》那段时间，我仿佛变回了那个，拉着爷爷的手蹦跳地走在故宫里的7、8岁的小女孩。那时候我是多么迷恋这些中国怪兽啊。那些北京冬天里最享受的时光，就是坐在离金水河不到200米的爷爷家的平房里，围着热腾腾的火炉，听身边的老人讲那些还冒着热气的故宫的各种传奇故事。故宫里的大怪兽们其实是中国人千年来想象力的杰作。这些渐渐正被人们遗忘的怪兽们，对孩子们来说恰是传统文化中最有趣的一部分，因为没有孩子不喜欢怪兽。除了好玩的故事，如果想让孩子们了解我们的先民、历史，何妨先让他们从认识故宫里的大怪兽开始呢？
