余晨（入选作品：财经类，《看见未来：改变互联网世界的人们》）
在很多人看来，互联网只是一种科技，但在我看来，互联网代表了一个时代，这也正是它的魅力所在，无论你从事哪一个领域，它最终都会影响到你。互联网本身就不是一个孤立的行业，它是一个可以改变所有行业的新兴力量。现在“互联网＋”已经成为了国家战略，某种意义上讲，互联网是改革最好的朋友，对推动社会转型有着不小的作用，对整个人类来讲，互联网更是一个解放人性的最好平台。
张春（入选作品：生活类，《一生里的某一刻》）
我开着一家冰激凌店，经常有人跟我说，等自己老了，也要这样打发时间。我猜，在许多人的心中，我过着一种边缘的、多余的，不够上进和“世俗”的生活。这本书是一本散文集，书写那些深藏在内心的凝视，挣扎，前行和肯定。它们在庞大的社会生活中微不足道，无法搬上荧幕成为精彩的戏剧。但我把这些故事羞涩地写了下来，印成书。它收获了一些读者的共鸣，还获得这样一个奖。这让我更加确定了一件事：我，和我那些看起来不重要的同伴们的生活，并不是小众的。世俗，就是我们自己。
张洪涛（入选作品：主题出版类《国殇：国民党正面战场抗战纪实》）
百万将士兮死沙场，保种卫家兮国有殇……在中华民族悲壮惨烈的抗战中，国民党正面战场可谓艰苦卓绝，可歌可泣。《国殇：国民党正面战场抗战纪实》，是大陆第一部全面客观反映国民党正面战场抗战史实的纪实作品，展示了中华民族悲壮惨烈的抗战全景，体现了中华儿女威武不屈、同仇敌忾的民族精神。 这本书也成为团结出版社的品牌图书。在今后的文学创作中，我也将像《国殇》书中的英雄们那样，一如既往的在属于我的战场上笔耕不辍。
蒋胜男（入选作品：特别推荐类，年度最佳影视改编书，《芈月传》）
这次我的作品《芈月传》能够获评“2015年度影响力图书”，感谢主办方厚爱，感谢所有的读者朋友热心支持，也感谢浙江文艺出版社的所有同仁所付出的努力。回望来路，百感交集。写作是地狱门口的舞蹈，苦乐交织而不能割舍，非经历过的人不足以言说，但是能够支持我一直走下去的，就是出于对创作的热爱，不痴迷，不足以为文；不痴迷，不能够与文中的主角共生共死；不痴迷，不能够与读者同喜同悲。文中浮游，而忘世事，而得真自在。
《星球大战：原力觉醒》正在各大电影院火热上映，火爆而奇幻的战争场面，不禁让笔者想起了“天启大爆炸”。“天启大爆炸”与“通古斯大爆炸”一样，都是名气极大的“世界自然之谜”，造成这一事件的罪魁祸首究竟为何？说法纷纭众多：有的说是陨石坠落，有的说是地震造成，最离奇的说法是外星人入侵地球前先做了一番火力侦察，后来见忙着做木工活儿的天启皇帝毫无战斗意志，大明王朝又正被一个叫魏忠贤的人渣搞得朝局大乱，实在不愿意这浑水，才悻悻离去……
笔者从小就对这件历史谜案很有兴趣，也看了不少相关资料，但绝大多数都属后人的添油加醋、杜撰演绎，看似神乎其神，其实一文不值。这里，笔者倒想通过一位亲身经历者的记述，还原这一事件的本来面目，再通过另外两则笔记的对照，来探究这起事件成因的某一种可能。
“天启大爆炸”到底有没有“耍流氓”？
上述这些，是笔者对各方面史料进行考据比对之后，对“天启大爆炸”做出的一个相对客观准确的描述，一眼看过去，绝大部分人都会马上得出结论：这有啥神秘可言，不就是一火药库因为管理不善导致的爆炸事故么？
且慢，此事流传到现代，有两个“不解之谜”一直被猎奇者关注：一个是在王恭厂附近受灾的所有死者与生者，在爆炸后都一丝不挂，变成裸体；另一个是爆炸虽然剧烈，却“焚燎之迹全无”，也就是说没有起火和着火的痕迹。如果这两种说法真的成立，前者证明这场爆炸很有点“耍流氓”的意思，专门扒人衣服，后者则说明“火药库爆炸”的观点不成立，天下哪里有火药爆炸而全无“焚燎之迹”的呢？
如此说来，“天启大爆炸”真有点诡异和非自然力的意味了。那么，真的是这样吗，我们不妨看一下亲身经历者刘若愚的描述。
刘若愚是明朝天启年间的太监，他擅长书法且博学多才，在内直房经管文书，在魏忠贤祸乱朝纲的那些年，一直遭到排挤。崇祯帝登基后处置阉党时，把刘若愚判处斩监候。刘若愚蒙冤无告，忧愤不已，于是发愤著书，在监狱里花了十二年时间写下了一本记述天启年宫中数十年见闻的笔记《酌中志》，申冤以自明，当权者读完书稿，发现刘若愚确属冤屈，将其开释――谁说读书无用，关键时候可是能救命的！
刘若愚在《酌中志》里留下了对“天启大爆炸”的记录，由于他亲历了这一事件，所以他的记述，可信度极高。
事件发生的地点在京城西南隅的工部王恭厂火药库，这个火药库颇具规模，其编制如下：“掌厂太监一员，贴厂、佥书十余员，辖匠头六十名，小匠若干名。”另据有关资料：王恭厂火药库日产火药约两吨，常贮备量约为千吨。天启六年五月初六辰时，“忽大震一声，烈逾急霆，将大树二十余株尽拔出土，根或向上，而梢或向下；又有坑深数丈，烟云直上，亦如灵芝，滚向东北”，这段描述十分真切，无须笔者译成白话，读者都可感受到那天崩地裂的震撼，值得注意的是“烟云直上，亦如灵芝”这个比喻，如果放在现在肯定会转换成另外一个词汇――“蘑菇云”。
爆炸之后，“自西安门一带皆飞落铁渣”，这些铁渣好像米粒一样，落了很久。而爆炸的损毁也相当严重，“自宣武门迤西，刑部街迤南，将近厂房屋，猝然倾倒，土木在上，而瓦在下。杀死有姓名者几千人，而阖户死及不知姓名者，又不知几千人也。凡坍平房屋，炉中之火皆灭，惟卖酒张四家两三间之木箔焚然，其余了无焚毁。凡死者肢体多不全，不论男女，尽皆裸体，未死者亦多震褫其衣帽焉”。从这段文字来看，临近爆炸中心点的房屋大片倾倒，被炸死的人“肢体多不全”，而且“尽皆裸体”，这些也都可以理解为正常现象，毕竟肢体都被炸飞，衣服必定不完。
结合上述文字，我们来分析一下那两个“不解之谜”是否成立。
首先是爆炸之后“焚燎之迹全无”。有人认为，《酌中志》中有“其余了无焚毁”，即是此意，但如果联系上下文来看，这一句是指“坍平房屋”大多是在爆炸的第一时间震塌，很少有焚毁的，而并非“全程无火点”。这一点，在当朝御史王业浩呈天启帝的奏折中说得分明：“尘土火木四面飞集，房屋梁椽瓦窗壁如落叶纷飘……火焰烟云烛天，四边颓垣裂屋之声不绝。”这哪里是“焚燎之迹全无”，明明是燎天大火。
另外就是“天启大爆炸”到底有没有不分死活一律扒人衣服。目前很多支持这一观点的人，在引用《酌中志》的相关描述时，对最后一句都引作“未死者亦皆震褫其衣帽焉”，而我查阅《酌中志》的原文（上海古籍出版社《明代笔记小说大观第四卷》）则是“未死者亦多震褫其衣帽焉”――“皆”和“多”是完全不同的两个意思，前者是统统完全无一漏网，后者是“大多数”。一起爆炸中，有很多人的衣帽被震掉或烧坏，尤其是考虑到大火中人们会将着火的衣服脱掉，这一切难道不是很正常的事情吗？
明代何来“支奴干”运输直升机？
对于“天启大爆炸”到底是一场爆炸事故还是自然之谜，也许看一下晚清著名的外交家、洋务运动的重要代表人物薛福成在《庸Q笔记》中记录的“长沙火药局灾”事件，会别有一番见解。
同治九年（1870年）二月的某一天，位于长沙城中的长沙火药局由于对火灾疏于防范，导致事故突然发生。“十里之内，忽闻天崩地坼之声，墙屋震撼，门户动摇”。许多人不知道发生了什么事，都跑到自家的院子里往外看，仰头只见一幕可怖的景象：“仰视如黑云遮空，又如群鸦蔽天而过”，整座长沙城都被接二连三的爆炸震响成一片不绝于耳的轰隆声，间或有从天上坠落到地面的东西，“则皆门窗砖瓦器皿，及死人血肉”。烟雾在天空弥漫，约莫两个时辰才慢慢消散。
上面说的是爆炸的“全景”，薛福成还描述了一些可怕的细节：“长沙城隍铁像，素称灵异”，可是在爆炸中却自身难保，被炸成一堆四处乱飞的碎铁块；长沙府里担任教学的某先生正在学校，“忽一巨石，洞壁而入，中其头颅，脑浆流出”，巡抚洛文忠赶紧请了医生，用最昂贵的药物给他治疗，侥幸得以不死；有一个人从半空落下，正好落在了巡抚衙门的门口，却照样徐步行走，全无受伤的样子，大家都觉得十分吃惊，拉着他的手问他是怎么搞的，他说：“我乘着气流上了天，又乘着气流下了地，没有什么别的感觉”……可惜，在这样的大灾中，幸运者总是少数，“距城二十里内，皆有死人手足肩股I（音‘挂眷’，牵绊的意思）屋脊树枝，累累不可胜数”。
对于这一灾难的原因，薛福成确认是藏在火药局地窖中的火药爆炸引起的，只是火源一直没有搞清，不幸中的万幸，是在爆炸的地窖较远的地方，有一个长沙最大的火药库，“幸未引动火气，否则轰陷全城矣”。但是长沙火药局方圆二三里外的居民“无一免者”，就连火药局外面的一条小河都被爆炸夷为平地。
从各个角度看，长沙火药局都像是“天启大爆炸”的翻版，比如遮天蔽日的烟云，比如被炸断翻飞的肢体。如果联系到“蘑菇云”这一典型现象，再排除掉完全不可信的“脱衣说”和“无焚说”，那么所谓的自然之谜，不过是一场正常的火药库爆炸事件而已（也有学者认为是地震引发的火药库爆炸，亦有可信之理），至于什么外星人袭击地球人之类的说法，纯属现代人想象力旺盛罢了。
那么，“天启大爆炸”为什么会越传越邪乎呢？这里要必须考虑到政治因素。中国古人认为天人合一，人间的政治昏乱，会导致老天爷不安，因此，当奸人当政时，一旦发生地震、火灾，哪怕母鸡突然飞到柴火垛子上，都能被代表正义一方的大臣们演绎成“天象示警”。天启年间，魏忠贤当权，这时候的一起火药库爆炸，被士大夫阶层传为“天怒”，很可以获得精神上的胜利，等到崇祯皇帝扳倒阉党后，士大夫们就巴不得把“天象示警”搞得大一点，再大一点，表明老天爷曾经给正义一方“加V”，一边大拍皇上马屁，一边获得自己站队正确的满足感。细读“天启大爆炸”的相关史料，不难发现，“当事人”的记载往往比较实在，越往后，添加的“作料”就越多。就说死亡数字这一项：《酌中志》估计“几千人”，《天变邸抄》估计“人以万计”，到《明季北略》，死者已经变成了“余两万”。《明季北略》的作者计六奇生于天启二年，“天启大爆炸”时他只有四岁，他在书中记载，大爆炸中“石驸马大街有大石狮子，重五千斤，数百人移之不动，从空飞去顺承门外”，这桩“支奴干”运输直升机才能完成的事儿，和他所记载的死亡数字一样，统统不靠谱。
“雷击”怎么会由下向上炸开？
为了达到个人或政治目的，强拉硬拽让老天爷背书的事儿，在中国历史上屡见不鲜，纪晓岚著的《阅微草堂笔记》里记述的一桩案件，就很有代表性。
清雍正十年的某个夏夜，河北献县突然下起了瓢泼大雨，雷电在天空交织成一片银蛇裂响。雨后，有人报称县城西面有个村民，坐在家里被雷电击中而死。本来这是场“意外事故”，把尸体掩埋也就完事了，但县令明晟还是坚持带人勘查了现场，他发现，用草盖着的屋顶、屋梁都被炸得向空中翻飞，“土炕之面亦揭起”，明晟想，如果是雷电击中屋子，那么“打击”应该是自上而下的，而现场的一切都表明，这场“雷击”是自下而上炸开的。而且，“是夜雷电虽迅烈，然皆盘招云中，无下击之状”，明晟心里有了数。
他对手下的捕役们说：“我怀疑这是一场冒做假雷，趁着雷雨天炸死仇家的谋杀案，既然是制造假雷，没有数十斤火药是制造不出炸药的，制造炸药必须用到硫磺，现在是夏天，不是逢年过节制造和售卖爆竹的时节，买硫磺的人很少，所以应该很容易查出。你们现在去市场上打探一下，看看到底是哪个工匠最近大量购买足以制造炸药的硫磺，再顺藤摸瓜，找出那个从工匠手中买炸药的人。”
捕役们得令，分头打听，很快就抓到了那个买炸药的人。
明晟首先问那人道：“你买炸药所为何事？”那人道：“我用火枪打鸟。”明晟问：“用火枪打鸟，所需火药，少不过数钱，多了一两，也足够一天了，你一共买了二三十斤做什么呢？”那人道：“我想多买一些储备起来，随时使用。”明晟等的就是他这一句：“好，你买火药到现在为止尚不满一个月，你就是天天打鸟，也就用二三斤火药，剩下火药的储存在哪里？”那人一听，目瞪口呆，只得承认了因奸谋杀的罪行。
世间有很多看似诡异的谜案，并非是真的“无解”，而往往是人们懒得动脑筋质疑或深究，宁愿选择一种最不靠谱的答案，比如“都是天意”，真正遇到明晟这样较真的人，可能就迎刃而解了。个别犯罪分子为了逃脱刑罚，玩玩儿这套鬼把戏，尚可理解，作为国家精英的知识阶层，如果用宣扬伪科学的方式，来达到博取同情、打击对手的目的，则绝不可取。这种做法，解恨和恫吓是有效果的，但愚民者最终总是自愚，也起不到任何拨乱反正的作用。事实证明，最后扳倒魏忠贤的，不是雷公电母或绝地武士，而是一年后登基的崇祯皇帝。
2014年10月15日，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并作重要讲话。在讲话中习近平指出：“互联网技术和新媒体改变了文艺形态，催生了一大批新的文艺类型，也带来文艺观念和文艺实践的深刻变化。由于文字数码化、书籍图像化、阅读网络化等发展，文艺乃至社会文化面临着重大变革。要适应形势发展，抓好网络文艺创作生产，加强正面引导力度。”
从1994年4月20日互联网接入中国开始，网络和信息化事业便开始了井喷式的发展。1月27日，国家互联网信息办公室主任鲁炜在新春招待会致辞中就曾说道：中国网民规模达6.88亿，手机网民6.2亿，网站423万家，中国国家顶级域名“.CN”注册保有量全球第一，电子商务交易额预计突破20万亿元，网络经济以30%以上的速度递增，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量。
随着互联网井喷式发展，网络文艺也相应地从小大大、从无到有，越来越成为网络世界不可或缺的关键因子。2014年10月召开的文艺工作座谈会就曾打破惯例，邀请2名网络作家参加。在2015年10月19日新华社全文播发的《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》中，更是明确强调要“大力发展网络文艺”。在“努力建成网络强国”的时代，网络文艺已经日渐成为中国文化政策的关注焦点。
从网络文艺创作者和受众而言，早已不可同日而语。1998年首部互联网畅销小说《第一次亲密接触》在BBS上发表，当年上半年全国互联网用户只有117.5万家。中国互联网信息中心公布最新统计，到2015年6月网络文学用户有2．85亿，这意味着6个中国人中有一个是网络文学的读者。至于创作者，目前国内网站签约及推荐作家约有200万人，还有超过2000万人在网上注册但未签约，加上写短文、发段子者网络写手可能超过5000万人次。
从网络文艺作品来看，也是发展迅速。当时《第一次亲密接触》在BBS上刚一发表，就曾引起轰动。2014年网络音乐作品《小苹果》更是一夜走红，被上亿人传唱。诸如《花千骨》《盗墓笔记》《云中歌》《琅琊榜》《鬼吹灯》等收视率全线飘红的影视作品，也都改编自网络文学作品。至于每年在网上更新的连载小说，数量更是高达10万多部。这桩桩件件，都足以证明网络文艺在中国发展速度之快。
从网络文艺产业规模来说，更是蔚为壮观。“互联网+”时代，网络文艺已经不再仅仅只是网络文学与影视剧的简单联姻，而成为了多个文化产业的复合体。以网络文学为例，数据显示2013年中国网络文学市场收入规模达46.3亿元，较2012年大幅增长66.7%。2014年的数据更是明确显示，网络动漫产业规模突破80亿元，网络文学产业规模达到75亿元。随着产业链不断延伸，很多网络文艺作品甚至还走出国门，在海外都拥有着固定的粉丝群体。
网络游戏、网络动漫、网络音乐、网络影视等产业迅速崛起，已经大大增强了中国文化产业的总体实力。只是发端于草根的网络文艺娱乐性和现代性元素极为明显，也会衍生追求短平快、一味逐利等问题。十八大以来，政府出台了一系列针对网络出版、网络视听节目制作播出的相关管理规定，初步构成了“互联网＋”新型发展格局，网络文艺发展道路越走越清晰。可以期待，随着互联网正向生长，网络文艺必将会为人们带来“数字革命”和“智慧文艺”，讲好“中国故事”、展示“中国魅力”，提升中国的文化软实力。作者 杨飞
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
1937年10月，在《救亡日报》上，田汉发表了这首《纪念鲁迅逝世周年》，其中“雄文未许余曹敌”之类，属于套话，而“手法何妨有异同，十年苦斗各抒忠”大有深意。
鲁迅在世时，与田汉多次笔战，称其为“四个汉子”之一，并说他“化了装背后给我一刀”。鲁迅去世后，田汉将《阿Q正传》搬上话剧舞台，并想撰一长文解释与鲁迅的恩怨，后因抗战爆发，不了了之，从此诗看，田汉大概是想说：自己和鲁迅只是“方法”不同，虽有误会，但忠于同一阵营。
此时田汉尚未意识到自己人性中的幽暗，直到1961年，田汉才有所觉醒，可惜太多遗憾，已追悔莫及。
■曾陷入四角恋爱
田汉本名田寿昌，1898年生于湖南长沙县一农家，9岁丧父并辍学，后考入免费的长沙师范学校，校长徐特立爱其才，自掏腰包为他买了蚊帐。
1916年，田汉毕业，适逢三舅易梅园（又名易象）任湖南留日学生经理员，田汉得以东渡，享受每月36元公费（后升至40元）。
田汉视易梅园如父，易梅园早年追随孙中山，在他介绍下，田汉在东京加入李大钊的少年中国学会，开始文学创作。1919年，田汉回乡探亲，携心仪已久的表妹易漱瑜赴日。
不久，田汉结识易漱瑜的“闺蜜”白薇（黄素如）、康景昭，均有感情瓜葛，1920年，田汉写了第一个剧本《梵峨嶙与蔷薇》，便以四角恋爱为结构。这年12月，易梅园被军阀赵恒惕杀害，田汉与易漱瑜正式结婚。
1921年，田汉加入创造社，自署“中国未来的易卜生”，当时创造社为创名头，四处树敌，8月29日，鲁迅在给周作人的信中说：“我近来大看不起郭沫若、田汉之流。”
1922年，田汉回国，在中华书局任编辑，加上稿费等，月入超两百元。1924年初，田汉与易漱瑜创《南国半月刊》，掀起“南国艺术运动”。
■旧的未去，新的又来
1925年，易漱瑜病逝，临终前将闺蜜黄大琳介绍给田汉。易长黄两岁，洗脸都用一个毛巾，各执一端。
1927年，田汉与黄大琳结婚，在给日本作家村松梢风的信中，他说：“妻子去世后又有了恋人，可是无论如何没有以前的滋味。我深切地感到人生的春天只有一次。”
黄大琳是小女人，田汉却性格粗豪，此时田汉任上海艺术大学文学科主任（后任校长），还一度担任《中央日报》副刊主编，月薪300元，据夏衍说：“在他（田汉）心目中从来不考虑钱的问题。有了钱，比如一本书出版了，拿到一点版税，就大伙儿用；用完了，没钱了，就大家掏腰包，买大饼油条过日子。”
田汉第二次婚姻只维持了两年，在此期间，田汉一直与林维中书信往来，林本在上海求学，为逃婚跑到新加坡，在报纸上读到田汉悼亡妻散文，被深深打动。
1928年，林维中偷偷回上海，因二人没见过面，田汉只好拿着林的照片去码头接，双方很快陷入热恋，约定1930年林结束南洋的学业后，再行结婚。但是，1929年田汉与黄大琳离婚后，又爱上安娥（张瑛）。
田汉在给日本作家谷崎润一郎的信中曾这样描述自己：“怀念着旧的，又憧憬着新的，捉牢这一个，又舍不得丢那一个。”
■有情人咫尺天涯
安娥原名张式沅，父亲张良弼1913年曾被选为国会众议员，在北京国立美专学习时加入共产党，并嫁给入党介绍人邓鹤皋，后被派到莫斯科学习，曾在格别乌（克格勃前身）工作，因误传邓鹤皋牺牲，安娥又嫁给郑家康。
1929年11月，安娥回国，在“特科”归陈赓领导，地下党派安娥与田汉联系，两人产生感情，安娥还怀上了田汉的孩子。田汉承认，正是在安娥影响下，自己开始向左转。
林维中如约回到上海后，田汉陷入两难，安娥找到林维中说：“我不要家，不要丈夫，你和他结婚吧。”安娥与田汉的孩子出生后，她将其送回河北老家，却对田汉说，孩子死了。
1933年，因上级姚蓬子叛变，安娥失去组织联系，不久，她嫁给田汉好友、音乐家任光。二人合作为电影《渔光曲》写了主题歌，聂耳说：“渔光曲一出……其轰动的影响甚至成了后来的影片要配上音乐才能够卖座的一个潮流。”
不久，安娥和聂耳合作完成了《卖报歌》，同年，田汉与聂耳也合作完成《义勇军进行曲》。安娥与任光的婚姻生活不快乐，每年流产一两次，长年患病，1937年，两人离婚。
■把鲁迅当成玩具
1930年4月，田汉与鲁迅一起加入左联。
一次内山完造宴请日本作家藤森成吉，鲁迅、茅盾、田汉、夏衍等在座，田汉酒后兴奋，大谈与谷崎润一郎的交情，鲁迅当场离席，并对夏衍低声说：看来又要唱戏了。谷崎擅写虐恋，对田汉早期创作影响颇大，1927年田汉访日，谷崎曾带他宴游，据田汉说：“日饮道顿，夜宿抵园，在‘酒’与‘女人’中间我忘记了一切。”
1934年8月，《社会月报》发表了鲁迅的文章，同期有杨人的《赤区归来记（续）》，杨本是共产党员，后脱党，他在《赤区归来记》中公开了一对党员夫妇的名字，致二人被捕。田汉想让报社停刊杨人的文章，却采取了离奇的方法。
不久，一名叫“绍伯”的作者在《大晚报》上发文称“（鲁迅）替杨人氏打开场锣鼓”。鲁迅与杨人曾有过笔战的积怨，听说“绍伯”就是田汉，登时大怒，撰文斥责田汉“化了装背后给我一刀”。
《社会月报》果然停了杨人的稿，田汉自以为得计，虽给鲁迅去信致歉，但鲁迅在给曹靖华的信中说：“（田汉）恶意的在拿我做玩具。”其实，“绍伯”可能是田汉表弟易绍伯，田汉从没用亲戚的名字做过笔名。
■“四个汉子”埋下祸根
1934年10月，夏衍、阳翰笙、周扬去拜访鲁迅，没想到田汉也跟来，夏衍不好拒绝，只好带他去。
这次拜访本来很愉快，可提到胡风时，田汉又莽撞了一把，说此人不可靠。鲁迅不高兴地说：我不相信。
胡风曾在孙科手下工作，左联诗人穆木天被捕，经营救出狱后，称主审官讯问很详细，偏偏不提胡风，怀疑胡风是国民党内线，胡风知道后，愤而辞去左联中所有职务。鲁迅对胡风很同情，认为穆木天不可靠，因为他曾在国民党报刊上发表过脱离左联的声明。
这年底，鲁迅没收到左联内部油印小刊《文学生活》，胡风负责时，按时送给鲁迅，鲁迅每月支20元经费。鲁迅便问茅盾，茅盾也没收到。鲁迅忙托人借阅，里面是左联1934年工作报告。
作为左联盟主，居然看不到年度工作报告，鲁迅对田汉更加不满。1934年，国民党加强管制，内部刊物减少流通也属正常，但不知为何，未与鲁迅沟通。
1936年，左联行政书记徐懋庸发公开信指责鲁迅，令病中的鲁迅大怒，称徐“昏蛋”，在答信中，写下那段著名的话：“却见驶来了一辆汽车，从中跳出四条汉子：田汉、周起应（即周扬），还有另外两个。”
鲁迅先生当然想不到，田汉后来竟因此而死。
■终于摆脱了林维中
1937年11月12日，上海陷落，13日，安娥乘船逃往南京，在船上邂逅田汉。后乘车逃往湖南，过浏阳时，安娥告诉田汉，他们的儿子还活着。田汉倍感惊喜，二人武汉再度同居。
1940年5月，田汉来到重庆，林维中带着两个儿子赶来，矛盾终于爆发，林维中多次在街上拦住田汉吵闹，田汉写了离婚信，要郭沫若转交给林，但郭怕闹出人命，私自把信扣下。田汉、安娥不得已避出重庆，1946年2月，应周恩来电召，田、安回重庆，林每晚必至安娥处骚扰。
1946年4月22日，田汉与安娥出席 “抗战八年文艺检讨”座谈会。林维中在会场外的墙上和安娥的住处贴了许多传单，控诉田汉始乱终弃。田汉忍无可忍，答应一年内付给300万元“赡养费”，与林维中协议离婚。
1947年12月，田汉与安娥到台湾游览，林维中尾随而来，但田汉不辞而别，直接去阿里山等地旅游，林大怒，在台湾《新生报》上发表公开信，辱骂田汉，4天后，该报又刊登了6位台湾大学生写的《致田汉夫人的信》，令田汉与安娥名誉扫地。
1949年后，田汉与安娥正式结婚。
■并未陷害吴祖光
1950年，安娥赴朝鲜采访，翌年回国，与作者通信讨论剧本，谈到朝鲜战场上有冻死人的情况，被定为“泄密”，两度检讨，因曾写《武训传》歌剧剧本，又在《人民日报》上发文自我批判。
1957年，“反右”运动中，田汉参与批判吴祖光，1956年吴祖光在文联座谈会上发表谈话，并无出格之处，可讲话稿发表后，被冠以《党“趁早别领导艺术工作”》，吴极为惊讶，传说是田汉定的标题，但据当事人张颖、屠岸回忆，此标题出自周扬之手。
吴祖光据此被定为“反革命右派”，吴祖光晚年撰文称，田汉当时也差点被划成“右派”，为了上岸，故意陷害别人。
其实，田汉并无此意，1961年，田汉曾对宗白华忏悔道：“我后悔呀！我真后悔！悔不该积极参加反右派斗争，批斗自己的同志。1957年批判吴祖光的时候，我也相信那是惩前毖后、治病救人。”
田汉一生率直，加入创造社后，受“浪漫主义”蛊惑，将任性、粗疏误为张扬个性，将不拘小节误为破除虚伪，他曾在戏剧中借人物之口说：“生活欲不旺盛，烦闷也不能深刻。”可在动荡时代中，深刻的代价实在太沉重。
1966年，田汉被“专政”，据屠岸先生说，田汉有糖尿病，小便掉在地上，看管者要他趴着将其喝掉。1968年12月10日，田汉死于狱中。
安娥1956年12月因脑溢血而半身不遂，“文革”时房子被没收，只留一间西屋度日，1976年8月18日，逝于北京隆福医院。
中新网悉尼1月29日电 (记者 赖海隆)“美妙的和谐”丁毅悉尼音乐会29日激情唱响悉尼市政厅百年纪念堂。来自中国的男高音歌唱家丁毅携手澳大利亚著名女高音歌唱家洛里纳・戈尔及一众中澳优秀艺术家，联袂献上一场中西音乐跨界融合的艺术盛宴。
由中国旗舰文化企业北京演艺集团与澳华文联共同主办的这台音乐会，精心设计了四大篇章《永远的旋律》、《难忘的记忆》、《民歌也经典》、《古典也流行》涵盖歌剧咏叹调、经典外国民歌、中国传统民歌、当代流行歌曲等20多首歌曲，配以美轮美奂的舞台设计，令观众大包耳福和眼福，热烈的掌声表达了观众们对中澳两国艺术家们的敬意。
演唱会上，丁毅不仅倾情献唱《饮酒歌》、《我的太阳》等国外观众耳熟能详的西方歌剧和民歌，更是带来《可爱的一朵玫瑰花》、《故乡的云》、《父亲的草原母亲的河》等传唱度极高的中国歌曲，一贯的精彩表现震撼全场。此外，丁毅携手澳大利亚歌剧新星凯特琳・哈里斯首度合作中国歌剧《白毛女》经典唱段，成为当晚一大亮点。尽管中文歌词颇具难度，但凯特琳以精彩表现和二人天衣无缝的配合赢得全场的掌声。此外，北京演艺集团旗下北京歌剧舞剧院青年歌唱家吴春燕、郭建超，悉尼交响乐团副首席、小提琴演奏家孙毅，第十届金钟奖民族唱法金奖得主、青年歌手龚爽，青年钢琴家何嘉炜等优秀艺术家也为音乐会增光添彩。
在中国农历新春佳节即将到来之际，“美妙的和谐”丁毅悉尼音乐会传递了来自大洋彼岸的新春祝福、见证了北京和悉尼的城市对话、增进了中澳两国之间文化交流、呈现了艺术领域的一次完美跨界。
晚会圆满成功，中国驻悉尼大使衔总领事李华新及夫人，文化参赞翟德玉，北京演艺集团总经理吴然，北京演艺集团总经理助理金黎明，北京京演文化传媒有限责任公司总经理郄春来，艺扬东方文化传媒有限公司董事长杨宝东，在澳华文联主席余俊武、名誉主席钱启国的陪同下上台与演员合影留念。
北部城墙的出土、大型红烧土建筑的发掘、两座小城的合围……从2011年到2015年，考古人员在三星堆的考古中收获颇丰，从出土的遗址和文物中找到了证据，证明三星堆在新石器时代晚期已经是成都平原的核心区域，繁荣一直持续到西周早期。然而，专家一致认为要解开三星堆的“谜团”，关键是找到古墓迷踪以及弄清城内的水系分布。
