从以往的考古发掘来看，专家们一致认为，三星堆遗址只在东、西、南有古城墙，北边主要是凭借鸭子河的天然屏障。不过，从2013年开始，考古专家就陆续在三星堆遗址北部发现5道城墙，分别为真武宫城墙、仓包包城墙、青关山城墙、马屁股城墙和李家院子城墙。
其中北临鸭子河的真武宫城墙稍早，修建于夏代晚期，因为和月亮湾城墙“手法”相似，来自四川省考古文化研究院的专家认为，这有可能是同时期建造，其余城墙多为商代修建。
“斜向筑城的结构特殊，建筑肯定十分壮观。”中国社会科学院考古研究所的研究员许宏推测，从二里头到东汉年间，东亚大陆上兴起了筑城的高潮，三星堆筑墙采用版筑的方式，很有可能受到北方建筑方式影响。
考古专家将年代相仿的城墙联系起来，最后在其中拼凑出了两座小城，即面积近460000平方米的月亮湾小城和面积约88000平方米的仓包包小城。考古专家一致认定，城墙的发现，使得三星堆城址，尤其是北部的城圈结构已基本清晰，这对于认识三星堆城址的聚落结构具有深远意义。
专家大胆推测 古蜀先民和中原交流紧密
从诗句中，大家就认为蜀道难，“不与秦塞通人烟”。北京大学考古文博学院孙庆伟推测，三星堆出土的青铜器和夏商殷墟“版本”高度雷同，而陶器也和中原二里头文化有着密切联系。“千万不要怀疑古人的活动能力。”孙庆伟打趣说，蜀地自古就跟着“中原政权”跑，在九州划定时候就被划在了梁州的“辖区”，在武王伐纣时，就派兵帮助武王打仗。
孙庆伟认为，三星堆文化内涵丰富，要与它的内涵相匹配，考古方向还要往外面延伸。“估计这个工作未来50年也做不完。”他表示。
发现遗址核心 月亮湾或为三星堆城址宫城
三星堆内的青关山土台位于月亮湾小城的西北角，这个5500平方米的土台，由夯土、红烧土和文化层相间叠压堆积形成，其年代从新石器时代晚期一直延续至西周时期。土台附近一个20米的凹地内填充的多为西周至春秋时期生活堆积，同时发现出土有大量西周时期完整陶器乃至玉璋、绿松石和金箔片等高等级文物的灰坑、灰沟和房址等，这表明三星堆遗址在西周时期，至少在西周早期仍比较繁荣，并未极速衰落。
“在土台上相继发现3座大型红烧土建筑，编号为F1―F3。”据四川省考古研究院考古专家雷雨介绍，建筑面积逾1000平方米的F1是三星堆遗址迄今为止发现的面积最大的商代单体建筑基址。F1可能为干栏――楼阁式建筑，由多间“正室”以及相对应的“U”字形“楼梯间”组成，所有房间分为两排，沿中间的“穿堂过道”对称分布，廊道两侧各有3排柱洞，南、北、西墙墙基外侧有一排密集排列的凸字形“檐柱”遗迹，其内侧有一列平行的“柱础”。
“室内夯土中有掩埋玉璧、石璧和象牙。”雷雨表示，“墙基”“檐柱”及内侧“柱础”均由红烧土块垒砌，并夹杂有大量的卵石，红烧土块大多成形似砖，应为异地预制。种种迹象表明，这里属于遗址核心地带，应该是当时高等级人群活动区域。“月亮湾一直以来都盛产高档‘文物’，这里很有可能是三星堆城址的宫城。”
解码关键靠它 寻找到同时期墓地
在考古发掘中，青关山城墙的一处新石器时代晚期的夯土台面让专家耳目一新。该台面表面大致平整，由浅黄色和青灰色粘土夯筑而成，未见夯窝等夯打遗迹，其面积应在500平方米以上。“这里应该有大型建筑。”专家们一致认为，该夯土台面和台面之上大型建筑的发现，加上历年来在遗址内大面积、大量发现的同时期遗存足以表明三星堆遗址在新石器时代晚期同样是成都平原的中心遗址之一。
不过，多年的考古发掘，让考古队员抱恨的就是没有一座大型墓葬。“这个就要靠运气了。”一些专家甚至开玩笑说。不过，在下一步三星堆考古中，来自北京大学考古文博院、中国社会科学院考古研究所、陕西省考古研究院等15位专家在论证会上表示，这几年的发现对三星堆遗址年代和北城墙的关系有了明确认识，对城址布局和小城建设也有了进一步了解。“新石器时代的建筑和小型墓葬也证明了这下面还有更加丰富的遗迹。”考古专家认为，后续工作重点应该往水陆交通体系、经济形态、族群、古环境等方面重点发掘，其中最重要的就是寻找同时期的墓地。
本报讯（记者 王岩）故宫博物院与景德镇市人民政府共建三大研究合作平台揭牌仪式昨天在景德镇御窑厂遗址举行。这三大中心为：“景德镇陶瓷修复与研究中心”、“故宫研究院景德镇陶瓷考古研究所”及“故宫学院（景德镇）”。
故宫博物院单霁翔院长在致辞中表示，随着陶瓷研究的深入和景德镇御窑遗址的考古发现，故宫博物院与景德镇都意识到，故宫收藏的传世文物和御窑遗址出土的标本不仅有很大的可比性、共性，也有很大的互补性，只有将二者视为一个整体，才能更好地研究御窑、御窑瓷器和景德镇与宫廷的关系，以及景德镇御窑在宫廷物料造作体系内的价值。他特别提出人文科学尤其是历史学与考古学的研究，就是要在历史史料和考古史料中归纳出规律性的东西，以指导和服务当代人类社会的发展。
中新网北京1月29日电 （记者 应妮）小熊猫们一拥而上摩肩接踵地卖萌、阿宝冒着风雪跋山涉水挑战冒险、“神龙大侠”绚丽的功夫自带旋风效果……4DX版的《功夫熊猫3》种种细节都随着座椅不同频率的震动、强光效果、烟雾喷射以及风扇送风等让观众如同身临其境。这是记者在29日的CGV星星北京奥体店4DX影厅重新改造升级后观赏体验。
4DX电影技术是由韩国CJ集团旗下的4DPLEX公司呈现的全感官电影观影专利科技。在4DX厅内，动感座椅和奇幻的环境特效――雨、雾、风、闪电和气味完美结合，影厅内的设备会根据电影中的情况提供多种特殊效果――比如动感座椅可以刮风、喷香、喷水，还可以上下、前后、左右摇动；安装在影厅顶部的频闪灯可以模拟闪电、爆炸的强光效果；除了顶部风扇模拟出的自然风之外，还有前排座椅小孔喷射出模拟子弹从脸旁擦过的气流，令观众仿佛置身于精彩的屏幕剧情中。
4DX影厅造价不菲，平均每个座椅要2万多元。早在2009年，第一代4DX即在韩国亮相，如今韩国CJ已在全球37个国家运营着200余家4DX影厅。在中国，4DX在北京、上海、天津、沈阳等19个城市拥有50家影厅，中国发展成为在4DX在全球37个国家中运营4DX厅最多的一个重要市场。
作为中国首家引进4DX影厅的影城，CGV星星北京奥体店曾是中国最先进的4DX电影体验场所。自2010年开业以来献上了4DX版本的《星球大战7：原力觉醒》、《寻龙诀》、《饥饿游戏》、《速度与激情7》、《齐天大圣》等国内外130余部热门佳片。
4DX负责人介绍，计划到2016年底在中国将建120个4DX特效影厅，以使更多观众能体验到4DX电影的魅力。同时，4DX影片片源也越来越丰富，除了正在上映的《功夫熊猫3》外，近期还将上映《西游记之孙悟空三打白骨精》、《卧虎藏龙之青冥宝剑》、《蝙蝠侠大战超人》等多部优秀国内外影片。（完）
昨日，“东周时期吴越历史文化展”在秦陵博物院举行，吴王夫差剑和四代越王剑齐亮相，再现2000多年前吴越争霸的历史。其中，最受关注的是堪称国宝的吴王夫差剑，这是目前已知存世的9柄吴王夫差剑中保存最完好的一把，2400多年后依然锋利无比。
吴越宝剑誉满天下
在铸剑的历史上，吴、越国的兵器制造技术享誉天下。现如今，留存于世的吴王光剑、越王勾践剑、吴王夫差剑等，其上几何暗花纹铸造技术、剑首同心圆纹饰制作技术、复合剑的制作技术，堪称青铜兵器制作技术的“三绝”。
此次由上海、南京、浙江、苏州、安徽等地博物馆联合举办的吴越珍宝展，展品共115件，其中不少是2000多年前的吴越宝剑，可谓珍贵异常。
“夫差剑”：保存完好 锋利无比
华商报记者在现场看到，在展出的吴越宝剑中，至少有四代越王的宝剑，还有最为珍贵的“吴王夫差铜剑”，堪称国宝。此外，展出的还有“越王不光”“越王州句”等越王的宝剑。
虽然这些宝剑历经2000多年，但是保存依然完好，不少仍完好如新，无比锋利。苏州博物馆副馆长程义告诉华商报记者，此次展出的吴王夫差剑是目前国内外同类剑中品相最精美完整的一件。该剑通长58.3厘米、身宽5厘米、格宽5.5厘米、茎长9.4厘米，剑身宽长，覆有蓝色薄锈，刃锋极犀利。近锋处明显收狭，双刃呈弧曲形。中起脊线，两从斜弧面。剑格作倒凹字形，饰兽面纹，镶嵌绿松石，一面已流失。茎上有两道凸箍，箍上有纤细的凹槽，遗存少量绿松石。圆盘形首，铸有多圈精致峻深的同心圆凸棱。剑首以不同成分之合金青铜分铸后再衔接剑茎而成。剑身近格处铸有铭文两行十字：攻（吴）王夫差自乍（作）其元用。
“夫差剑”至少有9把
在展览现场，华商报记者发现，同一个越王有不同的几把剑，对此，程义说，现在常流传的夫差剑有20多把，其中专家认定有9把为夫差剑，此次展出的是保存最为完好的一把，该剑早期流失到海外，后来被台湾一名收藏家从日本购回，然后才回到苏州博物馆。该剑剑身有一层蓝色薄锈，刃锋极其锋利。据苏州博物馆所做最新测试，在不施加外力的情况下，仅以剑体自身重量，即可轻松划断12层宣纸。
为何有这么多君王的剑呢？程义说，这些剑不一定全部都是吴王夫差自己用的，有的是赏赐给有军功的大将的；有的可能作为礼品赠送给其他国；也有的可能类似兵符，是可以调兵遣将的权力象征。 华商报记者 周艳涛 文/图
北京晨报讯（记者 韩英楠）随着除夕夜日益临近，中央电视台2016年春节联欢晚会也在紧锣密鼓的排练和准备当中。昨天，央视综艺官方公布：今年的央视春晚设立东、西、南、北四个分会场，与北京主会场形成五地联动，齐贺新春。而与之相对应的，今年的春晚主持阵容也将采用“6+4+4”新型模式。昨晚，观众期待已久的春晚主持人名单尘埃落定，阔别5年之后，周涛再度回归央视春晚。
据悉，在中央电视台一号演播大厅主会场的共有六位主持人，分别是周涛、朱军、董卿、撒贝宁、李思思和尼格买提。周涛的主持端庄大气、收放自如，其主持风格一直深受观众喜爱。从1996年起至2011年，周涛共主持16届春晚，加上猴年共17次，仅比主持春晚次数最多的朱军少3次。而猴年也是朱军主持春晚的第二十个年头。
此外，从“直通春晚”到“春节联欢晚会”，董卿一直坚守在春晚最前线，是春晚的主持人也是见证人，今年她将在猴年春晚继续陪观众一起过大年。而撒贝宁自2012年首登春晚舞台后，凭借风趣幽默、颇具喜感的主持风格使观众认识到了不一样的他。北京晨报记者从知情人士获悉，在今年的魔术节目中，撒贝宁将作为魔术表演者的搭档登台，接替董卿多年“托儿”的名号。
值得一提的是，东、西、南、北四个分会场方面，央视将派出四位同样优秀的主持人前去与当地观众共度除夕。其中，主持人李佳明将在福建泉州分会场，与泉州广播电视台主持人赵琳硕合作主持；朱迅将赶赴陕西西安分会场，与陕西广播电视台主持人徐杰组成默契搭档；任鲁豫将出现在广东广州分会场，联合广东广播电视台主持人邓璐共同担纲主持；而马跃则会与内蒙古广播电视台主持人欧仁图雅一起，陪伴在内蒙古呼伦贝尔分会场的观众们共同守岁。
中新网武汉1月29日电 (艾启平 王洪伟)湖北华中文化产权交易所(以下简称华中文交所)29日公布，截至2016年1月29日，该所邮币卡电子盘上线交易产品68支，交易总额达到1002亿元人民币。目前，该所邮币卡电子盘投资人会员也从最初不足1000人发展到现在逾12万人。
2015年4月7日，华中文交所响应“互联网+”行动计划号召，创新交易模式的“互联网+文化+金融”邮币卡电子盘正式上线，首批上线3支产品。这种“文化+金融”的新型商业模式成为投资新洼地，吸引众多市民、实体企业、金融机构竞相涌入。
同时，华中文交所积极探索O2O模式，面向全国开设邮币卡体验中心。2015年7月，华中文交所首个邮币卡体验中心在武昌卓刀泉古玩城挂牌；当年8月，在东莞成立第二家体验中心；进入2016年，华中文交所邮币卡体验中心全国遍地开花，宜昌、黄石、恩施及河北、陕西、浙江、天津等地10余家体验中心相继开业。
截止2015年底，作为湖北唯一国有文化产权的定点交易机构，华中文交所累计完成国有文化产权交易486宗，成交金额39.97亿元，涉及资产177.87亿元，国有资产平均增值率16.9%，国有文化资产交易量、增值率、竞价率位居全国前列。
为服务全省文化企业，华中文交所搭建了“文化企业众创交易平台”，直接面向文化企业投融资，汇聚湖北中小文化企业616家，挂牌金额67.3亿元。该所自主开发了“湖北省文化产业招商项目库”，累计挂牌项目1018个，招商金额9869.5亿元，从2012年始向社会免费开放，打造永不闭幕的线上招商推荐会。为扩大招商范围，该所2013年与天津、山东、安徽、广东、广西联合成立“六省文化产权交易联盟”，实现六省招商信息联发，网站访问数量已超过100万人次。
华中文交所还积极探索艺术与金融、互联网融合发展道路，将张肇铭、张振铎、周韶华、冷军、邵声朗等湖北地区35位知名艺术家的作品，包装设计成艺术金融产品在投融资平台上发售，实现产品增值210%；自主开发了拥有知识产权的“艺术品身份智能鉴定系统”，对艺术品的真伪进行鉴定；搭建“湖北书画名家真迹作品电子数据库”，免费录入了100多名艺术家6000余幅作品；开通“艺术品网络商城”，首批上线4000余件作品，使艺术品通过互联网融入市民生活。
华中文交所总裁程锐介绍说，2016年，华中文交所将设立文化众筹交易中心、文化产业基金和文化企业担保公司，将华中文交所建成多功能、多层次、多板块的文化资本市场，力争2016年全年实现2000亿元的交易规模。
湖北华中文化产权交易所于2010年经湖北省人民政府批准成立，是中宣部、国务院要素市场联席会议审核通过的综合性文化产权交易机构，是湖北及华中地区文化体制改革的资源配置平台，也是国内交易品种最多的文化产权交易机构之一。(完)
法制晚报讯（记者 李文姬）昨日，重庆市文化遗产研究院2015年科研成果汇报会上，研究人员称合川区钓鱼城范家堰遗址考古取得重大突破，基本廓清了遗址的布局结构，衙署主要由东部的前、中、后三进院落及西部水池亭榭等景观建筑构成，坐北朝南，依山构筑。
据发掘调查、历史文献初步判断为宋元衙署遗址，与合州徙治钓鱼城密切相关，很可能是州治衙署或戎司驻所。
2013年，在钓鱼城西面的二级台地之上，背靠薄刀岭，下临水洞门段城墙附近发现了范家堰遗址。
2014年底，重庆市文化遗产研究院考古工作人员在合川区钓鱼城范家堰遗址内发现了两座宋代大型高台建筑基址，周边还有排水暗沟等附属设施，还在两座高台之间发现涵洞和挡墙，出土了一批陶瓷器、铁器、铜钱及板瓦、柱础等建筑构件。发现一座总面积1.5万至2万平方米的四合院形衙署建筑。专家推测，这是宋蒙战争时期合州州治衙署所在地。
遗址阶梯式分布 总面积约2万平方米
据考古工地现场负责人王胜利介绍，考古队在最近的考古中发现，这座建筑是典型的庭院式设计，由北向南呈三层阶梯式分布，前院、中院、后院沿山体分布，格局明显。一二级阶梯级差约3米，二三级级差约8米。在衙署最顶端，可以观看江对面蒙古军队的动态。
此外，从地理环境上看，这一座衙署在整个钓鱼城防御体系中易守难攻，即便蒙古军队能看到这里的灯光，石炮的发射距离也难从山下打到衙署。遗址总面积约1.5万到2万平方米，核心区约8000多平方米。这也是持续多年的钓鱼城考古工作中，首次基本确定合州州治衙署遗址的规模，南宋时期州治的临时行政机关也得到了进一步还原。
处在二级阶梯的中院是四合院建筑，有仪门、香房、灯柱的基座等。“残留的灯柱基座有3个，每个直径约2米，均呈八角形。”王胜利介绍，从位置和对称原则推断，还应该有第4个灯柱台基，不过已经损坏。
重庆市文遗院副院长袁东山说，这样的灯柱根基，证明这一建筑是典型的南宋衙署风格。从建筑的格局来说，也达到了南宋衙署6个部门办公的规模。
衙署的后院有一个地下室，进口高2.3米，宽约1.6米。考古人员初步判断，这应该是当时的地下金库，存放贵重物品的地方。目前，对于这一地下室的考古工作还在继续。
遗址下有火烧痕迹
或为元军焚毁证据 
史料记载，尽管在1279年钓鱼城守将王立投降后，钓鱼城未被屠城，但难逃毁城的命运，地面建筑几乎破坏殆尽，范家堰自然也没有幸免。此次考古的另一个发现，是在衙署遗址下面发现了大量的火烧痕迹。
“考古发现的火烧痕迹，或许就是元军焚毁的证据。”王胜利说。
袁东山判断，该衙署遗址是当前我国衙署考古的标杆性建筑，填补了中国南宋时期衙署考古的空白。目前来看，这是目前中国出土的高规格南宋时期衙署遗址。在当时的政治地位相当于全国的厅级单位，需要皇帝亲自批准才能建设。
文/记者 李文姬
部分据《重庆晚报》报道
南京城墙是南京的名片，城砖上有各种各样的铭文，是南京城墙区别于国内其他现存古城墙的最大特征。众所周知，南京城砖铭文，大部分记录城砖的产地、督造官员、烧砖民工等消息。不过，也有一小部分城砖，其产地并不是常见的府、州、县，而是当时的军队！最近，有网友在城墙上发现了一些奇怪的铭文，它们记录的，正是明朝军队参与南京明城砖烧制的隐秘历史。
城砖铭文里的明军番号
“老南京”版的读者张先生最近在小桃园附近的城墙上看到了一些有趣的铭文，比如“豹韬卫”、“中豹”等字，有这样铭文的城砖，一看就是一大片，数量不少。
在“豹韬卫”城砖附近，还有很多包含“水军”铭文的城砖，比如“水军右卫后所第一”、“水军右卫后所第九”等。“豹韬卫”、“水军”到底有什么含义呢？张先生对“老南京”版发出了这样的疑问。
记者采访了南京城市史研究者张智峰，他告诉记者，“豹韬卫”、“水军”其实都是明代初年军队的番号，“中豹”可能是“豹韬卫中所”的简称，“水军右卫”也是一个明军部队，就相当于现代军队里的“某某师”或者“某某旅”。
据介绍，“卫”是明代军队的编制单位，一个“卫”大概有5600人，下辖五个“所”，每个“所”有1120人； 所下面还有10个百户所，各有112人。“卫”的最高长官是指挥使；“所”的长官是千户；百户所的指挥官为百户。
很多明军部队参与烧砖
南京城墙的史料记载，明代初年，朱元璋除了命令直隶、江西、湖广三省的数百个地方府、州、县烧制城砖外，还命令工部、刑部罪犯、富户烧城砖，一些明军部队也参与了烧砖。
朱元璋极为看重作为都城城墙的南京城墙，特别强调城砖质量，他命令所有参与烧制城砖的单位，都要在城砖上留下“身份信息”。因此，除了记录地名的城砖铭文，南京城砖上也出现了很多明代部队的番号。
张智峰介绍，除了豹韬卫、水军右卫外，迄今为止发现的南京城砖铭文还显示，金吾卫、飞熊卫、水军中卫、水军前卫、广洋中所、广洋右所、江阴卫、横海卫等明代初年“师旅级”的军事单位，烧制了若干南京城砖，只是数量不多而已。
张智峰说，南京是明代初年的首都，曾经长期驻扎十多万的军队，很多卫所就驻南京周围，现在南京人经常使用的地名，如傅厚岗、孝陵卫、水佐岗、水佑岗、四卫头等，其实就是当年明代军队驻军南京时形成的。
城砖产地又增加了一处
此前“老南京”报道过，明代初年，参与南京城砖烧制的，有直隶、江西、湖广三个省级行政区34个府将近200个县。这些县、府、州的名字，就镌刻在老城砖上。
由南京明城垣史博物馆出版的《南京城墙砖文》一书是研究南京城砖铭文的权威资料，此书记录了178个烧造南京城砖的明代县级行政单位的名字。
近年来，很多爱好者寻找城墙砖铭文，发现了若干资料里没有记载的“城砖产地县”。“老南京”的读者王林先后找到了岳州府巴陵县、岳州府平江县、衡阳府衡山县、淮安府海州、长沙府湘乡县的铭文城砖，证明这五个地区也是南京城砖产地，这些地方并没有被《南京城墙砖文》一书中的“明南京城墙砖产地表”收录。
最近，“老南京”版的读者张先生在华严岗附近城墙上，发现了多块有“沔阳府景陵县”铭文的城砖。而在《南京城墙砖文》、《南京城墙志》等权威资料中，并没有记载“沔阳府景陵县”参与南京城砖烧造，仅仅讲“沔阳府玉沙县”烧造了南京城砖。
张智峰介绍，“沔阳府景陵县”是古县名，也就是现在的湖北省天门市。“沔阳府景陵县”铭文城砖的发现，为南京城砖又增加了一处新的产地。
中新网北京1月29日电 (记者 应妮)偌大的LED屏幕上，一个书画机器人正在现场给大家写字，现场观众目不转睛地盯着现场屏幕，惊叹不已。这是29日发生在“看未来新科技，做未来创造者――‘未来新科技少儿新知系列’新书首发会”现场的一幕。
未来学，是专门预测未来发展的样子的。在全球化和科技进步的推动下，人类越来越成为一个整体，“未来新科技少儿新知系列”就是在这样的时代背景下，为孩子描绘与人类生活相关的未来以及深入浅出地解释这些改变未来的科技。全书从人类本身的进化到医疗、城市、交通、能源与环境、食物、太空探索的图景，了解未来科技的主要发展，了解前沿科学家正在做的内容。
在《能读懂心情的房子》中，未来房屋的情商比人还高，心情不好“它”能懂事地打开娱乐设备；未来城市的每条街道上都遍布太阳能电池板与快速充电装置，也将出现“空中农场”……在《用“基因”培育的汽车》中，未来的汽车可以在实验室里“种”出来，未来的磁悬浮列车不仅是城市交通工具，还可以被发射到太空成为星际列车……在《可以活1000岁的人》中，“衰老”在未来只是一种疾病，若得以根治，人体得以改造，未来人的寿命有望延长至1000岁；未来的科学家不仅能克隆人类，还能克隆人类的意识……书中配有百余幅基于科研成果的模拟图、概念图、示意图，文图并茂，让人仿佛置身于未来世界。
科学史理论家、科学传播研究学者、清华大学教授刘兵坦言，这套丛书的作者恰到好处地体现了推论的基础和想象力的适度平衡。在我们当下的教育中，由于种种原因，对青少年的想象力的开发并不理想，而这套丛书恰恰在培养青少年的想象力这方面有着积极的教育意义。
接力出版社总编白冰指出，各领域科学家的观点在书中交织、碰撞，启发小读者多元思维、独立思考，学习科学研究方法，树立科学探究精神。当孩子看到更大的世界，更多的机会时，也会更了解自己的位置、做出自己的选择。(完)
大家都知道，一些明星想上央视春晚，要经过数轮淘汰和审查，而吉林市歌舞团就不用担心这个问题。1月25日，据央视一档新闻节目报道称，吉林市歌舞团的演员们正在春晚一号厅紧张地排练着，他们将为猴年央视春晚的最后一首歌曲《难忘今宵》伴舞。另外，他们还将承担春晚其他多个节目的演出。这将是吉林市歌舞团连续第19年登陆央视春晚。
吉林市歌舞团原本是一家地方级事业单位，而后通过转企改制、股权转让等，改名为“吉林市歌舞团文化传媒股份有限公司”，不久前，它已经正式披露转让说明书，冲击新三板。在转让说明书中，吉林市歌舞团也将与央视合作列为自己渠道与品牌优势，而央视春晚也是其每年最主要作品。
根据以往的消息，明星大腕参加春晚也就几千元的报酬，那么吉林市歌舞团能获得报酬几何？
通过财务数据大致可以比较，价格不会太高：转让说明书显示，在2015年最后三个月，吉林市歌舞团服务央视跨年晚会签订的合同金额是25万元，服务央视《共筑中国梦》―――中国梦主题新创作歌曲演唱会的合同金额是30万元。2014年、2015年前9个月，吉林市歌舞团从央视获得的分别是82万元和87万元，这一金额包含春晚演出以及其他演出费用。据《东方早报》
金陵晚报昨日报道，南京以小学组织的野外生存活动中，教练现场演示杀鸡，让学生们看。对此，家长认为太血腥，争议很大。
前不久，重庆有小学在平安夜组织学生观看“杀年猪”，当时就有不少人惊呼此举“少儿不宜”。现在南京的这所小学组织学生看杀鸡，又有人指责太残忍了，就连一些教育专家也持同样看法。学校在探索生活教育和能力教育中出现争议本不足为奇，可现在放大了杀鸡的“血腥味”，这不仅有失偏颇，对孩子们也是一种误导。
首先，无论是杀猪，还是杀鸡，抑或是宰杀其他牲畜，只是一种正常的生产活动，把它与杀戮和血腥画上等号，明显言过其实。其次，在家庭生活中，宰杀鸡鸭鱼等也是一些孩子不可避免碰到的。这不是血腥，而是生活技能。现在尽管没有活禽宰杀，难道带着孩子去菜场看赤裸裸的鸡的尸体就不残忍？如果对此没有异议，为什么对杀鸡一事另一个标准？
第三，任何事情都是要看环境的。学校正在进行野外生存教育，野外生存是应对大自然的残酷考验，那么宰杀禽类已经是温良的野外生存教育了。学习包括书本学习，也应该包括生活技能、生存挫折考验等的学习。一个脆弱的知识巨人，也是对自己生命健康的残忍。
笔者这么说并不是认为该校的做法就十全十美，如果在演示杀鸡前，能把宰杀行为与人类野外进化史，与餐饮文化相结合，进行提前心理辅导和铺垫，那么这种生存教育就达到了正向效果。 孟木二梓
中新网郑州1月29日电(刘鹏)记者29日从河南省焦作市博物馆获悉，该馆近日收藏了一通青石材质英文墓碑。经研究推测，此墓碑或系100多年前海外一家跨国公司占有、掠夺焦作当地矿产资源的历史鉴证。
近日，焦作市博物馆从焦作七四四七车辆工程机械有限公司(以下简称七四四七)院内拉回一通英文墓碑。这是焦作市发现的第一通青石材质英文墓碑，高150厘米，宽81厘米，厚32厘米，文字清晰，前些年还完好矗立，近几年倒下后为铺路石，从中间裂开，且非原位置，完全无保护。
相传，逝者是100多年前进驻焦作的“英福公司”一位工程师的儿子，但无从考证。该墓碑距原“英福公司”有一公里多的距离。目前墓葬有待勘探发掘论证。
据焦作市博物馆介绍，“英福公司”成立于1897年，由英国授意意大利人康门斗多・恩其罗・罗沙在英国伦敦组织成立英意联合公司，注册地为英国，注册资金2万英镑，注册名为“福公司”，公司地址为英伦敦堪农街110号。英国之所以成立这个专业性的跨国公司，其目的就是开展对中国矿产资源和煤炭资源的占有和开采。“英福公司”成立后，首先在中国天津设立“福公司”办事处，任命英国驻上海总领事哲美森为总董，开展对中国采矿权的争取工作。
其后，“英福公司”在山西、河南等地以借款名义参与开采煤、铁矿等业务活动。在山西，因绅民反对，所开展的业务未能成功，不得以退出山西。在河南，“英福公司”以不正当手段和反复的交涉，最终取得在修武县一带采矿的权力。从1898年起，“英福公司”在焦作进行了长达四十多年的机械化采煤矿井建设和煤炭开采业务。
自1898年进入焦作至1939年退出焦作，“英福公司”先后在焦作开凿了一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、二十四、李封矿井和王封矿井等现代机械化采煤矿井，修建了道清运煤铁路(河南滑县道口镇DD河内县清化镇)、道清铁路局等相关设施，兴建了大批的生活区和相关设施，形成了以福中大街、东、西马市街为主要城市街道的焦作早期城市化格局。1939年，日本人侵占焦作后，福公司因遭日军所操纵亲日商人的围攻、骚扰，经营困难，撤离焦作，返回英国，结束了在焦作四十多年经营活动。
29日，焦作市博物馆办公室负责人刘风仙告诉记者，据推测墓碑逝者是“英福”公司一位工程师的儿子。因为100多年前交通闭塞，只有“英福公司”一家外国公司进驻焦作。
对于这通英文墓碑，刘风仙表示，从另一种方面来说，也是对100多年前“英福公司”掠夺矿产资源罪证的一种实物的见证。“对文物收藏很有价值，可以见证当时历史的存在。”
据介绍，该英文墓碑译文为：“神圣的，为了纪念詹姆斯・麦克唐纳，30岁，逝于1913年7月30日在生命之中，我们同样置身死亡”。(完)
