新华社电 英国爱丁堡大学研究人员从英国生物医学库中收集了10万人的数据资料，把这些人的基因组与精神健康评测数据进行对比。结果显示，疾病和思维方式受同种基因影响。受过高等教育、有良好解决问题能力的人，不容易患心血管疾病和中风，也不容易超重或肥胖，相反亦然。不过，聪明的人也有自己的烦恼，那就是他们容易患精神分裂、抑郁狂躁型忧郁症和孤独症。（荆晶）
中新网武汉1月29日电 (记者 曹旭峰)“3600年楚文化打造出来的东湖，却面临不会‘讲故事’的尴尬。”在此间举行的湖北“两会”上，政协委员卢纲建议，扩大东湖的影响力应从挖掘历史文化入手。
位于武汉的东湖是杭州西湖面积的近6倍，景观特征与西湖颇为相似，社会知名度及影响力却大相迳庭。1982年，东湖被列为中国首批重点风景名胜区，2000年被授予中国首批“AAAA”级旅游区。
根据旅游部门数据，2015年“十一”黄金周，西湖景区共接待游客379万多人次，为杭州市带来旅游收入98.39亿人民币。而同期东湖的接待游客人数，不足西湖十分之一。
卢纲认为，东湖东面有磨山、落雁岛，南有珞珈山、南望山、凤多山。相传，楚王是从珞珈山出征的，楚国大夫屈原曾在东湖西岸行吟阁发出天问，太平天国九女在此就义。这些散落在东湖地区的“历史珍珠”，都可以用楚文化条线将它们串连起来。
“东湖也有十景，其风貌与西湖皆较为相似，影响却与西湖相差很远。”卢纲认为，东湖影响力差就差在历史资源挖掘不够、文化内容支撑乏力，没有讲好东湖的故事。
长江文化研究院院长刘锋认为，东湖是荆楚地标性景点，楚国的历史许多能与东湖联系上。楚国曾产生了神农炎帝、楚庄王、屈原、毕升、李时珍等历史名人，创造出了璀璨的楚国文化。刘锋建议，将东湖历史编成“楚国故事集”，根据历史故事将东湖打造成楚王抒发问鼎中原豪情、屈子展现爱国心音的人文之地。(完)
新华社电 如今有不少人喜欢在社交媒体上晒自拍照。不过你可曾想到，这可能会让你的恋情告急？
美国佛罗里达州立大学一项最新研究显示，越是爱在网上晒自拍，你越可能在现实中与伴侣发生矛盾冲突。研究人员围绕图片分享网站Instagram展开研究，在线调查了420名Instagram用户，受访者年龄在18到62岁之间。结果发现，用户上传自拍照与他们的个人整体形象满意度存在关联，那些觉得自己好看的人更爱晒自拍，但同时晒自拍行为又导致与伴侣的争吵增加。
研究人员在《网络心理学、行为与社交网络》期刊上发表文章说，毫无疑问，晒自拍会引发嫉妒和争吵，进而引发身心不忠、分手或离婚。他们建议大家少晒自拍，尤其是那些容易引起误会的照片。 （乔颖）
金陵晚报讯(记者 许军)还记得《海底总动员》里的尼莫吗？还记得与海葵关系最铁的小丑鱼吗？昨日，南京海底世界水族部引进并精心培育了半年的6种小丑鱼面向游客展出。小丑鱼与海葵有着密不可分的共生关系，因此又被称为海葵鱼。
雌雄同体，最强壮的会变为雌性当首领
小丑鱼是对雀鲷科海葵鱼亚科鱼类的俗称，是一种热带咸水鱼，因为它们脸上都有一条或两条白色条纹，好似京剧中的丑角而得名。在大自然里，有很多雌雄同体的动物，小丑鱼就是其中一类，但它们是为数不多的雄性可变成雌性、雌性却无法变成雄性的物种。每个小丑鱼种群都有一个统治地位的雌性和几个成年雄性，后者在青年期是雌雄同体。如果具有统治地位的雌性死亡，其中一只成年雄性将经历荷尔蒙变化，转变成为该种群中的新雌性。
“一般来说，都是身体最强壮的变为雌性，并作为整个群体的首领，只要一只小丑鱼变为雌性，那么群体中其它的小丑鱼就不会再变性。”海底世界的工作人员介绍，此次展出的小丑鱼都具备这项技能，“一般来说，群体中的雌性首领体型会大一些。”
红小丑最好斗，会无休止地清理“领域”
记者看到，此次展出的小丑鱼分别为红小丑、雪印小丑、金透红小丑、公子小丑、双带小丑、金线小丑。
据了解，虽然同属小丑鱼，但是它们的性格以及外观各自有别。其中，红小丑是可以人工繁殖的少数品种之一，具有强烈好斗习性，对周围的环境有强烈的地域感和攻击性，到了繁殖期会更加明显，尤其是雄鱼，选定地方后，会无休止地清理属于它的“领域”，任何入侵者都会遭到强烈的攻击，连人手伸入都会被狠狠咬上一口； 金线小丑则因有一条白色条纹从头部贯穿整个背部而得名，此鱼身材最小，却是最易人工喂养的鱼种之一，色泽亮丽，体态高雅，加上长得健壮活泼，非常受到小丑鱼饲养者的喜爱。
广州日报讯(记者 孙B) 马尔克斯以魔幻现实主义走向世界文坛、聂鲁达用情诗征服了全球读者……她功不可没。她被称为“二十世纪最伟大的版权经纪人”、“文学巨擘背后的女人”。她叫卡门・巴尔塞伊丝。去年，卡门去世，享年85岁。这位超级经纪人在她去世之际，仍坐拥着300多位西班牙和拉美作家的著作权，其中六位是诺贝尔文学奖获得者。近日，在新经典文化举办的“卡门和她的作家们”研讨会上，马尔克斯《百年孤独》的译者范晔和著名版权人猿渡静子女士，一起探讨了这位文学大师背后的伟大推手对拉美文学的推动和她跟文学大师们的情感。
卡门・巴尔塞伊丝出生在西班牙一个不足50人的小镇，这位“乡下姑娘”26岁就成立了以自己名字命名的版权代理公司。她最重要的功绩在于，将二十世纪最卓越的拉美作家，如加西亚・马尔克斯、巴尔加斯・略萨、胡里奥・科塔萨尔、巴勃罗・聂鲁达等300多位作家延揽旗下，正是她对一批深具潜力的西语作家维护、帮助、资助、包装、推荐，逐步使他们走向了全球每一个有书有文学的地方。
1965年，卡门在墨西哥遇到了马尔克斯，并让《百年孤独》在美国一下卖出了100万册。马尔克斯曾问卡门是否爱他，卡门说：“我怎么回答这个问题？毕竟你占据了我30%的心力啊。”《纽约时报》曾评价卡门・巴尔塞伊丝绝不仅仅只是一位文学经纪人。她扮演着红颜知己和教练一般的角色，为她的作者排忧解难。
1990年，加西亚・马尔克斯曾到北京和上海访问，书店随处可见擅自出版的其盗版著作。马尔克斯在结束中国之行后发下狠话：“死后150年都不授权中国出版其作品。”在上世纪90年代，卡门・巴尔塞伊丝曾陪同马尔克斯来到中国，局面终于被打破。
著名版权人、新经典副总编辑猿渡静子谈及她与卡门的交往故事。2010年，她拜访卡门女士，“她身着一袭白色长袍，面色白润但透着健康，给人的感觉亲切而不失贵族般的高雅”。当时，卡门已经要坐轮椅，然而 “绝无老态，非常精神”。卡门对猿渡静子说，自己的腿这几年不太好，但在尝试用中国的针灸治疗，效果还不错。
中新网贵阳1月29日电 (黄华)此间进行的贵州省两会上，贵州省多位政协委员联合呼吁，在贵阳图云关建设中国红十字会救护总队纪念馆，以期唤起抗战记忆，缅怀和悼念海内外为民族解放战争做出牺牲的先烈。
图云关为老贵阳九门四阁十四关之一，位于现今贵阳市森林公园北门入口处。1938年10月，中国红十会救护总队，由长沙、祁阳迁至贵阳，连同举世闻名的中国医疗卫生中心和军医培训基地等都以它为中心基地。当时，有30余名海外医疗专家及友人亦辗转万里来到贵阳，加入救护总队开展医疗救援工作。
据了解，从1939年3月至1945年低，红十字会总会救护总队共完成手术12万台，骨折复位3.5万人，住院治疗214万人，门诊军人248万人，门诊平民201万人，为全中国抗战及世界反法西斯战争的最终胜利做出了不可磨灭的贡献。
“贵州是中国在抗日战争时期的医疗救护中心。”长期关注这段历史的贵州省政协委员戴青告诉记者，贵阳图云关中国红十字会救护总队是当时最具规模的战时医疗救护中心和军医培训基地，在全盛时期有医疗队150个，医务人员3000多人，他们救护了上百万伤员，同时还往前线开展医疗救护。
贵州省政协委员、贵州省委统战部副部长王茂爱说：“贵州图云关的中国红十字会救护总队有国际力量的参与，是全世界人民联合反抗法西斯侵略的缩影。”他认为，在贵州建设中国红十字会救护总队纪念馆有很重要的统战意义，纪念馆建成后可能会成一个地标性的建筑，也能对贵州的发展起促进作用。
抗战期间，贵州除是中国红十字会救护总队的驻地外，还在物资上有力地支援了全民族的抗战，并且为前线输送了70万兵员。11支贵州部队先后参加忻口保卫战、淞沪会战、南京保卫战，还参加远征军入缅作战。
“应该有一个专门的纪念馆来反映贵州在抗日战争中的贡献。”贵州省政协委员、贵州省社科院研究员金安江很痛心贵州的抗战历史不为人知。“很多人知道贵州是抗日战争的后方，但很少有人知道贵州也有子弟兵在前线浴血奋战，贵州多地也曾遭遇日军轰炸，战俘营、军校、医院等修建在贵州。”
贵州省政协委员、贵州民族大学教授龙耀宏也支持在图云关修建纪念馆，他表示：“随着时代的快速发展，贵州的许多抗战遗迹都已经名存实望，修建中国红十字会救护总队纪念馆把这些事迹重新展示出来，既缅怀先烈也教育后人。”(完)
中新网苏州1月29日电 (黄莹)除了似水年华的古镇风光、繁华三千的老街旧影、悠然自得的湖岛风情，今年苏州春节期间将是名园名花争奇斗艳的“花花世界”，让漫步期间的海内外游客尽享来自人间天堂的花样生活。
29日从苏州市旅游局获悉，春节期间，被列为世界文化遗产的苏州古典园林拙政园、狮子林、沧浪亭、留园等将形成一花一世界，让海内外游人在亭台楼阁、曲径通幽间尽赏江南园林的典雅和园艺之趣。
据介绍，以“假山王国”著称的元代园林狮子林，将会被红梅、绿梅、雪梅和劈梅装扮得繁花似锦，迎春梅花展将带来落英缤纷的美，游人可效仿古人“问梅阁”中观赏“卧龙”古梅；在五代时吴越国广陵王的“别墅”沧浪亭，如龙字、穹窿夕映、黄金海岸、西洋画、汪字等数十个品种、数百盆兰花将令人大饱眼福；此外，留园山茶花展，将以岁朝清供的形式展示，以求来年红红火火；拙政园将推出精品花卉展；世界上最小的园林网师园内，在张大千画室观梅，别有意境；在始建于五代十国时期的可园中更可观赏有“江南第一枝”之誉的“铁骨红”古梅。
园林里满目秀色、满园幽香，太湖边，也将是花开似海，花落似雨。在乾隆皇帝六度奔赴赏梅踏春之地香雪海，今年除了可有穿过花雨，看到梅花似海的大场景，还可以观赏到白梅、红梅、玉蝶梅、美人梅等十余种精品梅花盆景。而在西山岛林屋梅海，从24米俯瞰3000亩梅海，气势如虹，浪漫至极。
“苏州旅游正在从传统观光向休闲度假时代转变”苏州市旅游局旅游促进处处长王如东表示，2015年苏州接待境外游客210多万人次，同比上涨约10%。住私家园林聆听雨打芭蕉、水乡周庄体验年俗、寻着唐伯虎三笑姻缘游虎丘，登水陆城门了解瓮城的军事防御巧妙，品苏帮菜，学做传统工艺，苏式春节不仅闹猛，还别具特色。随着智慧旅游、互联网+等的助力，也为苏州旅游拓展了无限的想象空间，提供了更舒适的苏式生活体验。
苏式生活有多大吸引力？据海外新媒体渠道整合商东方嘉禾公布，截止2015年12月31日，8个月的时间，苏州官方Facebook主页粉丝已达94,450人，专页曝光12,922,832次，覆盖海外用户10,804,947人。而苏州官方Twitter主页粉丝已达1.51万人，独立访客107,792人。粉丝量已分列中国大陆城市第4位和第1位。而最受海外人士关注的贴文，融合江南水乡、节庆、古诗等中国元素。
中新网呼和浩特1月29日电 (张玮)“‘十三五’期间，内蒙古自治区要推进蒙中医药事业加快发展。”内蒙古自治区主席巴特尔在《政府工作报告》中如是表示。
“流传了千年的蒙医药事业如今正在飞速发展，不但得到国内专家患者的认可，而且在短短三年时间里，游牧民族的‘土药方’已经走进各国、走向国际。”内蒙古政协委员、内蒙古蒙中医药管理局主任乌兰表示。
蒙医药学是蒙古民族的原创医学，也是世界传统医学的重要组成部分，它的文字可考历史可以追溯到2700年前，在蒙古民族的繁衍生息过程中做出了巨大贡献。同时，蒙医药也是中国国家级非物质文化遗产项目之一。
内蒙古国际蒙医医院血液肿瘤科主任杭盖・巴特尔向记者介绍说：“蒙医是总结匈奴族、蒙古族等北方少数民族千年医药经验，汲取印度医学、中医和藏医的理论精华发展起来的独特医学。”
1956年内蒙古成立了中蒙医研究所和中蒙医院，1958年内蒙古医学院开始招收蒙医本科学生。2012年内蒙古国际蒙医医院成立，蒙医药便有了真正属于自己的“名片”。
“2013年2月，应联合国人居署邀请，内蒙古蒙医药学专家一行六人赴美国纽约参加联合国总部举办的‘城市的繁荣・南北对话’高端联席会议，得到世界卫生组织的好评与肯定，并与美国医疗机构签署合作协议。从此，中国的蒙医药便打开大门登上国际舞台，开启了国际蒙医医疗之旅。”乌兰如是说道。
至此，中国蒙医药走出国门，走向国际。先后赴台湾和法国参加“中国文化周”，得到当地医疗机构的认可，并达成技术和学术互相交流合作协议。
2013年，内蒙古国际蒙医医院与美国德克萨斯州Christus Spohn医院院长雷・格拉夫达成合作协议，双方互派专家“坐诊”、互相培训。通过互相交流进修后，双方建立起长期协作关系，截至目前，雷・格拉夫兑现了每年来一次内蒙古进行临床指导，并提供免费短期进修培训的承诺。
内蒙古蒙医药管理局统计数据显示，三年间，内蒙古蒙医药“走访”过俄罗斯、美国、印度、台湾等国家和地区，为当地民众进行义诊，并与当地医疗机构达成合作协议。同时，截至目前，内蒙古国际蒙医医院已接收来自蒙古国、英国、俄罗斯、日本、巴基斯坦、印度等国家的6万余患者。
“像这些针灸、喷酒、放血等让人生畏的治疗方法，怎么就会有那么好的疗效？真的很神奇。”来到内蒙古参观并体验了蒙医学术的马来西亚驻华大使拿督・扎伊努丁・宾・叶海亚曾如此感叹道。
2015年，来自意大利、菲律宾、日本等九国外交官来到内蒙古国际蒙医医院进行考察与交流，使节们纷纷抛出交流合作“橄榄枝”，更有甚者提出在医疗合作之外，开展医疗观光旅游合作。
内蒙古旅游局副巡视员郑家宁表示，发展医疗观光旅游是个不错的想法，让中外游客从我们蒙古民族最原生态的医疗方式中寻求健康、了解民族文化、学习医疗常识，这是个一举多得的旅游发展项目。
内蒙古国际蒙医医院官方也透露，目前内蒙古已建立起蒙医药博物馆，该医院的二期工程也开始施工，当医院公共设施全部完善，将把医疗观光旅游列入规划中。
在2016年“两会”期间，乌兰建议在呼和浩特市成立“国际蒙医药大学”，培养更多的蒙医药留学生及国际交流生，如此才能真正的守住“中国蒙医药”的领跑阵地，并将蒙医药学术“种子”撒向世界各地。(完)

外媒中国女演员范冰冰（左）和美国名媛金・卡戴珊的妹妹凯莉・詹娜（右）的自拍。（图片来源：美国媒体）
据美国媒体1月27日报道，自拍（Selfie）在全球范围内广泛流行，自拍角度的选择其实根植于不同文化的不同审美中。从自拍照可以看出，中国姑娘喜欢白皙的皮肤，美国姑娘则爱精致轮廓。
中美审美差异在中国社交媒体上体现得淋漓尽致。在这里，你看不到照片分享软件Instagram上随处可见的轮廓线、“大腿眉”（大腿和骨盆连接处的摺痕）；你能看到的是苍白的皮肤、大眼睛和玫瑰花蕾般的唇瓣。
其实中美审美标准也有交叉重叠，比如中国女孩自拍时喜欢挑显脸瘦的角度，就像美国自拍女王金・卡戴珊推荐的那样。西方的审美标准也影响了中国，比如大胸。此外，中国还受到了东亚邻国，比如日本和韩国的影响，这些国家都偏爱苗条形象，喜欢青春、纯真的美。
“中国人的审美基本来自媒体：电视节目、名人。中国的很多审美都相当西方化，”中国文化专家苏珊・秦说：“主要的区别在于我们喜欢白皙的皮肤。”
中国很多女性都想成为白富美，女演员范冰冰就是终极典范，其透亮白皙的肌肤、大大的眼镜、“瓜子”（椭圆形）脸蛋受到广泛的推崇和仿效。对白皙皮肤的偏爱可以追溯到2000多年前的汉朝，在这个社交媒体广泛流行、美容行业广泛发展的今天，这一偏好尤为突出。根据中国搜索巨头百度的数据，美白产品的网络搜索率占据中国化妆品的70%。而在美国，对轮廓线的搜索在2015年增长52%。
“中国有很强的审美标准，你需要尽可能的白皙一些，还要有大眼睛，”市场调查公司博圣轩的顾问安德烈说。（严玉洁）
中新社武汉1月29日电 题：长江中下游陶艺发源地：“马口窑”只剩两人边务农边传承
中新社记者 曹旭峰
近来，75岁的湖北省马口窑制造技术“非遗”传承人胡圣幼老先生，在家中制作的十多个“三国演义”、“水浒传”、“西游记”陶俑，面临着无处烧制的尴尬。
日前，由湖北美术出版社出版、湖北美术学院教授李正文撰写的《即将消逝的文明》，道出了胡圣幼老先生心中的困惑。
湖北省汉川市马口镇，曾是长江中下游重要陶艺发源地之一。马口窑始于明末清初，陶艺技术曾入选高校陶艺系教材；烧制的绘有“孙悟空三打白骨精”等故事情节的泡菜坛子，在国际博览会上拿过金奖。
作为湖北省马口窑制造技术唯一传承人，胡圣幼家族从事陶艺已历十代人。胡圣幼曾有过辉煌的时代，他制作的“八仙坛”、“十八学士坛”、“空雕双层龙坛”、“红楼梦”、“天仙配”等，几乎涵盖了所有历史文学题材作品。
胡圣幼所在的窑新村，曾是马口窑最为集中的地方。“最红火时村里就有七屋窑、八屋窑、杨家窑、徐家窑、王家窑等十多座窑。”近日，胡圣幼接受中新社记者采访时说，明末清初时，马口镇尚有108座龙窑，到民国时还剩30多个龙窑。
据了解，到了上世纪90年代，马口镇最重要的隧道窑关闭。2000年，最后一个窑九孔窑也随之关闭，流传400多年的马口窑彻底熄灭，退出了历史舞台。
“村里曾有三千多人从事陶艺工作。”胡圣幼说，如今只剩下他和40多岁的儿子两个人，一边务农，一边还在传承陶艺技术。
记者在窑新村看到，在村头有十多个荒草丛生的大土堆，土堆前都竖有“湖北省政府文物保护单位”石碑，这里曾经是马口镇最红的古窑群。
最后熄灭的九孔窑址旁，有一幢清末民国时期的老房子，石条上雕着窑形花纹可看出年代的久远。这里成了胡圣幼唯一追忆马口窑址的地方。
在窑新村，记者遇到了来自武汉的收藏家余长庭。十多年间他不断到窑新村收集陶片，如今收集了近百个品种的马口陶俑，残片数万件。“我收集了马口窑的大部分品种，就是等待马口窑重新‘复活’的一天。”余长庭说。
李正文教授认为，马口窑作为长江中下游地区重要窑址，曾代表了这一地区的陶艺文明，如今这个延续数百年的文明，极有可能会在很短的时间内荡然无存。
正在进行的湖北省第十一届四会议上，致公党湖北省委员会的集体提案建议，应广泛重视马口窑陶艺等农村的“非遗”，通过政府购买服务等方式，将农村“非遗”项目纳入统筹保护中。(完)
继非虚构作品《中国在梁庄》、《出梁庄记》后，著名学者、作家梁鸿的又一重磅力作《神圣家族》出炉。这一次，她将笔触聚焦“吴镇”这一小镇里生命群体的命运，让人惊艳的是，梁鸿在新书里将虚构与非虚构的方式结合，创造出一种全新的文体，《神圣家族》里的各色人物顿时跃然纸上，成为某种真实的存在。梁鸿温润的声音从电话里传来，缓缓道来她对于土地、故乡、人、命运的观察和思索。天很冷，她的声音很暖。
从梁庄到吴镇：
从“认识中国”到“读懂中国”
最初在《上海文学》连载的“云下吴镇”系列，后更名为《神圣家族》由中信出版社近日出版。新书里，梁鸿用12个故事书写吴镇里多种生命群体的命运，12篇相对独立又有着内在联系，既有冷静理性的观察也有丰盈的诗性话语，人物命运盘根错节，互相链接。
从村庄到县镇，是梁鸿个人经历的一部分，也是她从“认识中国”到“读懂中国”的书写过程。但吴镇和梁庄进入她写作视野的方式完全不同，“在《神圣家族》里，我的责任并不在于考察吴镇这个镇子本身的形态是怎样的，它只是作为人物的背景存在，这点是和写作梁庄完全不同的。”
梁庄和吴镇是一组非常有意思的存在：梁庄的名字是虚的，村庄是实的；吴镇则在地图上确实找得到名字，但存在形态却是“文学的”。“从大的形态来说，镇是一个升级版的村庄，但更稳定和安逸一些，这么多年来，镇的变化反而没有村庄那么大。”梁鸿将吴镇提取和抽离出来，以此为标本观察中国县镇的生存样态与人文景观，进入读懂中国社会形态的另一扇门。
从田野考察到新文体：
好的写作者一定要跳出框架
北京大学哲学系教授何怀宏认为，梁鸿从学术中走来， 做中国现当代文学，尤其是乡土文学、乡土中国的研究颇有建树。在《神圣家族》里，她不只是写实，也开始了虚构，说明梁鸿已经转向了艺术的创造。梁鸿接受采访时说：“任何一个写作者可能都想寻求一种变化。我在写作《神圣家族》时考虑以个体的人为主，想写出人的一种精神状态和身份变化的形态，同时也想把人细致入微的内心和背景的细微变化都写出来，所以，写法上自然而然就飞扬一些，虚构和非虚构的互渗也就自然而然。”
犹如湘西之于沈从文，高密之于莫言，枫杨树街之于苏童，“吴镇”之于梁鸿也成为重要的文学故乡，成为烙刻着她个人气息和精神脉象的文学地理图。在她看来，一个好的写作者一定要跳出框架才能找到最恰当的写作方式。
当然，梁鸿的写作也绝不局限于此，据悉，除《神圣家族》外，梁鸿的《外省笔记》、《“灵光”的消逝》、《作为方法的“乡愁”》也将于近期出版。
对话梁鸿：
每个人都必经从少年梦想的幻灭到千疮百孔的中年
广州日报：作为“梁庄的女儿”，您在《神圣家族》里有没有一个对应自己的人物？海红吗？你觉得海红代表了怎样的一种存在？
梁鸿：每个写作者都有一个暗暗相对应的人物吧，在《神圣家族》里，可能海红的身上有点我的影子。她是一个懵懵懂懂在吴镇上生活的人，在吴镇上度过自己的少女时代。从人物设置上来说，海红在《神圣家族》是一个贯穿性的人物。她既是一个外部的观察者，也是内部的生活者；既是一个体验者，也是一个彰显他人存在的人；既是吴镇里的人，也是吴镇外的人，通过她的眼睛看到其他人的生活，但她并不完全对应我。
广州日报：贾樟柯、柴静等人都是县城出身，曾经自称为县城少年（少女）。在您看来县城少年（少女）有什么特质？
梁鸿：这是一个非常有意思的问题。我觉得称县城少年（少女）为城镇少年（少女）可能更为恰当。县和镇具有同构性，在传统和现代交织下存在。城镇里诞生和成长的这些年轻人，尤其是“70后”，他们和纯粹大城市以及纯粹乡村的青年有所不同，通过他们可以看到传统中国内部的细微变化和生活形态的变化，这些变化在他们身上打下了深深的烙印。
广州日报：你在本书中描写了一类小镇知识青年，比如杨凤喜、明亮等人，他们有知识有理想有斗志，追求成功也屡屡碰壁，在您看来，他们的生存是否也是小镇命运的某种彰显？
梁鸿：我觉得他们的存在和命运并非是小镇命运的某种彰显。其实，我们都经历过少年的那种纯粹精神的幻灭，进入到千疮百孔的中年。人生的普遍规律就是这样的：从年少飞扬的少年到充满理想主义的青年再到庸常现实的中年，这大概是每个人的必经之路，具有普遍性，并非只是小镇的命运。当然，小镇具有某种守旧性、因循性，作为这些人物命运的一个必要背景。
广州日报：现在生活在大城市里的人很多都是“异乡人”，回到故乡也依然感到自己是个“异乡人”，如何和故乡“和解”？
梁鸿：和故乡和解，可能永远也实现不了。因为我们每个人的心里都有一个“故乡”，它可能是你少年时期的故乡形态，我们心中的故乡是既破败的又温馨的，你既希望它发展，又希望它保留那时的形态，而它其实是一直在变化的，所以，故乡对于我们来说，永远都是一个失落的存在和记忆，永远无法和解。
■“加长版”百元钞票对比，明显比其它钞票长一点，防伪线和字体的位置也不同。 本报记者 杨伟广 摄
近日，邯郸市民王先生无意中从自动柜员机中取到了一张百元“加长版”钞票，其比同版百元纸钞长了3毫米，并且这张钞票上方“中国人民银行”几个大字的位置有点偏右。1月28日上午，经银行工作人员鉴定，这是一张真币。
据王先生介绍，前几天，他从邯郸市内一家银行的ATM自动柜员机取款，把钱取出来后，发现在一沓百元纸钞中有一个折边的，于是就将其折边展平，竟然发现这张人民币比其它百元币稍大点，回家拿尺子测量才发现这张人民币158mm，而其它百元钞为155mm。另外，细心的王先生还发现，这张钞票上方“中国人民银行”几个大字的位置有点偏右。
1月28日上午，王先生向记者展示了这张“加长版”百元钞票。这张面值100元的钞票为第五套人民币2005版，从外观看，这张钞票没有粘接痕迹，与日常流通的百元钞没有什么不同，但是如果将它与同版其它钞票进行对比发现，这张钞票长3mm，而且人民币上的“中国人民银行”字样的位置有些偏右。其它2005版百元钞中，中间的防伪线正好压住中国人民银行的“民”字，而王先生的这张钞票，防伪线恰在“人”与“民”中间。
记者和王先生一起来到附近的中国建设银行邯郸分行请求柜台工作人员帮忙鉴定真伪，一工作人员仔细辨别并通过紫光灯照射鉴定后，确定这张一百元钞票为真钞。那么王先生取到的人民币是错版人民币吗？记者联系了中国人民银行邯郸市中心支行货币流通处的李明，他表示，市场上不存在错版币，人民银行有严格的出钞程序，如果出现错版，不可能只出现一张，所以不会存在错版币，具体的还要看是不是人为因素。
邯郸市一位纸币收藏爱好者李先生表示，错币是在印刷过程中出现差错的真币，错币出错一般情况是漏印、折白、折角、位移、错位、印偏、水印移位等。因为人民币代表国家权威，出现差错的情况少之又少，符合物以稀为贵的收藏原则，目前错版人民币收藏已经形成一个专门的分类。李先生指出，官方并不承认有错币，而认为那是残次品。目前市场上出现一些伪造错币，是不法分子采用褪色、挖补、揭贴等手段制造的，藏友对此应保持警惕。(记者 杨伟广)
  据英国《镜报》1月26日报道，近日，英国一位旅馆老板在对老宅进行翻修时，在一座已有120年历史的烟囱里发现了一本19世纪的手稿残骸。
