在英国南泰恩赛德的克里夫顿旅馆旁，有一幢已有120年历史的老屋。不久前，旅馆老板斯科特买下了这幢老屋，准备对其进行翻修，以扩大旅馆规模。在拆除旧烟囱的过程中，施工队在烟囱内发现了一本部分被烧毁的手稿残骸。

这本手稿似乎是19世纪末期住在这里的房客留下的。在那时，老屋曾作为客房出租。该手稿有部分已被烧毁，残余部分覆盖有厚厚的煤灰。上面的文字均按照19世纪的习惯书写，辨认起来十分困难。
经初步辨认，手稿记录的似乎是19世纪末一位名叫罗斯的化学家及市议员的生平。目前还不知道其作者是故意将该手稿藏在烟囱里，还是在打算将手稿烧毁，却意外卡在烟囱里保留了下来。
斯科特表示，他很期望这本手稿出自一位名家之手，也希望了解该手稿背景的人能够尽快与他联系。
导报综合台媒报道 2016台北灯节即将在2月20日登场，今年的主灯为葫芦状的“福禄猴”，带有“多子多孙好福气”的涵义，还首次结合了光雕投影。不过“福禄猴”曝光后网友却不领情，甚至有人直呼是“怪猴”。
台北灯节日前公布今年主灯造型，号称史无前例推出不规则的光雕主灯“福禄猴”，外观为“葫芦”造型，取自传统文化中葫芦代表的“福禄”、“多子多孙好福气”寓意，并将主灯依葫芦谐音命名为“福禄猴”。主灯表面以气泡膜作为材料，周围使用可回收的泡沫塑料，打造台北地景艺术装置。由空中鸟瞰，就是台北市的地图缩影，希望借由灯节让环保的概念成为生活艺术。
台北市民政局表示，这回的主灯是由国际知名多媒体艺术大师林书民操刀制作，希望能跳脱惯用的平面光雕模式，所以大胆尝试在不规则的弧形面上，以光雕投影打造此次主灯。高14.2米的主灯，会呈现出千变万化的样貌。
然而，主灯的造型一经曝光随即引发民众讨论，不少民众表示，“福禄猴”太独特，让人“看不懂”。对此台北市政府表示，观看影片“不准”，建议民众要到现场去观赏。
由于先前台北市长柯文哲访日时才说，“台湾的城市美学输太多”，此灯一出，更是遭批评“输得更多”。昨日有记者拿出“福禄猴”造型给柯文哲看，台北市柯文哲则说“我事先没看过”。记者再问“小朋友看到可能会哭”，柯文哲则是大笑不答。
此外，今年台北灯节另外一个瞩目的焦点，就是结合12个区，精心打造的特色灯区，展现出整个城市，都是台北灯节的创意。最后，更会借着投票活动，让市民朋友票选出心目中最有创意的灯区。
港媒称，央视《春节联欢晚会》官方微博日前公布今年吉祥物“康康”的模样，被内地网民批评造型“奇丑无比”，但原来“一猴还有一猴丑”。
据香港《明报》网站1月28日报道，对岸台北市刚公布“2016台北灯节”主灯“福禄猴”，是一只葫芦形状的“光雕猴”。光影投射在身上会幻化成不同造型，但却被台湾网友嫌弃丑样，大呼比大陆的“康康”更丑，“为什么(台北市长)柯文哲会同意这种东西可以放在路上？”“对不起，我上星期不应该笑大陆那只的。”
台北的“福禄猴”由林书民设计。台北市民政局长蓝世聪说，葫芦造型代表福禄、多子多孙好福气。
不过，有台湾网友形容“福禄猴”是“设计之毒”，还问是不是要与对岸的“红绿灯猴子”比拼。
但亦有台湾网民认为设计颇方便，因为“每年换张脸就能用12次了”。
导报讯 (记者 崔晓旭/文 常海军/图)有关鼓浪屿的老照片，看过很多。但这张，是至今最完整清晰的一张鼓浪屿全景图，摄于1870年代，首次在厦门亮相。
昨天上午，“西洋文化与鼓浪屿”古蛋白照片精选展在鼓浪屿原荷兰领事馆一楼(中华路5号)正式开展，精选了56张经现代技术冲印而成、1900年之前西方摄影师对鼓浪屿和厦门所摄制的原版蛋白照片。展览共分为六个部分：梦幻岛屿、近看鼓浪屿、近看厦门岛、外侨生活、本地居民及渔歌唱晚。同时展览还展出由摄影家白桦提供的十多套与鼓浪屿相关的老物件。
19世纪末，厦门开放为通商口岸，大批外国领事、商旅、传教士等进入厦门和鼓浪屿。鼓浪屿的阳光、海岸、沙滩，让来华的外国人感到更多的自在和优雅。他们开始在鼓浪屿上建造房屋、设立洋行和领事馆。“这一时期的鼓浪屿，西风刚刚来袭，建筑密集程度并不高，与后来人们印象中的‘万国建筑博览’是完全不同的风貌。那时的西式房屋还很新，岛上还有很多空地，本地人的村落静静地平铺在低地上。”策展人徐宗懋说，“这个不够丰富的时期是鼓浪屿成长中值得回望的阶段，从这里可以感受它如何从初期的建设中一点点累积起来，形成后来别致优雅的样子。”
据悉，展览由厦门市鼓浪屿-万石山风景名胜区管理委员会、厦门市鼓浪屿申报世界文化遗产工作领导小组办公室主办，展期半年，免费向公众开放。
揭秘
四个月完成全景图复原工作
一张鼓浪屿全景图《梦幻岛屿》，是至今最完整清晰的一张鼓浪屿全景图，于1870年代由佚名摄影师所拍摄。
全景图老照片从英国购得
据了解，2013年，秦风老照片馆由英国购得此珍贵原版长幅照片。原作由四张蛋白照片组合而成，虽然清晰，但因年代久远，色彩褪黄，相纸出现皱褶斑纹。秦风老照片馆动用五位修图师，历经四个月完成此全景照的复原工作，色泽精美清晰，不仅是最美的鼓浪屿全景图，也为中国影像工艺之最高表现。
摄影师站在鼓浪屿升旗山北面的山坡上，向北拍摄了这张全景图。升旗山位于鼓浪屿东南角，地势并不高，但是这里扼守鹭江南口，因此在鸦片战争后厦门开放为口岸，海关在这里设立了升旗台，通过上面所悬旗语来表示天气、进出港、风力等信息，因此这座小山也被称为“信号山”。“笔架山和升旗山附近是岛上最早出现西洋建筑的地方，从这里向四周眺望风景绝佳，选在这里拍摄鼓浪屿全景的摄影师也很多。”徐宗懋说。
能看到这些建筑和景色
从左往右看这张照片，龙头山的日光岩正好落在照片之外。远处能看到笔架山上的巨石，沿着笔架山上的巨石往东，有一座建在峭壁之上的别墅，那里是英商怡记洋行1873年修建的闲乐居，后来成为汇丰银行公馆。别墅下方的那块巨石很有名，巨石侧面刻着清嘉庆十八年(1813年)福建水师提督王得禄撰文的三和宫摩崖题记。闲乐居以东的海边，也有几座西式建筑，美国领事馆1906年便搬迁去了那里，在那之前，设在日光岩东山脚下。
照片左中部，是传统闽南建筑样式的聚落。如照片中那样，现在的鼓浪屿仍有大片村落，保存至今的还有四落大厝和大夫第等建筑群。这片村落以西，照片之外是番仔墓园，也就是外国人墓地的所在。
照片左下角，露出一半的是一座壁球场，外国人的生活娱乐方式也随他们而来到鼓浪屿。壁球场东边，门口台阶上站着一个人的两层楼房被称为“Amoy Club”，即万国俱乐部，也被称作“乐群楼”，始建于1876年，是岛上外国人聚会交际和从事其他室内娱乐活动的地方，里边还有一座颇具规模的图书馆。后来俱乐部搬到田尾路8号现址，原建筑被中国商人黄秀浪购得，修建了现在为游客们津津乐道的海天堂构。
继续往东，是协和堂和西班牙领事馆。协和堂是鼓浪屿上的第一座基督教堂，始建于1863年。西班牙领事馆照片中的所在，现在是天主教堂。再继续往东，可见英国领事馆和德国领事馆。如今，从轮渡登岛最先看到的就是英国领事馆。
瞧瞧百年前的鼓浪屿
除了难得一见的鼓浪屿全景图，此次展出的还有数十幅鼓浪屿百年老照片，其中包括番仔球埔和德记洋行等。
番仔球埔
番仔球埔，今天，它还在，只不过改名为“人民体育场”。
据了解，1872年，美国领事李仙得承租了通往田尾、港仔后、日光岩三岔口的一片土地，圈以矮墙，种植草皮，辟成专供外国人使用的球场，被称为“番仔球埔”。抗战爆发后，日军占领鼓浪屿，将这里改为棒球场，抗战胜利后这里又被改为“公共体育场”，向全岛居民开放。
1956年，这里又被改为“人民体育场”。如今，这里也会聚集老外，举办棒球比赛、橄榄球比赛。
德记洋行
这是台风过后的德记洋行――在1873年的一场台风过后，德记洋行的建筑遭到破坏，照片中可清晰地看到一大片房顶被掀掉了。
德记洋行最初建在鼓浪屿升旗山的东南山坡下，紧邻覆鼎石海边。曾经有个说法：鼓浪屿地形像一艘船，德记洋行恰好在“船头”的位置，因此风水好，生意也好。
这座建筑于1985年在建皓月园时被拆除，如今只留下“大德记浴场”这样一个地名。
据新华社电联合国粮农组织27日发布第二份《世界粮食与农业动物遗传资源状况》报告称，家畜的生物多样性保护问题在全球范围内日益引起关注，但许多家畜品种的繁衍存在风险，目前全球约1458个家畜品种正面临灭绝威胁。
报告说，正面临灭绝威胁的这些家畜品种，约占家畜品种的17%，另外58%因缺乏种群规模和结构方面的统计数据而无从了解其状况。2000至2014年间，全球有近100个家畜品种灭绝。
数据显示，不加选择的杂交繁殖是导致家畜遗传资源受到侵蚀的主要原因。其他常见威胁因素还包括增加非本地原生品种的使用、畜牧管理政策和制度薄弱、传统畜牧业生产体系的衰落以及竞争力较差的品种被忽视等。
报告称，保持遗传多样性有利于农牧民改良家畜品种，以应对气候变化、新发疾病、土地水资源匮乏等挑战以及不断变化的市场需求。
联合国粮农组织总干事若泽・格拉齐亚诺・达席尔瓦表示，“数千年以来，羊、鸡、骆驼等被驯化的动物对千百万人的生计和粮食安全作出直接贡献。”粮农组织呼吁各国共同努力，以“确保动物遗传资源的利用能促进全球粮食安全，惠及后代”。
西安交大“秦汉思源”组合
中新网1月19日点 本周五19:30，中国成语大会总决赛前最后一战即将打响，六强选手将角逐参加冠军争夺战的四强席位。“强的反义词……没受住气流”说的是“弱不禁风”，理工科生的思维，文科生绝对不会理解；说“海飞丝”，就能猜出“无懈可击”，选手的脑洞，纵使上知天文下知地理、懂八卦、晓奇门的张腾岳也想不到。
洗澡=洁身自好 张腾岳自爆一个月洗一次澡
本场比赛的首组对抗是西安交大的“秦汉思源”与东道主邯郸学院的“灵赵菡芮”。双方都是观众眼里的夺冠热门。“秦汉思源”已经保持五连胜的佳绩，“灵赵菡芮”虽然在上场的晋级赛中被PM2.5拉下马，但两人随后就在夺位赛中120秒猜出18词，以创造纪录的方式捍卫了自己“邯郸四霸”之首的地位。
比赛中，理工科男生张恒睿拿到“嫣然一笑”，描述“你的样子，呵呵”。本博连读医科生王蕊：“莞尔一笑……嫣然一笑。”虽然猜对了，但是成语大会掌门人张腾岳对此表示抗议：“你这个‘呵呵’绝对够不上‘嫣然一笑’”。
接下来，张恒睿拿到了“弱不禁风”一词，估计大部分人尤其是文科生的第一反应是林黛玉，而这位理科大神却是这么描述的：“强的反义词……没受住气流。”补充一下，估计大家就能明白为什么了：张恒睿的研究生专业有个很长的名字，叫“供热、供燃气、通风及空调工程”。
双音节环节，“灵赵菡芮”韩焕提示完“砥砺”后，一副胸有成竹、信心十足的样子，牛芮也似乎get到搭档的意图，给出“束身自好”的答案，结果一字之差被判错误。这边张恒睿提示“茕茕”，王蕊抓住机会猜出“洁身自好”。
一旁的腾岳掌门按捺不住了，支招道：“说‘洗澡’不就好了，‘洁身’嘛。”
郦波回应：“那你得爱洗澡才行啊！”
腾岳掌门赶紧解释：“我可爱洗澡了，每天都洗，尤其是住酒店，热水白用。”
总是被掌门“欺负”的郦波好不容易找到机会“报仇”，依旧不依不饶：“敢情你在家就跟王安石一样，一月洗一次呀！”
腾岳掌门傲娇回答：“自己家肯定得节约点！”
回到比赛，张恒睿只提示一个“嗡嗡”，王蕊就出人意料地猜出“蝇营狗苟”。这神配合，郦波也表示惊叹：“我还以为得再说出个‘汪汪’才能答出来呢？”
北京体育大学“惊叹号”组合
海飞丝=无懈可击  郦波爆孟非也需去屑
本季成语大会的高校选手基本上都来自全国重点高校，北京科技大学天津学院的“IQ”兄弟俩算是例外。两人自称是“三本院校逆袭”，结果一路走来，击败过清华大学、横扫作家组合，从24强闯进了最后6强。
他们本场的对手是北京体育大学的“惊叹号”组合。大块头体育生苏乐携手搭档潘Z瑶跻身六强，已经证明了自己不仅四肢发达，同时还有大智慧，关键和队友还有默契。
比赛中，苏乐描述“海飞丝”，潘Z瑶就猜出“无懈可击”。
腾岳掌门一脸茫然：“飞丝为什么是无懈可击？”
郦波：“你又不是孟非，你那么多头发，怎么还不知道这个梗(无屑可击)？”
接下来郦波就忍不住爆了老朋友孟非的猛料：“别看孟非光头，其实他还是有头发的，他还买海飞丝呢！”
腾岳掌门瞪直双眼：“这绝对是孟非交友不慎！”
刚才还在为别人打抱不平，不一会儿，腾岳掌门就变成了选手的目标。
看到“难言之隐”，马善智灵机一动，描述“张老师有……”罗叶楠想都没想，答案脱口而出。掌门一脸无辜，大喊：“谁有‘难言之隐’啊！”
原来选手们练习成语的时候，已经约定好了，“难言之隐”特指带着腿伤录节目的张腾岳――而这个梗还是“瞻星揆地”组合的陈星在此前比赛中留下的。
明白所以后，腾岳掌门满脸无奈：“现在的孩子太可怕了！”
PM2.5组合再遇东道主霸王花，前途未卜
神一般的存在  急智选手看傻嘉宾
六强中唯一的一组作家组合PM2.5上场比赛3:2逆转“灵赵菡芮”后，这场又遇到了“邯郸四霸”的另外二霸“白话灵犀”。这次能否逃过一劫，不得而知。
比赛中，张钰桦遇到“遥遥无期”，就描述“日子没个头、叠词”，又搬出北大选手“吕宸的搭档”，白娟立即猜中。
拿到“倚闾之望”，张钰桦就描述“你妈靠着门框等你”，众人看得哭笑不得。
对于选手而言，比赛中的抢答题是比较难的环节。要想胜出，就得抢得先机，在最短时间内猜出张腾岳所描绘的成语典故。本场比赛，这两组选手向观众展现了什么是神一般的存在。
腾岳掌门刚一开口，讲出“这是中国古代最著名、最有创意的招女婿的故事”，张钰桦就抢答正确：“雀屏之选”。
紧接着，掌门的故事同样刚起了个头：“孔子看见一个小孩自己一个人在玩耍，堆城堡。”李剑章这边立即还以颜色，猜出“后生可畏”。
两位嘉宾都懵了：选手们疯了么？！
昨日，重庆晚报记者在市文化遗产研究院2015年科研成果汇报会上获悉，合川区钓鱼城范家堰遗址考古取得重大突破，宋蒙战争时期合州州治衙署大小已基本确定，总面积为1.5至2万平方米。
据悉，这是目前中国出土的高规格的南宋时期衙署遗址。
三级庭院沿山分布
2014年底，市文化遗产研究院考古工作人员在合川区钓鱼城范家堰遗址，发现一座总面积1.5万至2万平方米的四合院形衙署建筑。专家推测，这是宋蒙战争时期合州州治衙署所在地。
昨日，考古工地现场负责人王胜利介绍，考古队在最近的考古中发现，这座建筑是典型的庭院式设计，由北向南呈三层阶梯式分布，前院、中院、后院沿山体分布，格局明显。一二级阶梯级差约3米，二三级级差约8米。在衙署最顶端，可以观看江对面蒙古军队的动态。
从地理环境上看，这一座衙署在整个钓鱼城防御体系中易守难攻，即便蒙古军队能看到这里的灯光，石炮的发射距离也难从山下打到衙署。遗址总面积约1.5万到2万平方米，核心区约8000多平方米。这也是持续多年的钓鱼城考古工作中，首次基本确定合州州治衙署遗址的规模，南宋时期州治的临时行政机关也得到了进一步还原。
灯柱基座直径有2米
处在二级阶梯的中院是四合院建筑，有仪门、香房、灯柱的基座等。
“残留的灯柱基座有3个，每个直径约2米，均呈八角形。”王胜利介绍，从位置和对称原则推断，还应该有第4个灯柱台基，不过已经损坏。
市文遗院副院长袁东山说，这样的灯柱根基，证明这一建筑是典型的南宋衙署风格。从建筑的格局来说，也达到了南宋衙署6个部门办公的规模。
衙署的后院有一个地下室，进口高2.3米，宽约1.6米。考古人员初步判断，这应该是当时的地下金库，存放贵重物品的地方。目前，对于这一地下室的考古工作还在继续。
遗址下有火烧痕迹
史料记载，尽管在1279年钓鱼城守将王立投降后，钓鱼城未被屠城，但难逃毁城的命运，地面建筑几乎破坏殆尽，范家堰自然也没有幸免。此次考古的另一个发现，是在衙署遗址下面发现了大量的火烧痕迹。
“考古发现的火烧痕迹，或许就是元军焚毁的证据。”王胜利说，地面建筑被毁坏以后，历代以来这里就不再有人居住过，彻底被变成了农田。
袁东山判断，该衙署遗址是当前我国衙署考古的标杆性建筑，填补了中国南宋时期衙署考古的空白。从目前出土的建筑遗址规格来看，这是目前中国出土的高规格南宋时期衙署遗址。在当时的政治地位相当于全国的厅级单位，需要皇帝亲自批准才能建筑。
重庆晚报记者 吴娟
据《赫芬顿邮报》1月26日报道，近日，牛津大学的心理学专家罗宾・邓巴(Robin Dunbar)以及相关研究者发布了一份关于社交平台的研究报告。他们通过调查3375名英国用户得出一个结论，那就是不论人们的朋友圈中有多少人，真正与自己互动的只有4个朋友左右。
该报告显示，尽管受调查者每人平均拥有150个网络好友，但真正与自己互动交流的仅有4人。此数据也与此前邓巴研究员发布的现实生活中人们的好友人数研究结果相似。所以，尽管社交媒体能够扩大人们在虚拟网络中的交友圈，但是这对于交到更多真心朋友似乎并不起什么作用。(新华网)
本报讯 记者刘勇、毕玉才日前从辽宁省朝阳市了解到，2015年考古人员在位于该市龙城区召都巴镇尹杖子村半拉山顶部考古挖掘时，首次在红山文化墓葬内发现一套完整的带柄端饰的石钺。
朝阳半拉山积石冢是龙城区文物局工作人员在第三次全国文物普查时发现的，被列为2009年重大考古发现。为防止盗墓分子盗掘破坏，2014年9月，辽宁省考古所在龙城区文物局配合下，对半拉山积石冢进行了抢救性挖掘，出土了大量的陶器、石器、玉器，其中最引人注目的是一件石雕人头像和一件陶塑人头像。2015年，半拉山墓地考古发掘共清理了墓葬54座、祭坛1座、祭祀坑7座。在一处墓葬出土了一件带有兽首形柄端饰的石钺。
按《说文解字》解释：“钺，大斧也。”它虽是一种兵器，但更多的时候作为仪仗礼器使用。红山文化研究专家雷广臻说：“牛河梁红山文化遗址出现了石钺，说明红山文化到最后时期告别了神权独尊的时代，走向了军权、王权时代，距真正意义国家的产生仅一步之遥了。”
与石钺同时被发现的还有人骨，人骨保存完好，但大部分缺失头骨，有几座墓葬则只有头骨。除无头人骨，半拉山这次还出土了数件石人头像，其中一件高鼻梁、高额头、高颧骨，以体质人类学来分析，应该属于欧罗巴人种。
 图为中国驻比利时大使曲星（右）、RTBF电视台台长弗朗索瓦在试播仪式上。 中新社记者 沈晨 摄
中新社布鲁塞尔1月28日电 (记者 沈晨)《舌尖上的中国》第二季即将于中国春节期间登陆比利时法语电视台RTBF，以每周一集的频率向比利时民众介绍中国的美食文化。
