中新社记者了解到，经法语配音的《舌尖上的中国》第二季将于当地时间2月11日晚9点起，在RTBF电视台第三套节目中播出。随后的七周时间里，该频道每周四晚都将首播一集，次日中午重播。
据悉，这是RTBF电视台连续第三年播出有关中国文化的纪录片。此前，《舌尖上的中国》第一季在该台播出，取得了相当不错的反响。
RTBF电视台台长弗朗索瓦在接受采访时指出，《舌尖上的中国》第二季在RTBF的播出，是两国文化、媒体交流的重要部分，也是《舌尖上的中国》第一季在该台播出后的延续。
中国驻比利时大使曲星表示，《舌尖上的中国》不仅反映了中国的美食，还体现了整个中国的美食哲学，展现出人与自然、人与食物之间的和谐关系。
曲星介绍说，比利时人对中国美食非常感兴趣，《舌尖上的中国》第一季播出的效果非常好。《舌尖上的中国》第二季登陆比利时法语电视台RTBF，将拉开今年纪念中比建交45周年系列活动的大幕。(完)
听莫扎特钢琴曲能使人变得更聪明么？在音乐神童莫扎特诞辰260年之际，中国科学家的一项研究证实了争论至今的莫扎特效应。近日，我国科学家发现：乐曲的节奏可能是大鼠和人出现莫扎特效应的关键；反向莫扎特音乐显示了负向作用。这项研究论文《莫扎特、莫扎特的节奏和反向莫扎特效应：来自行为学与神经生物学的证据》，发表在英国自然出版集团出版的《科学报告》上。
节奏是起作用关键因素
电子科技大学生命科学与技术学院教授尧德中及其研究团队在实验中，把100余只大鼠分成不同组做了系列实验，包括让大鼠聆听莫扎特K.448号乐曲，反向莫扎特（通过把莫扎特K.448号的音符以相反序列排列所得）；以及播放巴赫的乐曲，反巴赫乐曲，以此作为对照，保证被聆听的音乐的物理元素是相同的。研究人员检测了大鼠听音乐后不同时间点和学习记忆相关的神经因子的水平变化，以及音乐对大脑新生神经元的影响，这些实验结果均支持莫扎特效应的存在。
在实验中，研究人员通过改变莫扎特音乐的节奏或音高成分，发现保留莫扎特节奏成分的音乐可产生与莫扎特音乐类似的效果,仅保留音高成分的音乐没有明显效果。这说明，节奏成分可能是莫扎特效应的关键因素。
反向莫扎特有负面效应
在对人的检测中，课题组成员挑选了60名大学生，他们被分成三组。在相同环境下，分别听莫扎特音乐、反向莫扎特音乐，还有一组学生什么也不听。在相继一周的时间里，三组学生每天听半个小时相应乐曲，并进行一系列包括用笔在纸上走迷宫，以及折纸和裁纸等测试。结果发现，听莫扎特音乐一组的学生表现更好，听反向莫扎特音乐的学生表现最差。
研究团队成员夏阳教授告诉记者，他们发现，聆听莫扎特对大脑有好处，可以观察到新生神经元的增加；聆听反向莫扎特对人和大鼠均有负效应，会使得新生神经元减少、行为认知能力减退。 据新华社
莫扎特效应 曾风靡全球
莫扎特效应源于1993年美国科学家弗朗西斯・劳舍尔在《自然》杂志上发表的论文里提到的实验结论：听莫扎特K.448号乐曲能够改善人类的空间推理和记忆。在实验中，播放的莫扎特K.448号乐曲即《D大调双钢琴奏鸣曲》。
弗朗西斯・劳舍尔的结论使莫扎特效应风靡全球，商家纷纷推出各种号称有治愈作用、提高智力的《D大调双钢琴奏鸣曲》音乐碟，受到消费者追捧。然而，莫扎特效应是否存在、具有可靠性，一直被科学家们争论至今。
《D大调双钢琴奏鸣曲》
莫扎特（1756-1791）一生创作的作品数量惊人，其中为双钢琴谱写的四部作品，却以演奏形式和艺术形象的鲜明性呈现出独特的性格，使人倍感余音绕梁，回味无穷。1781年11月23日，莫扎特于维也纳创作了《D大调双钢琴奏鸣曲》K.448。在创作这首奏鸣曲的前几年经历了他人生的巨大变故与悲痛，饱尝了人间世态炎凉的滋味。然而，在欣赏这部作品时，体会不到一点阴暗和痛苦的声音，只是欣赏到了深沉优美和阳光般温暖的旋律。莫扎特的音乐语言简练、朴素，追究均衡的美感，曲式结构的对称，在莫扎特独特的钢琴语言和表现手法中得到了淋漓尽致的体现。
本报北京1月28日电（记者齐芳）由中国科学院国家天文台研究员邓李才领导的国家天文台和北京大学联合研究团队，发现了星团中的“寄生星族”，在恒星星族的形成模式研究上取得重大突破。这一成果28日在线发表于《自然》杂志。
中国科学院紫金山天文台研究员李程远是这项工作的主要完成人之一。他介绍，几乎所有恒星都是在星团中形成的，但恒星是如何“诞生”的却始终是个谜。科学家们推测，在星团诞生的最初几千万年才能形成恒星，之后，星团就丧失了“生育能力”，直到第一代恒星“爆炸”之后，才会形成第二代恒星，“也就是说，恒星的形成是星团内部物质的循环”。
随着观测手段不断提高，科学家们发现，银河系的球状星团普遍包含两个或更多个恒星星族，这使得天文学家们对原有理论产生怀疑。但遗憾的是，银河系中的球状星团都非常年老，漫长的演化过程让这些多重星族失去了形成初期的动力学特征，科学家们始终无法得到有力的观测证据和理论诠释。
邓李才、李程远和北京大学科维理天文与天体物理研究所教授何锐思（Richard de Grijs），将目光聚焦到更为年轻的大质量星团。他们共同设计了一项计划，利用哈勃太空望远镜的观测数据，开展了历时一年的仔细研究。
李程远说：“2014年冬天，我在分析银河系外星团NGC1783的数据时，发现了两支年龄几乎一样的恒星星族。它们属于同一个分支的恒星，就像是在过去的一瞬间突然形成的。我立刻意识到，我们大概发现中年星团中的第二代恒星了。”
何锐思说：“我们提出了很多传统框架下的模型，但最终都被一一排除了。”通过动力学分析，科学家认为，这些新的恒星实际上是星团从外部吸收形成的。该团队最终推断：星团中年轻的恒星星族并不是一代恒星的“后代”，很可能是外来物质的产物，“就像是寄生在星团中的新成员”。
《自然》杂志的审稿专家评价说：“这一工作为星团研究打开了一扇全新的窗口。”
中新社东莞1月30日电 (李映民 李纯)广东东莞麻涌镇小英雄少儿粤剧团专场演出30日在东莞玉兰大剧院举办，100多名5至12岁的少儿粤剧演员在舞台上表演经典粤剧“折子戏”及表演唱节目，传承传统粤剧文化。
为培养粤剧曲艺继承人，2013年东莞麻涌镇成立了小英雄少儿粤剧团，并邀请著名粤剧表演艺术家小神鹰、倪惠英、麦嘉、胡涓涓等人和小英雄戏班传人曾镇安等名师担任辅导教师。经过选拔和排练，该剧团创作了一批优秀的少儿粤剧曲艺节目，培养了200多名优秀少儿粤剧曲艺人才。剧团曾先后夺得中韩国际奖交流比赛金奖、台湾国际青少年艺术节金奖、第十九届“中国少儿戏曲小梅花荟萃”大赛双金奖等近20项海内外赛事奖项。
此次专场演出，100多名5至12岁的少儿粤剧演员在舞台上表演了11个经典粤剧“折子戏”及表演唱，展现粤剧独特魅力。记者在演出现场看到，参与演出的小演员很多都是小学一、二年级的学生，他们虽然训练时间不长，但表情生动，嗓音唱腔动听，表演惟妙惟肖，有板有眼，让台下的戏迷们看得津津有味。演出有传统折子戏，也有新编的关于水乡建设类的新粤曲。
今年9岁的小演员苏彦琳告诉记者，她7岁时就入团学习粤剧，一开始只是饰演一些小配角，但是她非常喜欢粤剧，每到周末她就会到团里参加练习，经过两年多的培训，现在她已经能演主要的角色，非常开心，她想让更多的小朋友喜欢上粤剧。
今年7岁的蔡祉桐告诉记者，她是团里的新人，虽然刚刚学习粤剧，但是她非常喜欢，因为粤剧戏服非常漂亮，她想跟“老”团员们学习，参加比赛拿金奖。
著名粤剧表演艺术家倪惠英表示，看到这些孩子从五六岁就开始学习粤剧，从训练基本功、练身段、习唱功开始，对学习粤剧非常有兴趣，她非常欣慰。每个孩子都能带动一个家庭去更好地传承传统粤剧文化，所以她非常乐意经常到少儿粤剧团给孩子们上课。(完)
据新华社电中美研究人员27日在英国《自然》杂志上发表报告说，他们找到证据解释为什么大型星团中存在一些相对“年轻”的恒星。破解恒星形成“第二春”有助于加深天文学界对恒星演化机制的理解。
星团是组成星系的基本单位，由大量恒星组成。一直以来，星团中的恒星被认为由同一片气体云塌缩形成，它们几乎同时诞生并包含相同元素成分，因此星团中所有恒星的年龄应该非常相近，就像“同班同学”。然而，最新的天文观测结果却与这种理论不完全相符。
由北京大学科维理天文与天体物理研究所学者领衔的团队分析哈勃望远镜的观测数据后发现，在3个巨大的球状星团中存在“年轻”的恒星群，它们的诞生时间与星团中最初的恒星形成时间并不一致，并且这些“后辈”的成长过程很可能是借助星团外部的气体来完成。
以NGC1783星团为例，星团中那些最初形成的恒星群年龄为14亿岁左右，但其中也存在两个比较“年轻”的恒星群，年龄分别是8.9亿岁和4.5亿岁。
研究人员认为，在最初的恒星形成活动完成后，球状星团很可能在运行过程中，不断吸积源自星团外部的气体和尘埃，而这些恰恰是形成新恒星的重要原料。也就是说，星团中这些较新的恒星并非传统观点认为的那样由星团内部“自然生产”。研究人员说，“把年轻恒星来源归结为星团的外部环境的理论解释，是取代传统认知的最好的方案。”
目前可以肯定的是，成都发现的金沙遗址是三星堆文明的传承，三星堆居住的人们后来搬去了金 沙，在那里续写三星堆的辉煌历史
省考古研究院公布三星堆“十二五”考古成果，王墓寻找成未来考古重点
确认北城墙存在 
三星堆古城合围
“30年来，三星堆考古工作者一直在寻找的‘北城墙’得到确认。”1月28日，四川省文物考古研究院(简称省考古研究院)公布三星堆“十二五”考古成果，列第一位的就是北城墙的确认，考古工作人员在三星堆青关山遗址发现一段北城墙，与之前发现的东、西、南三道城墙合围，成为一个完整的城池。
被确认为北城墙一段的城墙被考古人员命名为青关山城墙，位于三星堆城址西北部的青关山台地北缘，城墙走向与真武宫城墙相近，二者位于同一直线上。残长140米、顶部残宽10到15米、残高近3米，始筑于三星堆遗址二期偏晚，即夏代晚期。
考古工作人员冉宏林称之为“完成了考古人员30年的愿望”，是继1986年三星堆考古发现两个商代大型祭祀坑、出土上千件国宝重器之后，又一重大考古发现。
“以前大家都认为三星堆古城是以鸭子河为天然屏障，没有建北城墙，因为二三十年都没找到。但随着这次青关山城墙的发现，关于‘鸭子河是天然北城墙’的说法站不住脚了。”三星堆研究院院长肖先进表示。
据介绍，1990年1月，考古人员对东城墙局部进行发掘，发现土坯砖，大致了解到城墙的始筑年代和夯筑方法等。1992年5月，试掘西城墙并得到确认，三星堆古城获得肯定。1994年9月，发现及发掘南城墙，重新确定古城区范围在3平方公里以上。“北城墙的确认，让古城终于合围，基本估算三星堆古城区范围在3.5平方公里左右。”冉宏林说。
月亮湾小城合围 
极可能就是宫城
四川省考古研究院副研究员雷雨介绍，由月亮湾城墙、真武宫城墙、青关山城墙和西城墙北段这几道城墙合围成一个小城，即月亮湾小城，面积近46万平方米。仓包包城墙、李家院子城墙、马屁股城墙和东城墙北段也围成一个小城，即仓包包小城，面积约88000平方米。
在月亮湾小城的西北角，青关山土台上，有一个被命名为F1的大型红烧土建筑，呈“亚”字形。西北-东南走向，与三星堆城址以及一、二号祭祀坑方向一致，长约55米、宽约15米，面积近900平方米，东西两侧似乎有门道。初步推测，大约由6-8间正室组成，分为两排，沿中间廊道对称分布。
雷雨说，这个建筑基址是仅次于殷墟的最大单体建筑基址，也是在南方地区首次发现如此大规模的单体建筑基址，但对于这个建筑的功能，目前尚无定论。
北京大学考古文博学院教授张弛认为，三星堆古城大城套小城，而且有如此高规格的建筑，给人留下很多很大的想象空间。
同为北大考古文博学院教授的赵辉也认为，结构如此复杂的大城，是怎么建起来的还未可知，跨度15米的F1建筑可以肯定是高级建筑区，“即便它不是古蜀王国的宫殿，但离发现真正的宫殿也不远了。”
在28日的三星堆考古成果专家论证会上，四川省考古研究院发布称，青关山土台和大型红烧土建筑的发现，表明这一区域属于遗址核心地带，极有可能是当时的高等级人群活动区域。月亮湾台地历年发现有陶瓦等重要遗物，可知该区域也十分重要。将青关山土台和月亮湾台地包围在内的月亮湾小城，很有可能是三星堆城址的宫城。
三星堆宫殿区和北城墙是数代考古人几十年苦苦追寻的对象，青关山城墙、月亮湾小城的发现和发掘，弥补了这方面的缺陷，同时亦巩固了三星堆遗址作为长江上游文明核心区域的地位。
西周绿松石作证 
古城繁荣了1500年
这次三星堆考古还有一个重要的成果发布，那就是三星堆古城衰落的时间。
考古发现，三星堆古城墙的建立时间是从三星堆文化二期开始的，此前考古界一般认为三星堆古城在三星堆文化三期，便从鼎盛走向衰落。而此次考古成果中，考古人员在三星堆古城遗址区发现了西周时期的玉璋、绿松石和金箔片等高等级文物，并且古城墙在三星堆文化四期的时候还进行了修补，说明它还在使用，还在发挥作用。
雷雨在考古成果汇报中说，他们在对青关山土台进行勘探时得知，土台面积近5500平方米，厚约4米，由夯土、红烧土和文化层相间叠压堆积形成，其年代从新石器时代晚期一直延续至西周时期。土台和青关山之间宽约20米的凹地内填充的多为西周至春秋时期生活堆积，也发现有出土大量西周时期完整陶器乃至玉璋、绿松石和金箔片等高等级文物的灰坑、灰沟和房址等，“这表明三星堆遗址在西周时期，至少在西周早期仍比较繁荣。”
与会专家说，这也意味着，三星堆古城并没有极速衰落，其繁荣一直延续了差不多1500年，直到西周时期。
北京大学考古文博学院教授、
三星堆“寻龙诀”
寻找“王墓”成重点
在青关山北城墙的下面，考古人员还发现了一个墓葬区，有3个墓穴，其中一个墓穴的人骨清晰可见，仔细看还能看到人的手指骨。此外还发现了陶片等物品，但没有发掘出其他随葬品，经确认为平民墓穴，属于新石器晚期的墓葬区。
但是，三星堆考古进行了这么多年，虽然此次成果发布确认了高等级人群的活动区域，却仍没有发现高等级人群的墓地。
记者了解到，1998年，在三星堆古城西城墙外的仁胜村，考古人员发掘了一处墓地，系首次在三星堆遗址发现成片分布的公共墓地，也是首次在古城以外发现重要文化。
在28日的专家论证会上，不少专家都提出了寻找三星堆时期古城居住者墓地的重要性。
北京大学考古文博学院教授徐天进说，如果同时期高等级人群的墓葬找不到，三星堆考古很难有大突破。他说，“有没有一种可能，墓地并不在古城范围内？我们可不可以跳出来看一看找一找？”
孙庆伟教授也指出，高等级人群墓地的寻找，西边的可能性大一些，因为西边是山，“三星堆很多出土器物都说明了他们对山的崇拜、祭山的重要，可以往西边找找，但这得看运气。”
三星堆博物馆副馆长邱登成也认为，既然仁胜村墓地的发现给了人们那么多惊喜，顺着这个思路，西边存在三星堆高等级人群墓地的可能性大一些。
邱登成所说的惊喜，是仁胜村出土的器物，29座墓中有17座墓葬出土有玉器、石器、陶器、象牙等几类随葬品，其中玉石器大多是三星堆遗址首次发现的新器形，如玉锥形器、玉牙璧形器等。其中玉牙璧形器极为罕见，玉锥形器则明显具有长江下游良渚文化的风格，引人瞩目。另有1件玉牙璧形器表面钻有9个圆孔，可能与古代占卜术有关。
虽然出土了这么多的精美玉石器，但这些墓葬区依然不能称之为三星堆古国高等级的墓地，更称不上王陵。
李伯谦在专家讨论总结发言时说，建议三星堆考古把高等级人群的墓葬区(即俗称的“王墓”)寻找作为一个重要内容，因为这类墓葬往往浓缩了一个时期的文化。
古城有水门水系
或是防御工事
雷雨在向与会专家报告考古成果时说，西城墙在月亮湾小城处有一个拐角，然后南段与其有一段距离是空白的，初步认定这是三星堆古城水门所在。
雷雨说，除了水门，在对北城墙的考古发掘中，还发现了一条“大沟”，这条大沟将月亮湾小城和北城墙隔开，而且马牧河穿三星堆古城而过，说明三星堆时期这里的水系很发达。
对于三星堆古城的水系问题，陕西省考古研究院院长王炜林认为，水门的发现很重要，因为水系与古代聚落有很紧密的联系。
江苏省考古研究所所长林留根也表示，水系问题至关重要，与城池的使用和功能布局有关，苏州的古城就存在城内的护城河沿着城墙走的情况，“而且我注意到，三星堆古城墙的拐角与正常的墙面拐角不一样，是否与水系有关值得探究。”记者了解到，早在2014年初，考古人员在对北城墙进行确认性试掘的同时，在其所在的真武宫台地与西泉坎台地之间的疑似古河道处进行了寻找北城墙壕沟的钻探工作，意外地在古河道中部地表4米以下发现了一处面积约80平方米的平铺木构遗迹，木构遗迹与“北城墙”间还有长条形坡状分布的疑似卵石道路，初步推测应为与三星堆古城同时的“码头遗迹”。雷雨说，如果这处疑似的“码头遗迹”能够被确定下来，再结合此地发达的水系，也许可以说明当时的三星堆也曾是“东方威尼斯”，就能证明三星堆古城水上交通的发达。李伯谦教授认为，三星堆古城的第一道防线应该是错综复杂的水系，然后才是古城墙，城墙还兼具防水和祭祀等功能。
中新网北京1月30日电(记者 张希敏)1月30日，在中华民族传统佳节春节到来前夕，全国道德主题教育组织委员会专职副主任魏良鹏，带领中国三百书画研究院书画家到武警总部政治部汽车队进行慰问活动。
中国三百书画研究院的丁嘉耕、陈湛华、高君、卢巍、孙艳、张炳恒等书画家当场挥毫泼墨，或书法或绘画，为官兵们送上一份深深的新春祝福。
书画家的到来，让官兵们喜出望外，书画家为他们书写了近百幅春联、多幅绘画作品，受到热烈欢迎。
魏良鹏在讲话中说，当前全国上下都在积极学习和践行核心价值观，践行核心价值观就必须要拿出实际行动，而文化志愿服务活动就是培育和践行核心价值观的有力抓手，是推动社会主义核心价值观宣传教育落细、落小的具体行动。
他说，中国三百书画研究院多年来一直围绕中央文明办和全国道德委的中心工作，以书画为纽带，大力弘扬中华民族优秀传统道德文化，围绕中国梦开展艺术创作。为做好这方面的工作，中国三百书画研究院于去年四月份在中央文明办和中国志愿服务联合会的支持下，还专门成立了书画家志愿者服务团，积极开展文化志愿服务，服务于人民、服务于人民军队，并取得了可喜的宣传教育成果。
魏良鹏表示，在春节到来之际，我们今天走进军营进行慰问活动，向武警官兵致以春节的问候，祝大家春节快乐，身体健康，阖家欢乐。
活动现场，魏良鹏还向官兵赠送了由全国道德委编辑出版的《道德力量》丛书。
官兵们表示，今天艺术家们来到军营慰问，充分表达了艺术家们心系子弟兵、心系人民军队的真挚情感。我们要进一步努力学习，苦练军事本领，为祖国的强盛贡献自己的应有力量。(完)
代表申年的生肖是人们喜爱的猴子。在中国古代，常将猿猴连称，人们喜爱猿猴，还因为古人将它视为长寿的象征。《抱朴子》一书中就有“猴寿八百岁”的记载，伴随长寿的自然是安详平和，生活幸福。
猿猴长寿而面目又似老人，加上长臂善于攀援，因此猿猴在中国古代传说中还被赋予更为神奇的色彩。最脍炙人口的故事，当属《吴越春秋》中所记越女和袁公比剑术之事，当对搏三击之后，袁公飞上树梢化白猿而去。
而中国古典小说中更为神奇的猿猴，还是小说《西游记》中那位神通广大的猴王孙悟空，在书中被喻为“心猿”。他那猿猴头而身穿人类服装的有趣造型，今天已是家喻户晓、老少熟知，并被作为中国画、年画以及面塑、剪纸、风筝等民间工艺创作的题材，更是活跃在戏曲舞台和电影、电视屏幕之中。特别是孙悟空竖起“齐天大圣”的大旗，身披铠甲大闹天宫的无畏形象，更被视为中华民族英勇抗暴精神的象征。
谈起行者孙悟空那猴首人装的艺术造型，则需追溯到明代《西游记》小说成书以前，至少在隋唐时期，十二辰(十二时)中的“申”像，就已经从写实的猴子被塑造成猴首人躯身穿袍服的形貌。就是由历史上唐玄奘西天取经而铺衍的故事中，出现有随行的猴行者，《西游记》也非首创，至少在五代时已经出现。甘肃敦煌榆林窟西夏时期的壁画，有西行求法高僧礼拜普贤菩萨的画像，在高僧身后随有驮经的白马，白马旁立有合什礼拜的猴首人身的猴行者。这些猴行者的形貌，正是后来孙悟空艺术造型的前身。
除了猴首人身的神异造型以外，中国古代文物中更多的是写实的猿猴造型艺术品。其中年代最早的是史前的原始陶塑。在湖北天门市石河镇新石器时代遗址中出土的小型陶塑动物中，有高度不及5厘米的小陶猿猴。由于形体很小，史前艺术家只塑出它的大轮廓，但是已能掌握猿猴的体质特征，极为古拙传神。
历史进入青铜时代，猿猴造型仍是人们喜爱的艺术形象，常被采用为青铜器的装饰图像。山西省闻喜县出土的青铜刖人守囿挽车的车盖上，就饰有一只立体塑的蹲猴。到秦汉时期西南地区的古代滇族文物中，更是常有以猿猴造型为题材的青铜艺术品。云南石寨山滇族墓中出土的一件圆形镶嵌饰牌，周缘攀伏着一群镂空的猿猴，首尾相连，前面的猴把尾巴翘绕到后随的猿猴头上，后面的猿猴又用前爪抓住前面猿猴的躯体，虽然猿猴都呈同样的姿态，但是回环往复，呈现出颇为强烈的动感。
古人还常利用猿猴舒张长臂的形体特征，制成具有实用功能的精美工艺品。例如从山东曲阜鲁国墓葬发掘中获得的银质猿形带钩，利用猿猴前伸的长臂，制成带钩臂部，臂端的猿爪自然曲握成钩。以猿猴伸臂作钩的设计构思，在汉代的文物中有更成功的创作。河北满城西汉中山靖王刘胜墓发掘中，出土过青铜花形悬猿钩。在倒垂的四瓣花朵的花芯处，倒悬一猿，猿猴用右臂和右爪上抓花芯，将伸展的左臂下探，左爪呈钩状，用以悬物。
但是汉代猿猴造型艺术品中，艺术水平最高的应属甘肃酒泉汉墓随葬的动物模型中的木雕猿猴。这些木雕刀法简练，但形态多变，只雕出形体的大轮廓，不拘泥于细部刻画，能很好地掌控块面和阴影的变化，拙稚朴实，神韵十足。
在汉墓中发现的猿猴图像，除了写实的以外，也有一些寓意象征性的作品。例如将猴和马组合在一起，在画像石和陶俑中都出现有猿猴骑在马背的图像，其寓意为“马上封侯”，以企望官场升迁。由此看来，申年即猴年也意味着对企望升官的人是一个好年头。
(作者系中国社会科学院考古研究所研究员)
本报讯（记者 徐颢哲）昨天，中央电视台2016年春节联欢晚会主持阵容揭晓。在中央电视台一号演播大厅主会场的共有六位主持人，分别是周涛、朱军、董卿、撒贝宁、李思思和尼格买提。
今年的央视春晚设立东、西、南、北四个分会场，与北京主会场形成五地联动，齐贺新春。与之相对应，主持阵容也将采用“6+4+4”新型模式。东、西、南、北四个分会场，央视将派出四位主持人前去与当地观众共度除夕。其中，李佳明将在福建泉州分会场，与泉州广播电视台主持人赵琳硕合作主持；朱迅将赶赴陕西西安分会场，与陕西广播电视台主持人徐杰组成默契搭档；任鲁豫将出现在广东广州分会场，与广东广播电视台主持人邓璐共同担纲主持；马跃则会与内蒙古广播电视台主持人欧仁图雅一起，陪伴内蒙古呼伦贝尔分会场的观众共同守岁。
中新社北京1月30日电 (记者 应妮)2016中国诗歌春晚30日在北京举办，来自美国、古巴以及海峡两岸近500名诗人参加盛会。
继去年台湾著名诗人余光中为2015首届中国诗歌春晚题词后，洛夫为今年的晚会题写了“中国诗歌春节联欢晚会”。
