晚会以诗歌朗诵、舞蹈、音乐、诗剧甚至诗歌行为艺术等形式打造了一场诗歌盛宴。
老艺术家方明朗诵了毛泽东的《沁园春・雪》，曹灿朗诵了马凯的《山坡羊・明月》和文怀沙的《七律・随感》，瞿弦和将王羲之的《兰亭集序》朗诵得淋漓尽致，虹云、刘纪宏则献上了浪漫唯美的《春江花月夜》等。余光中的《乡愁四韵》、欧震的《诗意中国》、舒婷的《致橡树》等经典诗篇也都被艺术家深情念诵。
最后环节，屈原后裔、中国诗歌春晚总策划屈金星将汨罗江水，台湾秋水诗刊代表将台湾日月潭水以及全国各地诗人代表分别将黄河、长江、珠江、钱塘江、黄浦江、汉江等地的水倒入同一个酒缸，以此象征中国诗源的血脉相连和海峡两岸诗意的团圆。
此外，2016中国诗歌春晚还评出了2015年中国“十大有社会影响力的诗歌事件”，“汪国真去世评价毁誉参半”成当年诗坛最受关注事件。(完)
近日，云南师范大学筹备成立马铃薯学院引发社会热议。有人表示这样的专业很奇葩，有些“博眼球”的感觉；也有人认为这样的专业看似另类，却符合当下社会的发展需求，应该提倡。
不过，从笔者的视角来看，对这样的专业设置无需大加褒贬，不应带着感情色彩来评论，而是要冷静观之、审慎对待。除了要考虑社会需求，还要根据学校性质进行综合评估。
事实上，除了马铃薯专业，相对另类的专业还有武汉商学院成立的“热干面研究院”、北京师范大学开设的“彩票专业”、青岛农业大学开设的“马科学专业”、长沙民政职业技术学院成立的“殡葬专业”等。这些专业与大众熟悉的中文、历史、法律、管理、电子、建筑等传统专业不太一样，却也有一定的市场需求。
比如马科学专业，因为国内马产业相关人才供不应求，高精尖人才更是抢手货，所以有社会需求。不少俱乐部、马场打电话向学校预订马科学专业的学生。而殡葬专业则因为人口老龄化速度的加快，社会对这一领域的人才需求也在猛增。与此类似，云南师范大学设置马铃薯专业也具有一定的现实意义。
不过，学科设置是一个复杂的系统性问题，并不是任何一个社会需要的领域都能够成为一个正式的学科。从教育的角度而言，一门学科不仅要有社会的需求和实用价值，它同样也需要有学理上的意义和理论内容作支撑。
因此，虽然有的工作内容或职业正在兴起、需要大量的专业人才，但与之相关的内容有的只能成为一门技能，所需传授的也只是操作性、实用性内容，并没有在理论方面有所创新发展，因而并不需要设立一门新的学科，甚至设立一个新的专业。否则，还可能带来学科体系的混乱。
具体而言，像殡葬、养马、彩票甚至高尔夫、国际管家等专业，由职业学校来设立，毕竟职业学校以学生获得一技之长为培养目标，可以选择有操作性、实践性的内容作为专门学科。
而对于综合性大学来说，主要是培养学生的综合型能力，提升全面素养，因此学校办学最根本的还在于把基础学科、前沿学科、交叉学科办好，要与综合性大学这块牌子相匹配，而不要把重心过度放在一些“零敲碎打”的学科，何况有的只是一门技术。
此外，即便是职业学校，对于有一定社会需求的专业也要审慎评估再做设置。例如这个专业是不是很多学校在跟风扩张？这个领域能否归到其他专业里去，是否必须单独设置专业？所谓的社会有很大需求到底是长期效应还是“一阵风”？
这些问题若不考虑清楚，那么设置的专业可能在火了一阵子之后迎来“清冷”的状态，甚至要遭遇“裁撤”的命运。比如2013年，北师大国家彩票发展研究院招收了首届彩票专业硕士；但只经过1年，这一专业就已停招。
毕竟，教育事关国家发展大计，专业设置问题不可小觑，还需从深层次、长远发展的角度看待，不可“跟风而为”。
全家的团圆饭该不该AA制？春节前夕，这个问题引发各地网友热议。网友刘义杰的博客浏览人数已达数百万，其发表的“团圆饭AA制为何七成网友赞同”一度登上新浪最热博文的榜单。
原来，近期有媒体报道，“轮流坐庄”成为中国人请吃年饭的传统方式。近日，李女士20多口的大家族在餐馆吃完团圆饭，每人从口袋里掏出100元支付各自的饭钱。结完账，一家人心情郁闷地走出餐馆。李女士将自家吃年饭的经历晒到网上后，竟然有近七成网友选择站在一次性AA制的那一方。
刘义杰博文表示：梳理网友们的意见，基本集中在三点，综合一下其持有这样观点的缘由十分有意思。反对者认为，亲姐妹都是一家人，在此AA制按人头收费，太奇葩了，这样弄得像同学同事聚会差不多了，心疼钱，就感觉不是一家人。而支持者认为，AA制和亲情并没有关系，AA作为一种现代的消费方式，并没有什么不可以。除此两点外，有网友也提出了另一意见，那就是“这种家族团聚年夜饭应该理解为父母请客，兄弟姐妹分摊买单，这与父母的医药费兄弟姐妹分摊是一个道理，由不得你不参与，也由不得你不分摊，谁不想分摊谁就全包。”
各种观点罗列完，就不难明白为什么会出现这种争议了。一者，那就是现代消费方式正在瓦解着传统的消费方式；二者，随着生活方式和春节习俗的改变，大家族团圆饭已经越来越“式微”，各小家过好自己的日子，已经成为了社会流行的生活方式。人们更应该问为什么年轻人喜欢新的消费方式，对这一点解读，也有利于了解年轻人，明白为什么那么多年轻人“恐归”，对春节不再感冒。
有年轻人指出，这种只知道“吃吃吃”的春节十分没有意思。对于这样的感觉，多数老年人不能理解，老人在意的也许正是这种其乐融融、聚在一起吃饭的感觉。这种不同的感受不能说哪个好，哪个坏，也没有必要用一个否定另一个。双方要做的是，相互迁就，互相理解，用彼此的妥协和折中，过好春节。时间流逝之下，没有哪种文化的内涵是不变的，春节也是如此。今天的新观点，就是明日的老观念，冲突永远都会有，每个人要做的不是否定对方，而是学着包容彼此。
对此文，网友留言者众多，一起来看看吧。
神行百变-007：轮流坐庄比AA制好，特别是团圆饭。
晓风残月：儿女们AA制，老人那份由儿女们平摊。当然，已经形成轮流坐庄习惯的。还是不改为好。
璃爱熙：团圆饭AA制，个人觉得这个和传统习惯有些差距吧！不必什么都学国外的吧。我们也有我们自己的传统习俗啊，一起过年就是为了团聚，还分这个干嘛？倒是一起择菜，包饺子，做春卷，做蛋饺，洗碗筷，这样更有滋味一些。
爱回忆的楚大哥：自家人，轮流坐庄啊。你跟父母兄弟吃饭还AA？
书会儿：这大家族，怕是要出五服了吧？都不亲了，不是一家人，还一起吃什么年饭？还是各吃各的吧。
殷韶：就因为付款方式发生了改变，大家就闷闷不乐、不欢而散了？这也太奇葩了吧？只关心谁付钱谁没付钱，不在乎血脉之亲，如此，干脆别聚了。
霜火：据我所知，外国人除了上班时间中午的工作餐会AA以外，其余和朋友吃饭也大多以轮流请客为主。
稀饭你的笑：团圆饭本该高高兴兴的，就为了轮流或者AA而不愉快，失去了团圆饭的意义。
淘宝木依贝：AA制不是中国人的做法，亲情不在于谁掏钱，不要为钱忘了亲情。
好人老周：AA，每个人赚钱都不容易。
V_Chi：必须AA啊，这样既没有攀比又吃得开心！
海汐_Waiting：最好的就是大家聚到一起，各自买点儿东西，在家一起做饭，吃饭，那才叫团圆，如果AA那就别聚了，各吃各的得了，还叫什么团圆饭。
Main：物价贵啊，不AA吃不起啊，亲情有，但吃完这顿老婆孩子可能得饿一个月……那还叫维系亲情么？
Thethe：一大家族人团聚，一般百姓要承担饭钱是很不容易的。有老人在，每年团圆是必须，那就以孝敬老人为主，每家给红包，然后由老人指定家人安排团聚之事。老人不在了，若有心每年团聚，就以家族名义建立专项活动基金，专人专管，每次活动团聚公开详细账目。情是情，钱是钱。（超然）
29日晚，2016“百花争春”湖南戏曲晚会在长沙完成录制，这是湖南首次组织戏曲晚会，将于大年初三在湖南广播电视台经视频道播出。举办这场春节戏曲晚会是湖南省政协委员汪涵4年前提出的戏曲春晚提案，而他也担任戏曲晚会的主持人。
2016“百花争春”湖南戏曲晚会首次将19个湖南地方优秀剧种聚在一起，主要展现湖南本土的湘剧、花鼓戏、汉剧、祁剧、湘昆、巴陵戏等地方戏，即将消失的湘西灯戏也重现荧幕。同时，为了让内容更加丰富，满足观众的不同口味和需求，还加入了京剧、黄梅戏、越剧等剧种。
晚会节目“文武兼备”，既有花鼓戏《补锅》、湘剧《李贞还乡》、昆剧《玉簪记》、汉剧《痴梦》等传统经典唱段，又有戏曲歌舞《金猴闹春》、戏歌《百花争春》等新创、改编节目，还有木偶变脸、吐火、醉打、十八罗汉等戏曲绝活。
中国戏剧梅花奖得主刘赵黔带着她的6个外国学生对唱起花鼓戏《张先生讨学钱》；年逾七旬的艺术家李谷一回到家乡，与年轻演员一起演唱了花鼓戏的经典选段《补锅》和《刘海砍樵》。经典的剧情、熟悉的唱段，让现场戏迷沉醉其中。
在湖南省政协十一届四次会议的文艺界别分组讨论上，汪涵谈及文化担当、文化自觉与文化认同等话题。他说，尽管由于各方面的原因，戏曲春晚可能不会那么精彩，但最关键的是开始了，湖南的地方戏曲将被更多的人欣赏和接受。
2015年，湖南省戏曲艺术创作展示出前所未有的新气象，全年创新重点剧目41台，82个小戏小品。在刚过去的第五届湖南省艺术节上，更是一次性集中展示了31台大型新创剧目。(记者李丹、明星）
享有“世界的花山，人类的遗产，中国的奇迹，民族的瑰宝”美誉的广西左江花山岩画文化景观，被正式确认为2016年中国申报世界文化遗产唯一项目。这不仅是我国第一例岩画遗产申报项目，也是亚洲地区代表性的岩画遗产申报项目。今年6至7月间，世界遗产委员会大会将进行终审表决。花山岩画申遗项目一旦成功，将实现广西没有世界文化遗产的“零”突破，也将填补中国没有岩画类世界遗产的空白。
花山儿女岩画情
花山岩画位于广西宁明县，是全国重点文物保护单位。整幅岩画宽约172米，高50米，面积达8600平方米，可数图像1900余个，包括人、马、狗、刀、剑、铜鼓等，是世界单幅体量最大的一处岩画，距今已有2500多年历史。它至今还有许多无法解开的谜：岩画所表达的内容是什么？这些图像是怎么画上高耸陡峭的岩壁上的？
“早在1988年，宁明县就已着手修建了花山岩画保护站，正式拉开了花山岩画保护序幕。”与花山岩画保护工作打了25年交道的宁明县文物管理所所长朱秋平说。
宁明县备加珍视花山岩画这一文化瑰宝，通过举办花山国际文化节、三月三骆越王节、九月九骆越感恩节、全国摄影大赛等活动，让世界了解花山。2015年以来，宁明县成立花山申遗青年志愿服务队，组织文艺队到花山岩画申遗区各村屯巡回演出，激发广大群众支持参与花山申遗。
甘敏是“花山拳”的传承人。“花山拳”拳术起源于春秋战国至东汉时期，原先是宁明县明江流域壮族先民用于狩猎、抗击入侵的搏击术，如今加入了花山岩画元素改编而成。在甘敏的带动下，全县有4000多人练习“花山拳”，助推花山岩画申遗。
宁明县人社局退休干部、山地自行车爱好者赵小强带领的4人组合团，连续3年先后骑行到湖北、海南、贵州等地，宣传花山岩画保护。
宁明县退休干部、县山歌协会主席甘绍耿带领山歌协会会员们创作了1800多首花山民族文化山歌，编写山歌专集，组织山歌手参加花山岩画申遗山歌比赛。
凝心聚力为申遗
早在1999年，宁明县投入200万元资金启动了花山岩画申遗工作。2004年11月，花山岩画被国家建设部列入《中国申报世界文化遗产预备清单》；2006年12月，进入国家文物局《中国世界文化遗产预备名单》重设目录；2009年12月，花山岩画保护工程正式开工；2012年11月，左江花山岩画文化景观再次入榜国家文物局更新的《中国世界文化遗产预备名单》；2015年1月，被确认为2016年中国申报世界文化遗产唯一项目。
广西先后出台有关文件和通知，使花山岩画获得了法律保护。现在，花山岩画已开展了16个保护工程项目和课题研究项目，并探索出了一条岩画抢救性保护和长期治理相结合的新路子。遗产申报区配套项目建设，已经完成了花山岩画第三期保护工程并通过了文化遗产研究院的评审验收；建设观景平台和花山岩画观测站，加固驳岸并恢复植被，建设江滨申遗公园，完成花山岩画博物馆项目立项、环评登记、土地预审、社会稳定风险评估、项目选址等……目前，宁明花山岩画保护和申遗工作累计投入经费1.5亿元。

年夜饭资料图 图片来源：北京日报
中新网北京1月29日电(唐云云)近日，一则关于“团年饭AA制”的新闻引发了网友热议。大家族吃团年饭采用餐费AA制，闹得不欢而散。从之前的“轮流坐庄”，到现在的AA制，改变的是消费方式。但更深层次的原因是什么？团年饭背后的家文化是不该被忽视的。
大家族团年饭使用AA制 最后不欢而散
据《武汉晚报》报道，22日，武汉一个20多口的大家族在餐馆吃团年饭，因为餐费采用AA制，一家人不欢而散。
据了解，这个家族中最年长是个83岁的老奶奶，老奶奶育有三个女儿，又各自有自己的小家庭。以往，三个家庭“轮流坐庄”请吃团年饭，一家人聚在一起聊天吃饭，场面十分热闹。今年，经济条件最好的二女儿一家提出AA制，引起其他家庭的不满，最后AA制虽然实行了，但一家人伤了感情。
这件事情由大女儿的儿媳晒到了网上，结果显示，近七成网友支持AA制。有人说这样不会出现为钱扯皮的情况，有人说AA制可以破解面子消费。当然，也有三成网友认为，轮流请吃年饭更符合中国人传统的拜年方式，经济账算清楚很伤感情。

2015年2月18日，在弄勇村弄顶屯，年轻人聚在一起吃年夜饭。图片来源：新华网
从轮流坐庄到AA制 消费方式在变化
新闻中的大家族之前吃团夜饭，采用的是“轮流坐庄”的方式，结果是一家人其乐融融。“轮流坐庄”可以说是中国人传统的聚餐形式。在西方AA制传入之前，除了明确的请客，中国人聚餐更多采用“轮流坐庄”的形式。它既体现了相对公平，又保留了人情，相比AA制的直接、绝对，“轮流坐庄”更迂回、含蓄，符合中国人的审美和处事之道。
而AA制作为起源于西方的一种消费方式，内核是绝对公平。AA制如今在中国也被广泛使用。尤其是年轻人，同学、同事、朋友之间聚餐，使用AA制公平，大家不必再纠结谁付钱的问题，费用均摊有利于减少矛盾冲突。可是问题来了，朋友聚餐用AA制不伤和气，亲人间用AA制不伤感情吗？
当团年饭与AA制挂钩，原本纯粹的亲情里掺进金钱的杂质，难免会冲淡传统意义上的年的味道，更少了家的味道。尤其是当AA制不被所有家庭成员所接受时，很容易令亲人变生分，生出很多嫌隙。
但也有人提出，“轮流坐庄”其实并非那么的有人情味，只是披上了人情味的外衣。为何？“轮流坐庄”是一种长期性的投资与回报，虽说不是每人每次都付费，但长期来看，每个人的支出也相差不大。而且它需要参与者有共识，心照不宣共同遵守“游戏规则”，如果有人不遵守约定速成的规则，只接受别人请客而不请别人客，就很难持续下去。
从轮流坐庄到AA制，是消费方式在改变。从其乐融融到不欢而散，仅仅是消费方式改变带来的影响吗？
团年饭背后的家文化不容忽视
带着这个问题，让我们来看一下团年饭背后的文化内涵。新闻中的大家族是在过年前约定一个时间，大家一起吃团年饭。其实，通常意义上的年夜饭，又称团年饭、团圆饭，是指农历除夕(每年最后一天)全家人聚在一起吃的最后一餐。吃年夜饭历来是中华民族的传统习俗，也是家文化的一个重要方面。中国一年一度的春运潮，在外打拼的人克服天气、买票等问题，即便踏上逋荆即便乘摩托车，也要回家，就是为了跟家人一起过年，一起吃顿年夜饭。
年夜饭(团年饭)里，有家中老父母的期盼，有在外游子的思念，是感情的沟通，是亲情的连接。如果是大家族一起吃饭，也有利于建立长幼有序、兄友弟恭的家庭关系，塑造和谐、互敬互爱的家庭氛围。
团年饭也是日常家风一个的体现。有媒体称，和谐的团年饭彰显着好家风。亲情维系也是一种权利义务关系，没有好的家风，很难保持一份长期密切的亲情，家族很难团结。如果一个家族中，家庭之间都能关怀友爱，乐于付出，那么这个家族一般不会出现新闻中大家族一样的尴尬。如果一个家族连吃团年饭都不能和谐愉悦，那么可以想象平时关系也微妙。
这样看来，消费方式的变化只是表面，日常的家风没有树立好，家文化没有建设好，才是更深层次的原因。团年饭背后的家文化，不该被忽视。
10名拜师者在同门长辈的见证下，诵读拜师帖。 陈丹妮 摄
弟子身着红武服展示百年“儒家拳”。 陈丹妮 摄
中新网福州1月30日电 (陈丹妮)上香、磕头、递拜师帖、敬茶、赐入门书……30日，非遗“儒家拳”拜师收徒仪式在福州举行。10名小武术爱好者遵循最传统的拜师礼仪，拜儒家拳第五代和香店拳第七代传人潘立腾为师，正式成为其入门弟子。
潘立腾是儒家拳第五代传人。有百年历史的稀有拳种儒家拳是福州本土拳种，据《福建武术拳械录》记载，闽越古都4位儒士习得源于唐代梨山老母8个女徒弟所传的内家拳中的鸡、狗、鱼、儒四拳法。2014年12月，“儒家拳”成为“福州市非物质文化遗产”，现在正申报福建省非物质文化遗产。
在潘立腾看来，武术和武德成长在中华传统文化里，内涵丰富，应该生生不息传递下去，“特别是像‘儒家拳’这样的小拳种，虽传承人不多，但更应后继有人。”
在当天的拜师现场，一系列仪式传统而隆重。在潘立腾的带领下，所有弟子向先师上香；随后，同门师叔长辈入位，师父落座，拜师者家长向师父授戒尺。之后，10名拜师者在同门长辈的见证下，诵读拜师帖，表达入门意愿。潘立腾点头收下拜师帖后，再接受拜师者的敬茶。喝过茶的潘立腾将儒家拳的入门书送给弟子，并赐号(按辈分起艺名)才算礼成。
“传统武术的拜师礼很隆重，能给人强烈的‘传承人’责任感。”潘立腾说，“武术的传统拜师礼，现在已经不多见了，这些仪式有助于传承传统武术文化。”
潘立腾告诉记者，之所以要举行拜师礼，就是要让弟子懂得尊师重道，也让武术的传统礼仪得到传承。
近年来，跆拳道、空手道等“舶来拳种”在国内遍地开花，甚至比中国传统武术开展得更好。“这些年我们的传统武术出现了一些断层。”福州市体育总会秘书长黄晖表示，在这种情况下，传统武术更应该发力多做宣传，把传统武术的优良传统都表达出来，“这是很有必要的。”(完)
近期，一场被称为“世纪寒潮”的强冷空气影响全国大部分地区，连地处温暖南国的广州也飘起了雪花。据气象资料显示，广州上一次下雪，要追溯到1967年，而在广州市区出现降雪，还是新中国成立以来的第一次。广州市民见到雪，更是热情高涨，全城沸腾，一时间，“雪”成了全城最激动人心的话题，各种关于雪的照片、视频、段子等布满了微信朋友圈。
当广州乃至珠三角地区的南方朋友们兴奋地分享着各种雪景、雪人的照片和视频时，北方的朋友们却对这些“雪景”“雪人”发出各种调侃。确实，广州的雪景，只有一点点“雪渣”；广州的雪人，也是小巧玲珑、若有似无，被网友评价为“像粤菜一样精致，就是量少了点”。广州的一场降雪，却成了全国网民的狂欢。当广州市民排长队去白云山上赏雪，北方的朋友也发出了“大雪纷纷”的图片，言谈之中的嬉笑、打趣，也给严寒增添了一股热意。
中国地大物博，疆域辽阔，各个地方的差距太大了，你的“富裕”恰恰是我的“稀缺”，在你眼中的“习以为常”，在我这却是“少见多怪”。就好比冬天来临了，北方人冬天蜂拥到南方看海、迎接温暖的阳光沐浴，这在南方人眼中也是一种有趣的景象；而南方人看到降雪，即便是极其稀少，也足够让人感受“银装素裹”之美了。当降雪的时候，北方的朋友秀出了优越感；但是提到阳光海滩，南方人不也是底气十足？就好像既有“蜀犬吠日”，也有“吴牛喘月”，环境不同，大惊小怪的内容也就千差万别了。
这倒是给了笔者一些启示。文化的差异其实在哪都存在，南方人和北方人如此，年轻人和老年人如此，城里人和农村人也是如此。“广州雪”的调侃是善意、包容、风趣的，但是很多时候，文化的冲突却不一定被我们以娱乐化的方式消解，却会呈现更对立的形态。
如今年关将至，以家庭为例，或许就会出现不少文化习俗冲突的案例。长辈会逼婚，小辈会紧张；外来的妻子不适应丈夫那边的习俗，女婿对岳母的要求也会感到难以理解。大到一个城市也会这样，不同群体间都会有不同的习惯：年轻人需要安静的空间，老年人喜欢热闹的广场舞；本地人喜欢城市保留更多的本地风貌，外地人希望有更多的设施服务不同文化背景的群体。诸如此类，其实恰恰都是拿我的“习以为常”，去和你的“少见多怪”对立了。大家生长在不同的时代背景、区域环境，有差别，但无对错，只是更需要相互沟通、体谅。
就像“广州雪”，虽然袖珍玲珑，但却是雪的另一种形态而已，不能说大雪纷飞才是雪的“标准”。文化亦是如此，不能说哪种习俗、思维才是正确的，关键是我们的社会如何形成一种沟通、对话的氛围，不同文化群体间可以平等、善意地相互体谅，城市可以包容多元的声音与面貌，这才是值得我们思考的。
尽管人们仍然沉醉在欢乐和兴奋中，或继续停留在各种调侃和议论中，这场几十年一遇的雪早已经在城市中融化，而“广州雪”段子留给我们的启示则是深远的。
(蔡蕴维)
新华社北京1月28日电(记者 吴晶 王思北)记者28日从民政部获悉，根据中韩双方磋商达成的共识，韩方将于今年3月31日向中方再次移交一批共36具在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物，在此之前，双方将于3月28日在韩国共同举行装殓仪式。
民政部有关负责人介绍，由民政部优抚安置局李桂广副局长率领的中方代表团和由韩国国防部军备控制次长张学明准将率领的韩方代表团，27日在京就第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接事宜进行了友好交谈，双方就交接具体事宜达成一致意见，签署了会谈纪要。会谈中，中方对韩国国防部遗骸发掘鉴定团所付出的努力表示感谢，中韩双方均表示，将积极协商，共同妥善做好第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接工作。
在中韩两国领导人高度重视和共同推动下，中韩双方遵循人道主义原则，本着友好协商、务实合作的精神，2014年和2015年已成功交接共505具在韩中国人民志愿军烈士遗骸，今年是按照中韩共识实施的第三次交接。
图为“缘来非诚勿扰in中国节”孟非粉丝见面会活动现场。 东新 摄
 图为孟非与“缘来非诚日本直通车”首推在日华人女嘉宾陈铃，以及日本女嘉宾佐藤未生对谈。 东新 摄
中新网东京1月30日电(东新)“缘来非诚勿扰in中国节”孟非粉丝见面会，30日在东京六本木新城亮相。
虽然当天的活动在户外举行，寒风凛冽，但孟非的到来还是吸引了上百名喜爱他、喜爱《缘来非诚勿扰》(原名；《非诚勿扰》)节目的观众，其中不乏从福冈等东京圈外特地赶来一睹孟非风采的粉丝。
孟非是专程为东京“2016中国节”而来。此次“缘来非诚勿扰in中国节”孟非粉丝见面会，是由作为“2016中国节”筹办委员会一员的日本文华传媒株式会社(东方新报)专门为《缘来非诚勿扰》迷及孟非粉丝打造的近距离交流舞台。该公司还承办了《缘来非诚勿扰》的日本长期报名平台“缘来非诚日本直通车”(原名；非诚日本直通车)。
据悉，该“直通车”自去年10月开通以来，吸引了众多在日华人登陆报名，定期举办的线下相亲活动也吸引了许多单身男女参与。但女性报名人数远远多于男性，这也让主办方感到头疼。对此孟非说：“不仅日本华人圈有这个特点，在美国，新西兰，澳大利亚，法国以及国内都是一样。但我并不认为这就反映了当今婚恋市场男女需求的比例。不过我认为《缘来非诚勿扰》这个舞台对女人的吸引力比男人大的多。我们台上来来往往6千多人。有些男生非常优秀也很有特点，但很少被人长久记住，但一个女生在台上用不了多久就会被人记住。”究其原因，孟非犀利地说；“重要的有3条，那就是长得好看，长得好看、长得好看。”
虽然孟非看过那么多长得好看的美女，但其笑言；“银行的出纳每天数那么多钱，不等于他不爱钱。”
图为孟非和此次活动主办方日本文华传媒株式会社（东方新报）负责人孙冉同台欢迎幸运粉丝。 东新 摄
