当天活动中，“缘来非诚日本直通车”首推在日华人女嘉宾陈铃和日本女嘉宾佐藤未生也来到现场，身着汉服与和服惊艳登台，还爆料称，“非诚”节目录制前为缓解嘉宾紧张，会免费提供酒。孟非玩笑地说：“如果在节目中看到有哪个女嘉宾说话不着四六，那都是不要钱的酒喝多了。”
当天与会粉丝中，不乏参加过去年10月“缘来非诚日本直通车启动仪式”以及日本长野“孟非粉丝见面会”的嘉宾。
也有长期收看《缘来非诚勿扰》节目的铁杆粉丝，一位粉丝说； “从第一期就开始看《缘来非诚勿扰》，也是通过节目认识的孟非，能见到本人真让人激动。”
孟非也表达了对在场粉丝的感激，并称期待在合适的时机，在日本举办专场。(完)
本报濮阳讯“此石造型似小鸡，形象逼真，造型纹理，形神合一。”昨日下午，王先生带着这块石头向记者展示。
记者看到，这块石头长8厘米，宽7厘米，高4.3厘米，石头中央一只小鸡造型的图案依稀可见。(如图)
说起这块石头的来历，王先生称是十多年前偶然见到，觉得图案奇特，难得一见，就带回了家中。后来鉴定，是一块半透明玛瑙。
收藏奇石是王先生多年来的爱好。他说自己也没别的爱好，就喜欢收藏个石头。平时也会跟关系要好的几个藏友一起看看石头儿，真的很开心。
据新华社电28日下午，山东大学通过官方网站公布了对陈振硕士论文涉嫌抄袭的处理结果，决定取消陈振的硕士学位，取消刘旭光研究生指导教师资格。
通报称，陈振，男，1986年1月出生。2009年9月起在我校历史文化学院攻读档案学专业硕士学位，2013年5月通过学位论文答辩，获得硕士学位。导师为刘旭光教授。
经历史文化学院学位评定分委员会组织专家调查，认定陈振硕士学位论文《档案开放利用与信息安全保障研究》构成学位论文作假。
根据《山东大学学位论文作假行为处理办法(试行)》第五条、第六条和《山东大学研究生指导教师工作规范》第二十一条的规定，经山东大学学位评定委员会常务委员会审批通过，决定撤销陈振的硕士学位，取消刘旭光研究生指导教师资格。
金陵晚报讯(记者 何刚)近日，南京市物价局批复了中山陵园管理局关于梅花节期间明孝陵门票的申请，决定在今年梅花节期间，明孝陵票价继续优惠，执行60元一张的门票价格。
据了解，今年梅花节将从2月16日(正月初九)开始到3月26日结束，本届梅花节主会场活动将以“春到梅花山，健康乐生活”为主线，开展踏青赏梅、生态休闲、文化展演等4大类15项旅游休闲活动，打造南京大众新春旅游盛宴。在此期间，原价70元的明孝陵景区门票优惠为60元，其他优惠群体如70岁以上老人、身高1.4米(含)或6周岁(含)以下儿童等免费。6―18周岁未成年人、全日制大学本科及以下学历在校学生、60―69岁老人在优惠基础上按相关优惠政策执行。另据消息，市物价局还批复了清凉山公园春季兰花邀请展临时门票的申请，2月25日至3月1日期间，到清凉山赏兰花，临时门票价格为10元一人。
乐视宣布，下线一周的“年度网络神剧”《太子妃升职记》于当日起重新上线，与大家见面。同时，《太子妃升职记2》和《太子妃升职记》大电影也开拍在即。
制片人甘薇在接受媒体采访时透露，重新上线的《太子妃升职记》删减了三分之一的内容，“有可能剪掉了网友喜欢的内容，但为了保证大家顺利观看，只能这样。”
“《太子妃》回来了”的消息一出，立即引起了网友们的关注。不少之前未能看完全剧的网友表示，“暂且不论删减版好看与否，有的看总比没的看好。”
不过，在发布会当天，一个被乐视视为“大惊喜”的消息的公布，却让这件皆大欢喜的乐事，产生了微妙的变化――在宣布完“太子妃”回来后，乐视又宣布推出太子妃定制版手机，只要买了手机，就可以获得“《太子妃升职记》第3版大结局”的独享权益。
“独享权益”的消息一经发布，便引发了网友们几乎一边倒的质疑和吐槽。
“《太子妃升职记》竟然还有第3版结局”、“买了会员还不够，还得买手机，我看一集网剧容易吗”、“这到底是在卖剧，还是在卖手机”……
值得一提的是，这并非乐视第一次利用网剧内容进行营销。
《太子妃升职记》开播伊始，是免费观看的。借助前所未有的良好口碑，乐视推出了“双结局”模式，而且只有付了钱，成为乐视会员才能看到。
而这“多出来的”一个结局版本，使得《太子妃升职记》的会员播放量达到了3.99亿次，为乐视吸引新增会员220万，带来了4100万收入。
一部原本名不见经传的网络剧，凭借自身的优点及成功的宣传营销，获得业内外的良好口碑，本是一件无可厚非的皆大欢喜之事。
但当乐视一而再，再而三地以观众对剧情本身的好奇做文章，进行“奇货可居式的霸道营销”，又有多少观众会心甘情愿地买账呢？
又或者，如若在《太子妃升职记》开播之初，观众就知道会有那么多个额外付钱，乃至买手机才能看到结局版本，它还能成为今时今日的“网剧爆款”吗？
别把《太子妃升职记》，演成“太子妃圈钱记”，这或许是乐视在筹拍续集和大电影的同时，需要思考的问题。
毕竟，一部影视剧能够走红，都在其内容本身。若干年之后，人们只会记得那些值得被记住的故事，而不会记得是用了什么手机，付了多少钱才能看到多少个版本。
更何况，这第三个结局，或许并不值这个价钱。 本报记者 裘晟佳
据新华社电28日，侵华日军南京大屠杀幸存者援助协会透露，目前该协会登记在册在世的南京大屠杀幸存者仅剩133位，其中年龄最大的已超百岁。
发生在1937年12月13日至1938年1月间的南京大屠杀事件，距今已有78年多，这意味着幸存者的年龄均超过78岁。上世纪八九十年代，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆曾做过调查工作，按照亲眼目睹(有记忆能力)或亲身受害的国际通行标准，登记在册的幸存者有1000多位。
南京大屠杀幸存者是见证侵华日军南京大屠杀历史的“活人证”。他们的口述史是当年历史最好的证言，也是对那些企图否定历史的日本右翼的最有力反驳。多年来，南京大屠杀幸存者们忍受着侵略战争给他们带来的伤痛，向世人讲述当年侵华日军犯下的滔天罪行，并与那些企图歪曲历史的日本右翼分子不断进行斗争。
仅去年一年，就有40多位幸存者去世。目前，协会登记在册的幸存者仅剩下133人，其中有几人失联已久。

 1月5日，北京市民展示刚刚购买的猴票。当日，中国第四轮猴年生肖邮票《丙申年》正式发售。该邮票1套2枚，面值为2.40元人民币。图案内容分别为：灵猴献瑞、福寿双至。
中新社记者 李慧思 摄 
猴年猴票可谓坐上了筋斗云。与近日股市暴跌相比，邮市风生水起。临近春节，由于年礼及收藏需求，发行不到一个月的丙申年大版猴票从不到40元的身价暴涨近千元，市场依旧一票难求。
猴票价格20天内飙升30倍
“这些天都是问我买猴票的，但说实话，大小版票我们也没见过几张。”近日，不少亲朋好友托在邮局工作的王女士购买丙申年猴票，原因是市面上几乎找不到了。不过，这个忙王女士却并没有帮上。她告诉记者，1月5日发行当天，邮局的大小版猴票就已经售罄了。20天之内，邮局里连390元的猴票套装以及带金银条且价格不菲的猴票礼盒装都被抢光，包含2016年猴票的邮票产品一个不剩。“生肖票历来受欢迎，但近年来这么疯狂还是很少见。”王女士说。
丙申年猴票于今年1月5日发行，至今不过20多天。就在发行当天，定价38元大版猴票已经上涨10倍至近400元，此后猴票价格就一路大涨。截至昨天，记者从北京马甸邮币卡市场了解到，大版猴票的实际交易最高价格已经炒到1100元了，几乎是发行价格的30倍，如此高价市场上也很难买到。
在淘宝网上记者看到，发行价38元的大版猴票交易价格已经涨到了1398元，发行价14元的小版猴票身价也已经298元，连定价398元的包括大小版的礼盒价格飙升至1680元。而从交易记录看，如此高价的大版票买家动辄就是上百人。
现在追涨可能被套牢
为何今年猴票这么抢手？记者了解到， 丙申猴邮票的设计者是著名画家黄永玉，他同时也是1980年首张猴年邮票的设计者，这可能也是黄老最后一次参与设计生肖邮票，因此格外珍贵。名师设计又是第4轮生肖邮票的首张，导致了丙申猴邮票开卖就大涨。此外，去年放开二胎政策后，预计今年猴宝宝增多，今年的猴票图案恰好暗含“二孩政策”，不少人有收藏和送礼的需求，也推高了这一轮猴票的价格。
邮票收藏者蒋鹏凌告诉记者，1980年8分猴票所创造的神话，至今没有生肖票能超越。这一轮猴票，人们又对升值有所期待。目前邮票的发行数量只有年底才会公布，如果发行量少，可能又成为一个新的升值品种。不过，业内专家也提示，“80”版猴票暴涨有其特定的历史因素，现在的猴票短期内暴涨，很大程度也是市场人为炒作所致。热门生肖票对于收藏者来说，涨跌的意义大不。但对于投资者来说，邮票在没有充分消化的前提下市价就已一步到位，随时有可能将追涨的投资者套牢。
业内人士透露，由于过于热门，《丙申年》大版票上市仅十几天时间，市场就出现几种假邮票，普通爱好者由于缺乏辨别真假的能力，冲动抢购之下可能会买到假票，在二级市场购买最好有行家帮忙掌眼。
历年猴票冷热不均
股市和邮市一般呈此消彼长的关系。记者了解到，近日股市暴跌，一部分资金也流入了邮票市场。从二级市场上看，几轮生肖票在节前也出现一定程度的资金流入，而生肖票的身价往往是邮市冷热的一个风向标。
不过，并非所有的生肖票在市场的身价都一样。以猴票为例，1980年同样为黄永玉设计的庚申猴票可谓金猴票，由于是中国第一枚生肖票，36年来价格暴涨了20万倍。目前大版票市场价格在180万左右。而1992年的壬申猴票就逊色多了，目前整版的市场价格约为130元，与第一轮猴票相比有着天壤之别。而且，由于发行量等多方原因，壬申猴不仅是四轮猴票中身价最低的，在第二轮十二生肖邮票中价格排名也在倒数。2004年的甲申猴在四轮猴票中受关注度最低，大版票价格在1000元左右，不过却是整体平淡的第三轮生肖邮票中目前身价排名靠前的。 本报记者 傅洋J004
截至发稿时，著名演员章金莱最新一条微博下用户评论逼近9万，点赞超100万。上周末全民热议央视猴年春晚吉祥物“康康”变形记；本周同一时段，主题还是猴年春晚，只不过主角变成《西游记》孙悟空扮演者“六小龄童”章金莱。从“观众呼唤齐天大圣”“节目被毙”到被质疑炒作，网络文化热点再次重复从众口一声到众说纷纭的循环。
央视官方微博被“屠屏”
距离春晚播出只剩十多天，网民呼吁六小龄童上春晚，在本周达到高潮。翻开春晚历史，不难发现“哪个明星上春晚”，一直关注度相当高。以前春晚阵容严格保密，不到除夕晚八时不解密，“猜猜猜”吸引全民视线。网络时代到来，近几年春晚阵容早早公开，大家开始了另一种形式的品头论足。
春晚舞台对六小龄童而言并不陌生。1992年猴年春晚，六小龄童和父亲六龄童表演《真假悟空》；2004年猴年春晚，六小龄童和小猴子们同演《金猴闹春》。或许是因为那时网络尚未全面普及，因而动静都不如今年来得热闹。
去年年末，有媒体曝出《西游记》剧组要在春晚重聚，但当时仍未引起太大关注。真正引发呼吁六小龄童上春晚的，是今年春晚团队公布演出节目单后，有网民发出“猴年没有孙悟空对得起猴子猴孙吗”的呼声。原来，《西游记》从1986年春节首播，至今正好30年，又是猴年，恰逢其时。
进一步引爆网络的是，某门户网站一条“六小龄童春晚节目被毙”的文章。一天时间里，所有央视相关官方微博都被六小龄童上春晚的评论“屠屏”了：“就算六小龄童在台上啥也不干，只是耍两下棒子，我也乐意看。”“零点敲钟时，六小龄童喊一句‘俺老孙来也’，我就能泪奔。”央视春晚导演的微博从2000多条评论变成24万条，上一次达到5位数是因为韩美林画的春晚吉祥物走样了。
话题反转遭质疑炒作
从“呼吁上春晚”到“节目被毙”，再到几天后“节目被毙是炒作”这一反转，令话题热门度持续延伸。六小龄童亲口证实，自己从未收到过央视春晚邀请。同时，网络营销号又传出“节目被毙是某电影为炒作放出的假消息”。于是除了央视，网民多了一个“刷屏”靶子――某电影主演郭富城，连带其他与六小龄童并无关系的明星也被拖下水，比如将登上春晚舞台的TFBOYS，后者仅因为年龄小，被认为与六小龄童资历不能相提并论。网友为帮六小龄童上春晚，占领了TFBOYS百度贴吧，令贴吧贴出公告：“节目审核并不是我们决定的，不知为何TFBOYS上春晚就忽然和六小龄童老师捆绑起来了，这样对他们都不公平。”
昨天“上春晚”又有了新的反转，被指与六小龄童捆绑炒作的郭富城，以工作室名义发公告，澄清自己在去年12月5日收到春晚节目组邀约，但由于受伤不得不终止演出，网站发的“六小龄童郭富城两代美猴王上春晚”与自己团队无关。于是风向又转了，这次六小龄童和他代言的可乐品牌，变成了策划者。理由是在六小龄童接受采访时，可乐品牌提供精致展台，选择六小龄童做2016年可乐代言人，并频频让六小龄童在新年期间高于其他代言人很多曝光的手笔，有深谋远虑的规划。
如今关于六小龄童上春晚的网络声音，已从当初一边倒，变成众说纷纭。占主流的依旧是呼吁上春晚，可质疑、反省之声也在慢慢变响。安安静静上春晚，欢欢喜喜看节目的时代，一去不回了。令人遗憾的是，网络热点永远只聚焦于一人一事，并且随着时间推移迅速烟消云散，有多少人在关注今年西游记音乐人开演唱会还要靠集资？也许美好的记忆并不需要通过一个特定的舞台去让人怀念，经典在哪里都有一个属于它的舞台。
新京报讯 (记者凌晨)2016央视猴年春晚没有经典“美猴王”六小龄童？近日这则消息刷遍微博和朋友圈。不少网友开启回忆模式，自发呼吁“六小龄童上春晚”。连央视春晚官微和央视春晚导演吕逸涛的微博留言也被网友的呼声及吐槽声淹没。昨日，有传闻称央视春晚已紧急向六小龄童发出邀请，但六小龄童昨天接受了本报记者采访，他表示“目前央视还没有向我发出邀请”，不过他也透露自己2004年上春晚就是提前两天才受到邀请，“感谢网友的关注，不到年三十播出，央视都会有调整，希望大家对春晚有期待，别说过激的话。我会等待，责无旁贷。”
此外，截至昨日下午5点，除了央视之外，他共接到辽宁卫视、山东卫视、北京卫视和中央电视台戏曲春节晚会四台春晚的邀请，六小龄童即便不上央视春晚，观众也能在电视上看到他四次！
曾三次登上央视春晚的六小龄童昨日接受新京报采访表示：“中国演孙悟空不是我们一家，也不是我一人。我看到观众的呼吁，对一个演员上不上春晚的这种近乎全民关注，前所未有。很感谢网友的关注，说明对传统文化、真正的艺术是真喜欢。《西游记》到现在30年了，不是3天，真正好的艺术是经得起时间考验的。”
上不上央视春晚？
“不到年三十都要有期待”
被众多网友呼吁上央视猴年春晚的六小龄童最近是绝对的热门话题人物，昨日有消息称央视春晚在参考观众的意愿后，已紧急向六小龄童发出邀请。不过，昨日17时，六小龄童接受新京报采访，否认了这一传闻：“到目前为止，央视还没有向我发出邀请。对于央视春晚，我是央视的职工，责无旁贷。两个字就是等待，没有别的。如果年三十能上，我上台跟大家伙拜个年，如果不能上，我就跟大伙儿在家里一起看春晚。”
他表示：“听说央视春晚节目中有小猴子和孙悟空的形象，但现在关键是观众想看到六小龄童的孙悟空，感谢大家关注，但我们应该尊重和支持央视春晚的选择，别说过激的话。我理解网友，也尊重观众。”六小龄童还透露，此前在2004年的猴年央视春晚，他曾被临时召回上场表演节目，“大年二十八，我从上海被叫回来，一个联排后直接就播出了。”因此，对于央视春晚，他呼吁大家要有耐心，“不到年三十播出，节目都会有调整，希望大家对春晚有期待，支持春晚做好”。
别急，这些台都能见到猴王
山东卫视
播出时间：2月4日 看点：孙悟空再见观音
在山东卫视春晚中，六小龄童上演“大圣归来”，美猴王吊威亚飞上舞台，再次耍起金箍棒。此外还请来如来佛祖、观音菩萨的扮演者朱龙广、左大玢与六小龄童再叙旧情，回忆《西游记》拍摄往事。
辽宁卫视
播出时间：2月6日 看点：3D美猴王酷炫
辽宁卫视春晚里，六小龄童不仅有“美猴王”的招牌动作大耍金箍棒，更有高科技的3D全息影像技术重磅加身。
央视戏曲春晚
播出时间：2月10日 看点：齐天大圣归来
中央电视台春节戏曲晚会的《金猴迎春》节目中，六小龄童再披齐天大圣盔甲，动作伶俐的“功夫猴子”将献真武功。
北京卫视
播出时间：2月8日 看点：六龄童造型再现
在北京卫视春晚的结尾，变装完成的六小龄童将给全国观众送去祝福。他的亮相造型正是当年父亲六龄童的经典形象，而那身行头更是章家的传家之宝。
法制晚报讯(记者 石爱华)一本名叫《北京咖啡馆笔记(Notes from a Beijing Coffeeshop)》的书近日在英国发行，作者是一位在北京CBD上班的英国人乔纳森。来中国六年，中文尚停留在“你好”“吃了吗？”水平的他，在咖啡馆里约访了形形色色在北京生活的人，并在书中记录下他们的日常。乔纳森说，他想通过这本书向世界展示新闻之外的中国。
酒红色封面配着中国的灯笼，没有过多的包装，甚至书中的配图有的是用手机拍的，书中的句式大部分都是简单的陈述句。
《北京咖啡馆笔记》一共只有192页，却容纳了23个中国人的故事。每个人的经历用六七页的篇幅来讲述。发行一个月，这本书就已经卖了3000册，在英国，这可是一个可观的数字。
作者 想让外国人知道新闻之外的中国
前不久，在建国门一家咖啡馆里，作者乔纳森・格尔达特(Jonathan Gedart)接受了记者的采访。穿一件深色防风外套，头发银白、身材高瘦的乔纳森看起来精神抖擞。
点了一杯卡布奇诺后乔纳森打开了话匣子，以往他就是在这种氛围下与书中的主人公们进行访谈的。
乔纳森是一家会计师事务所市场发展执行董事。工作的原因，他总是要在中国和外国“飞来飞去”。他已经去过56个国家，曾到过北极并且攀登过珠穆朗玛峰。喜欢去跑步、登山，北京有雾霾时则以读书作为爱好。这就是乔纳森，会摸摸银发调侃自己已经老了的英国绅士。
对于这本书，乔纳森自己都说，可能大部分中国人不会有兴趣，因为所讲的故事大多是中国人的日常。但在英国，销量却是不错。
来中国之前，乔纳森大部分是从新闻和电影里来了解中国的，虽然现在网络发达，但中国人到底是什么样子的，依旧有很多外国人不了解。在北京生活以后，乔纳森认识了形形色色的中国人。“上海就是上海，而北京却是中国”，乔纳森用英文说，北京像是中国的缩影。
他想通过一个个具体的人，向国外的人们展示一个个真实的中国人是什么样的。北京人是怎么坐地铁上班的？是如何攒钱买房子？如何举办婚礼？如何读书？乔纳森觉得，大家了解了这些人的衣食住行，也就更了解了现在的中国。
通过中国朋友的介绍，乔纳森挑选一些阅历丰富的人在咖啡馆里访谈。
他所访谈的人生活在北京，却并非全部是北京土著。由于乔纳森的中文还停留在“你好”“吃了吗？”的最初级的水平，所以大多数访谈的中国人都会说英语。
讲述 为更了解中国 买四大名著来读
章晓科是书中的故事主角之一，他和乔纳森是合作伙伴，私底下也是朋友。接到乔纳森邀请时，章晓科果断答应了，并跟乔纳森聊了很多，包括在杭州的童年、英国留学的爱情、得之不易的婚姻。
聊着聊着，乔纳森对章晓科母亲的上山下乡的经历产生了兴趣，章晓科的母亲最终也成了书中的角色，晓科成了他们的翻译。
为了更了解中国，乔纳森还特意买来了《三国演义》、《红楼梦》这样的名著英文版来看，同时还开始看一些中国的历史书籍。
久而久之，他对中国也有了感情，甚至能分辨不同地方中国话的口音的差别。
搜集的这些生活日常和故事，被乔纳森利用休息日进行整理，成就了这本《北京咖啡馆笔记》。
出版社 它深入浅出地诠释了中国人的生活
出版社的英国编辑马丁近日接受本报采访时表示，他们所接触到的有关于现代中国的书籍，主要是经济和商业方面的。乔纳森的想法是从社会和文化的角度来看的，更有创意，并可能为读者提供更有趣的观点。
马丁介绍，这本书在英国的销量已经有了一个良好的开端，反馈也比较积极。很多人都提到，这本书的力量在于深入浅出地诠释了当今中国人的生活状态和远大抱负或者野心。目前出版社已计划推出韩国和俄罗斯语言版本。
文并摄/记者 石爱华 新闻观察员 徐田林
在北京延庆县城旧城西顺城北街8号院正房西山墙外侧，画着白颜色的“仁丹”两个字，每个字大约有1米见方。现在每天都有人从这两字下经过，但很少有人知道这两个字的含义。
