仁丹本来是日本的森下仁丹株式会社所贩售的一种口服成药，外观为直径约2毫米的银色小珠，气味芳香，味道清凉，有提神醒脑、消毒杀菌的功效，常数百粒一起服食，用来清新口气、消除宿醉、治疗搭乘交通工具所引起的恶心、晕眩等等。8号院西山墙上的“仁丹”两字，就是日本人做的广告，但这并不是普通的商业广告。
抗日战争爆发前，中国各地莫名其妙地出现了大量的仁丹广告，看似普通的广告，实际上是日本特务机关为日军侵华做的路标暗记。日军按照“仁丹”指引，能够很快找到被攻击的对象。
日本很早以前就为侵华作准备，派遣了大量间谍到中国收集情报。这些间谍以销售仁丹为名，在重要的设施、桥梁、道路等处用“仁丹”广告标记下来。
全国其他地区常见的“仁丹”广告，是长着“仁丹胡”的洋老头形象(右下图)，通过胡子的画法表示前面的路是不是通畅等信息。而西顺城北街8号院西山墙上的广告，只有“仁丹”两个字。
看似普通的两个字却暗含玄机。
经过破解，其广告的含义是，左右胡尖上翘――道路畅通无阻，八字胡左尖下弯――左道不通，右道通。八字胡右尖下弯――右道不通，左道通。八字胡双角下弯――此路不通。8号院发现“仁丹”广告，没有八字胡的洋老头形象，但问题就出在仁丹的“仁”字上：“仁”字上面一横起笔左角下弯。从8号院外沿西顺城街北行，依次是皂君庙街和三清观街；当年延庆城墙没拆时，左侧是城墙根死胡同。因此，这个“仁”字上一横弯头，暗示前面左拐是死胡同，往右拐向皂君庙街道路畅通。西顺城北街本是延庆城偏西边的一条偏僻街道，并不是商业街，要不是出于军事目的，根本就没必要在这里做广告。
同样的“仁丹”广告，在药王庙街最西端、临玉皇阁大街东房北山墙上也有发现。“仁”字有些模糊不清，隐约可以看出是“仁”字上面一横是条直线，说明从药王庙街出来两侧都是相通的。此处房屋于2015年4月拆掉。据延庆城老人们回忆，玉皇阁大街西侧风水街西头，在折转皂君庙街拐角山墙上，也有“仁丹”字样，一直留存到上世纪90年代初。
1937年8月25日，日本侵略军占领延庆县城，也许这些“仁丹”广告就为那些侵略者指引过道路。
抗战爆发前，国民政府也逐渐觉察出“仁丹”广告的异样，于是在抗战全面爆发后，命令全国各地大肆涂抹“仁丹”广告。不知什么原因，这几则“仁丹”广告没有被清除而侥幸存下，成为日本军国主义侵华的又一罪证。
(据2015年12月8日《北京日报》)
北京安定门：从安定门看北京城墙，系费利斯・比托1860年10月拍摄。西方摄影师拍摄的照片，满足了我们对那个时代的中国的想象，是“他者”镜头带来的家国历史记忆。

2
鲁迅全家合影：中国人到照相馆，都喜欢拍摄合影，这是“鲁迅全家合影”。鲁迅写作《论照相之类》，以照相为入口，批判国民性，不过，鲁迅家乡绍兴关于照相术的种种异端言说，如认为是“妖术”，直接印证了早年照相馆发展的阻碍所在。

3
影星胡蝶肖像：这是上海沪江照相馆拍摄制作的胡蝶肖像明信片，制作时间在1930年前后。胡蝶是当红影星，她刻意摆出一种迥异于传统中国审美的正面、端庄的姿势，呈现出一派现代风情。这也影响了大众的审美和照片拍摄。

4
化身照：这张照片由天津中华照相馆拍摄于1935年前后，此时拍照，已经成为一种娱乐，有很多游戏手段。这是一张化身照，伊人千面都是她。

5
对比照：该婚纱照1934年前后摄于上海有德照相馆。整修可以说是我们今天的“PS”，整修之后，背景黑白不均变为整体白色，人物亮度得到提升，脸上光线更加柔和，有些细节比如新郎头上一撮立起的头发被整修去除，显得更加整洁。
《中国照相馆史》是摄影收藏、研究者仝冰雪十几年历史影像收藏与研究的最新成果。据记载，1859年，上海开设了一家照相馆，这成为该书研究的时间上限；此后，照相馆基本遵循了从南往北，从沿海向内地、从省城往中小城市发展的“规律”，跨越晚清、民国以及共和国成立初期。沿着这条“时间线”，仝冰雪从大量个人收藏中选取398张图版，在照相馆传入及开办、展开本土化探索、参与社会互动等方面进行论述，最后以各具特色的个案勾勒照相馆的中国式图景。
照相术传入之初，被认为是“妖术”，“摄取灵魂”。兴起时的照相馆，都设在玻璃房内，没有灯光或其他人造光，完全依靠玻璃棚顶上的日光。因为曝光时间较长，为了让被拍摄者集中注意力身体静止，有的照相师会高声诵读《千字文》中“天地玄黄，宇宙洪荒”等句，“厉声厉气，情景吓人”，以至于孩子照相受到惊吓，回去发烧，胡言乱语，其母亲还跑到照相馆来“叫魂”。国人对于照相误解颇多，甚至引发了中西冲突，为此，有照相馆宣扬拍摄照片能摄去“衰运”，吸引大批民众。当然，照相馆真正发展，还得依赖科技知识的传播、照相馆自身务实的探索。
中国照相馆开办时大都强调“中西结合”。1891年，上海致真照相馆在《申报》上将自家特色“广而告之”，表示“巧设山石树林，曲栏园庭，书斋绣闼，琴棋书画，零备古装、旗装、东西男女洋装，仙客名媛、僧道剑侠、一应俱全”。照相馆拍照理念也被中国人引进，如1930年英国摄影学者古罗斯沙氏在照相馆运营方面的论述，其中对如何抓拍顾客最自然的表情，时至今日仍不过时――他认为摄影师要“做一个深邃的观察者”，最重要的是“要有诚恳的态度”。
最初，照相馆馆名多含“昌”、“泰”、“宝”、“福”等字，且专注于写实，从拍摄祖宗肖像、个人与家庭留念照到团体合影，如当时一首竹枝词所写，“显微摄影唤真真，较胜丹青妙入神”，因此“真”字也为商家青睐，成为晚清民国照相馆名字选用最多的汉字之一。追求馆名中国传统意蕴的同时，这些照相馆开始追求画面的意境之美。正如仝冰雪在书中所写：“在照相馆中，从灯光运用、背景道具、人物姿态、表情抓拍等方面，摄影师在模仿西方摄影造型的同时，又把中国人所认同的庄重、内敛、隐逸等精神追求融入照片拍摄和制作中，从而创造出有中国特色的照相馆审美范式……”
自20世纪20年代起，在新文化运动的影响下，照相从实用转向时尚，照相馆馆名也越来越有国际范儿，包括“派拉蒙”、“百乐门”、“维也纳”等――即使在抗战大后方的贵阳、昆明等地，亦不乏时尚者流。社会名流尤其是明星如周璇、胡蝶等人的照片，成为都市风尚，普通百姓竞相效仿。“照相馆印制的大量明星、权贵肖像的商业销售及在大众出版物刊登，在普及摄影术的同时，其所代表的时尚品位和审美情调，也引领了大众社会生活走向近代化的嬗变；中国照相馆的摄影审美，也必将从自觉的滥觞，一步步迈入流变之路。”
照相馆发展的同时，人们对理想肖像的期待从未停止，事实上，中国译介出版的第一部摄影业务专著《脱影奇观》的广告中，就明确表示照相术可以“再造容颜”，能够“令恶人化为西子，而仍不失本来面目”。这首先要依靠化妆，接着是“整修”――有如今天的PS，拍完照冲印的过程中，美化照片――清末时，顾客不喜欢脸上有阴影，就能通过“涂抹红汞”去除，以保持面部白净。后来，这项业务蔚为壮观，通过“PS”，可改变脸型的胖瘦、长圆，眼睛、鼻子、嘴巴的大小、正斜，颧骨的高低及眼窝的深浅，改头换面以至于亲娘难认。有人讽刺曰：“你瞧，这是照‘像’呢，还是照‘不像’呢？”
此后，时代剧变，日军侵华及“内战”，给中国照相馆业带来严重破坏，上世纪50年代末“公私合营”后，传统私营照相馆正式终结。公私合营最初，照相馆基本延续以往风格，但随着政治气候的变化，时尚风格被认为是“为资产阶级鬼怪思想招魂”，只好“代之以工农群众、劳动模范和妇女儿童等朴素大方、勤劳勇敢和活泼健康的照片”。1966年，“文革”爆发，照相业被定为“四旧”，很多照相馆更名为“红旗”、“延安”、“东方红”等；在时代的裹挟下，照相馆的艺术审美再不提及。改革开放后，甚至数码技术横行的今天，照相馆仍然存在，“但其精神内核已面貌迥异”。
“影像里的每一个因素构成，都体现着中国人的文化涵量和审美情结……我们应当去书写独特的中国早期摄影史，这种书写，是对历史的忠实，更是为了一个民族敢于正视自身历史的文化自信。”新书“前言”结束时，仝冰雪写道。撰文/新京报记者 吴亚顺
不久前，61岁厦大校长在全校的体育工作大会上演示标准的“直臂撑双杠”动作25秒，视频刷爆社交网络，网友纷纷称赞：“校长好臂力！”
微博配图中，朱崇实校长两手撑在椅子把手上，两腿打得直直的，挺直腰板，表情淡定(右下图)。
朱校长说，在他的学生时代，老师教双杠，有个非常简单的动作直腿撑，收腹伸腿，是每个学生都要会的。但是，听说现在能做出这个动作的人比例不高。为鼓励师生积极参加体育锻炼，他搬来椅子，亲自示范，才有了直腿支撑的一幕。
记者做了一个小测试，办公室90后、85后无一人能标准完成。这个动作到底有多难？浙江省体操队总教练陈红给出专业解答：“这个动作是男子竞技体操的入门级动作，名字就叫支撑背水平，在双杠、吊环上很常见。这个动作考验的就是上肢、腹部的力量，如果你从来没有锻炼过，这个动作根本做不起来，别说25秒了，就是1秒都没法做到。如果你能很标准地完成这个动作，并且坚持10秒，那肯定是经常在锻炼的。”
朱校长并非体操专业出身，但平时经常在校内骑自行车、走路上下班，夏天经常下海游泳，算得上是体育运动爱好者。
那么，看官，不如你也来试试，看看能坚持几秒？
(据2016年1月13日《钱江晚报》)
中新网长沙1月30日电(记者 邓霞)湖南首台戏曲春晚――2016“百花争春”湖南戏曲晚会29日晚在长沙录制完成。湘籍表演艺术家、歌唱家李谷一和湘籍歌唱家吴碧霞回家乡助阵，精彩的演出引得现场观众掌声不断。
这台戏曲晚会内容丰富，既有花鼓戏《补锅》、湘剧《李贞还乡》、昆剧《玉簪记》、汉剧《痴梦》等传统经典唱段，又有戏曲歌舞《金猴闹春》、戏歌《百花争春》等新创、改编节目，还有变脸、吐火、醉打、十八罗汉等戏曲绝活，给观众带来“文武兼备”的观戏体验。
晚会上还有不少跨界之作。新生代歌手霍尊与男旦演员黄璜同台对唱《卷珠帘》，空灵的歌声和婉转的戏曲唱腔交错，让人惊艳；吴碧霞与湘剧艺术家陈爱珠合作湘剧高腔《沁园春・长沙》，也让人倍感新鲜。最令人意外的是，中国戏剧梅花奖得主刘赵黔带着她的六个外国学生对唱起花鼓戏《张先生讨学钱》，显示了中国戏曲的无穷魅力。
李谷一的出现让晚会达到高潮。据了解，李谷一此次回湘不仅是参加戏曲晚会的录制，还想招收几个唱花鼓戏的徒弟，此前她已“面试”了16位戏曲新秀。
这位年逾七旬的艺术家当晚与主持人汪涵、参与“面试”的年轻演员一起演唱了花鼓戏的经典选段《补锅》和《刘海砍樵》。经典的剧情、熟悉的唱段，让现场戏迷沉醉其中，不禁轻声跟唱。
中国戏曲剧种的消亡速度很快。文化部2013年的统计数据显示，1983年全国共有374个戏曲剧种，到2012年已经减少到286个。李谷一对此十分心忧，她表示，戏剧的传承单靠传承人、剧团的努力是不够的，需要全社会的关注和帮助。“所有的戏曲都需要你们的帮助，让它们永远留在舞台上，而不是进入博物馆。”
当晚，湖南省委常委、省委秘书长许又声，湖南省委常委、省委宣传部部长张文雄等观看了晚会。该晚会由湖南省委宣传部、省文化厅、湖南广播电视台联合主办，将于猴年春节正月初三(2月10日)、正月初四(2月11日)分别在湖南经视、湖南卫视播出。
本报讯(记者李爱华 通讯员丁其刚)废品回收店老板花50元买回一个铁疙瘩，没想到竟是一枚200多斤的大炸弹。昨天，东西湖区民警接到店主求助后紧急出动，将这枚炸弹转移至安全地带存放，再适时予以销毁。
50多岁的王某在东西湖区走马岭经营废品回收生意。昨天上午9点多，王某到走马岭农场四大队走村串户收购废铁，有一个村民称：他在清理深水鱼塘时，挖出了一个200多斤重的铁疙瘩，愿以50元的价格卖掉。王某赶到鱼塘一看，一个锈迹斑斑的铁疙瘩放在鱼塘堤面上，王某花50元买下这个铁疙瘩，又请4名村民帮忙，将铁疙瘩运回自己的废品收购站。
随后，王某用清水将铁疙瘩清理干净，邻居余某立即提醒王某，这个铁疙瘩好像是一枚炸弹。王某吓出了一身冷汗，立即报警求助。
东西湖区公安分局治安大队副大队长胡勇、炸弹专家马荣华等赶到现场，经马荣华现场鉴定，铁疙瘩其实是一枚日伪时期的轰炸机炸弹，长约1.6米、最粗处直径0.40米，也是迄今发现的最大一枚炸弹。为确保炸弹安全运走，民警将这枚炸弹小心翼翼装车后，又使用沙袋在炸弹周边进行固定，以防止炸弹遇外力意外引爆。
中新社多伦多12月31日电 (记者 徐长安)当地时间12月31日，加拿大环球传媒投资集团与湖南广电芒果国际在多伦多正式达成媒体战略合作协议，双方将通过资源整合，互惠互利、共同发展，促进新闻和文化交流。
根据双方介绍，此次战略合作背景为湖南广播电视寻求更大发展和扩展国际影响力，而加拿大环球传媒期待通过合作提升影响力。
出席签约仪式的湖南广播电视台台长吕焕斌表示，将把更多、更精彩的节目献给加拿大观众，通过合作架起中加两国文化交流的桥梁，继续讲好中国发展的故事。
加拿大环球传媒集团下属加拿大国际电视台台长张维民表示，这是在媒体融合的大背景下，两家媒体合作提升传播力、影响力的重要一步，也是中加两国媒体互惠发展、共谋突破的新起点。
有关具体合作项目，湖南省对外交流协会会长张文雄建议湖南卫视名牌节目“爸爸去哪儿”走进加拿大，在电视、教育、旅游方面展开深入合作，进一步打通环球传媒所在的加拿大安大略省和中国湖南省的资源，提升品牌优势，实现双赢互利。
双方当晚签署战略合作书。湖南方面表示，签约活动也标志着湖南广电的全球营销战略在北美全面启动。
中加双方代表出席了签约活动。中国驻多伦多总领事薛冰表示希望通过引进名牌节目，增进双方在旅游、文化领域的进一步交流。
加拿大环球传媒投资集团建有华人电视台，目前拥有2套电视播出平台。(完)
据新华社电“现在一些旅游景点的高票价与人民群众的满意度相背离，要坚决遏制景区门票上涨过快势头，打击乱涨价和价格欺诈行为。你要敢涨，我就敢罚。”
29日在海口举行的全国旅游工作会议上，国家旅游局局长李金早表示，要改变我国旅游过度依赖门票收入的局面，从门票经济向产业经济转变。实行分类改革，公益性景区要实行低价或免费开放，市场性投资开发的景区门票价格也要限高，坚决遏制景区门票上涨过快势头，打击乱涨价和价格欺诈行为。
中新社兰州1月1日电 (记者 冯志军)过去的2015年，备受外界关注的敦煌石窟数字化进程持续加速推进。一大批敦煌石窟艺术精品利用高科技手段成系列、成规模“走出敦煌”，通过“数字展”、“网络体验”、“手机APP”等途径在海内外多个城市“动起来”。
记者1月1日从敦煌研究院获悉，目前该院已完成洞窟摄影采集119个、图像处理57个、彩塑三维重建17身、虚拟漫游101个，以及4.1万余张底片数字化和113个洞窟三维激光扫描等。这些丰硕成果相继在美术临摹、考古报告、保护修复、展陈等方面得到应用。
记者梳理发现，近两年来，敦煌石窟数字化成果加速“走出敦煌”的步伐，包括“数字敦煌”在内的敦煌艺术展相继在香港、杭州、上海、兰州等多个城市大规模展出。不仅如此，2016年5月至9月，一批敦煌艺术精品还将首次在美国集中展出。
被誉为“20世纪最有价值文化发现”的敦煌石窟，以精美的壁画和塑像闻名于世，但由于自然因素、人类活动等多种原因，敦煌石窟集珍贵性、脆弱性于一身。针对它不可逆转的消亡危机，敦煌研究院从20世纪90年代开始利用数字技术为其“延年益寿”。
敦煌研究院院长王旭东表示，随着风蚀、沙化、二氧化碳和湿气等对莫高窟的腐蚀，窟内的一些佛像、壁画都会渐渐“老去”，直至“消亡”。而“数字敦煌”就是利用数字化技术，实现敦煌石窟文物的永久保存。
王旭东认为，“数字敦煌”工程一方面是为了最大程度地预防性保护敦煌石窟，另一方面是为了让更多人看到它，然后再利用其知识背景去研究和传承。即使将来遭到地震等不可控的因素可能导致洞窟内的壁画彩塑被毁，但数字化的东西会永远存在下去。(完)
这不是纽约、也不是曼哈顿，这是我们每天生活的城市――南京。昨天傍晚，南京市委宣传部官方微信“南京发布”独家首映了一部大片《The Best of NanKing》，大片里南京三四十个地标，在镜头展示下超级震撼。原来这是南京5名90后创作的南京宣传大片，看后不少网友都赞叹好似看好莱坞电影。
现代快报记者 赵丹丹
这部时长5分18秒的大片《The Best of NanKing》，观影效果好似看好莱坞大片。前半段全部是英文解说，介绍了南京这座城市。镜头从新街口商贸区到朝天宫、到大报恩寺遗址公园，再到夫子庙、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、六朝博物馆、南京图书馆、南京博物院、总统府。并且配以很多历史资料，前后对比，展示南京的今非昔比。而后半段，完全就是一部好莱坞大片，很多航拍的镜头，让人自上而下看南京城，尤其是紫峰大厦、新街口的高楼，在镜头中，拍出了纽约摩天大楼的即视感，配以震撼人心的背景音乐，让人惊叹。镜头里的河西新城青奥双塔楼、南京眼步行桥，现代、大气，美不胜收。
“简直不能再赞了。”“看跪了。”“无法形容的震撼。”不少网友连连点赞。“这是我们生活的新街口吗？太洋气了吧。”有网友说，居然都拍出了3D感觉。
据了解，这部南京大片，是南京5名90后创作的。
创作人之一的李子韬告诉现代快报记者，他是土生土长的南京人，大学时就学编导专业。大学毕业时，他就很想拍一部有关南京的片子，不过那时感觉自己的能力、经验还不够。2014年8月，他在一个摄影交友群中，提出了自己的想法，没想到和摄影爱好者彭旭初、金伟健、张宁博等4人一拍即合，准备打造一个最全面、最新潮的南京城市宣传片。
他们工作之余，把所有时间都用在了拍摄上。李子韬说，只要天气好，大家有空，他们就带着航拍机去拍摄，有些新街口晚上的航拍图，都是通宵拍出来的。拍摄期间，航拍机就拍坏了两架。大家看到中山陵上空的星空，都是他们熬夜拍摄的实景效果。5个人历时1年多时间，跑遍了南京三四十个地标，共拍摄了约30万张照片，总计约4000个G的素材。
他说，拍摄中最困难的就是天气因素，为了达到最好的效果，一个场景拍回来不满意就再去，有些场景最多拍摄了七次，然后选出最好的。“而且每个人都有本职工作，都是拿出业余时间来工作，非常不容易。”李子韬说，去年12月，他辞职了，专心用一个月时间来做后期剪辑。大家看到的现在的效果，主要是靠航拍、延时拍摄以及后期的剪辑技术达到的，再加上后期的配乐等，才达到震撼的效果。
过完年后，李子韬就要去北京工作了，要离开家乡南京。他说，就像片子最后打出的字幕所说的，希望“最好的南京给每一个在或不在故乡奋斗着的你”。
西安元旦再现“汉礼祈福”迎新盛典。 冀浩凡 摄
西安元旦再现“汉礼祈福”迎新盛典。 冀浩凡 摄
中新网西安1月1日电 (记者 冀浩凡)1日，一场遵循汉代礼制进行的元旦迎新祈福典礼在西安举行。汉服汉礼、焚香祭天，庄严恢弘的场面吸引了众多民众共同领略两千多年前的大汉气象。
中国的元旦传说起源于三皇五帝之一的颛顼，距今已有数千年的历史。据悉，此次祈福盛典通过“汉帝阅兵”、“祈福乐舞”、“迎新祈福”等形式，使民众身临其境感受汉代祭天祈福的隆重场景。
“着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦”。1日的汉礼迎新祈福盛典现场，彩旗猎猎、礼乐悠扬，一副大汉王朝的斑斓壮丽的画卷徐徐展开。在舞龙舞狮和汉宫乐舞助兴表演之后，大汉“皇帝”与“皇后”偕“文武百官”、“后宫嫔妃”在仪仗队、甲士的簇拥下徐徐而来，在西安汉城湖天汉广场祭天祷告，祈福国泰民安。
据介绍，整个仪式遵循古代文献典籍，展现了传统礼制的隆重庄严，以及中华传统文化的深厚魅力。仪式结束后，现场的游客们也纷纷化身为汉朝“臣民”，祭拜祈福、迎春贺岁，祈福来年平安、顺利、家庭幸福。
前来观礼的西安市民余敏生说，随着生活水平的不断提高，老百姓过年时更愿意去到历史文化积淀浓厚的场所体验传统民俗，感受别样的“年味”。
民俗专家孔正一表示，藉由诸如此类的传统祈福、祭祀活动，将使更多青年人了解和关注中华传统文化礼仪，加以传承和弘扬。(完)
快报讯（通讯员 杨有祥 记者 钟晓敏）2016年猴年春节就要到了，昨天家住六合的张先生在微信朋友圈中晒了两枚与猴有关的雨花石，收到了很多“赞”。
他晒的一枚火红的雨花石，石形略圆，中间有一只小猴子坐在山中向前眺望。另一枚起名为“小猴旗手”的雨花石，上部有一道道“水线”，下部灰黄色的图案构成了一只站立的小猴，仿佛在水帘洞旁边拿着三角旗正忙着指挥交通呢。张先生说，这枚雨花石是他多年前捡到的，第一眼看到这神似猴的雨花石，就非常喜欢，一直把它放在自己居室里。猴年将至，他将这两枚雨花石秀出来和大家共赏，希望以此祝愿祖国金猴迎春，国强民福！
中新网北京1月1日电(唐云云) 昨晚，一年一度的北京新年音乐会在人民大会堂上演。著名青年钢琴家袁芳与世界顶级交响乐团捷克爱乐乐团合作，完美演绎了贝多芬作品。演出结束后，袁芳接受了中新网(微信公众号：cns2012)记者的专访。她表示，贝多芬音乐中有一种向上的精神，对审美也有熏陶，这也是古典音乐的魅力。她认为，音乐最终要传达的不是技术，技术是为内心服务的。
当晚是袁芳首次与捷克爱乐乐团合作，演奏的是贝多芬《第一钢琴协奏曲》的第三乐章。而在正式演出之前，他们在有限的时间里只能彩排一次。现场，他们配合默契，不仅将乐曲在技术上做了精准的表达，也很好地诠释出了贝多芬作品的精神。
捷克爱乐乐团是世界一流乐团，2015年被美国有线电视新闻网(CNN)新评为世界十大交响乐团之一。问及跟他们合作有什么样的感受，袁芳回答道：“他们的抒情性很强，声音极有特色，也极具魅力。 这就像他们的国家一样。捷克非常美，不仅有自己的传统和文化，也富有浪漫、迷人的气质。 诞生于此的斯美塔那音乐，宽广、细腻、动人，在这次音乐会上有不少呈现。而这种特点也同时可以形容他们乐团的音乐。”
之前，袁芳跟以色列爱乐乐团、伦敦BBC交响乐团、马赛爱乐乐团等国外知名乐团都有过合作，但这次的合作，袁芳有不同的体会。“我们合作的时间非常短，但又非常愉快。对我而言，这是比较拿手的作品；对他们来讲，这个曲子很经典，也常被演奏。所以，一上来我们几乎零磨合，一下子进入了老朋友的状态。当然，这也许跟我个人经历的增加也有关。”
本次音乐会由捷克杰出指挥家彼得 阿尔特里克特担任总指挥。在袁芳看来，他特别热情，有激情，也很有趣。“排练时，看到他指挥时激动的样子，我自己逗乐了。他的指挥里，有孩童般的兴奋，又有温暖的感情。虽然接触时间短，但能感觉到他很容易亲近，也容易沟通。”
对贝多芬作品有了新的体会
曾经赴德求学8年，师从德奥派大师，作为“德奥派古典音乐继承人”的袁芳，对贝多芬音乐有着深刻的理解。今年，她携手英国BBC交响乐团，发行了全贝多芬作品专辑《贝多芬第一 第四钢琴协奏曲》。而本次演奏的曲目，就是出自于这张专辑。
“这样的演出，一般由独奏家将曲目给到乐团挑选。捷克爱乐之所以挑选这首曲目，我想，一是因为它氛围好，比较欢快，适合新年的气氛；一方面，认为德奥古典音乐是我所擅长的，” 袁芳解释道。
袁芳坦言，这次演出让她对贝多芬音乐有了新的体会。“这次场地比较大，需要声音有很强的穿透力。在设计演奏时，我想，既要保持古典结构，又要给足。所以，我在指尖上要付出跟录音棚、常规音乐厅里不一样的分量，体现在手指的控制上。”
袁芳继续解释：“具体来讲，我会把音弹得更加实，更饱满，让它对场地的穿透力更好。在音色调整中，我能感受到贝多芬音乐中有一种向上的精神。人人都能感受到他乐曲的欢快，但其实，这种欢快不仅仅是世俗的。它不是在抚慰我心，而是将我往上提升，体会到一种高级的欢乐，超出人类普通的欢乐，甚至有种极乐的感觉。像他的《欢乐颂》，就是赞美天堂、天使的。”
“这种感觉不一定要用文字表达，也很难说清，但就是古典音乐的魅力，将人的状态往上提升，对审美也有熏陶。常常接触古典音乐的人，对美的概念和接受，会不一样，”袁芳动情地说道。
钢琴家如何平衡感性和理性？
钢琴家如何平衡感性和理性？袁芳认为，这是一种技术上的平衡感。“技术上所弹奏的，能够结合内心想表达的，需要经过很多理性的练习。心里想表达的东西总归感性多一些，如果把心里想表达的说成感性，把技术上说成是理性，那就是要做到两者之间的结合。怎样想到、做到？科学上讲要通过中枢神经，脑子指挥技术，而心指挥脑子，所以心更重要。”
袁芳进一步解释：“如果内心没有美的音乐，虽然脑子指挥技术，弹奏出声音，但最终出来的不会是好音乐。也就是说，人心灵的感受，经过中枢神经传导，比较理性地通过技术表达出来。在竞技领域经常会出现演奏者灵光闪现的刹那，那就是高于普通技术、超越理性的。当演奏者技术都很高超的时候，就要看谁更能打动人。”
在袁芳看来，音乐需要去感动人。它不是去碰触生活的表面，而是要碰触心灵。“心里有东西想感动别人、能感动别人，才有可能在一刹那感动别人。这种触动，不同的演奏者不一定一样，也不一定具体，但肯定是内心层面的触动。这也是古典音乐的重要作用，能触摸到跟平常日常生活不一样的东西。”
音乐家的内心一定要是真善美的吗？袁芳说：“我希望是，而且大多数情况下是。当然，不是只有善才能创作出好作品，也有很多充满矛盾的戏剧、音乐作品。但是，对矛盾、对不好的东西的挣扎过后，向往的仍然要是善。如果最终宣扬的是恶，就称不上是高贵的艺术作品。不是说永远都是圣人，没有一刻想的是不好的，人也要常常要跟自己战争，但通过冲突、疲倦、崩溃、失望甚至绝望，出来的东西要是非常美的。”
