“这需要演奏者有丰富的经验阅历，内心的饱满很重要。因为，音乐最终要传达的不是技术，技术是为内心服务的，”袁芳总结道。
在十二生肖里，属猴的人被冠上了幽默、机智、活泼等性格标签。这给一些聚会制造了话题，比如一个人到了一个有陌生人存在的饭局或聚会上，如果在聚会中被问及属相，还有可能会被问及具体出生年月，在分析性格之余，还会来探讨一番年度运势，几月到几月可能会遇到哪方面的问题。其余的聚会人员可能会根据自身或周围人的例子，来表示赞同或提出不同意见。如此一番沟通下来，原本熟悉或陌生的人都会被拉近距离。
从社交的意义上讲，属相、星座都是很容易破冰的话题，就算陌生人之间聊起来，也没压力和负担，也不会冷场。但是，属相真的靠谱吗？属猴的人真的就是这些性格？
十二生肖，在西汉时定型
“十二生肖的形成是一个漫长的过程，也有很多来源。”四川省历史学会会长谭继和解释了被视为中国传统文化一部分的属相和生肖。
早在先秦时期，就有典籍里对属相有零零星星的记载。1975年，湖北云梦睡虎地出土的竹简中有一部《日书》，里面有“子鼠也、丑牛也、寅虎也，未马也，卯兔也”等记载，十二地支与十二种动物一一对应，与现行的十二生肖类似，只是在具体动物上略有差别。
记载类似内容的竹简，在甘肃天水放马滩秦墓中也有出土。在《亡盗》一篇中，有“辰，虫也”之类的记载。这一南一北出土的竹简，也是早期关于十二生肖记载的实物考古资料。
到了汉代，十二生肖就定型了，且和流传到现在的十二生肖完全一致。东汉人王充在《论衡・物势》中有这样的句子：“寅，木也，其禽虎也……亥，水也，其禽豕也……巳，火也，其禽蛇也……”详细列明了十二支的属性和对应的生肖。但在那时，还没有“属相”的说法。
南朝时，沈炯做了一首叫《十二属》的诗，诗里写道：“鼠迹生尘案，牛羊暮下来。虎啸坐空谷，兔月向窗开。龙隰远青翠，蛇柳近徘徊。马兰方远摘，羊负始春栽。猴栗羞芳果，鸡跖引清杯。狗其怀物外，猪蠢官悠哉。”说明到南北朝时期，属相的说法已经被认可了。
猴入生肖，是汉朝的事情
关于生肖的十二种动物由来和具体排位，也有种种说法，每一个生肖的背后都有一个传说。以猴为例，有一个传说是这样的：
老虎当上了山里的百兽之王，其余动物见了老虎都害怕得立即躲起来回避。只有猴子是例外，猴子和老虎是邻居，关系很好。虎王不在的时候，猴子就代行老虎镇山的命令，山中百兽慑于老虎的威风，只好听从猴子的号令。
有一天，老虎不留神落入猎人的网中，正在挣扎脱困时，猴子来了。老虎高呼救命，猴子爬上树，解开网，把老虎救了出来。脱困后，老虎与猴子达成了一个协定：猴子今后有什么事，老虎一定全力帮忙，当做是对救命之恩的报答；猴子对老虎差点被猎人抓走这件事闭口不谈，以保全老虎的面子。
很多年以后，玉帝开始选生肖，老虎以百兽之王的地位，自然早早入选。猴子也想做生肖，但玉帝以猴子对人没有功劳为理由，拒绝了。猴子找到老虎，希望老虎能帮忙在玉帝面前说说情，老虎答应了，猴子也自然如愿以偿。
当然，这只是个故事。谭继和说，十二生肖中有猴，是汉朝时候的事情，猴和蛇、兔、鼠一起被加进去的。在自然界的生物中，猴子和人的关系很近，又很灵巧、活泼，就被用在生肖中了。
兔子也是汉朝时才被加入生肖的，“现在我们讲到兔子，除了认为兔子可爱，还有就是会把兔子和月亮联系起来，作为月亮神的代表。但是玉兔和嫦娥的传说，是汉朝才出现的。在此之前，月亮神是蟾蜍，这从金沙遗址中出土的文物就能看出来，延续了上千年。”谭继和说。
生肖起源，学界众说纷纭
谭继和说，关于十二生肖的起源和演变，并无定论。在学界，生肖文化起源于图腾文化，是受认可的一种说法。在这种说法中，十二种生肖是上古以来各部族的图腾崇拜，这十二种动物的不同象征意义也与其图腾意义有关。不同的部落有自己崇拜的动物，例如牛是农耕社会的象征，也是神农氏炎帝的图腾，相传炎帝的后裔就以牛为图腾。即将到来的猴年这个“猴”，对猴的崇拜多流行于西南地区，在一些少数民族中，也流传着猿猴是人类祖先的说法。
还有一些学者认为，这十二种动物是起源于上古人类对动物的崇拜。在原始社会中，人类的生产力水平低下，猪、牛、羊等牲畜与自己的农耕生活息息相关，人类对此有依赖，而虎、蛇等动物可能威胁到人的自身安全，所以人对这些动物又有恐惧感。
谭继和说，在甲骨文中，蛇被叫做“它”，有些记载下来的资料显示，人们互相打招呼时说的就是“无它乎？”无它即无蛇，无蛇即平安。
也有学者提出一种假说，这十二生肖，不仅与真实的动物有关，还跟天上的星星有关系。也就是说，十二生肖离不开天文学的背景，与古人对星象的联想有关系。午马、辰龙、寅虎，就与这些星座的形象有关系。
在学术界，还有十二生肖是起源于外国的一些假说。比如南怀瑾就认为，十二生肖是外来的。但是，这个说法并未得到广泛认可。
随着大量文物资料出土，十二生肖起源于中国本土，已经是学界共识。但这也带来了另一个疑问：这十二种动物具体是以什么标准定下来的？
十二生肖，与人关系紧密
谭继和认为，十二生肖的起源还是和人的动物崇拜有关系。十二生肖形成的基础，应该是八卦。
伏羲时，先民们还处于游牧状态中，但已经开始驯养牲畜了，鸡、犬、猪就是最早一批被驯养的动物。
伏羲创制的八卦，历来有多种解读，都有人认可。一种说法认为，这八卦是讲的天、地、山、水、风、雷等八种自然现象；一种说法是八卦代表了父子、男女等人伦社会关系；还有一种解读，就是八卦的八个卦象，和八种动物相对。谭继和说，这八种动物分别是：鸡、犬、豕、马、牛、羊、龙、虎。
前面六种动物是当时已经被驯养的牲畜，非常常见。龙虽然是想象中的动物，但是从红山文化开始，中国人对龙的崇拜已经延续了上千年。虎和龙一样，也是早期的部落图腾。
后来，人们拿这八种动物来和十二个地支相配的时候，发现还差四个，于是就在汉朝补了四个，形成了完整的十二生肖。在猴、兔以外，蛇、鼠都是非常常见的动物，与人的生活有密切联系。
或许有人会问，十二生肖里为什么没有猫？答案就很简单了，现在的宠物猫并非是我国原产。猫原产于埃及，十二生肖已经定型以后才传入我国，当然不会在其中留下一席之地，“可以作为佐证的是，在甲骨文中，十二生肖的动物都可以见到了。在甲骨文和一些西周的文献中，并没有猫字。”
谭继和说，从这些动物来看，也能反映出先民们从游牧到畜牧再到农耕的生活演变。
生肖干支，一种人文解读
现在我们说的生肖顺序，总和干支配在一起，子鼠、丑牛、寅虎等。其实，从发展来说，干支的出现要比生肖更早。
前文已经说过，十二生肖在西汉定型，在东汉留下了明确的记载。“在殷商时候的甲骨文中，干支作为计时的方式就已经非常成熟了。”谭继和说。后来，干支用来纪年、月份、日期甚至一天当中的时辰，都与干支有对应关系。
十二生肖和干支相匹配，是战国时期阴阳家们的一种解读，也是十二生肖的来源与文化解读的源流之一。春秋战国时期，阴阳观念、五行观念被创立出来。这一学说认为，万物都具有阴、阳两个方面的性质，阴阳二气的消长带来了万物的变化，五行则是金木水火土五行相生相克。持有该观点的学者认为，王朝的兴盛更替是按照“金、木、水、火、土”的顺序循环更替的，这种学说被称为“五德终始”说。
“五德终始”说有一个很典型的例子，都说秦朝尚黑，就是因为根据“五德终始”。秦始皇认为周是火德，秦灭周如同水灭火，所以秦朝是水德，水德对应的颜色是黑色。
阴阳家在这种学说下，认为十二地支和十二生肖也都有阴阳之分。十二地支中，奇数的是阳，偶数的是阴。生肖的阴阳对应关系比较复杂，谭继和介绍说：“老鼠的脚趾头是5个，所以是阳；牛的蹄蹄是两瓣，所以是阴。其余的动物，以其中某种特征以此类推。”
十二生肖和十二地支不仅纪年，也用来纪日和标记每一天的时辰。一天中分为十二个时辰，从子时开始。生肖和地支的对应，也与这一天中动物的活跃程度有关系。“子鼠，子时是半晚上，这个时候老鼠很活跃；寅时天还没亮，太白星还在天上，能够被看到，太白星又叫白虎星，所以寅为虎。到了卯时，兔子开始四处活动，所以卯为兔。以此类推。”谭继和说，“无论是从阴阳还是对应的解读，其实都是人对动物的一种文化解读。”
生肖预测，其实很不靠谱
关于生肖，现在常见的解读是，生于某一年的人有这种生肖的特征，比如属鼠的人机敏多智，属牛的人勤勉稳重，属马的人积极进取，属猴的人活泼开朗等。甚至有研究命理的人拿着属相预测运势，测试吉凶。这究竟靠不靠谱？
先不说预测，来看看动物与性格的关系。谭继和认为，在游牧时代，伏羲创制八卦的时候，反映的是当时先民对于自然界的认识。无论是八卦代表天地山水等自然事物，还是代表鸡、犬、豕等家畜动物，都说明了当时人们对自然的观察结果。其间，先民发现人的不同性格与一些动物的特点有相似之处，于是拿动物来比喻人，“比如有些人忠厚老实，勤勤恳恳，就像牛一样；有些人比较精灵，像猴子。”
谭继和还介绍，在生肖发展的过程中，虽然东汉时期十二生肖就已经被记载下来，但直到宋朝，生肖才开始和命理学说相联系，有了预测运势的功能和作用。“比如说属鼠的人有怎样的性格特点，这应该是早期先民把人的某种性格特点拿老鼠在做对比。而后预测命理的人再拿这种对比反过来作为预测推演的原理，当然不靠谱。” 华西都市报记者王茜 制图/司婉靖
中新网1月1日电 贺岁话剧《芳心之罪》近期在北京东宫剧场献演，将持续至1月3日。该剧让观众在“三姐妹”的故事里，看到生活本来的样子，教给观众“认真跌倒，认真生活”。
生活本残忍
《芳心之罪》改编自美国贝斯 亨利的同名作品，曾在上世纪独揽美国戏剧界多项大奖。该剧讲述了一出有些残忍，却绝对真实的故事。故事以一家三姐妹的感情生活为切入点，逐渐引出三姊妹少时父亲离家出走，母亲与一只猫一起上吊自杀的故事。自此之后开启了这三位女性的不幸――大姐因不能生育而自卑，却禁不住与男人一夜情；二姐怕爱的男人离开自己，狠心抛弃险些为她丧命的男人，此后她境遇不济精神失常；小妹因为被丈夫虐待，开始不伦姐弟恋，最终开枪射伤自己的丈夫，面临牢狱之灾……
不论是戏剧还是影视，想要真正打动人心，最根本的便是展现生活本来的样子。每个人因经历各有不同，生活的具体样子也各异，但总有很多共性。三姐妹的故事，就展示了真实生活的很多共性。
所以才会有这么多的观众，在看过该剧之后，都会问自己：如果我们是剧中的人物，面临她们的处境，又会如何面对？
认真跌倒，认真生活
《芳心之罪》以女性故事为题材，三姐妹生活在理想和现实的夹层中，遇到形形色色的人接踵而至的麻烦事。她们虽然生活在困扰之中，与困难迎头相撞，但在无助、无奈、辛酸之外，也表现出了自身的坚强、乐观、善良和温情。
该剧并非将焦点放在主人公那些“奇葩”经历上，而是用一系列“狗血”事件引出更多深层次故事。她们经历困境之时，在彼此的陪伴和讲述之中，发现了之前亲情的种种温情，并最终在亲情的支撑下重新振作，向着自己的人生前进，从最初认真地跌倒，到最后认真地生活。
虽然是上世纪的作品，但《芳心之罪》却像发生在我们身边的故事。它讲痛苦但不无病呻吟，它讲内心负罪但不故作姿态，它讲迈过人生沟坎但绝不说教。看着三位女性从不平顺的环境中，跌到、站立、互相扶持，观众的心也从开始的浮躁回归淡然，在别人的故事里找到关于有关生活的全部，知道生活本来的样子，并继续认真地生活下去。
一般来说，中国人一年中最看重的一顿饭是年夜饭。这是一家团聚，辞旧迎新的新年庆典中必不可少的核心内容，几乎具有了仪式般的意义。中国地大物博，南北差异，东西差异都很大，加之民族众多，风俗各异，从而造就了丰富多彩的春节饮食大观园。
国人过春节历史很悠久。虽然春节起源仍有待各路方家继续考察，但大致来说，早在远古时期，便传承着以立春日前后为时间坐标，以春耕为主题的农事节庆活动。一些学者认为，这一系列的节庆活动不仅构成了后世元旦(也即今天所称的春节，下同)节庆的雏形框架，春节的民俗功能也差不多是从这个时期就奠定了基础。
汉唐时期是由立春节庆向现代的春节大年节的过渡时期。早期的“春节”是以立春为中心的，逐渐过渡到以正月初一为中心。同时，原来单纯的立春农事节庆，逐渐过渡到复合型态的信念节庆。在此基础上，产生了一系列以除疫、延寿为目的的饮食习俗，其主要表现就是喝椒柏酒、屠苏酒、桃汤、吃五辛盘、胶牙饧等。
汉唐时的这些春节饮食习俗，大多都有健身、防病的含义。比如流行于魏晋时期的五辛盘，是将大蒜、小蒜、韭菜、芸苔、胡荽等五种辛香之物拼在一起吃，意在散发五脏之气。唐代“药王”孙思邈在《食忌》中说：“正月之节，食五辛以辟疠气”，在《养生决》中又说：“元旦取五辛食之，令人开五脏，去伏热。”按照现代观点，元旦之际，寒尽春来，正是容易患感冒的时候，用五辛来疏通脏气，发散表邪，对于预防流感之类的疫病是具有一定作用的。而在元旦吃五辛盘，寄托了人们对新一年健康的追求。
有些学者认为，五辛盘就是后代春盘、春饼的雏形。五辛盘增加了一些时令蔬菜汇为一盘，即称为春盘，取其生发迎春之意，主要在立春时吃。立春吃春饼的古老风俗，晋代已有记载。唐宋时立春吃春饼之风盛行，皇帝并以之赐近臣百官，当时的春盘极为讲究，“翠缕红丝，金鸡玉燕，备极精巧，每盘直万钱。”民间也用以互相馈赠。发展到今天，春饼形状随地而异，食用时间也因地而别，有烙制也有蒸制，大小也差别很大。
至于胶牙饧，其实就是一种饴糖。70后、80后小时候大多吃过“高粱饴”，就是差不多的东西。为什么要吃胶牙饧呢？因为在古汉语中“胶”与“固”相通，胶牙也就是固牙的意思。
一般习俗以元宵节作为新年节庆的结束。元宵节起源于汉代，但今天大家熟悉的汤圆和元宵，当时是不吃的。“汤元”始于宋代。在这之前人们在这一天主要是喝豆粥，加些油在粥里。不过唐代时这一天也吃一种用面做成球状的带馅食品，用油炸。这和后代的“元宵”或许有相通之处。
年夜饭出现于汉代
明代饺子已是春节必备
“一夜连双岁，五更分二天”的年夜饭，以目前所知的材料而论，大致在汉代就已经出现。按照学者姚伟钧的说法，这时元旦期间大吃大喝就成为了风气。汉制规定，元旦群臣要给皇帝朝贺，成为“正朝”，皇帝也要大摆宴席款待群臣，君臣共饮欢度佳节。此后，由魏晋至唐，元旦皇帝大宴群臣成为定制。晋代元旦朝贺皇帝时，皇帝还要给百官增禄、赐酒。而唐代由于雄强的国力和深广的影响，元旦朝会不仅有百官朝贺，还有远方少数民族和附属国的首领和使臣。
西晋人周处记载四川的春节习俗时说：“蜀之风俗，晚岁相与馈问，谓之馈岁；酒食相邀为别岁；至除夕达旦不眠谓之守岁。”南粱的《荆楚岁时记》中写得更详细：“岁暮，家家具肴簌……以迎新年。相聚酣饮，留宿岁饭，至新年十二日则弃之街衢，以为去故纳新也。”也就是说，新年饮宴的范围远不仅限于皇家，而是民间共有的民俗，并且逐渐定式化、仪式化，成为春节习俗中不可或缺的重要活动。
今天北方地区春节必备的饺子，大约在明代已经成为辞旧迎新、祈求吉祥的年节佳肴。时人记载：“吃水点心，即馄饨也。或暗包银钱一二于内，得之者以卜一岁之吉。”有些地方除夕夜还忌包没有褶子的光边饺子，以防日子“过秃”。但饺子出现的时间则比这早得多，远在5世纪饺子就是北方汉族人民的普通食品。当时的饺子“形如偃月，天下通食”。但当时饺子是连汤吃的，故称之为“馄饨”。至唐朝时，吃法已与今天一致。1972年在新疆吐鲁番唐墓中发现有饺子，形状与现代无异。宋代称饺子为“角子”，此词也常见于小说中。元代忽思慧《饮膳正要》中又有“扁食”一词――这词在今天河南省等地仍然使用。
年夜饭的菜肴都是为了突出吉祥美满等好意头。由于中国的地域差异，具体表现上则大有不同。大体上，北方人喜欢吃饺子，因为形状很像元宝，也有更岁交子的意思；南方人喜欢谐音“年高”的年糕，有年年高升的寄托。无论南北东西，条件允许的情况下，通常餐桌上少不了鱼，代表着“连年有余”，有些吃鱼特别困难的地方，甚至会拿木雕鱼来代替。吃鱼的讲究还很多，有些人讲究不能全吃光，有的地方只吃中间部分，有的地方一定要两条，还有的地方只看不吃。东北很多地方年夜饭要吃红烧丸子，表示阖家团圆。陕西传统家宴有“四大盘、八大碗”的说法，前者为烧菜和凉菜，后者一烩菜和烧菜为主。山西地区要蒸花馍，青海、甘肃的不少地方要炸馓子。上海人这顿饭好吃蛋角。安庆地区要在饭前吃“钱串子”，也就是面条。还有很多地方，一只鸡是少不了的。
据统计，在我国众多的少数民族中，有将近三分之二的民族有过汉族农历春节的习俗，并且带有浓郁的民族特色。
腊八粥和麦芽糖
为春节大餐拉开序幕
民谚云“过了腊八就是年”，而春节期间的第一道代表食品，确实当属腊八粥。腊八粥最初是佛教的一种宗教节日食品。至于腊八粥用料，北宋以杏仁、桃仁、果脯、江米、黄豆、豆子等，南宋时以胡桃、松子、柿栗之类，元代粥色殷红，亦称红糟粥、朱砂粥，可能用赤豆、莲子、花生、红枣之类致红的原料熬制而成。
民谣中“二十三，糖瓜粘”指的即是每年腊月二十三或二十四日的祭灶，有所谓“官三民四船家五”的说法，也就是官府在腊月二十三日，一般民家在二十四日，水上人家则为二十五日举行祭灶。使用麦芽糖的意思是希望让灶王爷“上天言好事，下地保平安”。
香格里拉的独克宗古城举行对外开放仪式，宣布火灾后重建的独克宗古城于今天正式对外开放。被称为“月光城”的独克宗古城位于香格里拉市建塘镇，建城距今1300多年。两年前的1月11日，独克宗古城发生火灾，过火面积近100亩，占古城核心保护区面积的17.8%。当时庭院坍塌，满目疮痍。火灾后，当地整合了1个亿的恢复重建资金，提前一年完成了规划要求的建设内容。
迎接中国农历猴年的不仅只有中国人，如今世界各国都对此热情高涨，颇有“普天同庆”的意思。多国邮局都推出猴年纪念邮票、纪念币或者纪念钞。商家更是追捧中国农历新年和生肖元素，最近LV、迪奥等大品牌纷纷推出“猴年版”商品。
“猴年概念”流行反映了什么？是世界越来越重视中华文化，还是越来越倚重中国市场？
“中国元素”越发流行 
王希怡：最近，像迪奥、LV等大牌纷纷推出“猴”元素设计。这些商家这么会投其所好，反映出他们对中国市场的重视。毕竟，近年欧美经济遭遇寒冬，民众捂紧钱包度日；而另一边厢，中国民众迸发出巨大的海外消费能力和热情，成为拯救国际市场的生力军。
赵海建：欧美大牌这么做，其实不是什么新鲜事儿。此前，耐克推广猴年定制的波鞋新产品，产品鞋身以白为主，最特别是在脚后跟部分，写有红字“发”或倒“福”，以取中国人福到之意。说白了，这都是一些营销手法。
王希怡：懂得“接地气”的确是这些国际品牌的生存之道。他们为打入某一国市场，往往采用地方文化元素，推出相应设计主题，赢取当地民众的欢心。
黄茜：商家的逐利本性决定了他们“见风使舵”。中国人如今是全球奢侈品行业数一数二的“金主”。美国咨询公司贝恩(Bain Company)2015年12月的调查显示，中国人占全球奢侈品消费的31%，超过美国人的24%。
赵海建：不过，“接地气”的方法要适当才行。就像耐克的设计，有网友认为若穿这种鞋上街会被人耻笑。说实话，这双鞋我是不敢穿出去。
黄茜：如果商家一心只想赚钱，没有“吃透”本地文化和传统，打“生肖牌”的结果往往适得其反。今年某奢侈品牌推出猴年限量版生肖配饰，就被中国网友吐槽像“长出俩耳的外星人”。还有些一心想“讨好”中国消费者的生肖限量版设计犯忌，最后聪明反被聪明误。比如逢羊年时，某高端酒类品牌苏格兰威士忌曾推出以羊意涵推出的《羊年珍藏》限定版，只有集合四瓶酒樽才能看见“三羊开泰”的画面，但因“4”在中国不吉利，所以消费者更愿只买一瓶。
中国软实力的体现
王希怡：近年来，春节文化和生肖文化得到国际社会的广泛关注。每逢春节，世界华人社区都会举办各种新春活动，成为弘扬中华文化的重要载体和阵地，成为中国软实力的一种体现。
黄茜：很重要的一个原因是，华侨华人的影响力扩大。比如加拿大华人华侨，无论从经济还是文化上都对加拿大多元化和经济增长贡献良多，成为加拿大举足轻重的群体。
在很多国家，从人口构成到文化形成，已经是“你中有我，我中有你”的局面。华侨华人海外的存在、壮大和奋斗，是中华文化在海外生根开花的重要条件。
赵海建：近年来，春节这个中国的传统节日加速走向世界，与中国官方的推动密不可分。据新华社报道，为更好地发挥春节在中华文化“走出去”的巨大载体作用，官方已启动2016年春节文化“走出去”工作，着眼点是进一步展现和提升中国的文化软实力。
王希怡：我们知道，西方圣诞节、情人节等洋节，还有西方星座、塔罗牌等文化早在中国流行。而中国春节和生肖文化也应“反其道而行”，增加海外存在感，让更多外国民众了解中国传统文化。
赵海建：软实力的大小，依赖于对方的感受，需要打造一些能让对方认同的文化载体。最近，《神探夏洛克》成为赚足收视率的赢家，背后赢家正是英国。英国作为推广国家软实力的高手，诸如王室、女王、美貌出众的王妃等品牌效益都被发挥得淋漓尽致。推广的结果让各国民众自然形成一个印象：英国是一个有魅力的国家、英国人招人喜欢。
对于中国来说，除了文化贸易之外，春节等传统节日作为世界认识中华文化的重要载体。我们应该因地制宜、因国施策，增强这些载体的亲和力、影响力。
要学会求同存异
王希怡：有意思的是，中国传统文化走向国际化的过程中，我们也能感受到一些有趣的文化差异。令我记忆犹新的是，在中国喜迎羊年时，欧美媒体大费周折地研究“羊”，翻译为“goat”、“sheep”还是“ram”？那股较真劲儿，既让人觉得有点“蠢萌”，也为他们的认真和重视所感动。
黄茜：差异是吸引力的重要来源。我们觉得情人节浪漫、圣诞节欢乐；而让外国人感知中国四时节气有趣、春节习俗热闹，则同等重要。
中国故事曾经不止一次被搬上西方荧幕。比如，迪士尼曾经拍摄动画片《花木兰》；《西游记》和孙悟空的故事也曾反复被搬上荧幕，最近热播的美剧《荒原》就被称为“现代版西游记”。
赵海建：正因存在碰撞，才能发现差异；也正因存在差异，文化交流才有吸引力。事实上，国外友人接触中国文化过程中，我们能体会到类似差异，但应该求同存异。比如，今年洋大牌推出的猴图案设计，被中国网民吐槽太丑等，其实是文化交流中的正常现象。
黄茜：生肖、节气、舞龙等等中国传统文化的核心元素，如果善加挖掘、包装和推广，影响力不可限量。如今世界各国“追捧”中国元素，我们更应趁着势头筹划，特别是在传播手段上有所创新，获取更大更好的传播效果，这也有利于提升国家形象。
之前，中国国家形象宣传片在纽约时报广场播出就是一个新尝试，“中国年”完全可以拍成短片，向世界推介。
中新社兰州1月1日电 题：雕刻艺人复原微缩敦煌古城
作者 冯志军 高莹
“敦煌城内曾经有着许多历史悠久的古建筑，但现在绝大多数都被毁坏，荡然无存……”，赋闲在家的民间艺人杨宏伟每谈及敦煌古城昔日的繁华盛景时总是痛心疾首。他说，除了莫高窟，敦煌城里的遗迹越来越少，亟需给年轻人“造一个续梦的地方”。
近年来，这位年近六旬的敦煌土著“老人”将大把时间倾注于敦煌古城的微缩复原，他希望通过详实的历史资料记载和实地走访，给后人呈现一个“完整的敦煌”。
大半生主攻雕塑专业的他，由一个偶然机会得知“消失了的敦煌大佛寺文献资料”后，敦煌古城的原貌复原便成为他的“事业”。
为了更加精准的还原敦煌城内的古建筑，杨宏伟跑遍了敦煌大小博物馆和图书馆，除大量搜集有关大佛寺等有关敦煌古城的文献和图片，还请教当地对敦煌古城有些许印象的老人和专家，目前已完成大佛寺的原貌图纸，并且以1：100的比例复原敦煌古建大佛寺。
