地处甘肃河西走廊最西端的敦煌，位于古代中国通往西域、中亚和欧洲的交通要道丝绸之路上，曾经拥有繁荣的商贸活动。以敦煌石窟、敦煌壁画闻名天下，是世界遗产莫高窟和汉长城边陲玉门关、阳关的所在地。
但随着古丝绸之路的萧条，曾作为中西方人文商贸交流中心的敦煌日益衰落。至近代，连年的战乱和频发的自然灾害使得这座见证了中西方文化交流的古城内的遗迹逐渐消逝。
“敦煌人心中的名胜古迹现在都没有了，城里旧的遗迹越来越少，因此把大佛寺微缩复原对敦煌而言，就是对宗教融合文化的延续。”杨宏伟透露，经过长期对敦煌当地老人的走访，接下来还打算原貌微缩复原敦煌文庙、武庙、金花庙等传统建筑，图纸已基本确定，建筑规模也“心中有数”。
杨宏伟表示，目前，敦煌博物馆已对自己复原出来的敦煌古建大佛寺持保存收藏的意向，他也希望尽量恢复到古建筑原状，比如从上色，原始材料的木头、砖瓦等方面选用，都回归到原来的色彩。
尽管这是一件颇受煎熬的“事业”，不过在杨宏伟看来，正因为敦煌曾经有过很多美好的名胜古迹，但现在很多都消逝了，因此能把敦煌古城的建筑微缩复原，是对敦煌历史文化的一个延续，也能给人们提供一个了解敦煌历史的资料。(完)
2016年的第一场寒潮，确实比预想的要猛了一些。无论是气温下降的幅度，还是经济放缓后的压力，都难免让人有“路在何方”的疑惑。但看到刚刚发布的《天猫图书白皮书》，数据公布，2015年图书行业销售额约624亿，其中线上约280亿(增速约30%)，天猫以75亿的市场规模，占据线上图书行业的三分之一，增长率是73%。突然意识到，在以往当当、亚马逊、京东三家主要图书电商的名单上，天猫真的如一只猫，悄悄不动声息地进入了主要图书电商的名列。对比几大电商榜单发现，天猫的榜单，热衷时尚和购物的年轻人群的读物居高，这大概与天猫黏着用户的特点有关。
与大多数畅销书一样，《将来的你，一定会感谢现在拼命的自己》也是一本心灵鸡汤类的暖心励志读物。与张嘉佳的《从你的全世界路过》不一样的是，作者不是依靠微博故事，也不会掀起一个“男色时代”，但却都是给人留下了一个“暖男”的印象。每个人在年轻的时候，都有自己的梦想，并为之不断努力和奋斗，几年后回头来看，无论结果如何，这段经历都是你以后最难忘的回忆。我们大多数人都不会一辈子只在一个地方做一份工作，迟早都会离开、都会重新选择，但只要有努力和争取，即便现在没有任何回报，在不远的将来，在你意想不到的某个领域，都会给你带来一个惊喜。
某种程度上，阅读趋势和潮流，和经济周期的起伏一样，还是有共同点可以参照。一般来说，经济形势好的时候，各种娱乐、探险、成功学的图书都会大受欢迎，类似于《奋斗》《狼图腾》《鬼吹灯》、穿越小说都属此类，而艰难时世开始的时候，往往是暖心励志、心理治愈之类的作品就会在无声无息中越来越畅销，类似于《摆渡人》《遇见未知的自己》《你的孤独，虽败犹荣》。15岁的单亲女孩迪伦，生活一团糟，但在一次意外中，遇到了命中注定的“摆渡人”，这个故事，虽没有灰姑娘遇到王子的浪漫，但在寒冬漫漫时，能给人以希望和勇气。在文艺类图书中，类似于2008年之后热销的心理治愈类图书、励志类的轻小说，将获得更多年轻读者的喜爱，压力越大时，如何给自己更好的定位，不迷失、不狂躁，显得尤为重要。
另一个值得关注的有趣的现象是，微博上有千万粉丝的作者“伟大的安妮”的《关于我最喜欢的他》，正在无声无息中赢得越来越多的读者，不良少女和青梅竹马的哥哥之间的羁绊，和《乖，摸摸头》里面邻家小妹和浪子哥哥之间的臭屁相比，显得更有画面感和喜剧效果，与只会谈恋爱的80后相比，90后对爱情的理解还是比较直接，不同的是，在90后眼中，原来《流星花园》里面的男女主人公的性格应该互换――80后的哥哥们，你们有这个心理准备吗？
/李捷
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
东汉初年大司空宋弘，京兆长安(今陕西西安)人。他的“贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂”。以自己对患难之妻的忠诚，让人们感到了情义无价，感到了忠诚永恒。“糟糠之妻”遂成典故。
这则典故出于《后汉书・宋弘传》，《后汉书》是一部记载东汉历史的纪传体史书，与《史记》《汉书》《三国志》合称“四史”。书中记载：光武帝刘秀的姐姐湖阳公主新寡后，刘秀有意将她嫁给宋弘，但不知她是否同意。一天，光武帝与湖阳公主共论朝臣。湖阳公主说：“宋公(指宋弘)威容德器，群臣莫及。”刘秀听后很高兴，召见宋弘，让湖阳公主在屏风后观听。
刘秀对宋弘说： “谚言贵易交，富易妻，人情乎！”意思为：民间有俗话说，高贵了忘掉交情，富有了想另娶妻子，这是人之常情呀！宋弘一听，立即答道：“臣闻贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂。”有趣的是，光武帝听了一愣，旋即故意大声说：“事不谐矣。”实际是说给屏风后的湖阳公主听 ：“这事弄不成了。”
媒没说成，光武帝刘秀并未怪罪宋弘，而是益加敬重他了。宋弘为东汉初年一代名臣，为人正直，做官清廉，对皇上直言敢谏。曾先后为汉室推荐和选拔贤能之士三十多人，有的还官至相位。建武二年，宋弘官拜大司空，封找睾睢Ｋ魏虢所得租俸分赡九族，家无资产，以清行而闻名。
《后汉书・宋弘传》有一段记载，可见宋弘之清正无私，直言敢谏，对皇帝竟然连一点小事都不放过。有一次，光武帝设宴会集群臣，席间，宋弘看到皇帝御座旁边有副新屏风，上面画着许多美女，光武帝几次回头去欣赏，宋弘便严肃地说：“要是看见陛下好德像好色一样就好了。”光武帝听后，当即令人撤去了屏风，并笑着对宋弘说：“闻义则服，还可以吧？”宋弘答道：“陛下进德，臣不胜其喜。”
到了唐代，还出了位“糟糠之妻不下堂”的人物，是被奉为门神之一的尉迟敬德。据《资治通鉴・唐纪》所载：一次唐太宗对尉迟敬德说：“朕欲以女妻卿，何如？”敬德叩头谢曰：“臣妻虽鄙陋，相与共贫贱久矣。臣虽不学，闻古人富不易妻，此非臣所愿也。” 其中 “闻古人富不易妻”，所闻的古人，应是东汉的宋弘。故事发生地在唐都长安城。
糟糠之妻不下堂。还引出民间的富贵后弃妻休妻，忘恩负义，喜新厌旧，为人唾骂之故事。以及“休妻毁地，到老不济”的民谚。陈世美休妻弃妻遭报应，让包公给铡了，活该如此。
还是流传在陕西的一首新民谣说得好：“要想一天不安宁，你就请客；要想一个月不安宁，你就打家具；要想一年不安宁，你就盖房；要想一辈子不安宁，你就换老婆。”
在中国，一个人的幸福美满是依靠家庭的，而小家庭是由夫妻二人共同经营维护的，夫妻关系的良好，恩爱无猜疑，是整个家庭赖以生存的基础。
昨天，游客在颐和园排云殿下的昆明湖上畅滑，从冰面360度欣赏颐和园冬季景色。本报记者 吴镝摄
滑冰戏雪、品茗赏花、登高迎新……元旦将至，市公园管理中心启动大众冰雪季，拉开了2015迎新游园活动序幕。小长假期间，11家市属公园将举办31项多姿多彩的游园活动，邀请市民参与。其中，有6家公园开辟了大众冰雪游乐项目，属历年最多。
元旦期间，北海、玉渊潭、陶然亭、紫竹院、颐和园和北京植物园6家公园联手打造了“冰雪乐园”系列游园活动。颐和园昆明湖湖面冰场近10多年来首次开放，元旦起共开设3块场地，位置分别位于排云殿正南、知春亭西侧与十七孔桥南北两侧，3处均属颐和园观景最佳地点，游客可以在冰面上360度欣赏颐和园冬季景色；北海是传统的皇家“冰嬉”场所，其中荷花湖内有2000平方米的天然美景溜冰场，南岸和东岸码头的冰场首次设通票，游艺项目不限时，小长假期间公园还将组织小小冰球队，由专人教孩子们打冰球；陶然亭冰雪嘉年华首次请来了8只憨态可掬的跳岩企鹅与市民见面；紫竹院公园在公园大湖、南北小湖三湖皆围有冰场，面积近10万平方米，游客从特制冰滑梯上滑下可滑出50余米；北京植物园也将首次开办冰雪嘉年华活动，冰车、儿童滑板等游乐项目一应俱全。
除了冰雪活动，各大公园还有不少迎新游园活动。天坛公园凝禧殿将举办神乐署中和韶乐展演，元旦期间上午下午各一场，市民可以与演员现场交流，还可尝试敲编钟、吹排箫；中国园林博物馆内举办园林雅集和传统民俗体验活动，游客在此可品茗、焚香、听琴、画九九消寒图，亲自参与木版年画制作。喜欢花草的游客，可以到北京植物园的热带展览温室内观看植物展览，畅游热带植物王国；中山公园唐花坞迎新年花卉展正在举办，梅花、榆叶梅、杜鹃等通过技术手段调控的花卉以及组合盆栽花卉缤纷炫彩竞相开放，惠芳园内还将展出80余盆寒兰、墨兰、兜兰。
登高迎新活动历年都深受市民喜爱。香山公园碧云寺将敲钟迎新，景山公园的万春亭也将陆续迎来观赏中轴线上“新年晨光”的各界游客。
此外，元旦期间，市属各公园及中国园林博物馆还首次推出历史文化和动植物科普两大类18项文化展览展陈，包括颐和园的《古今图书集成》、香山公园双清别墅内的毛主席诞辰121周年珍贵图片展、中国园林博物馆园林互动展厅的4D影院等。(记者 袁京)
图为1月3日广西当代艺术南宁展作品，融合了传统水墨技法。 钟建珊 摄
图为1月3日广西当代艺术南宁展作品《关于自我》。 钟建珊 摄
图为1月3日广西当代艺术南宁展作品。当代艺术作品更注重个性表达，色彩鲜明，富有层次感。 钟建珊 摄
中新网南宁1月3日电 (钟建珊)广西当代艺术南宁展3日开幕，约百幅代表广西民族个性的当代艺术作品与民众见面。本次展会策展人韦少东表示，此次展会主要关注中国西部少数民族艺术个性表达，培育西部地区当代艺术文化氛围。
据介绍，本次活动由北京广西文化艺术促进会主办、南宁明仕居艺术馆承办，为第九届中国宋庄文化艺术节12个核心主题展之一――“广西当代艺术北京展”的成果内容。
本次参展的作品包含架上绘画、装置、影像等形式，大多出自广西民间当代艺术家之手，参展的代表作品共近百幅。
“广西作为中国西部省区，局限于经济发展、文化包容等因素，长期以来当代艺术发展的根基很弱。”韦少东说，广西作为壮族族民聚集地，具有十分鲜明地特色，当代艺术标榜个性地表达方式，更能让少数民族在艺术领域发声，传达本民族的文化。
韦少东认为，当代艺术与传统艺术相比较，前者更自由奔放、更能穿透绘画技术的束缚，“绘画功底无需达到顶尖级别，也能够自由地表达思想，与鉴赏者互动。”
韦少东说，这种艺术“通感”，能让艺术家和读者有共鸣，对于传播少数民族个性文化有十分良好的效果。
在展会现场，记者注意到一具巨大的鲸鱼雕塑作品引来不少人围观。这幅作品名为《南鲸！南鲸！》。作者王铁龙表示，这幅作品灵感取自于南太平洋鲸鱼惨遭猎杀的现状，主旨为呼吁人们关爱海洋精灵――鲸鱼。
他还表示，当代艺术自由、“前沿”的表达方式，可将生活、社会矛盾、时代变迁等与普通人息息相关的元素融入创作中，令艺术更接地气，摆脱“曲高和寡”的尴尬。
韦少东说，为让当代艺术在广西有更好地成长土壤，在当地官方支持下，拟用半年时间，将当代艺术展览带进校园。
当日开幕式上，主办方还举行了北京广西文化艺术促进会南宁文化艺术基地、南宁明仕居艺术馆挂牌仪式。(完)
北京控烟协会昨天向电影《老炮儿》剧组和国家广电总局发出公开信，抗议电影滥用吸烟镜头，要求电影制片方和审查部门向北京市民道歉，并在影片放映前加播“吸烟有害健康，公共场所禁止吸烟”字幕。
北京控烟协会在公开信中提到，近日电影《老炮儿》在北京上演后反响强烈，好评如潮，各大影院一票难求。虽然电影有许多成功之处，但滥用吸烟镜头却是一大败笔。吸烟有害健康人所共知，室内吸烟是对他人健康权益的粗暴侵害。作为北京控烟工作者，必须要向剧组和广电总局表达强烈不满和抗议。
据了解，早在2011年广电总局就发出《关于严格控制电影、电视剧中吸烟镜头的通知》，要求严控影视剧中的吸烟镜头。过多的吸烟镜头客观上有误导吸烟之嫌，容易对社会公众，特别是青少年产生不良影响。“不知道广电总局在影片的审查中是如何贯彻自己的规定的。”控烟协会表示，影片的审查上映时间是2015年，而2014年北京就颁布了《控烟条例》并于2015年6月1日起实行。目前，本市处于冬季，室内控烟正面临挑战，卫生监督人员和控烟志愿者正在加大宣传和劝阻力度的关键时期，影片《老炮儿》的放映无疑起到了负面作用。 (记者 汪丹)
昨天，颐和园等5家市属公园的冰场开门迎客。颐和园在昆明湖上开辟了70万平方米的新冰场，让游客在更宽阔的冰面上尽兴活动。首席摄影记者 蔡代征/摄

昨天下午3时起，前海冰场因为气温升高、游客过多限流。售票处排起了长队，游客们期待有机会“放票”进入冰场。北京晨报记者 史春阳/摄
颐和园、陶然亭、北海、紫竹院、植物园等5家市属公园的冰场昨天开业，推出百余项冰上游戏。今年随着颐和园开放了70万平方米的昆明湖水面做冰场，京城内自然冰场面积首次突破100万平方米。
颐和园冰场开业首日，冰面游客比路上游客多。站在昆明湖上，视野开阔，天蓝冰翠，360度环望万寿山、佛香阁、十七孔桥和西堤。也许是开业第一天，所谓的京城“老炮儿”倒是没见到几个，游客中绝大多数都是“一家三口”；外国游客也不少，几位泰国游客显然没见过这么大的冰湖面，在导游的带领下，哆哆嗦嗦下到冰面上。
据现场的几位“老北京”回忆，小时候冬天没地方玩儿，经常翻围墙，跳到昆明湖上滑冰。据公园工作人员介绍，上世纪80年代，颐和园开过冰场，但因昆明湖水面过大，冰冻时间不好掌握，市民安全也不易监控，因此放弃开辟冰场，市民望冰兴叹30多年。去年，颐和园辟出佛香阁前的10万平方米冰面，试点开冰场，冰客如织。今年，几乎“贡献”出整个昆明湖，面积相当于100个足球场，成为京城内面积最大的自然冰场。
陶然亭、紫竹院、北海、植物园的冰场也都开业迎客。陶然亭是目前既有冰场也有雪场的市内公园；玉渊潭公园没有开辟冰场，但是人造雪场面积居各公园之首；紫竹院公园则拥有最长的冰滑梯，长达32米。
/现场体验/
天暖客多 什刹海冰场“限流”
北京晨报96101现场新闻(记者 贾悦)元旦假期第一天，什刹海冰场已经开放，游人较多，下午前海冰场甚至暂停售票，后海冰场九号口外售卡处排起二三十米长队。
前天上午，什刹海冰场验冰合格，下午正式对游人开放。当天记者就曾来到现场，看到虽然刚开几个小时，但游人一点也不少，前海冰场二号口售卡处排起队，准备滑冰车的人从小卖铺买来手套应急。昨天下午，记者再次来到这里，看到游人明显更多，前海四个售卡处都排起队，其中二号口外人最多，至少排了三四十人。打听之下才知道，只有二号口可以租冰鞋。工作人员与游人交谈时说道，“租冰鞋的人很多，感觉有不少生手儿，不过上冰摸索一会儿就会了”。“电影《老炮儿》里有什刹海滑冰的场景，看了心痒痒，听说冰场开了，赶紧过来试一试。”一位游人笑着说，一行三四人都跃跃欲试。
下午2时左右，前海冰场暂停售票。工作人员向游人解释由于气温较高，冰上游人较多，安全起见暂停售票，恢复时间视具体情况而定，并告诉游人后海冰场仍在售票，不少人急匆匆赶到后海。后海冰场九号口是最靠近前海的，买卡的队伍排了二三十米，其余几处入口的游人则略少一些。据了解，今年什刹海冰场的项目有冰车、冰鞋、冰上自行车、冰上摩托车、儿童乐园等，前海夜场也将继续开放。为保障游客安全，冰场将每日验冰。
线索：马先生
/晨报揭秘/
《老炮儿》的冰湖决斗不在颐和园
京味电影《老炮儿》持续热映，颇为震撼的“冰湖决斗”画面到底在哪儿拍的，成市民热议话题，有不少游客到颐和园打听“附近哪儿有野湖”。工作人员表示，“六爷”的“野湖”不在颐和园，倒有可能是旁边的北坞公园。
电影中，“六爷”冯小刚多次提到“颐和园后边有一野湖”，并最终决定去冰湖决斗。有网友“脑洞大开”按图索骥，认为电影中的场景极像北坞公园内的“野湖”。
北坞公园就在颐和园西侧，玉泉山脚下，与电影场景非常相似。这两天倒真有不少影迷到这里来感念、怀旧。工作人员介绍，北坞公园的湖并非“野湖”，实际上是清代高水湖旧址，为北坞八景之一“高湖塔影”，但电影并不是在这里拍摄的。有微博资料显示，电影《老炮儿》去年2月曾在延庆妫水公园取景。
《老炮儿》导演管虎近日也证实，在现今北京城内还真找不到这么苍凉、自然、原生态的冰面，因此“冰湖决斗出了北京城，是在非常野的野冰上拍的”。找到这片冰湖时已临近3月，冰面开化，踩上去“咔嚓咔嚓”响。电影结尾，冯小刚挥舞着长刀在开化的冰面上狂啸而来――管虎表示，这是最震撼，也是最危险的一场戏，是拿命拼出来的。北京晨报首席记者 崔红
中新网西安1月3日电 (记者 田进)秦始皇帝陵博物院3日晚透露，新年伊始参观兵马俑的游客络绎不绝，元旦三天累计接待观众53215人次，和2015年同比增长19.89%。
有“世界第八大奇迹”之美誉的秦始皇兵马俑博物馆作为亚洲唯一入选全球前25名的博物馆，一直都是海内外著名的旅游热点。秦始皇帝陵博物院是以秦始皇兵马俑博物馆为基础，以秦始皇陵遗址公园为依托的一座大型遗址博物院。
统计显示，2015年秦始皇帝陵博物院接待中外游客5620358人次，同比增长10.42%，成为继故宫之后中国第二个年接待游客超过500万人次的博物院。
秦始皇帝陵博物院坚持绿色发展理念，优化秦陵文化遗产环境，发挥文物的文化传承作用，丰富遗址文化内涵，彰显了秦文化特色。在强化科研的同时，拓展展示路径，引进了里耶秦简展等一系列展览，吸引游客关注陕西文化遗产的保护与发展。
秦兵马俑坑发现于1974年，三个兵马俑坑成品字形排列，总面积2万多平方米，坑内放置与真人真马一般大小的陶俑、陶马7000余件。(完)
施云今年45岁，初中开始写诗，特别喜欢泰戈尔的诗。施云曾出版过一本诗集，里面有100多首爱情诗。他的获奖诗歌《故乡》是在2014年6月份创作的，当时全国都在谈乡愁，他在思考什么是乡愁，觉得这个概念很大，几乎没有人能说清楚，但是乡愁最关键的地方是故乡，而故乡又是什么？他也说不清楚，便想把这个问题交给读者，于是写下了这首只有13个字的诗。“诗歌篇幅我觉得并不重要，我主张诗歌不要写太满，要把空间留给故乡，留给读者，留给想象，完全写透了就没有意思了。”
13个字的诗，能获奖金十万元，这首诗你一定要读……2015年12月30日，中国咸宁“金叶・香泉海杯”第二届世界华文诗歌大奖赛评选结果出炉。获一等奖的诗歌是只有13个字的《故乡》，值得一提的是一等奖的奖金有十万元。作者系云南《曲靖日报》的一名记者，名叫施云。此事昨日成为微信朋友圈热门话题，不仅吸引大批网友争议，诗歌圈的专业诗人们也加入了争议队伍。
有诗人质疑：非常一般
13字短诗获奖金十万元的事件，昨天在各大诗人微信群发酵。刚获得“刘伯温诗歌奖”的成都诗人凸凹，在接受成都商报记者采访时表示：“13个字的《故乡》非常一般，属于初习者的手笔，这诗值十万元，不能怪作者，只怪评奖机制与评委构成出了问题，不是水平问题，就是其他不能言说的问题。诗是将虚(抽象)写实(具象)，或反之。而这首《故乡》却是由A至A，向度都错了，一下就看出了不专业的一面。《故乡》从故乡到故乡，是从词到词，没有心跳与热度。”而另一位诗人刘春则质疑：“这首《故乡》，我觉得很一般啊，取巧罢了。”不过也有不愿具名的某诗刊主编认为，“这首《故乡》有点意思”，但不值十万。
主办方：
从4000多首诗中脱颖而出
成都商报记者昨日联系上获奖者施云，他接到记者的电话时语气略显疲惫，“这两天已经接到多个记者的采访电话了，我很感谢你们对我的关心。”他提到网友和部分诗人对他的质疑时表示：“读者提出不同意见，甚至是批评之声，我都感谢，觉得是个好事，对我来说反而是个促进，我更期待读者给我提出具体的缺点和意见，以便促使我更快地进步。”
而据《楚天都市报》报道，对于有些人认为“诗歌评选是圈内人自娱自乐的游戏”的质疑，大奖赛评委会负责人介绍，本次活动于2014年底启动，向全世界华人发出邀请，截稿日期到2015年6月30日，共收到来自世界各地的4000多篇作品。大奖赛设一、二、三等奖，通过评选，共6人获奖。奖金分别是一等奖10万元，二等各2万元，三等奖各1万元。该报道还称：咸宁市文联主席柯于明是评选活动的负责人之一，他介绍，评选活动完全公开透明，请的评委均是中国当代著名诗人，评委们只能看到作品编号与作品。成都商报记者 谢礼恒
1月7日至9日，第二十九届北京图书订货会将在中国国际展览中心(老馆)举行。据悉，今年将有参展单位815家，参展图书50万种，冯骥才、余秋雨、阎崇年等作家将携新书与读者见面。
冯骥才的《俗世奇人贰》将由作家出版社出版，收录了冯骥才时隔10多年新创作的18个短篇故事，依旧是清末民初时期天津的奇人、绝活；而《俗世奇人》的绘画足本将由人民文学出版社出版，由冯骥才本人为这些故事作画。此外，《余秋雨散文集》《阎崇年自选集》也将在图书订货会期间面世，两位名家也将来到现场与读者见面交流。(记者田超)
中新社茂名1月3日电 (李华斌 梁盛)“岭南圣母”冼夫人诞辰1493周年系列纪念活动3日在广东茂名举行，来自海内外的冼夫人研究学者、专家，以及冼氏后裔一起，共同弘扬冼夫人“唯用一好心”精神。
冼夫人又称冼太夫人，约公元522年出生于茂名电城山兜丁村，卒于隋文帝仁寿二年(公元602年)。冼夫人一生经历梁、陈、隋三个朝代，是中国著名的高粱俚族女首领，也是中国古代岭南地区备受赞颂、特具传奇色彩的伟大政治家、军事家和社会改革家。她毕生唯用一好心，致力于维护国家统一和民族团结，大力促进岭南地区社会经济文化发展，被尊为“岭南圣母”。自隋至明清，先后受历代皇朝敕(谥)封为“谯国夫人”等，受历代民众竭诚膜拜。
据了解，冼夫人的历史功绩及爱国爱民精神，为历代所敬仰，受到人们的顶礼膜拜，在岭南地区、海南岛以及东南亚各国，共有冼太夫人庙2500多座，处处香火鼎盛。
目前，2003年初开工建设的电城山兜丁村冼夫人故里景区，由原来的一座隋代娘娘庙、一片荒芜墓城，发展到如今已完成岭南圣母文化广场、岭南圣母瞻仰广场、神道、金水桥等项目工程。
据茂名市冼夫人文化研究会介绍，冼太故里电城山兜丁村是首批全国民族团结进步教育基地、“粤西地区百越文化创意旅游小镇”，座落在该村的隋谯国夫人冼氏墓是目前茂名市唯一一个全国重点文物保护单位。2014年11月，岭南圣母冼太夫人“信俗”入选第四批国家级非物质文化遗产项目保护名录。(完)
中新网北京1月1日电(上官云)近日，电影《老炮儿》的热映，在让观众看到导演冯小刚的出众演技的同时，也领略了一把北京方言土语的韵味。不过，有观众认为其中“粗口”、“脏字”出现程度过于频繁，称老北京人讲话并非如此。连日来，中新网(微信号：cns2012)记者就此问题采访了两位民俗方面的专家，对相关问题进行深入分析。
“粗口”方言在北京或不具有普遍性
电影《老炮儿》讲述的是一个“横行”在北京的老炮儿六爷(冯小刚饰)，清闲日子过得好好的，不料自己的儿子陷入一场纠纷，当他出面试图摆平此事的时候，才发现这个时代已经有了一群新的“小老炮儿”，自己这个老炮儿在“江湖”上说话不算数，地位颜面尽失。
电影上映后，尽管影评各有侧重，但观众不约而同地认为，这是一部充满“京味儿”的电影，其中的语言有着浓郁的北京特色，如形容年轻人夜夜笙歌的“夜么虎子”、表现一个人出离愤怒状态的“炸猫”等等。网上也开始流传由电影中选取的各类北京方言“集锦”。
“在历史上，北京是北方重镇，也曾多次成为都城，所以，它的语言综合了几乎全国各地语言的一些特征。近几百年，则是满族语言进入北京，加上原先的汉语，形成了这么一种具有地方特色的语言。”提到北京方言的形成，北京天桥民俗文化协会常务副秘书长赵兴力对中新网(微信号：cns2012)记者分析道。
在赵兴力看来，《老炮儿》里提到的一些方言，在日常生活中也有，但是用得不是特别明显，尤其其中的粗口，“我觉得是有点儿‘多’。这个‘多’指的是有些语言多余了一点儿，平时北京人说话不会老带着这些不太‘干净’的语言。当然，冯先生也解释过，出于影片需要，这些粗口很难去掉”。
据赵兴力回忆，在自己经历过的那个“老北京”年代，胡同里都是老实巴交的人家，基本说话不会有“丫的”这类词儿，“那时候谁这样，会被统称为‘小流氓’。电影里运用的这样一些北京方言，在北京或者最起码在我居住的南城这一带，不具有普遍性”。
《老炮儿》剧照
《老炮儿》里的方言不代表北京文化的主流
无论如何，《老炮儿》的红火，也让北京话跟着火了一次，乃至掀起了一轮“过北京方言六级”的热潮。有不少网友好奇发问：北京方言真的是这样吗？它背后代表的文化，是北京民间的主流文化吗？对于这些问题，北京民俗学会秘书长高巍给出的答案是否定的。
“在很长时间内，北京都是政治中心、文化中心，这个大的背景就决定了北京语言会‘有里有面’，说起话来显得比较有修养，不那么直白，含蓄又有幽默的成分，也不会像电影里粗口那么多。”高巍表示。
高巍进一步解释，在北京过去的年代，阶层不同，语言、说话方式也略有不同。但总的来说，不会是电影中那样赤裸裸地表达，“所谓‘老炮儿’，我是没怎么听到过这个词儿，里头的方言也不能代表北京文化的主流”。
“不过确实，电影中有一些方言我们现在还在用，比如那些具有公共性质的俗语、土语，不是反映某种特定身份、年代的用语等等。”高巍举例道，“比如北京人讲话爱带上儿化音，比如掉链子、乌泱乌泱的之类，都还是透着那么亲切”。
“至于在公共汽车被挤了、被撞到了，老北京人会颇具幽默感的说一句‘哟，您都把我挤成相片了’，或者是脚被踩了，则会来一句‘耽误您脚落地了’，都挺风趣。”高巍表示，很多吃饭、待人接物的礼仪，老北京孩子会从“根儿”上去培养。
《老炮儿》剧照
北京方言也经历一个不断变化的过程
虽然各方对《老炮儿》里体现出的北京方言、文化评价不同，但单就语言来讲，确如赵兴力所说，经历了一个不断发展变化的过程。他认为，所谓“老北京”，应该划段区分，比如新中国成立之前算一段；1966年之前又算一段，而近二三十年则更应该称为“新北京”，语言也有变化。
“你比如‘一趟一张’、‘茬架’等词语，主要是上世纪八十年代以来出现的词儿。‘一趟一张’中，‘一张’解释为一百块钱，但实际上在工资改革之前，我们父母是双职工家庭，挣得很少，没有‘张’的概念，还是在钱多了之后才出现的。”赵兴力解释道。
赵兴力也表示，最近自己发现，这些年有不少写到北京方言的书，其实某些语言都是从这些书里开始“流行”起来的，有点儿经过艺术化提炼了，“我们那个年代，语言不像现在写出来的这么丰富。但是真的要说哪句话有没有，也不太好确定”。
