他还举出了不少仍然具有生命力的老北京方言。他介绍，比如“鸡贼”这个词儿，是形容人的一种心态，说此人不是大度、大气之人，“‘甩脸子’则用来形容一个人不高兴的状态”。
“有些北京方言，过去常用，但是现在用得不多。但是也有一些现在一直在用，也有一些新方言在加进来。”赵兴力笑着表示，从语言角度来说，发生这些变化很正常。
目前世界最高的雪塑建筑“冰雪之冠”，2015年12月31日晚在哈尔滨太阳岛雪博会园区正式落成。高51米的“冰雪之冠”融合了哥特和巴洛克建筑风格，尽显欧陆风情。雪塑占地面积2800平方米，是目前世界上最高、单体体量最大的雪塑建筑，总用雪量超过3.5万立方米。 
武义Z园 Z园 提供 摄
中新网金华1月3日电 (记者 李婷婷)白墙黛瓦青石板，条门矮阁窄弄堂，着眼处，尽是高低错落的古民居和此起彼伏的马头墙。3日，走进浙江省武义县Z园古民居博物馆，恍若有种时空交错的感觉。经过近4年的建设，该馆于元旦期间正式对外开放。80余栋从江浙皖等地收购而来的明、清古民居，在异地复建中实现了价值重塑。
Z园古民居博物馆于2012年动工，系浙江省重点工程、浙江省旅游重点项目。其占地二十万平方米，分为古民居博物馆主街区暨文化创意园街区、温泉馆、温泉民宿区3个板块。元旦期间试营业的为第一板块。温泉馆和温泉民宿区则计划分别于今年和明年开门迎客。
80余栋古民居重获新生
一走进Z园古民居博物馆，古朴静谧的感觉就扑面而来。在这里，80余栋明清时期的江南民居建筑静静伫立，结构严谨，雕梁画栋，制作精巧的民居，记录着祖祖辈辈的故事。长长的青石板路将这些历经风霜的历代遗迹串珠成链。行走间，仿佛上演着穿越剧。
走过茶文化区，再辗转到永康西街民居、三山书院、龙游石佛民居、江西鄱阳民居、福建建瓯民居……这里的飞檐翘角、雕梁画栋、一砖一瓦、一草一木，都让来访者惊喜不已。
经过四处收集再迁建到武义，这些一度衰破的古民居获得了新生。
“如今古民居面临一个很尴尬的现象，农村人不愿意住。它的内部结构和设施，也不适应现代人的居住生活方式，可是想拆却拆不掉。”作为博物馆馆长，永康人应宏标十分酷爱老物件文玩收藏。2008年左右，他开始迷上古民居，并心疼于这些日渐消匿于钢筋水泥的现代建筑中的老房子，于是有了建造古民居博物馆的念头，并广泛收集。
对于博物馆内的古民居，应宏标如数家珍。比如，来自兰溪市马涧镇柏社乡五里沟村的“席珍堂”，由四兄弟建造。堂号出自《礼记q儒行》：“儒有席上之珍以待聘。”寓意原主怀才待聘，自珍自惜，自重自爱的自我修养；来自江西的蔡氏民居，是徽派古民居的典型代表，三开间，以当时的建房规格制式来说，蔡家应是有考取功名之士，徽商通常家底颇丰，所以在建筑规格制式有限的年代，建筑讲求精益求精……
在应宏标看来，每一栋古民居背后都浓缩着一段历史，它是一个个家族的兴衰史，也是一段段民族精神文化传承史，体现着不同的建筑文化和特色。“打造古民居博物馆，就是为了文化传承，保护古村文化，让后辈可以看的见乡愁。”
打造江南古建文化旅游综合体
复建，只是实现古民居保护的第一步，接下来的问题更加现实：如何让古民居重新实现其内在价值，做好传承的文章？
“古民居如果没有人住，就不会活，很快就会衰败，没有生气。”应宏标说，Z园想做的就是“文化+体验”，集古民居历史文化保护、古建筑文化旅游、国学文化创意平台、中国风温泉养生民宿之功能，并配以互联网等技术供游客生活体验的江南古建文化旅游综合体。说得通俗点，就是将一些文化的体验式内容填充进古民居中，以人气带动生气。
据介绍，Z园项目一共分三个板块，眼下，第一板块古民居博物馆主街区暨文化创意园街区于元旦正式开放，这里将被打造成为国学文创的聚集地。比如，来自婺城区沙畈的周家厅，原先就是私塾，现在它的作用被定位为书院，引进书院入住，今后面向孩子开展国学课程，弘扬传播优秀传统文化。
还有童话书屋为浙江省作协副主席、当代童话作家――汤汤所设立，旨在为孩子建立一个童话王国；三榭茶舍用于茶艺交流，传播茶道；云雪堂为当代古琴大师茅毅先生所设；明清家具馆用于收集展示古明清家具……
在应宏标的设想中，Z园里的每一幢古民居都有一个故事，并找到自己新的主人、新的价值。未来，温泉馆和温泉民宿区将陆续建成开放。
相错的青石板路将古民居连成一个有机、有序的整体，构成一幅神秘古老文化的立体图像，让流连其中的游客惊喜连连。(完)
中新网长沙1月2日电(记者 邓霞)被誉为“90后作家掌门人”的湖南作家林卓宇刚刚在美国亚利桑那大学结束了首个学期的生活。赴美攻读创意写作的林卓宇表示，中文仍将是自己未来创作的主要语言，但他希望借助中英双语的优势，实现文学上的新突破。
林卓宇和当年赴美留学的作家严歌苓有着相似的经历，出国前便是中国作家协会最年轻的会员，出版发行了14部个人著作，在读者群中颇有人气。他说，去异国求学，首先便是要忘记自己的“昨天”，在新的国度、新的文学领域从头开始。
刚刚结束的这个学期中，林卓宇获得了4.0的满绩GPA。这份令人羡慕的成绩单背后有着许多故事。
“我选修了一门社会学，主讲美国社会问题。为了这样一堂课，我写了25篇文章。”林卓宇说，教授会要求学生完成大量的材料阅读，他的每篇文章都是根据1-3篇阅读材料所作的总结以及互动。而且每一次作业提交日都很密集，这对初来乍到的他来说是个不小的挑战。“我是这堂课上唯一的中国学生，当最后我的所有文章都拿到满分时，瞬间觉得如释重负。”
林卓宇说，人文教育在美国教育体系中占有不可替代的重要位置，阅读和写作一直是最重要的部分。即便很多课程并不和文学创作直接相关，但它们在不同程度上丰富了自己对写作的认识。“充实、细致、多元化的写作训练，给我带来了更多反观文学创作的可能。”
林卓宇是第十五届新概念作文大赛一等奖获得者。在他看来，当时一起“出道”的同龄作者们都很有天赋，但现在许多年轻作者的创作，主要集中在贩卖自己经历和重复小说段子上，用貌似现实的手法传递不现实的价值观。这些作品读者看得高兴，但看完之后就寂寂无声了。
“年轻作者一定要有先锋意识，要去表达人性冲突的极致，让自己的灵感处于活跃的状态。”林卓宇说，文学其实是人学，年轻作家应当去探索不同层次的人性冲突、矛盾和秘密。他自己也一直致力于在作品中渗透更多个人的独特美学和人生哲学，呈现广袤深邃的人性视野。“我希望等自己有了真正能站住脚的文本时，别人看到的是属于我自己的文学。”
昨天是新年第一天，颐和园、什刹海、陶然亭等本市7家公园共开放了约100万平方米的冰场。其中，颐和园在昆明湖上开辟的70万平方米的大冰场，让游客在宽阔的冰面上尽情“撒欢儿”。
颐和园
最大冰场边游玩边赏景
“圆梦冬奥、相约颐和”，昨天上午，颐和园的冰上健身活动开始，面积达70万平方米的颐和园新冰场首次开门迎客，成为市区内最大的天然冰场。
记者在70万平方米的冰场上环望四周皇家园林，发现美景可以尽收眼底。游客乘坐冰车驰骋在昆明湖宽阔的冰面上，抬头可见西边的群山。动静相宜的园林美景，让游客切身感受到置身山水之间的意境。
记者了解到，颐和园冰场设有6个出入口，分别位于知春亭、排云殿、玉带桥、南湖岛、铜牛、十七孔桥南，分布在颐和园的东、南、西、北四个方向，方便游客就近选择。冰场开设单人冰车、双人冰车、冰上自行车、电动碰碰车、电动冰船、电动冰狗、电动逍遥车等冰上娱乐项目，游客可在任意出入口租用与退还冰上游艺设施。
为了保障安全，冰场设30名安全巡视员与应急小组，配备了止血贴、绷带及简单的救护药品。每日冰场分时段进行冰面厚度的测量，当日开放结束后还要进行清扫与保养。
颐和园相关负责人告诉记者，据史料记载，从清代开始，皇家就有冰嬉的传统。在上世纪80年代，颐和园也曾开设过冰场，不过由于昆明湖水域比较开阔，冰场在开放、管理等方面都比较吃力。上世纪90年代，昆明湖冬天就停止开设冰场。
为了沿承皇家冰嬉传统，并应广大游客的要求，丰富颐和园冬季文化活动，颐和园从2014年冬季开始恢复冰上健体娱乐活动。活动从2016年元旦正式开始，每日开放时间为8:30-16:30。在天气允许的情况下，持续至立春节气，即2016年2月初。
玉渊潭公园
雪地萌宠羊驼受“热捧”
昨天，玉渊潭公园第七届冰雪季吸引了众多游人前来游玩，雪上飞碟、雪地人体保龄球、冬奥雪地迷宫等十余项集娱乐健身于一体的冰雪项目，成为了元旦小长假广大市民游客首选的活动。
元旦节日期间，玉渊潭公园还开展了“庆元旦迎新年游园嬉雪文明行”志愿服务行动，邀请来园游客参与“奥运知识答卷”，并为北京2022年冬奥会写下“舞出精彩，赛出好成绩”“中国奥运健儿们加油”“预祝冬奥会圆满成功”等祝福寄语。
游玩之余，3只雪地萌宠――羊驼也在新年里给大家带来了一份惊喜与祝福，受到市民“热捧”。记者在现场看到，很多游客近距离观赏这些可爱、温顺的“小客人”，纷纷与它们拍照合影。
另外，陶然亭公园冰场的5个项目：冰车、冰上碰碰车、冰上自行车、冰鞋、冰滑梯也受到市民欢迎。东湖冰场面积9000平方米，有冰车和冰上碰碰车；西湖冰场面积为1万平方米，具有冰车、冰上自行车、冰鞋。另外，西湖东岸边上有冰滑梯一座，可让游客尽享冰上欢乐。
京华时报记者 马金凤
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京1月2日电 (记者 高凯)国家大剧院2日发布消息称，在迎接“猴年”到来之际，大剧院新春“全家福”将于1月9日至2月4日为观众带来十台创意十足的新春系列音乐会。
作为国家大剧院特别策划、倾力打造的原创品牌项目，新春“全家福”系列音乐会是国家大剧院在2016年伊始送给观众的第一份“音乐大礼包”。
2016新春“全家福”系列音乐会中，9支中国乐坛劲旅将齐聚一堂。在一系列精心策划的高水准演出中，通过对多部中外经典与新作全方位、多角度的演绎，让高雅艺术从“神秘园”中走出，用更贴近大众的方式来进行诠释。同时，“全家福”意味着家庭和美圆满，也表达了国家大剧院对观众的诚挚祝福。新春佳节，与家人一同来品一场精心调制的音乐饕餮，无疑将成为新一年的美好开端。
新春“全家福”中，汇聚了十台别具风格的演出。1月9日至10日，国家大剧院管弦乐团率先发声演奏中外传世佳作；14日，中央民族乐团“青春之歌”，将演奏由十余位著名作曲家共同创作的民族管弦乐套曲《青春之歌》，该作反映了青少年校园文化生活，书写了青少年缤纷的梦幻；15日至16日，吕嘉、王健与国家大剧院管弦乐团将带来一系列耳熟能详的德奥经典交响作品；男声合唱是一种极具魅力的演出形式，男声多声部的音色雄壮激昂、细雨润物，22日，武警男声合唱团音乐会中，60名英俊的“80后”合唱团员和武警文工团交响乐团就将身着军装，为观众带来近20首风格多样的经典合唱歌曲；23日，中国国家交响乐团“哈尼交响”音乐会将演出管弦乐《彝乡情》《哈尼纪念册》《“云之南”第二组曲》等，勾勒出多彩云南的旖旎画卷；24日，中央歌剧院“欢乐颂”将演绎《威廉・退尔》《女武神》等经典歌剧的精彩片段；29日，中国国家芭蕾舞团的演出曲目不仅涵盖了比才等作曲家的名曲，也有于京君、叶小钢等中国当代作曲家的佳作；30日，广播民族乐团的音乐会以“正月十五闹雪灯”为主题，观众将在美轮美奂的中华国乐中品味流云写意，欣赏中国丝竹与大吕黄钟的典雅与大气；31日，中国电影乐团“家庭电影院”大屏幕视听音乐会将演奏《阿甘正传》《冰雪奇缘》等影视作品中脍炙人口的配乐，带观众回味荧幕佳作的最美瞬间；2月4日，北京交响乐团“过年啦”音乐会将奏响施特劳斯家族的动听旋律，在立春之日欢喜迎春。
1月9至10日，著名指挥家陈佐湟将执棒国家大剧院管弦乐团、合唱团率先带来新春“全家福”系列音乐会的开幕演出。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，演出将在一曲熟悉的《我的祖国》中拉开帷幕，温婉动人的旋律将带观众追忆青葱岁月的美好记忆。合唱曲《远方的客人请你留下来》《乌苏里船歌》《青春舞曲》，三首民歌将唱响中国少数民族的独特音韵。两场音乐会中还将呈现中国经典作品《白毛女》组曲与柴科夫斯基的《E小调第五交响曲》。此外，即将在2016年6月上演的由印青作曲的国家大剧院原创歌剧《长征》精彩选段，也可在9日的音乐会中先听为快。
1月15日至16日，指挥吕嘉、大提琴家王健将与国家大剧院管弦乐团带来两场德奥经典交响曲。贝多芬的《科里奥兰》序曲创作灵感源自莎士比亚的悲剧《科里奥兰》，描写了公元前五世纪罗马贵族科里奥兰背叛祖国后投奔沃尔辛人，并率领人马攻打罗马的故事，具有深邃的思想内涵。《第四十一“朱庇特”交响曲》是莫扎特“三大交响曲”中的压轴之作，其规模宏大，音乐色彩灿烂辉煌，体现出莫扎特晚年娴熟的作曲技巧。此外，大提琴家王健还将与国家大剧院管弦乐团携手，在两日的音乐会中分别演绎舒曼的《A小调大提琴协奏曲》与圣-桑的《A小调第一大提琴协奏曲》两部浪漫主义佳作。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
2016年正值猴年，一提起“猴”，大多数中国人都会自然而然地联想到《西游记》，联想到美猴王，联想到最经典的美猴王形象的演绎者――六小龄童。系列动画电影《斗战胜佛》前日在北京杜莎夫人蜡像馆举行发布会，并宣布由六小龄童担任电影艺术总监。发布会现场，六小龄童坦言，“近些年我看到过很多版本的《西游记》，我不反对别人改编《西游记》，我鼓励西游文化百花齐放。但无论怎么改动，西游文化精神不能变，胡乱篡改将《西游记》变成爱情小说对不起祖宗。”在六小龄童看来，想再次拍好《西游记》只有八个字：忠于原著，慎于翻新。
数年来，六小龄童一直身体力行弘扬“西游文化”，除了担任《斗战胜佛》艺术总监，六小龄童还将出演《西游记》作者吴承恩一角，“下一步我将扮演《西游记》作者吴承恩，这部剧叫《吴承恩与西游记》，主要向大家讲述他28岁到82岁的传奇经历，为什么在400多年前中国会出这样一位伟人，写下这么传奇的故事。”
如今IP大行其道，“西游文化”更是经久不衰，依旧被观众津津乐道。不过为了符合当下观众的口味，一些影视作品将《西游记》改编成爱情故事，孙悟空、唐僧甚至开始和妖怪谈恋爱，对此，六小龄童表示，“把《西游记》变成爱情小说对不起祖宗，这种胡编乱造的电影放映次数越多、票房越高，危害就越大。我们要为小朋友着想，我不希望下一次再有小朋友问我，孙悟空到底交了几个妖精女朋友。”
希望将金箍棒交出去
近日微电影《猴王世家》刷爆朋友圈，片中的六小龄童一改往日观众熟知的“美猴王”形象，以章家猴戏接班人的真实身份出镜，讲述了从田间地头到电视荧屏，章家四代人坚持用猴戏把快乐带给千家万户的故事。
在微电影中，六小龄童一句，“有的人一上台就下不来了”，感动无数观众。谈到怎样将“金箍棒”传承下去，六小龄童笑言，“不少观众比我还着急，希望我赶快生个儿子，但这个不是我说了算的。之前冯骥才先生说不希望六小龄童成为中国的末代猴王，但猴王的出现需要观众来评判，所以我是希望一代又一代的年轻人，尤其是小朋友可以继承，我也常常在寻找哪些孩子适合演孙悟空。”
六小龄童还强调，“猴戏不姓章(章为六小龄童本姓)，它是属于中国、属于世界的。哥哥(小六龄童)死后我从他手里接过金箍棒，必须要走完家族西天取经的路，我现在一直觉得自己在延续哥哥的生命，他17岁就去世了，留下一句很感人的话，当你演成美猴王的时候就能看见我了。所以我不仅是为自己活着的，别人可以打高尔夫、玩牌，我都不会，一生所做的都是为了猴戏付出，我觉得一个人一生做好、做精一件事就非常了不起了。”
随时准备上猴年春晚
此外，随着猴年的到来，请六小龄童参与央视春晚的呼声也越来越高，不少网友表示，猴年春晚不能没有六小龄童，问及是否参加春晚时，六小龄童卖起了关子：“我是央视的职工，一直在积极地备战、准备，只要他们需要，我随叫随到。当然现在为止还没有完整的节目单出来，我也会尊重电视台的安排。” (千一)
近日，人民日报出版社在京主办了长篇纪实文学《耕读世家》新书发布会。当天，文学评论家白烨、作家徐则臣、《耕读世家》作者郭万新等与读者一起就书中讲述的典型中国故事及其传递出的绵长乡愁进行了交流。
《耕读世家》全书近30万字，以山西朔州市小堡村清代翰林张炜家族的兴衰离合为素材，讲述了600余年来、20代人耕读传家的命运传奇，见证了从明初移民到新中国成立及改革开放的不同历史时期的沧桑变迁。全书始终贯穿“以儒起家、守道存诚”的传统文化内涵，既是一部恢弘厚重的北方乡村史，又是一卷浩瀚繁复的民俗风情画。(记者易小燕)
据国家博物馆党委书记黄振春日前介绍，2015年，国博接待观众729万人次。其中，未成年观众达131万人次，占观众总量的18%。自2011年3月新馆开放以来，国博已累计接待观众超过3100万人次。
2015年，国家博物馆共有58个陈列展览向观众开放，其中，新举办展览37个，包括“抗战与文艺――纪念抗日战争胜利70周年馆藏文物系列展”“近藏集粹――中国国家博物馆近年新入藏文物专题展”等一系列具有时代特点和传统文化艺术内涵的展览。至2015年年底，国博已审核登录全国可移动文物普查信息平台的馆藏文物约96万件(套)，约占馆藏品总数的74%，全部工作将于2016年完成。
2016年是中国共产党成立95周年，据黄振春介绍，国博将在“七一”前夕，与上海中共一大会址纪念馆、福建省博物馆、重庆红岩革命历史纪念馆等8家博物馆、纪念馆合作，让“复兴之路”大型展览在各地巡展。(记者蒋肖斌)
央广网西安1月3日消息(陕西台记者刘璐安爱农)据中国之声《央广新闻》报道，在最近的热播电影《寻龙诀》中，古墓里的种种防盗机关让人看得是眼花缭乱、惊心动魄。其实，在古代达官显贵的墓葬里，确实也会布置各种防盗措施。最近，唐朝一位秋官尚书的墓葬被陕西考古研究所发掘。墓中的一个特殊结构设置，让暗藏密室的百余件文物最终被保存下来。
在汉阳陵考古陈列馆，记者见到了这些被保存下来的唐三彩。文物专家说，这些文物都是从唐朝前期一位秋官尚书李晦的墓里发掘的。墓葬地点位于西安高陵区泾渭街办马家湾村南距汉景帝刘启陵园大约三公里。
那么，这个李晦是谁呢？李晦的父亲是李世民的堂兄弟，是和唐太宗李世民一起打天下的。李晦本人是李治的堂兄弟，当时李晦有非常好的治国之才，被唐初的几位皇帝器重，一直在朝中任重职。尤其到武后时期，他在朝中担任秋官尚书，相当于现在的司法部长，可以说位高权重，非常非常厉害。
记者了解到，上世纪90年代，渭河不断往北冲刷，使得渭河边该墓的墓道口被冲刷出来。为此，陕西省考古研究所的考古队员对这个墓进行了抢救性发掘。发掘之前，这座墓已被严重破坏，人都可以钻进去。
起初在墓室前后，考古专家一无所获，只发现了一些残留陶片。就在考古队员对第四个天井的壁龛进行挖掘时，突然发现了一些不寻常，经过继续挖掘，出现了一个密室，而这个密室才是墓主人真正存放棺椁的地方。
汉阳陵博物馆陈列保管部主任李库介绍称，第四个天井往西的方向，我们发现了第三个墓室，主要文物就是在这个墓室里发现的，包括墓志，石椁以及三彩。
李库表示，正是这样一个特殊的形制，才使得文物完整地保存了下来。
文物专家表示，这座墓的发掘，为唐墓的形制增添了一个新类型，具有重要的研究价值。
汉阳陵博物馆陈列保管部主任李库表示，当时这座墓葬被盗的非常严重。发掘的过程中发现这座葬有两个特点：一是规格非常高；一是结构比较特殊。非常高是因为它有七个天井，这个规格跟乾陵几个太子的墓葬结构基本上相当，再一个是出现了上下三个墓室的结构。而一般都是平行结构。这批三彩是目前有明确纪年的最早的一批三彩俑，价值非常高。
昨天，全市公园和风景区共接待游客近76万人次，比去年同期增加11%。其中，市属11家公园及中国园博馆接待游客量为23万人次。北京青年报记者了解到，元旦假期首日，颐和园、北海、陶然亭、植物园等市属公园的冰场开门迎客，也吸引了不少游客现场体验。为了保障游客安全，这些公园将于每天早、中、晚分三次对冰面厚度进行测量。
“开阔！敞亮！”昨天上午，逛颐和园的游客猛然发现，昆明湖冰场正式开放了，70万平方米的大冰面，让人连连感叹“太壮观了”。今年，颐和园冰场面积比去年扩大了7倍，这也成为市区内最大的天然冰场。
据史料记载，从清代开始，皇家贵族就有在颐和园冰面上冰嬉的传统。上世纪80年代，颐和园也曾开设过冰场，不过由于昆明湖水域比较开阔，冰场在开放、管理等方面都比较吃力，90年代，昆明湖冬天就停止开设冰场。但是，从去年开始，颐和园冰场重新向游客开放，既可以传承皇家冰嬉传统，也能让更多游客在北京城区体验冰上项目。
今年，颐和园冰场开设单人冰车、双人冰车、冰上自行车、电动碰碰车、电动冰船、电动冰狗、电动逍遥车等娱乐项目，游客可在任意出入口租用与退还冰上游艺设施。颐和园的空气较城区更为清新，冰场的自然环境更是得天独厚，环望四周就可将皇家园林的美景尽收眼底。
昨天，北海冰场也局部开放，范围包括莲花湖的2万平方米冰面及冰滑梯，其他区域视天气情况陆续开放。与此同时，北京植物园月季园的冰上乐园也于昨天拉开帷幕，冰车、冰上自行车、冰圈等冰上活动项目受到了众多游客的喜爱。植物园卧佛寺的蜡梅也成为一大亮点，几株早花蜡梅已进入最佳观赏期。另外，陶然亭冰场分为东湖、西湖两个区域，总面积近2万平方米。公园分别于早、中、晚对冰面厚度进行测量，当厚度不足15厘米时，将调整冰场开放面积，保证游客安全。(记者 王斌)
现场
雍和宫昨迎2万人 部分游客乱投硬币
本报讯(记者 王晓芸)北京青年报记者昨日从雍和宫管理处获悉，阳历新年第一天，前来雍和宫上香的游客近2万人。但是，游客不文明行为仍然存在，北青报记者发现，一些游客向雍和宫内几处标明禁投杂物的露天文物随意投掷硬币，丢下的硬币铺满一地。
昨日下午，北青报记者在雍和宫正殿前发现，一被护栏围起、标示为清代文物的铜炉上面满是硬币，铜炉四周、护栏内的地面上游客丢下的硬币铺满一地。虽然旁边竖立着禁投杂物的指示牌，但仍然有不少游客向该铜炉扔掷硬币，有些游客甚至拿出一把硬币不断向铜炉内抛投。
为此，北青报记者联系了雍和宫管理处，一名工作人员表示，阳历新年第一天雍和宫接待游客近2万人，尽管已经竖立了指示牌和护栏，并安排了工作人员在周边进行管理，却仍然难以制止一些游客向文物投掷硬币等杂物的不文明行为。“我们正在考虑是否可以用复制品替代这些文物，”该工作人员说，“也希望游客能够规范自己的行为，自觉保护寺内文物。”
摄影/本报记者 王晓芸
2015年12月9日，腾讯与美国哥伦比亚广播公司、维多利亚秘密秀版权方三方合作，购入维多利亚秘密秀的版权，腾讯视频成为“维密秀”中国的唯一视频版权拥有方。近年来，激烈的版权“争夺战”从电视台延伸至网络平台，各大平台纷纷“烧钱”购买版权。
当前，视频行业的蛋糕在竞争中越做越大，这对行业和观众来说都有诸多好处。随着技术障碍的突破，4G、5G时代的全面到来，人们不会单纯执着于文字或是图片，流行的趋势将会来自于视频的内容。所以各大互联网公司都深知，网络视频领域肯定是未来的一块大蛋糕，大家都想抢占它。
如今，视频网站需要花大价钱去购买版权、网络独播权，甚至不惜重金从海外引进综艺节目等方式来吸引用户，以获取更多的点击量与广告收入。近年来，不仅互联网公司如此，电视台也如此，不论是《爸爸去哪儿》《中国好声音》还是《奔跑吧兄弟》，这些在电视台热播的综艺节目，几乎都是从国外购得版权。
为何要一味“烧钱”购买版权？是国内制作技术水平差强人意，还是创意不够吸引观众？这几年，原创类综艺节目、网络自制剧也开始渐渐兴起，但原创类节目缺乏创意、制作不够精致等问题，也成为这些作品鲜有问津的主要原因。“烧钱”购买版权不是唯一的办法，从长远来看，加大对原创节目的投入，才是核心竞争力。
放眼国外视频网站的发展，版权购买只是一个方面，更重要的部分还是放在自制上。奈飞、亚马逊视频和HULU是美国三家最大的以版权剧为内容核心的视频网站，它们对自制剧内容的投入正不断加大。人们因为《纸牌屋》记住了奈飞，通过《透明家庭》知晓亚马逊的视频产品，如今差点从人们视线中消失的HULU也在因为《随性所欲》这部自制剧证明了自身的改变。在这个“自制剧为王”的探索之路上，三大视频网站完成了转变和经验积累，他们说服用户的仍是独家、原创的自制内容。
因此，虽然“烧钱”买版权是为了赚取用户的点击量、广告的流量和提升社会影响力，但版权购买并不妨碍原创自制的发展。如果一味购买版权，而忽视了给原创提供生存空间，对网络、电视两大平台来说都是巨大的打击。“烧钱”买版权并没有错，但扶持原创才是视频行业未来发展的关键所在。
2016年中国文坛迎来一个长篇小说大年，贾平凹的《极花》、王安忆的《匿名》两部长篇小说，以及近几年来70后作家中的活跃分子路内的新作《慈悲》，都在1月份问世，而在风头正劲的网络文学领域，唐家三少和天下霸唱也将有新书出版。日前，王安忆带着最新长篇小说《匿名》在上海复旦大学举办新书发布会。会上，王安忆坦言写作耗费了两年零5个月的时间。而这段时间也是自己开始写作以来，“心情最复杂，跌宕起伏的经历”。
《匿名》是王安忆继长篇小说《天香》发表四年后又一部极具叙事特色和思辨意味的长篇佳作，也是王安忆文学创作四十周年之际又一次全新探索。
小说分为上下两部，故事发生的背景“林窟”――这个丰富而混杂，曾经一度繁荣今天却已然消亡的小文明社会并非来自王安忆的凭空捏造，早在她2012年发表的短篇小说《林窟》和散文《括苍山，楠溪江》中已初见雏形，而人物原型则脱胎于她在上世纪80年代中期听闻的一个大学教授失踪的故事。
这部小说对于王安忆个人来讲，是一个非常新鲜的写作机会，写的过程中常常会有一种恍惚感。她坦承，写完《匿名》后再让自己写以前那种小说，似乎很难下笔了。有意思的是，已经读过《匿名》的读者提到，从中看到了穿越的味道，但王安忆直接表示了否定，“我唯一不认同的是穿越，穿越的概念好像已经被固定了，都是写无所不能的。到目前为止，我还没看到一个令我满意的穿越剧。”而王安忆也无意于将《匿名》写成一个具有悬疑探案特色的类型小说，也无意于让故事的主人公上演一出当代版的鲁滨逊荒岛求生记。
这部将夹叙夹议做到极致的“烧脑”小说，对读者来说也是一次阅读挑战，王安忆承认，新书不像以前的作品那么好读，“我以往的小说人物是比较生动的，靠近日常生活，主角以女性为多，这次主人公变成一个面目模糊的男性，反差很大。”
《匿名》是一部王安忆刷新了新高度的作品，评论家认为“需要反复读”，读来处处有惊喜，不光是思想性，文字中生活的质感也扑面而来。
贾平凹《极花》源自真事，阎连科把自己写进小说
堪称“文坛劳模”的贾平凹，继长篇小说《老生》出版仅仅相隔一年半，推出第十六部长篇小说《极花》。小说源自贾平凹听老乡说的一件真事，老乡女儿十几岁时遭人拐卖，他们寻找几年后把女儿解救出来，当时姑娘已有孩子，这个孩子也留在了拐卖地。回家后，人人都知道老乡的女儿遭人拐卖，姑娘变得沉默，再加上思念孩子，背着父母又跑回了被拐卖地。
记者了解到，作家阎连科也将于今年推出新长篇，目前正在修改中。在这部小说中，阎连科将自己也写了进去，成了被别人诉说的一个“写不出小说的作家”。而被誉为作家界最知名“段子手”的刘震云，预计年中也将有新作问世。
