此外，方方的最新长篇小说《软埋》也会在年内出版，成书前会在《人民文学》第二期刊登。《人民文学》主编施战军介绍，《软埋》是暂定名，最后的书名还没确定。他认为这是方方一部很精致的小说，写的是历史题材，从人性的角度看“土改”。“在我看来，这应该是方方创作生涯一部重要小说。”
而活跃文坛的70后作家路内新作《慈悲》，写工人生活，时间跨度从建国到改革开放后的五十年，是对平凡市民的礼赞。
唐家三少讲述恋爱史，天下霸唱写“古玩”
随着电影《寻龙诀》、电视剧《芈月传》的热映，网络文学也越发显现出强大的生命力和创造力，关于热门IP的讨论也一直话题不断。2015年年末，中国作家协会正式成立网络文学委员会，这也标志着“网络文学”被正式纳入传统的作家协会体系。连续多年获得中国网络作家富豪榜榜首的唐家三少，也成为网络文学委员会委员之一。他透露，2016年将写一部自己和妻子的青春恋爱史。
唐家三少告诉记者，最近为了照顾生病的妻子，停了一段时间笔，他说，其实这部小说在妻子生病之前就想写，“我以前给她写过几十万封的情书，现在翻出来看看，写的都是些让人伤心的事。所以，这部小说会写一些我们一起走过的开心的日子。”他透露，小说整体已经写完了，预计年中会以纸质书和电子书的形式同时推出。
此外，天下霸唱也向记者透露，他将于今年初出版一部“非盗墓题材”的长篇小说，新作预计写八卷，每卷20万字。讲述的是上世纪80年代天津古玩圈的事儿，“有些个人的回忆和经历在里面，主人公是一个五十多岁的玩家，故事还挺有意思的”。《芈月传》的作者蒋胜男表示，自己的新作也在创作中，题材跟《芈月传》有些类似，也属于历史题材。
业内观点
“大年”还是“小年” 关键是看作品质量
回顾过去的2015年，莫言、余华、阿来、刘震云等文坛大佬们略显平静，“茅奖级”作家里唯有迟子建的《群山之巅》引起不少关注。其实早在去年1月份的北京图书订货会上，就有评论家分析，除了少数几位外，很多作家都准备“述而不作”，或者写一些短小精悍的作品换换口味。所以，2015年的文学出版是一个“小年”。
一位评论家接受记者采访时表示，2016年很可能是中国社会沉着平静内敛的年份，在文化文学方面，不像前几年在经济高涨时那么不管不顾，那么任性，那么消费和那么娱乐，可能向内的修身养性倒不失为一个蓄积的年头。
评论家认为，2016年确实是名家新作比较多的一年，但单纯用“大年”“小年”去划分并不科学，关键还是要看作品本身的质量。
2015年12月28日，随着中视丰德影视版权有限公司与深圳瑞和建筑装饰股份有限公司战略合作协议的签订，筹备近三年的中国影视版权产业基地项目正式落地，中国的影视版权交易从此将驶上快车道。
中视丰德是国内首家以影视版权为主导产业的文化公司，2010年成立以来，已成功运营电视剧30部上千集。其中，在央视播出17部，在地方卫视播出13部，并获得电视剧“飞天奖”9部，“五个一工程奖”5部。
在过去的几年里，中视丰德先后组建影视版权交易公司、影视版权担保公司、影视版权保理有限公司以及影视版权产业基金管理有限公司等机构，试图搭建起中国的影视版权交易平台，以影视版权为核心，为有艺术追求的独立制作人和电视制作机构，提供广阔的市场化平台。
被媒体称为“中国影视版权布道者”的中视丰德董事长王建锋说，现在不少有才华、有艺术追求的人想拍影视剧，要么苦于没有资金，要么为了迎合投资人的需求而违心改变自己的作品。而影视版权担保公司的出现则为这些人解决了资金的后顾之忧。制作人只需把影视剧的版权质押给影视版权担保公司，后者就可以为前者作担保从银行进行项目融资。另外，现在影视剧制作公司普遍存在从电视台收款难的问题，这很大程度上影响了制作公司的后续创作。影视版权保理公司的电视剧版权保理业务，则可以帮助电视台把钱先垫付给制作公司，而制作公司只需把作品的版权转让给影视版权保理公司作抵押即可。“我们的目的就是让创作者安心搞创作，而不必为收视率、票房而折腰。”王建锋说。
版权运作不仅为制作者提供了便利，也会降低电视台等播出平台的购片风险。比如，电视剧《猴票》没有开机时就引起电视台的关注，电视台面临着不签预售合同就可能错失一部好剧的播映机会，而签了预售合同又必须承担收视不佳的风险。而中视丰德通过版权运作以市场预期价格买断了该剧的版权，然后再分销给电视台和其他渠道商。这样做既满足了制作方以预售方式筹措资金的需求，又降低了电视台的购片风险。同时，中视丰德通过自己专业的监制和宣传推广，使得该剧获得了三方预期的“共赢”。
刚刚兴起的影视版权交易遇到了巨大的政策利好。2015年12月9日，国务院常务会议提出“知识产权强国战略”，建议财政、税收积极支持围绕知识产权确权、交易、生产等环节的“产业化路径”，倡导“互联网+知识产权”新型经济发展模式。面对政策利好，王建锋十分兴奋。他说，相关政策的及时出台，为中视丰德影视版权产业基地暨交易中心的建设提供了强大的支持和动力。产业基地首期将筹建数字制作中心、影视生产中心、节目交易中心和国际化的创客中心，以“深莱坞+剧宝”的模式，引入影视剧工业化生产模式和市场化交易平台，同时通过探索影视节目确权、评估、保理业务，以版权质押方式为影视生产者提供金融、市场和人才配套服务。以版权运作为突破口，带动电视剧“产、供、需”三方合理分工，从而推动解决影视剧产业化进程中的种种弊端，这正是中视丰德为改善影视剧行业生态所进行的探索。
(韩彪)
2015年，中国电影发展取得突破性成果，全国电影总票房达440.69亿元，同比增长48.7%，其中，国产电影票房达271.36亿元，占票房总额的61.58%。
中国电影的发展速度不仅是世界唯一的，面对好莱坞电影的挑战，中国国产电影在本土市场所占的高份额也是全球唯一的。 (记者刘阳)
中新社吉隆坡1月3日电 (记者 赵胜玉)由马来西亚汉文化中心及翻译与创作协会出版发行的马来文版《水浒传》、《三国演义》及《西游记》已经面世。马来西亚汉文化中心主席吴恒灿3日在吉隆坡表示，中国古典名著《红楼梦》也正在翻译中。
吴恒灿3日接受中新社记者采访时表示，虽然马来人信奉伊斯兰教，《西游记》中有大量猪八戒及关于佛教的信息，但这些都不会阻碍巫裔社会阅读此书。他指出，马来西亚国家语文出版局经过研究认为，《西游记》是一部跨时空、跨国际及跨宗教的充满想象力的著作。
他说，“猪八戒是一个人，而不是猪，去西天取经是一个很神圣的故事，也受到马来社会的尊敬”。
他表示，《红楼梦》是中国4大名著中最难翻译的一本著作，而该中心已在过去5年成功翻译了120回合中的40回合，他希望这项工作能在3年内完成。
他说，《红楼梦》中有太多的词、诗及曲，这些词曲寓意深刻，含义丰富，翻译相当困难。
他希望通过出版马来文版本的中国4大古典名著，加强马来西亚与中国之间的文化交流，同时也促进马来西亚华裔及巫裔之间的合作。
马来西亚人口约有三千万，主要由巫裔、华裔和印裔组成。伊斯兰教为马来西亚国教。(完)
在这里，有疯狂马戏团带来的科学表演，有小观众亲手参与的月球实景搭建，有充满创意的纸飞机飞行大赛……新年第一天，中国科技馆首次推出元旦“科普嘉年华”，38场精彩原创科普活动让大小观众尽享科学带来的乐趣。据统计，科技馆昨天迎客近1.3万人次。
在科学乐园表演活动场里，大马戏开锣了。不少小观众很快就被神奇的魔术表演和变幻莫测的超级泡泡吸引，现场人气爆棚。只见魔术师手拿一个小小的吹风机，竟吹起了一个用气球连成的彩圈，五颜六色的气球在空中打着滚儿，就是不掉下来……
“小朋友们，你们知道用吹风机吹气球时，它为什么不掉下来？”原来秘密就是伯努利原理，流体流速越大的地方压强越小。气球下侧的空气流速大、压强小，使得气球掉不下来。
纸飞机，想必大伙儿并不陌生，但创意飞行大赛却给它赋予了不一样的精彩。每个人手中只有一张A4纸，既不许剪，也不让撕，只能折叠出一架纸飞机，然后让它穿越三道越来越窄的门。在工作人员的指导下，孩子们第一次了解了飞机的基本结构，明白了只有翼展超过12厘米的纸飞机，才能飞得又远又稳。
现场另一颇受观众追捧的活动莫过于“宇宙宝贝”亲子闯关。在这里，家长们可以同孩子一起见证一场奇妙的宇宙之旅。从亲手尝试拼装太空光学望远镜，到体验月球上的实景搭建，再到探索月球基地的秘密……家长和孩子在趣味比赛中收获了丰富的天文知识。
值得一提的是，科技馆的临时展厅内还推出了一场“遇见更好的你”主题心理学展览。与以往枯燥的展板不同，这次展览通过有趣的科学心理测试游戏，让观众了解到自己的人格气质、记忆力、反应速度等，从而认识一个真实的自我。例如，在“穿越雷区”的游戏里，观众要在10秒内记住所有地雷的位置，考验过目不忘的本领；“手疾眼快”游戏则通过红黄绿三色的套管，来验证人的反应速度。公众还可通过网上、现场报名预约每月两次的中科院专家心理咨询。
本次元旦“科普嘉年华”将连续举行三天，心理学展览更会免费展出至5月。展览期间还将开展大量形式活泼、生动有趣的互动活动。(记者 刘欢)
比利时服装讲究质地天然、色泽柔和、款式庄重、做工精良。男士穿西装一般是三件套，即上装、裤子、马甲，且颜色、款式、做工需统一。正规场合，男士大多是深色西装，领带醒目；女士则穿长裙，化淡妆，佩戴适当饰物，显得雍容高雅。他们重视脸部修饰、美容，认为不注意面部清洁，听任面部缺陷暴露，无疑是自损形象。出席社交活动前，通常都会去整饰发型，认为发型过于随意，是不文明的表现，但对奇形怪状、过分前卫的发型也看不惯。
土豆王国
比利时美食，可与法国美食比肩。当地人口味清淡，喜鲜嫩、酸甜。早餐习惯喝酸奶、热巧克力，吃水果、小圆面包等；午餐多是传统煎肉肠；晚餐则是海鲜。开始用餐，先喝开胃酒，然后以葡萄酒佐餐，餐后再喝咖啡，以解油腻。比利时可称为“土豆王国”，用土豆做的菜肴，每天必备。专门经营炸土豆的店铺比比皆是，土豆做法花样翻新，味道独特鲜美。风靡世界的炸薯条就诞生在比利时。
比利时人性情和善、幽默、开放，喜欢热闹，善于交际。朋友见面，若双方较为熟悉，往往是先打招呼，然后握手；老朋友之间可直呼其名。若相见的双方不太熟悉，则是一面握手，一面互致问候。初次见面，应当衣着整齐，握手简捷、有力，主动递上名片。若事先知道对方的头衔，以先生(Mr)、小姐(Miss)或夫人(Mrs)加头衔或姓氏称呼对方为好。初次见面不要显得过于亲近，以免有轻浮随便之嫌。会见离开时，应主动与在场的所有人握手道别。
佛兰芒人相见时，男女或女女、男男之间，习惯互吻对方面颊，一次(右边)、两次(右左各一次)均可，好友之间往往吻三次，即先右后左再右。与比利时人打交道，不论公务还是私事，凡属面见、面谈以及有劳对方的活动，均需事先约定，甚至就医、理发等也不例外。往访活动宜订在上午10时至下午5时之间，午餐面谈最好是下午1 时至3 时之间。家庭拜访前，常常是先请花店送去鲜花，然后人再抵达。“虞美人”是比利时的国花，深受人们喜爱。
两语、两俗
比利时南北差异较大，即北部佛兰芒人讲荷兰语，礼仪与习俗接近荷兰，而南部瓦隆人讲法语，礼仪与习俗则与法国近似。两地区矛盾不少，成见较深，以致政府内阁和一些部门也一分为二。对于比利时这种特殊国情，外国人与之打交道时，必须慎重，以免被动，如在没弄清楚所接触者的民族背景之前，最好使用英语交谈。比利时人一般都会讲英语。
狂欢、抛橘
比利时的班什狂欢节名扬欧洲，每年2月-3月间举行，与我们的春节时间比较接近。这天，外地、外国涌来看热闹的游客人山人海，班什所有店铺的饮料和啤酒全部免费供应。人们戴上面具纵情狂欢。滑稽小丑“日乐”是狂欢节游行的主角，脚蹬4寸厚的木跟鞋，身穿红黄相间的紧身服，头顶一米长的彩色鸵鸟羽毛，在鼓乐中，踩起比利时民间热烈欢快的舞步。比利时国王和王后也会亲临狂欢节现场。狂欢节的高潮是抛橘子，其初衷是驱魔打鬼，祈求来年平安如意。在比利时，橘子象征吉祥。小丑们挎着装满橘子的竹篮，顺手将橘子撒向欢呼雀跃的人群。据说接到橘子的人会好运连连。该狂欢节是比利时最具代表性的民间传统之一，2008年被联合国教科文组织列入非物质文化遗产名录。
英雄尿童
我曾游历布鲁塞尔，尿童塑像至今印象深刻。市中心广场――西班牙广场北部“狗街”，小英雄于连铜像就坐落在角落里。据说，历史上有一次敌人夜袭布鲁塞尔，想用炸药炸毁这座城市，正巧被小男孩于连发现，情急之下他撒尿，将燃烧的导火索浇灭，挽救了全城人的生命。后来人们就立了这尊铜像，纪念小英雄。
忌墨绿色
比利时人忌讳墨绿色，因为这是曾蹂躏比利时的德国纳粹的军服颜色；视蓝色为魔鬼之色，遇不祥之事，用蓝色做标志。出于宗教信仰，忌“13”和“星期五”。忌送人白菊花。交谈时忌谈个人收入、年龄、婚姻等隐私。
(作者 马保奉)
成都商报讯(记者 顾爱刚)位于乐山沙湾的郭沫若故居是一代文豪郭沫若诞生和少年时代生活的地方，至今已有200多年历史。元旦期间，不少游客慕名前往郭沫若故居，但遗憾而归。因为郭沫若故居正首次大修，目前主体工程已完工，预计今年“五一”对外开放。
据沙湾区文管所所长杨国雄介绍，30多年来，郭沫若故居只经历过几次小的修缮，没有全面修过。从去年4月1日起，郭沫若故居按照“保护历史、恢复原貌”的原则，坚持保存原形式、原结构、原材料和原工艺手法，开始首次彻底大修。
“整个维修工程将对包括故居内所有文物建筑、36间房屋内部、围墙及故居后花园局部进行整理和维修。”杨国雄告诉成都商报记者，相比原建筑，此次新增恢复了郭沫若原配夫人张琼华、大哥郭开文居住和使用的4间房屋。
近年来，互联网的崛起对各大传统行业造成了冲击，出版业也在所难免。以往“作者投稿-出版社签稿-纸书出版”或者“出版社策划选题-找写手撰稿-纸书出版”的传统出版模式随着“互联网+”时代的到来发生了大变革。像《盗墓笔记》《藏地密码》到《余罪》这些畅销书无一不是由读者的深度参与产生的。出版界再也不是出版方、作者说了算的时代，而是进入了读者先导、围绕读者阅读兴奋点的作者、读者、出版方深度互动的开发模式。
去年表现最抢眼的原创小说《余罪：我的刑侦笔记》就是新出版模式的经典范例。据悉，《余罪》讲述了警校学员余罪在一次选拔中意外成为了警方卧底，随后经历了种种惊险刺激的案件，最终成为警界传奇的故事。和《鬼吹灯》《盗墓笔记》等百万级畅销书相仿，《余罪》也曾在网络上连载过一段时间，因而在实体书出版前就积累了十分丰厚的人气。 2013年，央视《新闻直播间》节目甚至以《余罪》的火热为话题专访了小说作者常书欣，从而将本书推向了另一个高潮。
据一位自称《余罪》骨灰级粉丝的网友“与罪同行”透露，自己当时是从《余罪》连载的第一周就开始追看，一下子就被小说跌宕的剧情和鲜活的角色牢牢吸引了，每天睡前拿着手机看《余罪》成了那段时间必做的事。慢慢他才发现像自己这样的读者还有很多，于是大家干脆建了个QQ群交流，后来甚至把作者常书欣也拉进来了，“那时候我们几乎每天都在讨论故事的走向，比如刚完结的案件有没有伏笔？某某人物有没有企图？有时候老常(常书欣)也会和我们互动，听取我们的一些意见，不过更多的是出其不意吧，让我们想都想不到。但碰到和自己设想的剧情一样时，那感觉别提多爽了。 ”据他透露，《余罪》的粉丝里不仅有像自己这样的普通网文读者，甚至还有几个现实职业就是警察的读者，在为《余罪》精彩情节喝彩的同时，也会提出很多专业方面的见解，使小说更具备现实意义和可信度。
趋势“互联网+出版业”让读者决定主角命运
事实上，随着微博、微信等自媒体以及各大阅读平台的茁壮成长，网络小说已经越来越多走进当代都市人的生活中，而越来越多的读者也开始有意参与到作品的创作中。除了新晋的畅销书《余罪》之外，像名噪一时的《盗墓笔记》《藏地密码》都曾遭遇过类似的“命运”，改变剧情、改变CP、乃至改变主人公的命运都早已不是新鲜事，很多作者都在私下表达过很多书写到最后，已经和一开始构思的大相径庭。随后更有人挖出金庸大侠也曾为了照顾读者的情绪改变过《神雕侠侣》的走向，让小龙女在跳崖后“死而复生”。可见那个时候虽然还没有互联网的平台，但读者渴望参与到作品走向、决定主人公命运的意愿已经十分强烈了。
而这种具备互联网“参与感”的创作模式不仅在国内原创小说上有所体现，在国外同样影响深远。最近的例子就是去年火爆院线的好莱坞大片《火星救援》了。《火星救援》同样改编自作家安迪・威尔的同名科幻小说，据作者透露，该书一开始本来是只想写给像自己这样的“科幻控”“技术控”看，没想到随着情节的发展，他的读者队伍却不断壮大。完成整部小说后，他将小说发给了两千位专业读者，请大家就科学和技术上的细节纠错。这些专业读者中，既有化学家、电路工程师，也有美国航母技术人员。2012年，安迪・威尔在个人网站免费发行了这部小说的电子书，并听从读者建议把它放上了亚马逊，随后迅速称霸了电子书排行榜。 2014年，《火星救援》实体书进入了《纽约时报》十大畅销书之列。
业内观点
出版业遭遇变革，内容依然是王道
当“互联网+”和“出版”联系在一起时，也就意味着传统出版业很可能将要发生翻天覆地的变革，而从 《余罪》到《火星救援》的双双火爆，我们也可以明显看出一本书的内容已经逐渐由读者即消费者所决定，而非之前由出版社一手掌控。
上海读客图书公司副总经理程峰向记者表示，随着网络化进程的加快，消费者参与产品开发的模式也开始逐渐渗透到传统出版领域，然而“互联网+”只是形式上的改变，读者对作品的参与度也不可一概而论。针对出版业的特有属性，决定一本书是否能够得到市场和读者真正认可的，归根结底还是要回归到产品的内容上。 “最明显的例子就是《余罪》，虽然出身于网络，但实体出版后依然没有遭遇差评，在豆瓣的评分也超过了8分，除了得到专业人员的指导外，作者的文笔和小说的内容也确实得到了实体书读者的认可。 ”
半岛晨报、海力网
记者夏亮亮
中新网呼和浩特1月4日电 （记者 李爱平）内蒙古文化厅文物局4日对外发布，在内蒙古开展的可移动文物普查中，发现一卷罕见元代佛经《维摩诘所说经》（即《碛砂藏》之一册）。经文物专家研究，此为居住在“大元国大都钟楼西街北”的张遵诲以及夫人、儿子捐资为五台山金界寺所刻写的佛经。该佛经见证了元大都的城市街道，其中的“钟楼西街”一直沿用至今。
消息指，文物专家根据佛经卷末捐资题记研究得知，《维摩诘所说经》是由居住在“大元国大都钟楼西街北”的张遵诲及其夫人瓮吉剌氏（蒙古贵族），与大儿子张洪涛、二儿子住增台（蒙古姓）共同捐资为五台山金界寺所刻写的一部佛经。
这部《维摩诘所说经》现藏于内蒙古图书馆，为经折装，版面尺寸24.5×55厘米，为《碛砂藏》之一册。《碛砂藏》全称为《平江府陈湖碛砂延圣院大藏经》，南宋元初刻于平江府陈湖碛砂延圣院，历时90余年。上世纪30年代这部藏经曾以陕西开元寺、卧龙寺所藏明洪武年间印本影印行世。
据悉，内蒙古图书馆所藏的这部《维摩诘所说经》佛经卷末刻有莲花荷叶龛式题记，此为记载印经缘起的印经题记，据此可知此经为张遵诲出资为五台山金界寺刷印的《碛砂藏》之一册。
内蒙古文化厅文物局负责人王大方介绍，这部佛经刻于元朝建国后的第15年，元大都（今北京）建成后的第21年。其中捐资人张遵诲在《元史》卷167有传，其父张惠官至荣禄大夫、平章政事。
王大方称，文物普查发现的历史人物能在《元史》有传者，在全国也极为罕见。记载称汉族人张遵诲与蒙古贵族女子瓮吉剌氏结为夫妻，大儿子名字张洪涛，二儿子名字住增台，见证了元代社会不但有蒙汉通婚，而且有子随父亲姓、或者随母亲姓的社会情况。（完）
新年之际，著名收藏家、观复博物馆馆长马未都宣布了该馆的创意新举措――观复博物馆的猫们迎来了它们猫生中最重要的日子――由实习馆长转正，成为真正的猫馆长。同时，筹备已久的猫馆长办公室也正式启用。马未都表示，这一创意，是希望博物馆通过猫的途径，向社会公众进行沟通，尤其是孩子，通过猫的嘴向孩子们教授一些知识。
据介绍，2003年，流浪猫“花肥肥”来到观复博物馆，到现在已经13年了，观复博物馆的猫队伍也不断壮大，陆续收养了一些流浪猫，也有人家不方便养的猫的到来，目前博物馆已经有十几只猫，每天在博物馆里活动，跟客人打招呼。观复博物馆的工作人员有时候开玩笑说“猫馆长”，现在玩笑趋于向真实发展，以前问马馆长在哪儿，现在问猫馆长在哪儿。首批上任的猫馆长共五位，都是在博物馆生活了多年的猫们。它们的职务是，花肥肥任理事长；黄枪枪任接待馆长；麻条条任运营馆长；蓝毛毛任学术副馆长；云朵朵任营销副馆长。
通过猫向孩子们传递知识
马未都表示，此举希望通过动物向社会公众进行沟通，尤其是孩子，通过“猫的嘴”向孩子们教授一些知识。对于办公室的设计，马未都也费了心思。观复猫办公室为宽敞明亮的三开间，一进门，最抢眼就是根据明式家具经典造型设计的猫宿舍，每一个宿舍门都是双层设计，内层设计成漂亮的酌叛式，细数有11种。办公室里则配备了清代黄花梨嵌绿石书桌、清代榉木带脚踏扶手椅、清代红木罗锅枨长方凳、明代铁力木圆裹圆双人凳。猫馆长的就餐区也很讲究，瓷质猫食盆一字排开。对于猫们整天蹿高伏低是否会破坏博物馆文物的担忧，马未都说：“猫不怎么破坏文物，它们可能抓过，但抓不动，而且猫的动作很轻，只有一次打碎过一个玻璃花瓶，那是它们刚进家时候的事，猫的表现还是很好的。”
关于猫的衍生产品将亮相
至于通过猫的口中介绍知识，出版、动漫、视频、博物馆衍生产品等工作都在进行中。马未都介绍道，新书《观复猫――博物馆的猫馆长》下个月就出来。书中是他历来写的猫的文章，里面有猫的历史，比如中国汉代以前没有猫的文物，据推测是南北朝时期引进的。人类最早养猫的是埃及，我国唐代养猫还不普遍，唐诗里写猫的极少，宋代写猫就比比皆是。衍生产品方面，以猫的形象展现清代八旗的“八旗猫”的马克杯即将亮相。博物馆的猫们名字也很有特点，马未都想着将来让一只叫黄花梨的猫，解读家具的事情，唐朝的事由一只叫杨玉环的猫解答。猫与猫、猫与工作人员、猫与客人、猫与文物，这都是马未都心中未来的故事。
北京晨报记者 刘婷
“关公”来了！上周六周日两天，著名影视演员、94版《三国演义》关羽扮演者陆树铭携新书《我遇关公》回西安举行了两场签售会，引发古城粉丝的“追星狂潮”。昨日在西安图书大厦举办新书朗诵会及读者见面活动上，陆树铭用一首《一壶老酒》奉献给家乡父老，并连连感慨，“虽然我并未生在西安，但一直把这里视为第二故乡！”
陆树铭35年前进入西安市话剧院而走进演艺圈，随后经历七年的“草根生涯”，直至在上世纪90年代，他遇到了“关公”这个角色。昨日见面会上，陆树铭直言：“我的人生之路是从这里开始，我对陕西的人，陕西的土地，陕西的羊肉泡馍、粉汤羊血……有着极其深刻的情感。虽然如今已经常住北京工作，但我仍眷恋这片土地。”而与此相应，古城粉丝也是以热情相报――周末两场签售会，现场都被挤得水泄不通，陆树铭的签售时间也是一再被迫加长，原定一小时签售，整整拉长到了一个下午。
虽然数十年来在影视圈打拼，但直至年近六十，陆树铭才写作了首部回顾自己演艺人生路的《我遇关公》。受访时，陆树铭坦言，“关羽”这个角色让自己受益一生，在《三国演义》剧组，他有幸遇到著名导演王扶林、著名表演艺术家鲍国安、孙彦军、李靖飞等影响他做人与演戏的良师益友，有幸遇到关羽这样一位侠肝义胆的角色，并在精益求精中慢慢靠近关羽的内心与灵魂。
但他也意外透露，自己在《三国演义》后，曾一度落到无戏可演的寰常“最终决心靠自己拯救自己，一是‘关公公关’，成立影视公司，利用社会力量拍摄电视剧；二是充分挖掘自己在音乐方面的潜能，成功创作出《一壶老酒》《生死百年》《最美四月天》等原创歌曲，从而在艺术道路上焕发了新的光彩。”
记者 孙欢
今天，是元旦假期的最后一天。翻翻这两天的微信朋友圈，不难发现，除了各类出游，不同的书单也被频频转发。他们来自媒体、图书馆，以及读书人。
比如，2015年《纽约客》年度书单。
《纽约客》的档案编辑约书亚・罗斯曼说，“回顾2015年，我发现我最喜欢的书，通常都是些能够将我带离寻常生活，去往一个与众不同时空的作品。”因而，今年的诺贝尔文学奖获得者S・A・阿列克谢耶维奇的《切尔诺贝利的悲鸣》和《锌皮娃娃兵》，成为约书亚的首要推荐。
2015年《纽约客》年度书单共有47本书，其中只有为数不多的中文译本，S・A・阿列克谢耶维奇的这两本位列其中。
首都图书馆公布的“2015年请读书单”经由新京报关注，也成为朋友圈的热门书单。这份书单里的30册书由读者和学者共同推荐，也比较靠谱。其中有2015年新出版的图书，也有2014的图书。
这两天，同时拥有学者和作家身份的读书人，也通过媒体，以及自媒体发布自己的阅读书单。
作家李辉领衔的“六根”，六位作家从自我趣味出发，推荐了2015年最爱的书。李辉说，“有一本《说食画》(河南文艺出版社，2015年)，似乎不大为人提及，颇有藏在深山人未识的感觉。我却非常喜欢。”他爱的是作者冯杰“不愿多加一字的斤斤计较，使其文章质朴处显老辣，简约处多回甘”。书评人绿茶则推荐了韦力的《得书记 失书记》 ，因为，韦力以越来越网络化的写作，“让藏书变得不那么高大上”。
一些图书经营机构，也根据销售以及自身特色给出了自己的推荐。比如杭州晓风书屋，有一份12大人文书单，包括叶嘉莹的《荷花五讲》、松田哲夫的《恋上书：一本书是如何做出来的》、 清少纳言的《枕草子》(周作人/译)等。
在这些书单中，S・A・阿列克谢耶维奇的作品，以及《耶路撒冷三千年》的重合度比较高，其他书目各家推荐都比较分散，即使如“凤凰读书”拿出了100本的大阵仗，也不能把其他的书单囊括其中。不过，这些书基本都在钱江晚报《全民阅读周刊》的日常推荐中。
朋友圈的这些开年书单，是否表明2016年是个阅读年？仍需拭目以待。不过，可以肯定是，这样的传播，起码让我们的阅读选择变得更加容易一些。
最后一天假期，如果读读书，如果想想把去年没读的书拿到今年来读，也是个不错的选择。
2016年1月8日是周恩来总理逝世40周年纪念日。1月2日上午，周恩来侄女周秉德在参加一场纪念活动时表示，一百年前，19岁的周恩来在去往日本留学之前，为送别他的同学写下了“愿相会于中华腾飞世界时”。周秉德说：“这就是周恩来同志在一百年前的中国梦！我们在今天不仅要纪念，更要学习。在一代代年轻人的努力之下，中国梦一定会越来越健康地成长发展。”
此外周秉德还说，周总理逝世40年来，自己每年都会和家人、总理的老部下前往人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂周恩来室进行纪念。今年，周恩来总理家乡淮安的纪念馆，迎回了当年十里长街送总理时的灵车。周秉德说：“只要走得动，我就要每年不停地去纪念他。”
据《中国青年报》
京华时报讯(记者杨杨)1月5日至9日，黄盈导演的话剧《未完待续》将在国家大剧院小剧场上演。该剧将“死神”搬上舞台，用戏谑的方式讨论死亡的问题。
《未完待续》将“死神来了”的故事搬上舞台，讲述一个叫莫莉的28岁女孩，突然被死神告知，“你就要死了，但是在死之前你必须找到一件最重要的东西带走，如果找不到就要重复过生命的最后一天”，莫莉开始了她的寻找之路。
作为黄盈的一部超现实戏剧力作，整部剧充满了奇思妙想，演员前所未有近乎癫狂的无实物表演，夸张并随意地利用肢体展现人物性格和故事情节，使诙谐和爆笑贯穿全剧。年轻白领的职场困惑，都市男女的情感危机，这些沉重的话题都在戏谑化的情节中展开，不刻意搞笑却着实“减压”。
该剧在舞台效果上遵循“极简主义”，几乎无布景，所用道具也是日常生活中随处可见的东西，但是在生命课题的研究上，却追求了“繁复主义”，用一个假设衍生出无数答案，直至收篇。
本报讯 （记者 张佳） 昨日记者从省文物局获悉，我国汉代国家大型造币工场――户县兆伦铸钱遗址，将于今年年初开始考古勘探。
