日前，负责此次勘探工作的中国社科院考古研究所陕西第二工作队对这次考古工作的基本情况做了介绍，本次勘探工作计划采用钻探的形式，搞清兆伦铸钱遗址的四至边界。专家表示，兆伦铸钱遗址考古勘探工作的正式开始，将为下一步考古和研究这座汉代大型国家造币工厂提供可靠的数据支持，并为后续考古工作奠定坚实基础。
据了解，户县兆伦铸钱遗址是目前我国发现规模最大的一处，在汉武帝时期实行国家统一铸币权改革后，专令上林三官铸钱的国家大型铸币工场。2001年6月25日，兆伦铸钱遗址并入汉长安城遗址，被国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。兆伦铸钱遗址作为汉长安城的一部分，与世界文化遗产“丝绸之路：长安――天山廊道路网”也有紧密联系。
新年伊始，相信不少读者的案头，已经摆着一本2016年版的《故宫日历》。但还有不少读者，在网上预订的《故宫日历》，可能还没有拿到。因为，在大部分网店，它已经卖断货了，下订单后一般要等上3到4天才能拿到――尽管，截至去年11月，2016年版《故宫日历》已印了26万册。这本用紫禁城“宫墙红”布包裹的厚厚小书，也被网友昵称为“红砖头”。
一本小小的印刷品为何能获得如此追捧？回溯历史，1925年正式成立的故宫博物院，在对藏品进行整理研究的基础上，陆续编纂、出版了一系列学术研究专著和大众普及读物，为介绍故宫藏品、传播传统文化发挥了重要作用。《故宫日历》便是其中之一。《故宫日历》最初出版于1932年至1936年，包括从1933年至1937年共五年的日历，每年一册，活页装订，由京沪等地商号经销；封面和日期所用文字，除个别采用时任院长易培基先生的楷书手迹和篆书、仿宋印刷体外，均集自院藏古代楷书和隶书碑拓。故宫藏品图片每日一张，历代书画、器物交杂穿插。上世纪70年代台北故宫也曾依照旧例选取院藏文物，编纂成册，由相关机构出版发行，持续数年。
1932年至1936年，时局动荡，小小的《故宫日历》，却年复一年地坚持着，也成为许多人醉心传统文化、走上求艺之路的开端。在一些老画家早年学画经历的回忆文字中可以发现，在当年信息相对闭塞、资源匮乏的环境下，就是一本《故宫日历》，为其启蒙，做其良伴。
不仅如此，《故宫日历》还成为当时文人雅士相送的头号礼物，俞平伯就曾将《故宫日历》赠送给老师周作人，梁实秋获赠《故宫日历》后，还将其评价为“实日历中最佳之作。”
《故宫日历》四字集字汉《史晨碑》
2009年，遗忘经年的《故宫日历》，重新进入了故宫紫禁城出版社的视野。经过一番酝酿，以1937年版《故宫日历》为蓝本的2010年版《故宫日历》问世了。
2010年版《故宫日历》采用了复刻形式，除日期信息外全部采用1937年版《故宫日历》图文内容，但重新设计了装帧、装订形式――布面精装、书脊包布、增加内封，以便使内页可以翻开摊平；布面用色是特别选定的象征故宫的红墙色，而封面则以烫金形式沿用了1937年版日历封面所用的汉《史晨碑》集字书名“故宫日历”，并增加了以文物为基础设计、每年一换的生肖图标。这一形式沿袭至今。原汁原味的“复刻版”，不仅仅是呼应渐起的怀旧风，也是致敬于走过85个年头的博物院、致敬老去的前辈故宫人。
2016版坚持不涨价

很多书画作品首次呈现
此后，《故宫日历》不再照搬旧版，而是从故宫藏品中另行选材编排。2016年为农历丙申，生肖属猴。在内容编排上，因为猴生性活泼机敏，故选故宫博物院所藏以喜庆、娱乐为主题的绘画文物结集成册，希望通过多彩的画作，给读者带来吉祥安康的生活。十二个月内容分别为：封猴纳祥、普天同贺、升平庆演、 歌舞升平、 钧乐天听、童趣天真、 宫闱清娱、 悠然雅集 、 寿康延年 、 骑射竞技、 宫廷萌宠、 宴飨庆功，十二个月的主题共同组成“欢悦庆升平”的年度主题和吉祥愿景。
据介绍，2016年版《故宫日历》由故宫博物院研究馆员、书画部专家李负责整个编纂工作，全部选自故宫博物院藏品，并且均为书画作品。共有380余张图片，精彩华美，有很多作品第一次呈现，让人们看到古人娱乐生活的方方面面，为人们呈上一场视觉和艺术盛宴。同时，《故宫日历》坚持定价不上调原则，希望更多人可以把故宫文物和艺术带到身边眼前。
重版6年来销量增长超8倍
自2010年重新出版以来，《故宫日历》数度登上三联书店的销售排行榜列榜首，买《故宫日历》也渐成时尚。北京青年报记者获悉，《故宫日历》新日历卖断货，老日历价格则直线上涨。2010版的《故宫日历》价格已被炒至2000元，超过定价30倍。2011年-2014年版的《故宫日历》标价也多在400元以上。据统计，2011年版《故宫日历》销售量为3.5万册，2013年版为8万册，2015年版销量达到22万册。而今年的销量超过2015年已成定局。
文/本报记者 王岩
中新网武汉1月4日电 （记者 曹旭峰）记者4日从湖北长江电影集团获悉，继2013年票房突破4亿元人民币（下同），2014年突破6亿票房后，2015年湖北长江电影集团所属湖北银兴院线票房突破9亿元大关，其中国产片的票房占据了六成以上。
截至2015年12月31日，湖北银兴院线电影票房总收入达到9.198亿元，同比增长53%；放映场次97.6万场，同比增长28.3%；观众达到2903.5万人次，同比增长52.6%。其中，此次票房最大亮点是湖北银兴院线国产片票房为5.63亿元，占总票房的61.2%。
数据显示，2015年湖北省票房已突破20亿元，同比增长近50%。湖北银兴院线作为湖北电影领军企业，票房增长率高于湖北平均增长率3个百分点，高于全国平均增长率4.3个百分点。湖北银兴院线旗下武商摩尔国际电影城2015年票房6611.2万元，位列湖北省影城票房、观影人次第一。
据了解，2015年湖北银兴院线票房过千万的影片达到31部，其中《捉妖记》《港濉贰栋拿欧缭II》《西游记之大圣归来》等国产片进入票房前十位。
湖北长江电影集团董事长陈敦亮表示，湖北电影市场有着巨大的增长空间，“是一个诱人的大蛋糕，前景非常喜人”。由湖北长江电影集团出品的《人在逋尽贰逗貉粼臁贰吨伊已罴医》《大叔，我爱你》《民的1911》《电梯惊魂》等一批影视作品，占据了该省较大的票房。
据了解，2012年湖北省电影总票房达8.12亿元人民币，2014年湖北省电影总票房达10.69亿元，2015年湖北省总票房已突破20亿元。（完）
新年伊始，相信不少读者的案头，已经摆着一本2016年版的《故宫日历》。但还有不少读者，在网上预订的《故宫日历》，可能还没有拿到。因为，在大部分网店，它已经卖断货了，下订单后一般要等上3到4天才能拿到――尽管，截至去年11月，2016年版《故宫日历》已印了26万册。这本用紫禁城“宫墙红”布包裹的厚厚小书，也被网友昵称为“红砖头”。
一本小小的印刷品为何能获得如此追捧？回溯历史，1925年正式成立的故宫博物院，在对藏品进行整理研究的基础上，陆续编纂、出版了一系列学术研究专著和大众普及读物，为介绍故宫藏品、传播传统文化发挥了重要作用。《故宫日历》便是其中之一。《故宫日历》最初出版于1932年至1936年，包括从1933年至1937年共五年的日历，每年一册，活页装订，由京沪等地商号经销；封面和日期所用文字，除个别采用时任院长易培基先生的楷书手迹和篆书、仿宋印刷体外，均集自院藏古代楷书和隶书碑拓。故宫藏品图片每日一张，历代书画、器物交杂穿插。上世纪70年代台北故宫也曾依照旧例选取院藏文物，编纂成册，由相关机构出版发行，持续数年。
1932年至1936年，时局动荡，小小的《故宫日历》，却年复一年地坚持着，也成为许多人醉心传统文化、走上求艺之路的开端。在一些老画家早年学画经历的回忆文字中可以发现，在当年信息相对闭塞、资源匮乏的环境下，就是一本《故宫日历》，为其启蒙，做其良伴。
不仅如此，《故宫日历》还成为当时文人雅士相送的头号礼物，俞平伯就曾将《故宫日历》赠送给老师周作人，梁实秋获赠《故宫日历》后，还将其评价为“实日历中最佳之作。”
《故宫日历》四字集字汉《史晨碑》
2009年，遗忘经年的《故宫日历》，重新进入了故宫紫禁城出版社的视野。经过一番酝酿，以1937年版《故宫日历》为蓝本的2010年版《故宫日历》问世了。
2010年版《故宫日历》采用了复刻形式，除日期信息外全部采用1937年版《故宫日历》图文内容，但重新设计了装帧、装订形式――布面精装、书脊包布、增加内封，以便使内页可以翻开摊平；布面用色是特别选定的象征故宫的红墙色，而封面则以烫金形式沿用了1937年版日历封面所用的汉《史晨碑》集字书名“故宫日历”，并增加了以文物为基础设计、每年一换的生肖图标。这一形式沿袭至今。原汁原味的“复刻版”，不仅仅是呼应渐起的怀旧风，也是致敬于走过85个年头的博物院、致敬老去的前辈故宫人。
2016版坚持不涨价
很多书画作品首次呈现
此后，《故宫日历》不再照搬旧版，而是从故宫藏品中另行选材编排。2016年为农历丙申，生肖属猴。在内容编排上，因为猴生性活泼机敏，故选故宫博物院所藏以喜庆、娱乐为主题的绘画文物结集成册，希望通过多彩的画作，给读者带来吉祥安康的生活。十二个月内容分别为：封猴纳祥、普天同贺、升平庆演、 歌舞升平、 钧乐天听、童趣天真、 宫闱清娱、 悠然雅集 、 寿康延年 、 骑射竞技、 宫廷萌宠、 宴飨庆功，十二个月的主题共同组成“欢悦庆升平”的年度主题和吉祥愿景。
据介绍，2016年版《故宫日历》由故宫博物院研究馆员、书画部专家李负责整个编纂工作，全部选自故宫博物院藏品，并且均为书画作品。共有380余张图片，精彩华美，有很多作品第一次呈现，让人们看到古人娱乐生活的方方面面，为人们呈上一场视觉和艺术盛宴。同时，《故宫日历》坚持定价不上调原则，希望更多人可以把故宫文物和艺术带到身边眼前。
重版6年来销量增长超8倍
自2010年重新出版以来，《故宫日历》数度登上三联书店的销售排行榜列榜首，买《故宫日历》也渐成时尚。北京青年报记者获悉，《故宫日历》新日历卖断货，老日历价格则直线上涨。2010版的《故宫日历》价格已被炒至2000元，超过定价30倍。2011年-2014年版的《故宫日历》标价也多在400元以上。据统计，2011年版《故宫日历》销售量为3.5万册，2013年版为8万册，2015年版销量达到22万册。而今年的销量超过2015年已成定局。
文/本报记者 王岩

 海昏侯墓也称南昌西汉海昏候墓，位于江西省南昌市新建区大塘坪乡观西村附近，该墓葬是目前我国发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址。整个墓园由两座主墓、七座陪葬墓、一座陪葬坑等建筑构成，反映了西汉列侯的墓园制度。
在海昏侯墓中，考古人员发掘了大量极具价值的文物。下面，我们就来细数其中发掘的各种“宝贝”。
图为在海昏侯墓东室发掘出土一枚s形佩。s形佩，俗称鸡心佩，起于秦，盛行于汉代，多作椭圆形，上端出尖，中有一圆孔，近似于鸡心的形状。这枚s形佩上面有龙凤纹饰，这种高等级的玉佩将会为墓主人的身份指向起到重要作用。 图片来源：视觉中国 
中新社南昌1月4日电 (记者 刘占昆)最近两个月，江西南昌西汉海昏侯墓持续受到广泛关注。被列入2015年国家重大考古项目的南昌西汉海昏侯墓，经过5年考古发掘，已出土2万余件珍贵文物，创下多个“首次”和“考古之最”。
无论是简牍还是玉器，马蹄金还是玉耳杯……自2015年11月4日南昌西汉海昏侯墓首次进入公众视野以来，位于南昌市新建区大塘坪乡观西村境内墩山上的这座千年古墓，便一次次让世界为之惊叹：为何这些“沉睡”2000多年的文物，能如此完整地展现在当今世人面前？
科学规划 避免单纯针对主墓发掘
2011年3月23日，江西省文物部门接到民众举报，在南昌市新建区大塘坪乡境内的一座古代墓葬遭到盗掘。从盗洞和出土葬具构件看，该墓葬规模较大，等级较高。经国家文物局批准，江西考古部门对墓葬进行抢救性发掘和对墓葬周边区域开展考古调查。
由墓葬到墓园，再到整个墓葬群，再到以墓葬群和紫金城城址为核心的海昏侯侯国都城遗址，根据工作方案，专家组确立了考古工作与文物保护的技术路线。即先做外围调查、勘探，摸清整个遗址的大致分布、保存状况，再对墓园进行勘探发掘，条件成熟再启动主墓发掘。
“这样的科学规划，思路清晰，层层递进，避免了单纯针对主墓的发掘而忽视墓园结构的问题，也有效地解决了墓园内相关遗存的共存关系和功能特点。”江西省文物考古研究所所长徐长青介绍说，从2011年4月至2015年12月，历时近5年时间，共勘探约100万平方米，发掘约1万平方米。
跨学科合作 大量运用数字化技术
徐长青表示，为保证发掘保护研究的权威、规范，江西省文物考古研究所与全国十余家单位展开长期合作。既强化对文物的现场提取，也把合作延伸到实验室，取得了单纯依靠田野考古手段无法达到的效果。
比如，中国社会科学院考古研究所文化遗产中心对于现场保护状况较差的脆弱质文物和体量较大、器形相对较完整的器物，采用整体套箱提取进行实验室考古的方法，减少提取过程中的破坏，最大程度地保证了所提取器物的完整性，最大限度地获取信息量。
此外，考古部门还充分利用高科技手段，及时、准确地记录和提取文物信息。在发掘过程的每一个时间节点，采用三维技术进行扫描测绘和记录。并大量使用地球物理探测、GPS定位、全球地理信息系统(GIS)记录等科技手段，对墓园全面进行布网测绘。
“数字化技术的运用，还将为日后的文物展示利用提供真实、可靠、清晰、互动的发掘场景，大大提升了我们考古工作和遗产保护展示的科技含金量”。徐长青说。
协作创新 确保发掘现场和文物安全
在发掘过程中，考古部门制定了“慎之又慎、确保万无一失”的总原则，始终坚持“现场文物保护第一、现场安全第一”的工作思路。
针对主墓本体安全，考古人员创新了钢架、钢网兜护的方法对主墓墓壁进行加固；针对大型棺椁的吊运，考古人员采用钢轨龙门吊的方式，科学解决了吊运难题；为防范南方雨季雨水对墓葬造成潜在危险，采用明排和打深井相结合的方法防渗水。
此外，为对不便运输的文物进行抢救性保护，还搭建了4000平方米用于漆木器、简牍、金属器、纺织品、实验室考古的文物保护工作用房。保护房内恒温恒湿，对文物临时保护十分有利。
徐长青说，在实验室考古间内还搭建了一个采用“低氧气调链技术”的文物保护房，准备对出土重要的有机质文物进行抢救性保护及修复，“一旦使用，将是中国文物保护技术领域一种全新的防护手段”。
正在考古发掘的南昌西汉海昏侯墓，是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园。目前，该墓已进入主墓内棺发掘清理这一最后关键阶段，有多项证据将墓主人指向第一代海昏侯刘贺。
史料记载，海昏侯的爵位承袭了4代。第一代海昏侯刘贺的生平最具传奇性，一生经历了王、帝、侯的跌宕。他是汉武帝的孙子，曾被权臣霍光扶上帝位，但27天后遭废黜，成为汉代在位时间最短的皇帝，史称“汉废帝”。(完)
在争夺战火中沉没的西班牙宝藏船“圣荷西”号，如今现身海底引燃哥伦比亚、美国寻宝公司和西班牙之间的“战火”
1708年，一艘满载金银的西班牙大帆船在哥伦比亚附近海域沉没。这艘名叫“圣荷西”号的大船在此后的300百年间引发了前仆后继的搜寻，并被称为世界遗失的十大宝藏之一。
近日，哥伦比亚总统桑托斯宣布，哥伦比亚在外海发现了“圣荷西”号，并决定对宝藏进行打捞。该船被历史学家和寻宝者称作全世界沉船中的“圣杯”，其装载的财宝价值约20亿美元(相当于人民币约130亿元)。
然而，这笔宝藏究竟应该归属谁？哥伦比亚政府、自称曾参与寻宝的美国公司，还是原本的船只归属国西班牙？曾经毁灭于一场争夺战的“圣荷西”号，在300多年之后，或许会掀起又一场血雨腥风。
著名海战油画《“圣荷西”号爆炸》。作者是英国著名的风景画家塞缪尔・斯科特，他也是著名的海战油画家。
●起航

所载财富相当于当时西班牙一年收入
1708年5月28日，西班牙“腓力五世”船队从巴拿马起航了，船队中最著名的要数“圣荷西”号。这艘西班牙大帆船长150英尺(约45.7米)，宽45英尺(约13.7米)，船上有500名船员和100名乘客。船上满载秘鲁金矿出产的金条、银条、金币、金铸灯台等，还有来自巴拿马的珍珠、来自安第斯山的绿宝石、紫水晶和钻石。这简直就像阿里巴巴与四十大盗童话中那个装满金银的山洞。
“腓力五世”船队究竟运送了多少财富？仅“圣荷西”号一艘船上的财富就超过了当时西班牙全国一年的所有收入总和，是真正的富可敌国。
据估算，如果“圣荷西”号上的财富在今天失而复得，并得以出售，依然能换来至少20亿美元。
正是“圣荷西”号上的巨额财富引来英国方面的虎视眈眈。英国海军准将查尔斯・瓦格尔率领着一支由4艘军舰组成的小型舰队，正在南美洲加勒比海的海岸附近“守株待兔”，希望夺取包括“圣荷西”号在内几艘货船上的巨额财富。
“腓力五世”船队也并非没有防备，船队共有15艘船，其中4艘船上装了总计64门加农大炮。此前，法国国王路易十四还答应让法国军舰护航。
由于西班牙王位继承问题存在争议，英国、荷兰、德意志地区的奥地利以及普鲁士等群起反对法国和西班牙，截至1708年，双方的战争已经进行了整整8年。
战争开打后，由于遭遇过一次英国军舰的袭击，西班牙很少再用自己的舰队运送从殖民地攫取的金银财宝，而是分散装在小型的货舱里，用法国的军舰运送回国。当然，法国的军舰会对货物收取20%的王室税。
不过，当时法国和西班牙正面临一场严重的财政危机。所以，法国国王路易十四决定，让“腓力五世”船队自己回国，并派出法国军舰护航。如果再加上护航的法国军舰，战斗力将远胜于英国在加勒比海的海军舰队。
但是，英国也很迫切地希望攫取“圣荷西”号上的巨额财富，从而在战争中掌握主动，彻底让法国和西班牙臣服。可以说，谁掌握了“圣荷西”号，谁就掌握了改写战争结局的密码。
就在“腓力五世”船队准备出发前，由于法国军舰被延误在墨西哥湾的韦拉克鲁斯港，不能前来执行护航任务。不过，“腓力五世”船队的船长、海军上将阿莱格里相信，遇见英国军舰是个小概率事件，加勒比海那么大，军舰未必能知道他们的航向。“即便真的遇上并开打，无论是枪的数量、船的数量还是人的数量，我们都远胜英军”。何况，最终还有两艘法国护卫舰与“腓力五世”船队同行。
●沉没

英舰夺取财富未果 交火致船爆炸沉没
船队在一望无际的大海上平安无事地航行了几天，直到6月8日。这一天，“圣荷西”号原本准备在哥伦比亚的喀他赫纳港靠岸，补充补给，然后再度出发。
不过，英国海军准将瓦格尔和他的军舰早已掌握“圣荷西”号的一举一动，并准备好作战计划。
当阿莱格里上校发现前面海域上一字排开的英国舰队时，意识到自己的侥幸心理是个错误。
日落之前，瓦格尔指挥其旗舰军舰“远征号”悄悄接近“圣荷西”号，近得能听到“圣荷西”号船员的喊声。随着瓦格尔一声令下，双方开始交火。猛然间，炮火密布，水柱冲天，炮弹先后落在“远征号”和“圣荷西”号的甲板上。
当“远征号”把船上的36发炮弹全打完后，发觉对方的船是一片宁静，正当炮手们试图通过烟幕弄清楚究竟发生了什么时，宁静很快被惊天动地的爆炸声所取代。
当一切平静下来，瓦格尔试图再度瞄准“圣荷西”号时，他发现找不到目标了。“圣荷西”号从视野版图里消失了！
原来，“远征号”的炮弹引燃了“圣荷西”号船上的弹药库，从而引起爆炸，巨大的冲力直接将“圣荷西”号冲入海底。“圣荷西”号连同600名船员和乘客以及无数珍宝，自此沉往海底，成为一个传说。
“圣荷西”号就像跟人类历史开了一个巨大玩笑，尽管掌握着改写一场战争结局甚至整个人类历史走向的能力，它却凭空消失了。
交战双方谁也未能得到这笔巨大的财富，战争又持续了5年。英国成了最大赢家，从而走上海上殖民之路；西班牙在欧洲的领土损失大半，失去传统的欧洲大国地位；法国不再称霸欧洲，开始衰落。
●发现

分析300年前的洋流和风向找到宝藏
十几年的战争在漫长的人类历史中不过一个小瞬间，然而，“圣荷西”号的故事却代代相传。
在寻宝者的眼里，“圣荷西”号是众多海难沉船中的“圣杯”。此后的数百年中，人类从未停止过对“圣荷西”号的搜寻和打捞。然而，直到2015年的11月27日，人类才得知它的下落。
哥伦比亚总统桑托斯2015年11月27日在推特上表示，“好消息！我们发现了‘圣荷西’号大帆船。”
科学家利用深海摄像头拍摄下了“圣荷西”号的图片。从画面上可以看到，水罐等生活用品半埋在海底，几门青铜做的大炮散落在地上，这是当时，没来得及打向“远征号”的炮弹。声呐探测图片还找到了武器、陶瓷制品等。
这是时隔307年后，人类第一次看到这艘传说中的沉船。“这是人类历史上迄今找到的最有价值的宝藏，”桑托斯在喀他赫纳表示。桑托斯透露，政府派出的一支寻宝小组经过分析300多年前的洋流和风向，多方寻找，最终在喀他赫纳近海附近发现了“圣荷西”号的残骸。桑托斯说，这片海域以前从未有人踏足，沉船炮台上的特殊海豚雕花让专家确信，这艘船就是传说中的“圣荷西”号。
这个发现“对于哥伦比亚来说，是史无前例的事件”，喀他赫纳市长迪昂尼西奥・威勒斯表示。
哥伦比亚人类学与历史学研究所所长蒙特内格罗说，从一些残骸图像判断，这艘新发现的沉船“毫无疑问”就是“圣荷西”号。
科学家利用深海摄像头，在海底拍摄的“圣荷西”号上所载的货物。
●归属
