
美国寻宝公司和西班牙加入宝藏争夺战
然而，事实真如桑托斯所说吗？
在哥伦比亚政府宣布之前，美国寻宝公司“海洋搜索舰队”声称，他们1981年就已经发现了“圣荷西”号的位置，理应分得一杯羹。他们在一名探险企业家提供部分资金的情况下，花费200多万美元和10年时间，锁定“圣荷西”号的位置，并在1982年与哥伦比亚政府签署了协议，哥政府承诺给其沉船35%的财富。
然而，这一决定被哥伦比亚议会推翻了，1983年哥伦比亚政府正式宣布：“圣荷西”号是哥伦比亚的国家财产。
随后，“海洋搜索舰队”与哥伦比亚政府在美国法庭打起了官司，探索遗骸以及搜寻宝藏的进程则一直被这起官司所搁置。
经过15年的漫长诉讼，美国一个法庭2011年最终判定，“海洋搜索舰队”公司的证据不足，宝藏应归哥伦比亚政府所有。但“海洋搜索舰队”公司则表示，他们将继续上诉。
不过，如今，西班牙政府也正在考虑是否发起诉讼。西班牙文化部长何塞・玛利亚・拉塞尔提醒哥伦比亚政府说，西班牙对于收回“沉没的财富”有着“清晰的立场”。
此前，在国际寻宝过程中也有过先例。西班牙政府曾经与美国奥德赛海洋探险公司打了一场耗时5年的官司，争夺奥德赛公司所打捞的一艘西班牙沉船的财产，这些财宝总价值高达10亿美元。西班牙政府赢得了官司，最后夺回了这笔财产的所有权。
日前，哥伦比亚方面已宣布，将在喀他赫纳修建一座大型博物馆陈列沉船上的宝藏，供国际学者研究和游客参观，而打捞宝藏将是一个长期的浩大工程。
根据联合国教科文组织统计，全世界海洋中约有300万艘未被发现的古沉船，这些沉船集中的地区大多是历史上海上交通发达的区域。“一处失事船舶的残骸就像是一个时光机，定格在沉船事故发生之时，为我们提供了当时船上人们生活状况的完整信息。”联合国官方微信也在关注这起沉船打捞事件，并对海洋打捞造成的海底遗址和环境破坏表示关注。
据了解，哥伦比亚北部沿海一带可能有大约1000艘西班牙沉船，其中大约6至10艘里面有宝藏。
本版撰文 新京报记者 颜颖颛
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
 第8窟后室南壁明窗西侧壁的合掌露齿供养菩萨头部特写 云冈石窟研究院提供 摄
大同华严寺合掌露齿菩萨 云冈石窟研究院提供 摄
中新网太原1月4日电 (胡健)记者4日从山西省云冈石窟研究院获悉，在此间举行的“云冈石窟研究院职工书画摄影雕塑作品展”上，一幅云冈第8窟后室南壁明窗西侧壁的合掌露齿供养菩萨摄影作品，引起民众关注。该院研究员张华表示，露齿菩萨像在世界佛教领域极为罕见。
云冈石窟第8窟属北魏云冈中期(471～494年)最早开凿洞窟之一，合掌露齿供养菩萨位于洞窟后室南壁明窗西侧，像高约2米。头戴日月宝冠，面相丰润，细目长眉，嘴角上翘，温婉含笑，六粒玉齿皓然而列，脸颊还有一对酒窝。
据张华介绍称，由于这尊菩萨像所处的位置比较偏，所以很少有民众知道这尊露齿菩萨像的存在。在世界佛教领域，露齿的菩萨像或佛像都是极为罕见。
张华介绍说，像云冈第8窟合掌供养菩萨这样的露齿形像，另见于该窟后室南壁东侧第三层佛龛右上隅的露齿比丘像，拱门西侧鸠摩罗天像的四个小头也雕刻为露齿神童。
此外，大同华严寺辽代薄伽教藏殿的合掌露齿菩萨，也被史学家郑振铎誉为“东方维纳斯”。该露齿菩萨像比云冈石窟的晚了近600年。张华说，两相比较，云冈菩萨更显敦厚、质朴，而华严寺菩萨，则更富丽、华贵。但她们都打破了中国传统意义上的“笑不露齿”观念。
云冈石窟位于山西省大同市西16公里的武周山麓，现存主要洞窟45个，计1100多个小龛，大小造像51000余尊，是中国规模最大的石窟群之一。2001年云冈石窟被联合国教科文组织遗产委员会列入世界文化遗产名录。(完)
京张申冬奥成功，催热了冰雪运动。这个元旦小长假，滑冰、滑雪成为不少市民度假的娱乐项目，龙潭公园、天坛体育中心、地坛体育中心等地，拥有300年历史传承的老北京“冰蹴球”运动重出江湖，吸引众人跃跃欲试。其实，北京地区盛行的冰雪运动可远远不止一个“冰蹴球”……
在民间，冬季里最寻常的冰上运动要数滑冰了。清代北京的什刹海、积水潭等处，每逢冬季就有许多人前往滑冰。
现代人去滑冰一定要用到溜冰鞋。古代可没有现在这种带轮子的溜冰鞋，聪明的古人会怎么办呢？最早的冰鞋是从冰刀演化而来的，人们为了便于在冰上行走，就把牲畜的胫骨缚于脚下。后来人们对冰刀进行改进，在一块木板的底部固定铁条或铁片，再将木板扎紧在鞋上，称为冰鞋。
清朝时已经有“溜冰”的称号了。溜冰，又叫冰上滑擦。清代潘荣陛的《帝京岁时纪胜》中说：“冰上滑擦者所著之履皆有铁齿，流行冰上，如星驰电掣，争先夺标取胜，名曰溜冰。”溜冰时要穿着特制的有铁齿的溜冰鞋，有时候还会进行溜冰比赛，从河的一头滑到另一头，以最先到达为胜。冬季时市民经常聚集在护城河进行溜冰比赛，返回的时候则坐人拉的冰床。
清朝有一种冰上运动名为“打滑挞”,非常类似于今天的高山滑雪。在冬季选一个比较陡的坡，用水浇成冰山，高十米左右。滑雪勇士们从最高处滑下，以到地不摔倒为胜。这项运动要使用带毛猪皮的冰鞋，这是一种特制的冰鞋，因为打滑挞从高处滑落，需要非常光滑的冰，同时冰鞋也要非常滑，以尽可能减少与冰的摩擦。
足球、篮球和滑冰可以三合一？
清代还出现了滑冰与蹴鞠相结合的冰上蹴鞠。《帝京岁时纪胜》说：“金海冰上作蹙鞠之事，每队数十人，各有统领，分位而立，以革为球，掷于空中，俟其将坠，群起而争之，以得者为胜。”古人在冰上抢球时穿的是另外一种特制的冰鞋。进行抢球比赛时，参赛者分为左右队，一队穿红衣，一队穿黄衣，排队站好。御前侍卫把一个球踢向两队中间，众人开始争抢，抢到球者再把球抛给自己的队友。这种运动可能是把足球、篮球和滑冰结合起来，抢球时可能手脚并用，既可以用手掷也可以用脚踢。因为需要控制球，穿的冰鞋必须要比较灵活，所以就在鞋上安装了铁齿。
《红楼梦》作者曹雪芹之祖父曹寅曾有《冰上打球诗》描绘其景象云:“青靴窄窄虎牙缠，豹脊双分两队园。整洁一齐偷着眼，彩云飞下白云间”；“万顷龙池一镜平,旗门回出寂无声。争先坐获如风掠，殿后飞迎似燕轻”。
冰上蹴鞠在民间也有所流行。清人东岩居士在《帝京岁时纪胜补笺》中说：“什刹海、护城河上蹙鞠，则皆人民练习者。”但是因为冰上足球的制度还不完备，所以发展得并不广泛。
“伸不开手”的九格格使其发扬光大
与冰上蹴鞠名字类似而玩法完全不同的就是冰蹴球了。冰蹴球有着很古老的历史，它本来是清乾隆年间出自宫廷的一种游戏，叫做“踢盖火”，“盖火”是古代盖在炉口压火的铁器，圆形，中间凸，顶端有孔。可见，这里的“球”并不是我们现在所说的足球篮球一样的东西，更像是现在体育运动――冰壶。
“小孩小孩跟我玩儿，踢球打尜儿溜二闸儿。”这句老北京童谣里说的“踢球”，指的是一项老北京特有的运动――踢石球。而在数九寒天，这项运动又转移到了冰面上，踢法相同，叫做“冰蹴球”。 
清代皇家每年要进行冰嬉表演，老百姓则在什刹海的冰上踢冰核儿取乐。当时孩子们穿的布底棉鞋站在冰上不易打滑，把凿冰时散落在冰上的冰块当球踢，规则与踢石球一样，用脚踹球，以球击球得分。
“冰蹴球”在什刹海地区已有300多年历史，清康熙年间曾有一位名叫李声振的诗人在《百戏竹枝词》中记载了当年盛况：蹋鞠场上浪荡争，一时捷足趁坚冰，铁球多似皮球踢，何不金丸逐九陵。作者在注释中说：“蹋鞠，俗名踢球，置二铁丸，更相踏墩，以能互击为胜，无赖戏也。”根据此记载，冰蹴球在北京的历史已经300多年了。
那么是谁将这项体育运动推广开来的呢？据说这与一位格格有关。乾隆皇帝有位九格格，长得很漂亮，又聪明伶俐。乾隆老来得女，对她十分宠爱。九格格一生下来右手就呈半握拳状，一直伸不开，大家称她为“佛手公主”。当她看到宫中姐妹兴高采烈地玩嘎拉哈（耍羊拐），自己却因是“佛手”而无法参与时，心中闷闷不乐。乾隆命内务府大臣海望想办法让九格格开心起来。海望到民间察访，发现“踢石球”运动用脚不用手，正适合九格格玩耍，便报知乾隆。得到乾隆恩准后，宫内太监就陪着九格格踢石球玩了。九格格后来嫁给权臣兆惠的儿子格兰泰，家住什刹海畔大翔凤胡同，于是把踢石球的游戏带到了什刹海。
直到清朝末年，醇亲王府还保留着这一娱乐活动，王府太监们平日在平地上踢石球，冬季就在冰面上踢冰核儿。后来，经溥任（末代皇帝溥仪之四弟）参与，“踢石球”活动被北京民族传统体育协会挖掘整理，定名为“蹴球”，成为全国民族运动会的正式比赛项目。
随着时间的推移，冰蹴球虽然渐渐退出了历史舞台，但冬季儿童“踢冰核儿”又成为了民国时期的冰上热门游戏。不过，踢冰核儿的活动也在什刹海消失60年了。
早年间什刹海冬天打冰会剩下很多碎冰块儿，孩子们就捡来踢着玩，直到上世纪80年代，在北京怀柔的喇叭沟门、顺义、卢沟桥地区的农民中间，还流行着踢冰核儿。遗憾的是，后来这一运动在京城渐渐消失了。而现在这一传承300年的体育运动正逐渐回到世人的视线，成为北京市民冬季一大娱乐对象，古老的体育竞技重新焕发了生机。
比安陵容厉害的“花滑”选手比比皆是
除了由民间传入宫廷的冰蹴球，每年冬季，皇宫里还将举行盛大的冰嬉活动。清朝起于白山黑水之间，自古重视冰上活动，因此入关以后，冰嬉大为盛行，既为军事操练，也用于娱乐，称为“国俗”。冰嬉包括冰上速度比赛、花样滑冰、掷球、射箭比赛等许多项目。很多人在看完《甄执》后都对小主安陵容一段“花样滑冰”留下了深刻印象。每年冬至后，由八旗各选高手二百名，于太液池（今北海）举行盛大的冰上表演。参加者各穿本旗的服装，背着各色小旗，在冰道上滑行。表演者还可以做出千姿百态的动作，如“凤凰展翅”、“金鸡独立”、“燕子戏水”等。花样滑冰有单人独滑，也有双人或多人组合，一人做出托举动作，另一人在上面做出腾飞旋转的动作。
速度比赛也很有看头，正式比赛开始之前，要在皇帝的御座附近鸣炮，数里地之外的大旗处随后也鸣炮一声作为回应。随着一声炮响，就见众人从大旗处争先恐后滑向御座，如千军万马驰骋，最先到达御座的为胜，分头等、二等，各有赏赐。
转龙射球这种活动是滑冰和射箭合二为一的活动。这种技艺较高的冰上活动只流行于宫廷，民间少见记述。一人手拿小旗走在前面，后面两人拿着弓箭。一二百旗手和三四百弓箭手曲折盘旋走在冰上，从远处望去，蜿蜒如长龙。队伍的最后方是一位儿童旗手，表示龙的尾巴。在皇帝的御座附近设有旗门，上面悬挂的球称“天球”，下面悬挂的球称“地球”。长长的队伍将要滑到御座附近时，两位弓箭手快速张弓，一个射天球，一个射地球，射箭后迅速退出按原路返回队伍。此外，在冰上还有杂戏、舞龙舞狮等表演。
故宫博物院所藏的乾隆时期《冰嬉图》展示了大规模的冰上表演的场景。冰嬉在乾隆时期受到高度重视，有一位苗族青年因冰嬉技巧高超而受到乾隆帝的表彰，特许加入八旗。受宫里影响，冰嬉在民间也颇受百姓欢迎。
文/陈隽情 制图/廖元
中新网乌鲁木齐1月4日电 (杨辉)经过文物专家两年半的修复，承载着古代于阗文明记忆的62块壁画近日“重生”。这些壁画珍品出自塔克拉玛干沙漠南缘的达玛沟――一个上千年前曾寺院林立、香火鼎盛，如今却被黄沙掩埋的地方。
2013年5月20日，国家文物局投入资金173万元，从策勒文体局调运过来壁画一百余幅，同时调动雄厚的师资力量，在新疆维吾尔自治区博物馆展开修复工作。和田达玛沟佛寺壁画修复保护工作正式启动。项目由新疆维吾尔自治区博物馆与敦煌研究院共同合作完成，自2013年5月20日至2015年10月，共计编号拍照壁画98幅，其中完全修复完成62块，并按照尺寸制作了囊匣，以便保护；剩余36块残块，因无历史依据无法进行拼接，专家对壁画进行了表面除尘、颜料层加固、表面封护、地仗加强等保护措施。
该遗址保存了中国乃至世界所发现的中古时期最小的佛塔，佛寺虽小，但保存之完整、壁画之有没、雕塑之精湛、佛堂之典雅都达到了叹为观止的境界。
“策勒达玛沟壁画修复保护项目”是新疆博物馆作为承担的首个壁画文物重点保护专项，它的顺利结项不仅标志着新疆博物馆重点专项的执行力得到不断加强，也反映了我们“以项目拓展专业研究领域、以项目培养专业技术人才、以项目拓宽博物馆服务领域”的一系列丰硕成果。
据新疆维吾尔自治区文物局介绍，自治区博物馆与敦煌研究院合作的“策勒达玛沟壁画修复保护项目”近日完成，来自达玛沟的98块壁画已有62块修复完成。剩余36块残块，因无历史依据无法进行拼接，专家对其进行了表面除尘、颜料层加固、表面封护等保护措施。
策勒县达玛沟位于于田县与和田市之间，在汉唐时期，属于阗国管辖。20世纪初的考古发掘，在达玛沟陆续发现了大量魏晋至唐代的佛教遗迹，显示出当年这里佛寺林立、香火兴旺的繁盛场面。(完)
《芈月传》火了，孙俪饰演的女主角芈月剧中不仅要忙着与威后、郑袖等恶势力作斗争，还要和黄歇、秦王等男神谈恋爱，身世扑朔迷离，坎坷不断的芈月的命运牵动人心，但是除了精彩的剧情，很多网友在看完第一集以后就吐槽穿帮了！《芈月传》穿帮镜头重口味大尺度，战国惊现麻辣烫塑料碗也是够了！芈月传穿帮镜头大盘点，只有你想不到，没有穿不到……
向夫人为了保护芈月和儿子喝下了毒酒，她吐血以后倒地的时候，嘴上有三道血渍。不过当镜头再转过来的时候，向夫人的嘴上三条变成了两条，这是怎么回事呢？
穿帮镜头2 战国惊现塑料碗
在《芈月传》中，战国人的桌子上竟然出现了塑料碗！这太穿越了！王后和芈姝公主等楚威王吃饭，可是威王却去了向氏那里，芈姝说自己饿了，大家请仔细看这些桌子上摆着的碗，是不是觉得似曾相识呢？
穿帮镜头3 秦说汉语战国人太时尚！
“来而不往，非礼也”出自西汉《礼记・曲礼上》：“往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。”这种“秦说汉语”的漏洞，如果出现在架空历史剧倒还说得过去，但出现在号称根据历史事件改编的历史剧里，就多少有点难为情了。
另外，《芈月传》 开播后才几天，小芈月第一次去见楚王的时候说了一句：“娘亲说老虎的屁股摸不得。”但是，这句话是出自后来一位人物的经典语录。
穿帮镜头4 屈原到底几岁？
芈月的母亲向氏即将生产，王后请来了助产的巫婆，可是巫婆竟然唱起了几十年后才被屈原写出来的《九歌东皇太一》。而且剧中屈原是芈月和黄歇的老师，那么问题来了屈原到底几岁呢？要么是战国时期的人们拥有超能力，已经预感到了几十年以后屈原会写出《九歌》？
穿帮镜头5 莒姬临死看到了纸
莒姬为了保全芈月姐弟，不惜自己上吊自杀……托葵姑的手给芈月写了封信，很多人在看了这一集以后惊呼战国时哪里有纸啊？宗禾
中新网1月4日电 近日，京剧裘派传人裘继戎在上海拍摄了一组主题为《悟・空》的艺术大片，著名舞蹈家杨丽萍也通过微博发布该组照片，并赞赏道，“我们每个人的心中都有一个悟空，他以任何的形式存在于世界的每个角落和当下，他是英雄，是一把真火，这真火深深的藏在每个人的内心深处，纯阳之气直出东方！”
裘继戎目前是著名舞蹈家杨丽萍舞蹈剧《十面埋伏》的主演。据悉，该剧自去年在云南昆明首演后，引发关注。
另外，杨丽萍透露，今年央视猴年春晚，她将会向导演组力推《十面埋伏》舞蹈剧。
近日，“十二五”国家重点图书规划项目和国家出版基金项目图书《中国现代养殖技术与经营丛书》由金盾出版社出版发行。
该套丛书2012年立项，历时3年多编撰，共分为六个分册，分别是《现代高效生猪养殖实战方案》、《现代高效肉羊养殖实战方案》、《现代高效肉鸡养殖实战方案》、《现代高效蛋鸡养殖实战方案》、《现代高效蜜蜂养殖实战方案》和《现代高效大宗淡水鱼养殖实战方案》。
我国养殖业目前进入重要战略机遇期和关键转型期，面临转变生产方式、保证质量安全、缓解资源约束和保护生态环境等诸多挑战的关键时刻，由中国畜牧业协会组织编写，农业部相关产业技术体系首席科学家或具有较高专业水平的岗位科学家担任主编，以提高生产经营效益为宗旨，以转变生产方式为契入点，以科技创新为主线，以科学实用为目标，以实战方案为体例，采取专家与成功养殖者共谈的形式，按照各专业生产流程，把国家现代农业产业技术体系研究的新成果、新技术、新标准和总结的新经验融汇到各个生产环节，并穿插大量图表和典型案例，回答了当前养殖生产中遇到许多热点难点问题，把理论与实践紧密结合、经营与技术相融合，内容全面系统，突出实用性，图文并茂，通俗易懂。
该套丛书将在全国大中城市的新华书店、知名的图书销售网站销售。它的出版发行，必将有助于广大养殖工作者、技术人员、养殖专业户及相关专业院校的师生，更加深刻地认识和把握当代养殖业的生产理念和发展趋势，更加有效地掌握和运用现代养殖技术和方法，从而获得更大的经济效益，推进我国养殖业站在新的起点上引领养殖新常态，谋求创新发展、协调发展、绿色发展。
呼和浩特晚报讯（记者 马妍）2015年年岁史诗大剧《芈月传》风靡大江南北，群雄逐鹿的战国火焰不仅霸屏，这股火势也影响到了收藏行业。一些国内外收藏网显示，因为剧中考究的战国物件雕刻工艺精美，现在存留下来的数量稀少，让战国藏品再次成为收藏界追捧的对象。那么，真实情况又是怎样的呢？呼和浩特晚报记者走访了我市的各大古玩市场。
在大召九久街古玩市场内，一家以杂项为主的店铺内收藏爱好者李先生正在寻找自己心仪的宝贝。“我和妻子以收藏古董为乐趣，不久前她看电视剧，剧中一块璞玉雕刻工艺很是精美，她一下就喜欢得不得了，这几天一有时间她就转古玩店，希望也能找到一块类似的玉牌或者摆件。今天我转了好几个店铺，战国时期的玉器除了带钩能见到，其他的还真不多见，如果能让我碰到，价格高一点也没关系。”呼和浩特晚报记者了解到，受电视剧《芈月传》影响，在我市，根据自己喜好专程购买收藏品的收藏爱好者确有人在，但并未成为主流趋势。
大漠古玩城内，一家以售卖青铜器类藏品的店铺老板杜先生介绍，战国时期的藏品，现在市面上多见小件器皿、印章、带钩等小件玉器，价格在几千元到万元左右。但是受整个收藏市场行情较为低迷的影响，战国时期最多见的青铜鼎等大件藏品的市场交易量也很低迷。所以并未出现因为一部电视剧而影响整个行业的情况。
对此，呼和浩特市收藏家协会会长张宝舰先生表示，电视剧是一个百姓平台，电视剧的热播，会对受众产生一定的影响。在收藏圈内，也有一些收藏爱好者根据自己一时间的喜好收购藏品，所以通过不同平台而看到精美的、考究的、具有鲜明特点的藏品，从而出高价收藏的收藏爱好者确实存在，但是这种现象不代表是整个收藏行业内的大趋势，所以感觉炒作的可能性会更大，建议收藏爱好者理性对待。
楚天都市报讯 据新华社电近日，云南昆明北部山水新区的昆明瀑布公园建设完工并免费向市民开放（如图）。该公园2013年开工建设，总投资约11亿元，是牛栏江――滇池补水工程的重要配套工程。公园的瀑布景观区充分利用牛栏江引水入滇工程而形成人工瀑布，地势高差约12.5米，宽幅约400米，是目前国内最大的人工瀑布。
古林寺是南京历史上著名的寺庙，“清代南京三大寺”之一，可惜如今已经无存，只剩下若干散落文物。近日，有读者在乌龙潭公园的颜鲁公祠内发现了一些石刻，其中一件石刻上有“古林堂”的字样。专家判断，这组石刻正是古林寺散落的文物，此前并不为人所知。

石刻构件中间有大量铭文

读者王林是一个文物爱好者，每到假日就喜欢四处寻访不为人注意的南京文物。最近，王林在乌龙潭颜鲁公祠游览时，发现了一组石刻。
“这组石刻应该是一座和尚墓塔的石构件，最吸引我的，是其中一块上面有‘古林堂’的铭文，我判断它们应该与消失多年的金陵名刹古林寺有关！”王林说。
按照王林提供的线索，记者昨天来到乌龙潭颜鲁公祠。在第二进建筑（第一展厅）颜真卿画像背后，有一张长条桌。桌下最左边是一口古井的井栏，左边是几块石刻构件，有正方体的，有六面体的，也有圆柱体的。正方体的那一块，四周有花卉纹、如意纹，正中间有火焰纹酌牛雕工非常高超，里面有“道光十二年月吉日 古林堂上第十一世（上）圆（下）杲悟公大和尚之塔 嗣法门人本修 本源 本定 本相奉祀”铭文。

墓塔主人是古林寺“传人”

道光十二年是公元1832年,“月”是农历十二月的别称，可见这件石刻距今已整整184年了。而颜鲁公祠则建于清同治七年（1868），石刻构件与颜鲁公祠有联系吗？
王林认为，石刻构件与颜鲁公祠无关，应该是其他地方搬来的。“这组构件可能属于一座僧人圆寂后所立的墓塔，构件拼起来可以拼成一座塔。”
古代高僧圆寂后，一般都要立墓塔。墓塔由塔刹、塔身、塔座等部分组成，在古代并不鲜见，如今南京也保留了一些。王林说，在灵谷寺、天隆寺塔林、万福寺塔林、栖霞山等地均有这种明清、民国僧人墓塔留存，其中很多墓塔的塔身部分与这件有铭文的正方形石刻完全一样。
铭文中的“古林堂”，王林认为是南京历史上的名刹古林寺，也就是说，墓塔主人是古林寺第十一世传人“圆杲悟公大和尚”。道光十二年，这位大和尚圆寂后，他的弟子本修等人为他立塔。

古林寺旁边曾经有一座塔林

记者就此采访了鼓楼区文化局负责文物管理的专业人士张殿亮先生。他告诉记者，这组石刻构件的确是古林寺遗物。近年，鼓楼区水佑岗搞基建时，工人们在地下挖出了这批石刻构件，文物专家判定为墓塔构件后，特地将其放置在乌龙潭颜鲁公祠内妥善保管。
另据记者了解，这并不是古林寺僧人墓塔第一次被发现了。2011年《金陵晚报》就报道，古林公园内发现清代古林寺明空、虚舟两位高僧的墓塔构件。明空是古林寺第十二世祖师。虚舟是古林寺第十三世祖师。报道见报后，那组石刻文物得到了妥善保护。
张殿亮说，此次发现的圆杲是古林寺第十一世祖师，年代更早，其墓塔的文物价值也很高。而鼓楼区频频发现古林寺高僧墓塔，也证明了原址位于今城西马鞍山、古林公园一带的古林寺，其周围曾经存在过一个规模不小的塔林。

金陵名寺古林寺
还有多少遗物

古林寺是南京古代著名寺庙，其历史可以追溯到六朝时期，南宋时名为古林庵。明万历十二年（1584），高僧古心成为古林庵庵主，并改庵为寺。古心在古林寺建坛，传授戒法，重兴律学。在他的努力下，古林寺成为“中兴戒律祖庭”，古心所建戒坛被称为“天下第一戒坛”，古心也被誉为“中兴南山律宗之祖”。
