清代，康熙、乾隆曾经多次为古林寺赐额赐名，古林寺也因此成为南京三大寺之一。
在著名学者朱呐纳愕睦险掌里，可以看到民国时期古林寺的建筑还较为完好，大殿内悬挂“天下第一戒坛”的匾额。但此后由于战火破坏，古林寺大部分被毁，文物遗留下来的并不多。
古林寺留下来的遗物还有多少，据记者统计，朱睦险掌中有一个古林寺石狮子，如今保存在南京市博物馆。古林公园、乌龙潭颜鲁公祠保留着多件古林寺高僧的墓塔构件。
此外，在安德门以南的天隆寺塔林，上有多座古林寺高僧墓塔，其中就包括古心祖师塔。
于峰
1月3日，在日本茨城县，游客从“双猴图”旁经过。日本茨城县的一座公园利用松果、树枝等原料，拼成一幅长25米、宽24米的“双猴图”，迎接中国农历猴年的到来。
楚天都市报讯 据中新社电记者近日从峨眉山景区管委会获悉，从今年2月8日至2017年1月27日，全球所有属猴的华人（含大陆居民、港澳台及海外华人）均可享门票免费的政策。
对属猴华人是免一次门票还是全年不限次免费游，政策制定方、峨眉山旅游股份有限公司一位负责人称目前正在制定免票细则，将很快出台，“据我个人理解应该是全年不限次免票”。
2016年的元旦，转瞬即逝。据考证，中国古代的新年第一天，多被称为元日，又称元旦、元朔、元春、元正、元辰等，那么“元旦”一词是何时被固定使用的呢？昨天，南京城市史研究者、江苏省近现代史学会会员胡卓然告诉记者，他近日通过搜集史料，整理出了“元旦”一词“诞生”的前后经过。原来，元旦是源自一个“改元”的构想。“而最初这个构想就是由孙中山提出的。”他告诉记者，第一个元旦的前夜，改元的决议就已经传达至南方各省。民国著名记者邵飘萍还以“元旦”为题，激情澎湃地发表评论，赞美了在南京通过的改元决议。
交汇点记者 程岚岚
1911年12月31日“诞生”于南京
元旦作为称呼之一，最早出现于《晋书》，“颛帝以孟春正月为元，其时正朔元旦之春”。在多种称呼并列的漫长历史时期里，元旦的使用频率并不高。“到了清朝的时候，以‘元旦’作为新年第一天的记录才渐渐多了起来，并且成为了正式的用法。”胡卓然以《雍正朝汉文谕旨汇编》为例，介绍道：“这里面有一份上谕：‘元旦朝贺，凡三品以上之大臣年逾七十者，不必随班行礼，俟百官朝贺后，朕回乾清宫，伊等至乾清门请旨。钦此。’”
而把公历的1月1日命名为“元旦”，研究界往往误认为源自1912年1月2日《临时大总统改元通电》中的“以黄帝纪元四千六百零九年十一月十三日为中华民国元年元旦”。该通电又有“订于阳历正月十五日补祝新年”的内容，更让人们认为现代意义上的“元旦”一词的出现迟于1912年的1月1日，是后来补充追认的。
“实际上，通过历史档案的记录可知，公历元旦在此前的1911年12月31日已经‘诞生’于南京。于是，1912年1月1日作为第一个公历元旦，也是实至名归的。”胡卓然说。
1911年10月10日武昌起义之后，宣布独立的各省都督府派出的代表，于11月中下旬在上海组织了“各省都督府代表联合会”(简称“各省代表会”)。12月12日起，代表们来到南京，在江苏省谘议局(旧址大楼在今湖南路省军区大院内)继续召开会议，开始为组织南京临时政府而努力。
奉天省谘议局派出的代表吴景濂，在其记录的《组织临时政府各省代表会纪事》里留下了当年农历十一月十二日(公历1911年12月31日)的一段会议记录：“经议决：自阴历十一月十三日起，即阳历元旦，改用阳历，以中华民国纪元，称中华民国元年正月一日。”(见该书1913年3月铅印本，第24页)上海《民立报》当时驻南京的通信员刘星楠，在其后来的记述《辛亥各省代表会议日志》里也记录了这一天会议的上述决议。
胡卓然说，这即是“阳历元旦”在历史上第一次出现。
诞生第一天就从南京传到各地
就在1911年12月31日决议通过的当天，代行“大元帅”职权的黄兴从南京向上海的陈其美(时任沪军都督)、于右任(时任《民立报》社长)发出电报，公布了“参议院决议”(代理参议院)。与此同时，两份带有“南京”地名的通电《南京黄大元帅通电》、《南京参议院通电》也将“改用阳历”的决议发向革命党人控制的各省。
胡卓然表示，这其中，第二份电文尤其值得注意。“作为民国最早立法机关的南京临时参议院，在1912年1月28日成立之前，由各省都督府代表于1911年12月底开始短暂代理过职权，时称‘各省代表会代理参议院’。1911年12月31日在南京议决改用阳历，即‘代理参议院’最早通过的有法律意义的决议之一，也是最早从南京向各省发布的参议院文告之一。”
至此，在南京诞生的公历“元旦”一词，随之又在诞生的第一天，就传遍了国内十余个省份。
上海的沪军都督陈其美接报后，在12月31日当天随即发出通告宣布，“以本月十三日为阳历元旦”，并且在这份通告里，为次日在南京举行的临时大总统就职典礼发出了日期上的预告：
“孙大总统即择于元年元旦就任，发号施令，与天下更始。”
“同样也是12月31日的这一天，民国时期著名记者、时任杭州《汉民日报》主笔的邵飘萍，在杭州看到从南京发来的公历元旦开始使用的讯息后，也紧急写出了题为《中华民国元年元旦》的评论。”胡卓然介绍，这篇发表于次日首个公历元旦的《汉民日报》的评论，也是历史上第一篇把公历元旦写进标题的文章。该评论用热情洋溢的文笔赞美了在南京通过的改元决议。
孙中山最早正式使用“元旦”
从当年的史料可知，次日，即1912年1月1日，孙中山从上海来到南京，就任临时大总统。晚10时，在位于两江总督府旧址的临时大总统府(今总统府)大礼堂内举行就职典礼，各省代表公推的景耀月致辞：“请大总统就职，宣读誓词。”“孙中山登台宣读完誓词的最后一句‘谨以此誓于国民’后，读出的结尾日期即‘中华民国元年元旦’。”胡卓然说。
宣誓完毕后，景耀月又捧出大总统印信交给孙中山。就任临时大总统的孙中山接印后，又取出《中华民国大总统孙文宣言书》开始盖印。这份宣言书文末的日期为“大中华民国元年元旦”，而大印就几乎盖在了“元旦”二字的位置。
这一天孙中山还颁布了《通告海陆军将士文》，勉励“上下军人，共励初心，守之勿失”。这份文告的文末日期也是“大中华民国元年元旦”。
以上述在南京发布的文告为标志，公历元旦就此开始正式使用。胡卓然表示，1912年1月2日，孙中山致电各省都督，下令犒赏军队时，又将前一天称为“元旦”而写进了电文开头：“昨日元旦视事，军民鼓舞欢欣，忠卫民国，总统念军队之劳苦，用颁犒赏。”
1912年元旦南京临时政府成立，来不及进行正式的庆祝仪式。第一个公历元旦的国家庆祝仪式“贺年礼”，是1月15日在南京进行“补祝”的。《民立报》于次日(1月16日)报道：
“奉孙总统命令，于是日举行补祝元旦。今晨十时，总统府及各部行贺年礼，海陆军将校皆到，孙总统演说，勉励有加。并于是晚，在总统府大宴海陆军士数百人，以伸庆祝。”
13个字的诗，能获奖金十万元，这首诗你一定要读……近日，中国咸宁“金叶・香泉海杯”第二届世界华文诗歌大奖赛评选结果出炉。获一等奖的诗歌是只有13个字的《故乡》，值得一提的是，一等奖的奖金有十万元。作者系云南《曲靖日报》的一名记者，名叫施云。此事目前已成为微信朋友圈热门话题，不仅吸引大批网友争议，诗歌圈的专业诗人们也加入了争议队伍。
13字短诗获奖金十万元的事件，最近几天在各大诗人微信群发酵。刚获得“刘伯温诗歌奖”的成都诗人凸凹，在接受记者采访时表示：“13个字的《故乡》非常一般，属于初习者的手笔，这诗值十万元，不能怪作者，只怪评奖机制与评委构成出了问题，不是水平问题，就是其他不能言说的问题。诗是将虚(抽象)写实(具象)，或反之。而这首《故乡》却是由A至A，向度都错了，一下就看出了不专业的一面。《故乡》从故乡到故乡，是从词到词，没有心跳与热度。”而另一位诗人刘春则质疑：“这首《故乡》，我觉得很一般啊，取巧罢了。”不过也有不愿具名的某诗刊主编认为，“这首《故乡》有点意思”，但不值十万。
施云今年45岁，初中开始写诗，特别喜欢泰戈尔的诗。施云曾出版过一本诗集，里面有100多首爱情诗。他的获奖诗歌《故乡》是在2014年6月份创作的，当时全国都在谈乡愁，他在思考什么是乡愁，觉得这个概念很大，几乎没有人能说清楚，但是乡愁最关键的地方是故乡，而故乡又是什么？他也说不清楚，便想把这个问题交给读者，于是写下了这首只有13个字的诗。“诗歌篇幅我觉得并不重要，我主张诗歌不要写太满，要把空间留给故乡，留给读者，留给想象，完全写透了就没有意思了。”
主办方称从众多首诗中脱颖而出
记者联系上获奖者施云，他接到记者的电话时语气略显疲惫，“我很感谢你们对我的关心。”他提到网友和部分诗人对他的质疑时表示：“读者提出不同意见，甚至是批评之声，我都感谢，觉得是个好事，对我来说反而是个促进，我更期待读者给我提出具体的缺点和意见，以便促使我更快地进步。”
对于有些人认为“诗歌评选是圈内人自娱自乐的游戏”的质疑，大奖赛评委会负责人介绍，本次活动于2014年底启动，向全世界华人发出邀请，截稿日期到2015年6月30日，共收到来自世界各地的4000多篇作品。大奖赛设一、二、三等奖，通过评选，共6人获奖。奖金分别是一等奖10万元，二等各2万元，三等奖各1万元。该报道还称：咸宁市文联主席柯于明是评选活动的负责人之一，他介绍，评选活动完全公开透明，请的评委均是中国当代著名诗人，评委们只能看到作品编号与作品。
1853年3月，洪秀全领导的太平国农民起义军，从武汉沿江而下，包围了南京城，城南高大的大报恩寺琉璃塔也被太平军所占据。
有史料记载，南京城南的大报恩寺及其琉璃塔，是明成祖朱棣为报答与宣扬其父明太祖朱元璋与嫡母马皇后所建。但也有一些学者考证认为，明成祖此举实际上更多是为纪念其生母b妃。大报恩寺的寺址选择在南京城南聚宝门外的古长干里，始建于永乐十年(1412)十月，完成于宣德三年(1428)六月，历时16年，耗费钱银达248万两以上。建成的大报恩寺规格宏伟，占地极广，北起秦淮河畔、南到雨花台山麓，民间有“骑马关山门，九里十三步”的说法。寺内有金刚殿、天王殿、大雄宝殿、观音殿、香河桥、法堂等各式佛教殿堂建筑，其中最雄伟璀璨、最为引人注目的，无疑是那座琉璃塔。
然而，在太平军的攻城战斗中，这座举世闻名的宝塔却被赋予了另外一种“使用价值”。太平军在各城门外都设有军营防守，其中以城南聚宝门外的雨花台军营最大，整个大报恩寺包括琉璃塔都被军营包围。清代涤浮道人在《金陵杂记》中这样记录：“山上各庙宇僧房悉圈在内，又在山顶砌有望楼一座，挺立山巅，高与报恩寺塔并峙”。
张汝南《金陵省难纪略》记载，攻城的太平军“运仓圣庙中之炮，置报恩寺第三层，向城轰击。城内开炮对轰，砰礴之声，一日不绝”。汪士铎撰写的《光绪江宁府志》卷八也写道：“咸丰三年(1853)正月二十四日，发匪踞塔，俯瞰城中，施炮，炮弹有落中正街者”。壮丽的琉璃塔此时显然已经成了太平军用来监视南京东郊孝陵卫清江南大营的重要凭依。
外国人记录下琉璃塔最后的辉煌
即便到这时，琉璃塔仍有着巨大的国际影响，足以吸引异国人士前来寻访游览。
太平天国在南京建都1年以后，也就是1854年5月底，美国驻华公使麦莲乘美国海军舰队的旗舰“色士奎哈那号”到达南京，对太平天国作外交访问。在此期间，以海军助理军医法斯为首的几名美国官员，于5月30日特地从南京城北的下关长江中的美舰出发，绕道汉西门与水西门，沿着城墙迤逦南行，寻访游览大报恩寺琉璃塔。
尽管是在戎马倥偬之中，从法斯于当年6月1日就此次漫游给麦莲的报告中，仍可以看到当时琉璃塔的风姿： 
……很快我们就走近了著名的琉璃塔。它矗立在城濠的外边，城墙的南边。它的四周是一块面积有几英亩大的方形空地。空地的外围建有高大的佛殿和僧房，但现在都被毁坏，倒在地上了。巨人似的偶像被打成无数的碎片。琉璃塔立在一块八十英尺见方、十二英尺高的坚实的石台上。石台的四周有石阶梯，梯阶是很大的平滑的砂石石板，上面有精致的雕刻。塔本身是八边形的。它的主体结构是由精美的红色的砂石建成的；而外层和各不相同的九层塔身的突起部分的顶面都敷以绿色的琉璃砖。每一层的各个角上挂着一个铃，各个边上挂着用鱼胶做的灯笼。从圆顶的中心开始，向上竖起一个30到40英尺高的塔尖，塔尖的四周围绕着许多大铁圈，最顶端冠之以一个直径为14英尺的镀金的球。第一层的外表没有琉璃砖，但是，它完全是由一大块的砂石构成的，每边都有一个巨大的浮雕佛像，其形象栩栩如生，显示出熟练的雕刻技巧。这座八角琉璃塔的进口是四个高约八英尺、宽约六英尺的拱门。塔壁约有六七英尺厚。拱门的每一边都立着三座很美丽的浮雕大佛像，佛像上部还精心雕刻了各种图案。朝塔上望去，也能看到类似的拱门，但没有刻上第一层那样的图案了。不久以前，一个螺旋形楼梯一直上伸到塔顶，给观赏者以一个爬上塔顶去欣赏世界上所能看到的最精彩、最美丽的风景之一的机会。可是，现在它已躺在塔底下变成了一堆垃圾。破坏并不止于此。庄严的雕刻佛像，从头到脚都被破坏了。前代人通过金冠、灵杖以及其他的装饰赋予这些活生生的神以巨大的威力，而今，这些金冠、灵杖以及其他的装饰都被打得稀巴烂；这些佛像一度足以支配的菩萨崇拜者的迷信力量，现在不但不存在，反而变成了人们嘲笑的对象。面对这个巨大而壮丽的建筑物所遭到的毁灭和破坏，人们不免感到悲哀，虽然这塔依旧还静立在原地，无声地谴责内战的罪恶。 
这篇游记是迄今为止所见到的关于大报恩寺琉璃塔的最后一篇文字记录，弥足珍贵。从中也可以知道，至少到此时，琉璃塔总体还是基本保存完好的。
然而，笃信上帝教的太平军在占领南京后，对大报恩寺就像对待其他佛教庙宇一样，肆意破坏，琉璃塔还能存在只不过是太平军需要将它作为一个高大的战斗堡垒来加以利用才暂逃浩劫而已。
果然，此后不久，塔顶的黄金宝顶就被太平军敲下充作军费。再然后，琉璃塔灭顶之灾终于降临了。 
“天国”内讧中琉璃塔被炸毁，大火烧了几天几夜
让琉璃塔彻底化为一片废墟的导火索，是1856年秋太平天国高层间发生的内讧。
19世纪40至50年代兴起的太平天国，是中国历史上规模最大的一次农民起义。洪秀全、杨秀清、冯云山、萧朝贵、韦昌辉、石达开等领导人团结一致，英勇斗争，在短短两年多时间内，出广西、攻湖南，取武昌，定都南京，改名天京，夺取了中国半壁江山，后又出兵北伐，前锋直抵天津，震动北京，登上胜利的高峰。
可是登上权力顶峰的太平天国领导集团迅速腐化，争权夺利。天王洪秀全入南京后，立即大规模地营造宏大的天王府，平时几乎足不出宫，生活腐朽而又专制猜忌。东王杨秀清大权在握，骄横跋扈，竟发展到公然逼迫洪秀全封其为万岁。洪表面答允，暗地里发密诏要北王韦昌辉等人除掉杨秀清。韦昌辉带人深夜突然包围东王府，袭杀杨秀清全家及部众，竟达2万余人。翼王石达开指责韦昌辉杀人太多，却导致其留在天京的全家老小都被韦昌辉杀害，于是召集所部大军回师靖难，讨伐韦昌辉。天京城的形势分外紧张。
在这种情况下，“韦昌辉犹欲负隅顽抗，他深恐翼王(石达开)凭借报恩寺古塔以作攻城炮垒，先下令毁之”。
于是，在1856年10月的一天，一队太平军将士手捧韦昌辉的将令，出天京城南聚宝门(民国后改名中华门)，直奔长干桥南，进入在战火中早已残破不堪的大报恩寺，将运来的炸药与易燃物品装入仍巍然矗立着的那著名的琉璃塔内。
只听轰然一声巨响，整个琉璃塔陷入浓烟烈火之中，这座被视为中古建筑奇迹的辉煌建筑迅速倒塌，从此化成了一片瓦砾废墟……
据说，那场大火在天京城南聚宝门外燃烧了几日几夜。
报恩寺琉璃塔的彻底毁灭，也形象地宣告了轰轰烈烈的太平天国农民大起义从此走向衰亡与失败。当报恩寺塔被毁时，天京城里军民中流传起“宝塔拆、自相杀”的民谣，反映了广大民众对太平天国运动与理想的失望。
大报恩寺琉璃塔被毁，并没有阻挡住韦昌辉的失败。1856年11月2日，他及其党羽被洪秀全下令杀死。而胜利进入天京的石达开虽一度掌握了太平天国的朝政，但没过多久就因不满洪秀全的猜忌与牵制，负气带领十多万大军分裂出走。太平天国因这场内讧与分裂，元气大伤。1864年，天京城被攻破，洪秀全在城陷前夕黯然死去。他营造多年的壮丽的天王府连同太平天国政权一道，在烈火中化为乌有。据说，这场大火和琉璃塔的一样也烧了几日几夜。
别惊讶，人家没听错，更没搞错性别，之所以叫“小伙”她会答应，只是因为她姓火。“不能怪人家，创造‘小伙子’这个词的古人，可能也没听说过有‘火’这个姓。”火然笑着说。
别看火然姓火，性格却是慢条斯理，不温不火。火然笑着说：“小时候算命，说我五行缺水，姓氏却偏偏是火。我爷爷怕我的名字加上三点水也镇不住姓氏，干脆使点劲用了四点水，名字用上了‘然’。”这个名字仿佛起到了作用，火然的朋友们都夸她“柔情似水”，从不与人为难。
最有意思的是，火然在与客户签订合同时，也时常能听到对方善意地“提醒”：“麻烦将你的大名写全了。”“他们乍一看，还以为火然只是我的名，姓氏没有写上去。谁家女孩会用火来取名？！”
火然做销售行业，和她签订协议的顾客不少，很多人就是因为“火”姓一次记住了她。“最有趣的是，去年有家公司在我这签订了合同，今年他们打算再做个单子，一进公司就说，我们找那位姓很奇特的小火办理，搞得同事们还挺羡慕我。”
至于姓氏的由来，老家在山东的火然还认真进行过一番考证。她翻阅资料后，得知火姓的源出颇多，但主要有三：一是源于燧人氏，也就是远古时期发明钻木取火的三皇之首燧人氏，属于以先祖名号为氏。二是出自东汉末年罗甸人火济，属于以先祖名字为氏。火济在东汉末期颇有名，蜀汉时因助诸葛亮南征有功，被封为罗甸国国王。三是源于姬姓，出自上古时期的祝融，祝融被称为“火神”，是当时掌管火之官，属于以官职称谓为氏。
在袁世凯之孙袁家诚的家里，有一张留存约一个世纪的袁世凯的照片，这张照片是袁世凯就职中华民国大总统时的留影。袁家诚说，曾经，袁家每一房后人家中都有这张照片，从他记事起照片就挂在家中的墙上。“文革”时，居住在天津的其他袁氏后人都将这张照片毁掉了，但袁家诚没这么做，他说，正是因为对家族的感情，让他历经艰辛将这张照片保留了下来，而他自己的人生，也如这张照片一样，早年历经沉浮，如今归于平静。
1938年，袁家诚出生于天津法租界大营门项城袁寓，他回忆，“那是一座巨大的宅院，院子就有两个足球场那么大，一幢楼分成四个部分，我们每一家都能住十几间房子。”
今年78岁的袁家诚精神矍铄、身体硬朗，享受着退休生活。平日，他喜欢打球、游泳、唱京剧……在很多人眼里，他是一位和蔼的普通大爷。他很少对外主动提及自己是袁世凯之孙的身份，“低调做人一辈子”――这是袁家诚对自己人生的总结。
1938年，袁家诚出生于天津法租界大营门项城袁寓，当时，这座深宅大院中居住着袁世凯与第二位夫人如夫人的四个儿子和他们的子女。袁世凯总督朝鲜时，一度打败日军进攻，朝鲜国王很感谢他，朝鲜的宰相和他结为“金兰之交”。当时，朝鲜许配给袁世凯三位朝鲜夫人，其中就包括这位宰相的女儿――被称为如夫人的吴氏，她正是袁家诚的祖母。
袁家诚从未见过自己的祖父母，只是听家人说，祖母性格温和厚道，由于自幼生活优渥，她不善理财，花钱比较大手大脚，“长辈们说，民国时，天津遇到自然灾害，她还蒸过很多袁家大馒头赈济灾民。其实我们这一支家族成员的性格都很像她。”袁家诚说。
如今位于建设路的项城袁寓已不存在，但从袁家诚的回忆中，我们依旧能感受到昔日这座建筑的豪华与气派：“那是一座巨大的宅院，院子就有两个足球场那么大，一幢楼分成四个部分，我们每一家都能住十几间房子；院子里有很多低矮的平房，是佣人们的住所。”袁家诚的父亲是袁世凯第十子袁克坚。作为北洋政府的领军人物，袁世凯在政治上推行“洋务”“维新”，在家也推崇西学中用，他的十七个儿子中很多人有过留学经历，袁克坚就是其中之一。
袁克坚曾留学美国哈佛，主修政治经济专业，祖母去世那年，他和留学英国的弟弟袁克度回国奔丧，之后就留在了国内，“我叔叔学化学，自己配出的香水可以和法国香水媲美，大家叫他汤姆・袁，那是他的英文名字。”
对于袁家诚这一辈人来说，曾经的富裕生活没有给他们带来多少荣耀，反倒是历史课上“窃国大盗袁世凯”的说法纠缠了他们的整个学生生涯。
虽然英语很好，又具备专业功底，但袁克坚一生几乎没有出去工作过。对于这件事，袁家诚很多年后才理解了父亲的想法：“工作就要和形形色色的人打交道，就会讲起自己对上一辈人的认识，这是他不愿意做的事情。”出身不能选择，但人生道路可以选择，于是袁克坚宁愿选择在家当寓公，将自己隔绝在世事纷扰之外。袁家诚记忆中的父亲“喜爱下厨，到天津各大饭馆吃饭，最爱到后厨去看看，还和大师傅结为好友。在家里，他就像个‘孩子王’，做好饭就招呼我们和堂哥、堂姐来吃。”
民国时期袁家生活富裕，靠吃祖产过活，在项城袁寓，袁家诚度过了无忧无虑的童年时光。他记得，那时出生于天津游泳世家的穆成宽曾到家里来教堂哥们练摔跤，后来，租界里驻扎了很多美国兵，堂姐妹出门都让穆成宽当“保镖”，确保人身安全。“小时候，家里人出入都乘轿车，但那时最让我感到新鲜的是租界里的马车。有时我和堂兄偷偷爬到马车后面，车夫看见车后有小孩捣乱，便将马鞭向后一甩，把我们吓跑。那时到了中秋节，家中院子里会放一张八仙桌，上面摆着月饼、石榴、苹果，我们这些小孩就藏在桌布下面看亲朋好友中的女性成员来拜月，她们走了之后，我们就偷桌上的月饼吃。”
如今，那些锦衣玉食的时光在他的记忆里已经变得模糊，而对于袁家诚这一辈人来说，曾经的富裕生活没有给他们带来多少荣耀，反倒是历史课上“窃国大盗袁世凯”的说法纠缠了他们的整个学生生涯。袁家诚表示，新中国成立后，在学校上历史课时，一提到袁世凯，同学们都扭头看他，让他感到很委屈，有时上完历史课还会暗自流泪。“那时我立志要像袁家骝那样，当袁家的第二个博士，将来报效国家，也为家族争气。”袁家诚说，这件事成为他“好好学习”的人生动力。上学期间，袁家诚一直在班里名列前茅，“品学兼优，可造之材”是老师给他最多的评价。
如今，除了享受退休时光，袁家诚还会抽出一些时间研究历史。他家有一个大书柜，里面绝大部分都是和袁世凯以及北洋历史有关的书籍。他说，他希望通过历史学者的分析研究，为人们还原一个关于祖父袁世凯的完整而真实的历史面貌。
新中国成立后，袁家诚一家搬出了项城袁寓，他努力奋斗的信念未曾改变。高中毕业时，他的父母已去世，考大学时看到志愿表上要填家庭出身，他无人可问出身一栏填什么，想到父亲没有工作，再往上一代就是祖父袁世凯了，于是便写下“北洋军阀”，在海外关系一栏，还如实写了亲戚的名字。
就是“北洋军阀”这四个字，让袁家诚从1957年开始连续5次高考都没有敲开大学的门。那时，因为学习成绩一直优秀，有的同学请他帮忙补课，结果，那几位让他补课的同学都考上了大学，唯独他落榜了。“那是一个夏天，我在钢厂当临时工。有一天，有位昔日的同学迎面走来，看到他胸前的清华大学校徽，我心里特别难过。”不过，袁家诚表示，即便在人生最失意的时刻，他也不想沉沦下去，他经常鞭策自己找机会多学多干，相信终有一天会有用武之地。
后来，袁家诚被分配到天津中心妇产科医院从事后勤工作，负责病案管理。1970年，中央提出“把医疗卫生工作重点放到农村去”的口号，袁家诚响应号召，和妻子去了内蒙古商都县，在那里待了8年。
他说，那时的他不甘心一辈子在公社当医生，一次，医院派人去集宁市学习放射，因为怕被辐射，医院里没有一个人主动报名。他看到这个机会，主动申请前往，一学就是两年。学成回到商都县后，县医院也配备了放射机，袁家诚终于有了属于自己的科室。1978年，落实政策后，袁家诚回到了阔别8年的家乡，成为一名放射科医生，就这样一直干到退休。总结自己的一生，他觉得虽然命运几经波折，但他依旧靠自己的努力学习了专业知识，这也算是对得起自己的家族了。
没有迈进大学之门给袁家诚带来无尽的遗憾，他将这份遗憾化为教育子女的动力。袁家诚说自己是一个严父，“儿子在一中上学时，我从他宿舍里翻出牛仔裤和墨镜，气得一下子将墨镜摔了，因为牛仔裤是儿子找同学借的，所以我没剪。现在想想，当时我确实对孩子们挺严厉的。”袁家诚的一儿一女都很争气，如今都事业有成，这让他感到欣慰。
如今，除了享受退休时光，袁家诚还会抽出一些时间研究历史。他家有一个大书柜，里面绝大部分都是和袁世凯以及北洋历史有关的书籍。他说，他一直在进行袁世凯及袁氏家族的资料收集和整理工作，希望通过历史学者的分析研究，为人们还原一个关于祖父袁世凯的完整而真实的历史面貌。
本报记者 肖明舒 图片由袁家诚提供
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据台湾《联合报》1月3日报道钓竿除了钓鱼外，还可以用来放风筝！高雄市民黄文瑞日前背着钓竿，把风筝系在钓竿上，只要高高举起钓竿，风筝就迎风飞起，成了悠游天上的“鱼”。不少民众看到“钓风筝”都觉得新奇，直夸点子妙！“妈，快来看，这个阿伯在‘钓风筝’呢！”民众看到钓风筝的奇景纷纷靠了过来，觉得真是奇思妙想。黄文瑞说，因为钓竿没钓过大尾鱼，线也没放尽过，加上很喜欢放风筝，干脆就用钓竿放风筝。放啊放，线放尽了，远远的风筝成了米粒大小。
黄文瑞幽默地说，因为年纪大，跑不动了，没精力像小孩子般助跑放风筝，干脆用钓竿以逸待劳。而且一般放风筝用手卷线，不小心还会割到手，钓竿有卷线轴，收线时轻轻松松。
楚天金报讯 金报讯（记者邓伟）元旦期间，随着地铁3号线的开通，武汉客厅热闹了起来。昨日，在这里举办的一场古玩艺术品赶集会引来众多市民免费鉴宝，一批价值不菲的名贵瓷器现身，其中有一个清朝同治皇帝大婚时用的瓷盘（如左图）。
鉴宝活动一开始，来自黄陂的张先生拿出的将军罐引来现场一片赞叹，连现场专家也不禁咂舌：“这个将军罐是清康熙青花四妃十六子将军罐，尤其这个型号的在武汉地区十分少见，这样的将军罐可是嘉德拍卖行非常喜欢的拍品啊！”
将鉴宝现场推向高潮的是来自黄石的一名男士，拿出了一个仔细包装的黄色瓷盘，“上辈传下来的，不懂，今天拿来给专家看看”。现场专家反复把看了好久，激动地表示：“这个叫黄地红蝠金彩团寿字纹盘，属于清同治十一年同治皇帝大婚用瓷，绝对的官窑出品。”
一上午的时间，5位专家为200多名藏友的500多件藏品免费进行了文物鉴定。专家表示，目前各类鉴宝活动繁多，但现场赝品居多，本次在武汉客厅古玩城的鉴宝，藏友带来的藏品真品在六成以上，近年来少有。
1.你想知道孩子信不信任你，就看他是不是发生任何事情都会跟你说，并且第一时间跟你说。
2.交朋友很重要。你要想认识一个人不要看他，就看他身边的朋友就行了。
3.闭上嘴抬起腿，走自己的人生路，做给孩子看。
你能想到吗，一个心理年龄只有6岁的人，坚持31年写了一本月刊，甚至被无数的大朋友、小朋友视为成长路上的好伙伴。他是谁？他就是《童话大王》的创始人、皮皮鲁和鲁西西的“爸爸”郑渊洁。2016年的1月1日，在省城“新文源・WE＋”启动的中国年主题寒假活动中，郑渊洁和其子郑亚旗一起回到故乡，为即将启动的“皮皮鲁大讲堂”奉上一堂精彩的名人讲座。活动现场，郑渊洁不仅迎来了一众“铁粉”，还跟广大家长探讨了教育问题，用他独特的教育方式为大众指点迷津。
会讲故事才能成为大师级的人物
大家都知道，郑渊洁是地道的山西临汾人，创刊时的《童话大王》就是他在位于省城坝陵桥的旧居写的。与很多“大腕”不同，郑渊洁并没有刻意地跟“老乡们”套近乎，而是直入主题，告诉大家怎么才能把孩子培养成“大师”，这或许正是很多家长来听这场讲座的目的。
郑渊洁说了，他家里的冰箱上贴着一张纸，上面写着很多人名。只要你的名字进入这个名单，那么sorry，你这一辈子都别想跟“童话大王”打交道了――这是郑渊洁设定的“黑名单”。每每跟一个人接触时，他觉得对方说话弯弯绕，或者不明就里地东拉西扯，把简单的事情复杂化，他就会把这个人拉入“黑名单”，此生永远不会见第二面。这就是郑渊洁的处事原则，因为在他看来，大师级的人物，都可以通过一个故事来说事，能让听者趣味盎然、乐于接受，这就是一个成功人士的特别之处。
“人和动物的最大区别，就是人会编故事。”郑渊洁的这句话，是他的至理名言，所以在他接下来的讲座中，虽然讲的都是故事，但却是自己60余年浓缩的人生，以及智慧。
郑渊洁有今天全靠老爸言传身教
今天的郑渊洁，往那儿一站，大家都知道他是讲故事能手，是孩子们最喜欢的“童话大王”。相信很多人也会有相同的疑问，这个“大王”是怎么炼就的？同样，道理在故事中。
