2005年，郑渊洁和世界著名科学家，研究生命起源的泰斗级专家米勒在北京有过一场对话，两位看似八竿子打不着的人探讨生命起源，但却从科学角度和童话角度碰撞出不同的火花。如今，往事历历，但让郑渊洁记忆犹新的只有一句话，他问米勒，“中国父母望子成龙，你有何捷径？”米勒说了三个字：“不管他。”
其实，米勒就是最好的例子，他的父亲是化学老师，在家里的实验室里经常鼓捣各种实验，米勒看着好奇也玩了起来，父母非但没有制止还非常鼓励他的探索，哪怕是在家里引起一场“爆炸”，也不会遏制孩子对知识和兴趣的渴望。同样，郑渊洁也遇到一位懂得用言传身教感染他的“老爸”。“我出生时，全家人就住在一个7平方米的小屋子里，全部家当就是一个炕，打从我第一次睁开眼认知世界时，就看到老爸坐在炕上，捧着书看，要不然就是在书上写写画画。”时至今日，郑渊洁家中还保留着一本1956年的《资本论》，那是他看着父亲在书上标注后，自己也开始在书上画道道的“模仿秀”。
这是父亲对郑渊洁的终生教育，父亲的行为举止影响了他的一生，“教育是啥？你就闭上嘴，抬起腿，走自己的人生路做给孩子看！”现在郑渊洁也当爷爷了，他的家规就是“当着孩子面绝对不能拿手机，哪怕你装模作样地拿着书看，久而久之孩子也会学习父母，爱上看书。“时间不长，一周就见效，大家赶紧回去做。”
鼓励异想天开留住孩子的好奇心
郑渊洁的智商接近6个月的“狗狗”，心理年龄只有6岁，是他去北京某高校接受心理测试时得出的令人万万没想到的结论。但，这丝毫不影响他在童话道路上的创作。他提倡每位家长，要留住孩子的好奇心和想象力，因为他发现真正的成功人士其实都和小孩一样，单纯，有着一颗好奇心，所以才会有那么多突发奇想，等着去实现。于是，在不断实现、不断与众不同的过程中，他们成功了。《童话大王》从诞生到现在，已经31年了。为了写这本月刊，郑渊洁坚持每天写6000字，每天早上4:30―6:00是创作时间，为了保证刊物的正常出版，不能生病、不能出国旅游，完全被拴得紧紧的。给了普通人，会才思枯竭，但郑渊洁却因为有着一颗好奇心，天天有灵感。“某天早上，我写完故事准备去遛弯，余光看到厨房池子里多了3条活鱼，我愣了神了，因为我觉得有一条鱼是龙王的女儿，所以我就号召全家去给鱼儿放生。但是一想，龙王的女儿，这有个规格问题啊，所以我就自己亲自捧着它，把它放生到了小区的池塘里。”此时的郑渊洁，神采飞扬，在童话面前，他始终有一颗童真和童心，他层层递进“揭秘”式的说话节奏，让现场的小朋友们屏住呼吸，大气都不敢出，生怕错过一丝小细节，“就是因为这些好奇心和幻想，我写了一本《鲁西西和小龙女》的故事，光版税收入就高达100万。”所以，好奇心的创造力也是超强的，家长朋友们要两手抓，一手抓孩子的知识，一手留住他们的好奇心，要允许孩子胡思乱想。
○不一样的郑渊洁
“童话大王”趣事多
和汽车聊天，追尾了
因为“胡思乱想”，郑渊洁经常开车和汽车聊天。有一天，他继续跟老伙计聊天。
“你想啥呢？”
“老板，你快点加速。”
“为什么？”
“因为前面是我哥。”
“你哥？”
“对啊，你没看到我们牌子一样吗？当时在生产线上，它比我早生产几分钟。我们有2年没见了！”
“好咧，我一定会让你们兄弟重逢的！”
“duang”
得了，前面那辆车因为红灯停住了，而郑渊洁一不留神没停住，直接让“弟弟”亲在了“哥哥”的屁股上，追尾了。
小时候作文标新立异
郑渊洁刚上小学二年级时，语文老师布置了一篇作文，“我长大了干什么……”在当时那个年代，长大了当科学家似乎是标准答案，可郑渊洁想起她妈妈说的那句话，“别人怎么做，你就别怎么做。”于是，他的作文名字《我长大了要掏大粪》。
郑渊洁是幸运的，因为他遇到了一位好老师，老师并没有指责他，还把这篇作文推荐到了校刊上，由此打开了郑渊洁写作文搞创作的一扇大门。所以，郑渊洁说了一句话应该让所有的教育工作者反思，“孩子们哪门功课学的好，并不是他们擅长，而是因为他们遇到了一位自己喜欢的老师。”
40年前“捣蛋”的郑渊洁和阎维文
1975年，在空军服役的郑渊洁在省城修战斗机，因为身体不适住进医院。同病房有个陆军来的病号，叫阎维文，当时是省军区宣传队的舞蹈演员。
三九寒冬的，部队医院后面正好是晋祠的野河，郑渊洁于是想约阎维文一起去滑冰。可是，医院有规定，不准去滑冰，要是偷偷溜出去，一律开除出院。但郑渊洁好奇心爆棚，鼓动阎维文：“走，咱俩在床上伪造两个假人，我还借了双冰鞋，咱俩住在一楼，跳窗户溜走。”于是，两个难兄难弟就这样溜走了，当他们敞开了滑冰时，阎维文突然啊啊啊地唱了起来，让郑渊洁吓得浑身冒冷汗，“你要干啥？怕护士听不到？”“我吊嗓子呢。跳舞是青春饭，我得想着找后路。”
那一刻，郑渊洁第一次对身边的这位朋友行注目礼，时至今日，阎维文的想法影响了他一生，那就是活到老，学到老，而这样有志气的朋友，更应该多交！
“挖了半辈子冬笋，还是头一次遇到。”近日，家住泉州德化县龙门滩镇苏洋村的老李，在自家竹林挖冬笋时发现了件有趣的事：八个冬笋，连着根紧挨着排成两排，像是8个胖娃娃。
老李说，刚开始挖笋时，他发现了一个大的，等他把周围的土刨开了些，竟发现有8个冬笋长在一根竹鞭上，排列得整整齐齐，个头几乎一样大。村民们闻讯前来围观，啧啧称奇。
能否想象，著名作家王安忆，也会碰上投稿迟迟无回音的遭遇？“我同时给了三个地方，一个是人民文学出版社，一个是《收获》，还有一个是台湾的麦田出版社。一开始，他们迟迟没有回应，似乎大家都有点吃不准怎么回事。”在最新长篇小说《匿名》的新书发布会上，王安忆用忐忑的语气讲述了新书的出版初始。《匿名》，是王安忆创作的第13部长篇，距上一部长篇《天香》出版过去4年，距她1986年写出首部长篇――《69届初中生》过去了整整30年。《匿名》出版，王安忆决定举办了人生第一场新书发布会，用她的话来说，这是“史无前例”。王安忆对着发布会到场嘉宾和无数读者听众，“坦白”了自己创作《匿名》的种种不安：“我从未没有这样急切地想听到回应。”
这是陌生的王安忆
《匿名》长达35万字，分为上下两部。小说人物原型则脱胎于她在上世纪80年代中期听闻的一个大学教授失踪的故事。
故事以一场阴差阳错的绑架案开端，一个退休返聘在民营外贸公司的上海老头被误会为卷钱跑路的老板“吴宝宝”，在经历了黑道绑架、审讯、失忆之后被抛入一个叫做“林窟”的大山的褶皱之中。按部就班的日常生活被迫中断，此际的他远离了现在城市文明，遗忘了姓名、身份和来路，改变了身形面貌，只记得语言与文字。于是，在褪去了文明的外衣之后，他不得不进行人类的二次进化，在这片原始蒙昧的匿名天地中艰难求生。与此同时，他远在上海的家人开始了一场唯心主义与唯物主义并行的抽丝剥茧般的寻找。
王安忆无意于将《匿名》写成一个具有悬疑探案特色的类型小说，也无意于让故事的主人公上演一出当代版的鲁滨逊荒岛求生记，而是希望通过他从人类原始状态一步步自我进化、自我命名、自我建构所处的世界的过程，来探讨人类自我与历史、语言与文字、文明与时间之间的玄妙关系。
读者见惯了王安忆往日写波澜不惊生活里的绵里藏针，习惯了她笔下的人物琐琐碎碎切切擦擦――这是她再擅长不过的文字“绣花针”。可这一次在《匿名》里，王安忆放下了具体的细针，拿起了抽象的大棍大斧。一刀劈下去，小说里的主人公就从现代生活，跌入原始社会，也跌进种种巨大的隐喻里。
这是陌生的王安忆作品。
王安忆表示：“以往的写作偏写实，是对客观事物的描绘，人物言行，故事走向，大多体现了小说本身的逻辑。《匿名》却试图阐释语言、教育、文明、时间这些抽象概念，跟以前不是一个路数的。这种复杂思辨的书写，又必须找到具象载体，对小说本身负荷提出了很大挑战，简直是一场冒险。”
这是王安忆的先锋
《长恨歌》的华丽巅峰后，王安忆进入创作的超稳态期。王氏文学风格，被一批批读者广泛接受和认可，引起无数人的共识和热爱。相对于许多当代小说家，王安忆的小说创作显得质量齐整，步伐稳健许多。
王安忆有挑战自己的野心，她没有选择耽于复制被读者喜欢的审美趣味。曾经觉得小说应该是人世间的人情世故，但这样的形式已经难以满足王安忆的好奇。她开始觉得，自己看到世界的问题，用曾经的小说方法表达已经逐渐乏力。“我经常要衡量我的材料，我是一个材料很稀缺的人，然后我就更加精心地挑。其实我挑来挑去，都是想表达这个世界，我对这个世界的发问。我现在写的《匿名》，我希望能够把我对世界的好奇发问。”
所以她用《匿名》制造陌生的困难，和自己过不去，也跟读者过不去。《匿名》的写作历时两年零五个月，这是王安忆写作生涯里心情最复杂、跌宕起伏的一遭。“所探讨的符号都要落到小说的实体里，不能超出常识，又要和常识保持一定距离，所以写得很苦很慢。”没有了以往写《天香》、《长恨歌》时胜算在胸的踏实，她时常恍惚、怀疑，恍惚自己只是一个胆魄不足的手艺人，怀疑自己这么写下去没有前途。
在《匿名》中，王安忆将读者熟悉的“转喻”叙述方式，不断变形成了诗类的“隐喻”叙述，进而完成一部如此规模的长篇。习惯了之后，阅读者可能会大呼过瘾，被叙事者从日常小事，徐徐关涉至人类深邃文明史……这可不是随便的小说家能制造的大故事，大叙述。这是王安忆的先锋，是王安忆布下的全新隐喻。
《匿名》的诞生，让见惯文字波澜的出版方――人民文学出版社的责编在封底留下“敬告”：“生活中藏着隐喻，也布着陷阱。读者，你要小心。”
穿婚纱，是每个女人都会有的梦想，即便没有结婚计划，甚至没有结婚对象。在日本，随着结婚率的持续走低，“单人婚纱照”正慢慢打开市场。
创意来自于一名癌症患者
共同社2日报道，名古屋市中区的“ZUTTO PHOTO STUDIO”影楼就于大约一年前推出“单人婚纱照”项目，仅供“新娘”一人装扮拍照。
这一想法受一名癌症患者启发。该女子30多岁，被告知时日无多。她“无论如何都想给母亲看自己新娘的装扮”，影楼决定满足她的心愿。
影楼帮她用假发遮盖了因抗癌治疗而开始脱落的头发，并为她精心装扮。在家人陪伴下，女子完成拍摄，露出了安心的表情，向影楼表示了感谢。
42岁的摄影师兼经理神间浩司说：“看到顾客幸福的样子，我很感动。虽然此前拍摄的都是情侣，但这样的形式（单人婚纱照）也是可以存在的。”
影楼迎来的另一名顾客是爱知县29岁的女教师。她得知母亲身患癌症后，决定以这样的方式尽孝。
这名教师说，单身可以享受时间和金钱的自由，结婚得“有缘”。选择“单人婚纱照”是她的孝心。
人们拍摄“单人婚纱照”原因很多
“单人婚纱照”项目包含服装、化妆、约250张照片和纪念影集，费用14万日元（约合7560元人民币）起。该影楼接到了来自日本各地的咨询，预约不断。
顾客年龄从20岁到69岁跨度很大：有人想趁年轻留下婚纱装扮纪念，也有人因为解除婚约“想整理心情”，还有单亲家庭长大的儿子想为母亲留下美好的记忆……
神间浩司说：“人们拍摄单人婚纱照的理由多种多样。希望可以消除人们心中的负面印象，作为新的潮流流行起来。”
自2015年12月18日上映以来，国产片《寻龙诀》始终是贺岁档最受关注的影片之一。据艺恩网实时数据，截至昨天上午9：50，电影《寻龙诀》票房已超15亿。《寻龙诀》是编剧张家鲁继《天下无贼》和《风声》等作品之后的又一部力作。同样是改编剧本，电影《风声》只用了九个月，《寻龙诀》却让张家鲁花费了两年时间。近日，张家鲁在接受记者采访时表示，改编最好是不出名的小说，由于原著《鬼吹灯》太有名气，所以他在改编《寻龙诀》的时候压力颇大。
同样是改编自小说《鬼吹灯》，电影《九层妖塔》上映之后饱受争议，很多书迷并不买账，但同样根据热门IP改编的电影《寻龙诀》则在豆瓣获得了8分的好成绩。对于自己改编的这部《寻龙诀》，张家鲁表示很有压力，“如果大家都看过这部小说，都喜欢这部小说。对它就会有很高的期待，有自己的想象。《鬼吹灯》就是这样一部小说，改编的时候肯定会有压力。《盗墓》还有其他的一些改编，它们受到的批评对我们来讲都是一些提醒。”
谈及如何在忠于原著和剧本创作之间做出平衡，张家鲁表示：“网络小说的写作和电影剧本的写作其实是两个很不同的创作平台，所以它们的写作方式也很不一样。网络小说是一个发散式的结构方式，电影剧本则必须要有非常聚焦式的一个过程、一个逻辑，让观众把其当做一个作品去往下欣赏。这个过程必须经过很多选择和过滤，才能够把最精确的过程放在观众面前。”
标准高
“票房超20亿或25亿才能拿编剧奖金”
从《天下无贼》到《狄仁杰》，再到《梅兰芳》、《风声》，张家鲁和冯小刚、徐克、陈凯歌等大导演都合作过，且在票房上都有不错的成绩，此次《寻龙诀》更是获得了超过15亿的票房，且还在增长。
不过张家鲁谦虚地表示，不敢说自己是最有票房的编剧，只是近几年的几部作品恰好在票房上有些影响力而已。至于说有什么秘诀，张家鲁认为考虑到观众的喜好固然重要，但最终还是希望做一部好作品，“首先应该对自己诚实，要对自己的作品负责任。而不是在做各种算计，将这个元素加上另外的元素，把它们拼凑起来就可以让观众买单。”
谈及《寻龙诀》现在的票房是否可以拿到编剧奖金时，张家鲁笑说：“要拿奖金标准很高，这个票房标准还没有到让我拿到奖金的程度，几位老总在开发布会时都喊这个电影票房要超过20亿或25亿，就知道拿奖金的标准有多高了。”
谈及《寻龙诀》拍续集时会在编剧上强化哪些部分，张家鲁说：“现在还说不好会放进哪些东西，但我们肯定既要站在原著的基础上，又要跟原著拉开距离。不管怎样，角色以及角色之间的关系要保留，还要维持一些经典的元素。”据法晚
2016年元旦假日期间，由楚天都市报主办、湖北省博物馆协办的“芈月暨楚文化考古人文行走”从省博出发，赴荆州楚纪南故城、荆州八岭山冯家冢楚墓发掘现场、荆州博物馆和潜江龙湾章华台遗址等地，20多名行走队员用脚步丈量楚文化古遗址，全方位感受到了悠远深邃的楚文化。
在省博体验楚文化
琴声古雅，萧声悠远。元月1日上午，“芈月暨楚文化考古人文行走”在湖北省博物馆楚文化体验节现场拉开帷幕。队员们通过多媒体投影、漆木器制作流程现场展示、小型音乐会、工艺大师讲解，以及与古乐器的零距离互动等形式，参与到楚文化的体验中。
此次楚文化体验节，省博还以馆藏楚文化精品文物“彩绘人物车马出行图漆奁”为原型，原创制作了水彩风格的动画短片，配套设计中英文双语填色书《车马出行》，并推出一套“车马出行”主题微信表情等，让大家能在多维的展示空间里主动寻找并感受楚文化的魅力。体验活动结束，所有人文行走队员都获赠一套省博首发的“车马出行图”水彩画，及车马出行图的新年贺卡。
作为此次人文行走的特约嘉宾，省博考古专家院文清还率领队员们参观了省博物馆，进行文化热身。
用脚步丈量纪南城
行走队员中有大学教师、社科院专家、企事业单位管理人员和白领，大家都是电视剧《芈月传》的粉丝。《芈月传》带红了芈月娘家的楚文化，那么芈月出生和成长的“楚郢都”是什么模样？也成为大家最关心的问题。
元旦当天下午，行走团队乘大巴行至荆州城北5公里处，全国重点文物保护单位楚纪南故城。彼时日已西斜，寒坡远树，荒草蔓生，几只羊儿在低头觅食，三五名当地的孩子在坡上嬉笑玩耍，一片宁静祥和。
院文清带着大家步行走上“烽火台保护区”，告诉大家，纪南故城是楚国郢都故址，自楚武王时期都郢于此，至顷襄王21年秦将白起拔郢止，楚国在此建都400余年，为当时南方第一大都城。“从上世纪50年代，我国就开始楚纪南故城的考古发掘工作。”院文清介绍，经考古发现，城址设有7座城门，其中有水门2处，有天然河道分别从南城城垣中部和北城城垣中部流入，在城中心区域汇合，再转向东流出城外，将城内划分为三片区域，分别为宫殿区、贵族居住区和手工业作坊区。“瞧，那边还能看得见城墙遗迹。”院文清站在高高的荒坡上，边说边指向远方。大家顺着他所指的方向看去，心绪飞扬。
在冯家冢过把考古瘾
作为考古专家，院文清还率领大家亲赴荆州八岭山冯家冢楚墓，过了把“考古瘾”。
冯家冢墓地，位于荆州市荆州区八岭山林场，是一处战国时期楚国高等级贵族墓。院文清告诉大家，2011年10月到2012年12月，荆州博物馆对冯家冢墓地进行了第一次考古发掘，共发掘小型殉葬楚墓7座。专家们综合判断出该墓地的年代也应为战国早期晚段至中期早段。“瞧，这就是五花土，是发现墓葬的线索。”院文清说，挖墓坑时，会将坑中各层颜色的生土挖出来，下葬后，再将这些混合土回填坑中，就形成了所谓的“五花土”，他还带着大家看洛阳铲打出来的洞，“考古队员会用洛阳铲来看土探穴……”大家聚精会神的听着，啧啧称奇。
幸运的是，行走团队到来时，这里正在发掘一座陪葬的随从墓，听说不久前才挖出一把青铜剑、一个玛瑙环、两个陶器。专家捡石成笔，在地上画起了冯家冢墓地的形状，讲解起楚国的墓葬文化，队员们围成一团听得津津有味，“这个墓主是个楚王吗？”队员梅艳红问，院文清表示，根据墓的规制看应是个楚王墓，但具体是哪个现在还不好说，“因为考古是实证科学，要发掘出来才知道，不能轻易下结论。”
荆州博物馆的不少珍贵藏品，出自楚国郢都故址，此行荆州博物馆也是不可或缺的一站。虎座凤架鼓、西汉古尸、越王剑、双头镇墓兽、龙凤虎纹绣罗……荆州博物馆丰富馆藏，让队员们大开眼界。
在章华台听发掘往事
《芈月传》中，楚威王赐芈月母女居住于“章华台”，此行也专门安排了一站――潜江龙湾章华台遗址。
专家告诉大家，公元前535年，楚灵王“举国营之”，在古云梦泽内修建了一座方圆40里的宏伟宫苑，以豪华富丽夸于诸侯，“台高十丈，基广十五丈”的章华台被誉为当时的“天下第一台”。楚灵王日宴夜息于台上，管弦之声，昼夜不绝。因“灵王好细腰”，宫女登台途中需休息三次，章华台又被称为“细腰宫”、“三休台”。章华台后毁于秦军的战火，1984年，潜江市龙湾镇境内发现了章华台遗址，2006年7月，章华台遗址的本体保护项目经国家文物局批准立项。
作为章华台遗址发掘的亲历者，院文清讲述了当年的故事。他说，章华台遗址的发现，缘于当地农民改鱼池时挖出了不少战国时期的物品。权威专家经审定，认为章华台遗址在潜江龙湾。
1987年，经国家文物局同意，院文清等考古学家来到潜江，对章华台遗址进行局部试探性发掘。这次发掘，获得一个令世人无比惊奇的发现：在章华台遗址中出现了一条宽约2.4米，长约10米以紫贝缀砌的径道，穿门而过，横到了宫柱基之前。屈原在《九歌》中写到：“鱼鳞屋兮龙堂，紫贝阙兮朱宫”。贝壳路在章华台遗址的出现，再一次证明了这是一座非同凡响的楚王宫建筑遗址。
如今，看着通体红色的楚国宫殿基址，大家遐思万千，“真希望回到两千多年前，看看当时的瑰丽景象。”队员艾嫦晔说。院文清表示，章华台遗址其实有七个台基，目前，考古队员正在其中两个台基中间的低洼处进行考古发掘，以期找到两个台基的连接方式……“两天的行走，感觉像在与遥远古人对话，让我们对楚文化有了更深的了解，真是不虚此行。”队员孙厚源感慨道，“希望有更多人关注楚文化，也希望考古专家们将章华台等进行复原，让更多人看看当时的华丽景象。”
1月3日，太原市迎泽公园藏经阁附近，树洞、树疤上绘满了各式各样的涂鸦，作品有京剧脸谱、国宝熊猫、卡通人物汤姆和杰瑞，甚至还有莫奈名作日出印象的模仿作等。
创作者介绍，绘画材料是丙烯颜料，干得比较快也比较防水、持久，可爱的涂鸦为冬日的公园增添了不少亮色和生机。
据日本共同网1月3日报道，野村综合研究所和英国研究员近日汇总的推测数据显示，10至20年后，日本国内约一半人的工作将被人工智能或机器人取代。
研究员对日本国内601种职业(劳动人口约达4280万)展开调查，对每人业务的66%可被取代的职业进行统计，结果发现劳动人口中49%的人所从事的工作很可能被机器人等取代。
推测显示，被取代可能性较高的职业包括普通文员、出租车司机、收银员、保安、大楼清洁工、酒店客房服务员等。研究发现这些职业具有“不需要特殊知识和技能”等倾向。
另一方面，被取代可能性较低的职业中比较抢眼的除了外科、内科医生外，还有小学及大学教员、人类学及社会学等领域的研究者。另外，旅游巴士导游、美发师等需要与人沟通的职业不可能被取代。中国日报特稿
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
《芈月传》一开播，小芈月立刻成了人见人爱的萌宝。这个大胆的小芈月闯入大殿，不但对“大老虎”不惧色，对几案上的点心也没有丝毫的客气，伸手就拿着吃了起来。看着小芈月手里的点心，真心觉得眼熟，真像是“稻香村”的酥皮点心。
看到这儿忍不住问，战国时楚国的王宫里就已经可以吃到酥皮点心了？应该不能吧！我们先来看看酥皮点心的制作。
酥皮点心分西式和中式，西式用黄油，中式用大油，大油是行话，其实也就是我们习惯说的猪板油。中式的酥皮点心的油皮就是用这种油来和面，然后再加上用水和的面，制作成水油皮，包上馅料，然后经过上下火烤制而成的。
我国关于猪油的使用倒是历史悠久，据记载在周代时就已经开始使用了，而且一直以来都是中国人主要的油脂来源，植物油用来炒菜是在宋代左右了。
那么，再从酥皮点心的制作工艺来看，焙烤的烹饪手法倒也是很早就有了。可以毫不夸张地说，早在周秦，烹调技术已经达到了相当高的水平。现代烹调的主要方法在从春秋到秦汉阶段已经基本具备了。那如此一来，岂不是说那时做个酥皮点心出来也是可能的？但答案是不能！
烹饪技法在后来历朝历代的改进提高，主要是在炊具与火力的演进推动下向着精、细发展。恰恰就是因为炊具和火力的原因，让春秋战国时代尚无法制作出酥皮点心。
那么那个时候的烹饪技法是啥样呢？
烹饪之法到周代时已有“八珍”之法，当时周王宫的后厨们主要采用的是淳熬、淳毋、炮(bāo)豚、炮(zāng)、渍熬、捣珍、肝k(liáo,肠上的脂肪，即网油)……烹饪技法。淳熬、淳毋类似于现在的煎，就是把肉酱煎了浇在稻米饭或者黍米饭上，跟现在的盖浇饭差不多。而炮这种做法类似于现在“叫花鸡”的做法，包着泥巴烤。渍熬呢，就是腌，把肉切成薄片放在酒里浸泡一夜。有点像现在做醉虾。捣珍，就是把里脊肉捣烂，去掉薄膜，加上佐料就可以吃了。再就是熏烤，一半是先把肉风干，然后煎着吃或者捣成粉末。肝k，也是烤：一只狗肝，用网油包住，放在火上烤焦。这些烹饪之法只有王族才有资格制作，根据这些加工食物的方法看，制作酥皮点心是完全不可能的。而且这个时候使用猪油还不是采用提炼出的板油，而是直接使用肠上的脂肪来制作。《中国历代御膳名录》提供了一份楚宫筵席食单――饭食：稻、稷、麦、黄粱；菜肴中所用的原料有：牛蹄筋、甲鱼、羊羔、天鹅、龟肉、大雁、鸡、野鸭等，从食单可知当时大米、小米、麦子这些现在的主要粮食都有了。“黄粱”其实也是小米，许嘉璐先生曾解释说：稷的良品是粱，黄粱是粱中的上品。那么当时的人用这些粮食做些什么样的美食呢？
屈原曾为楚怀王，也就是芈月那位同父异母的哥哥写过一篇楚辞《招魂》，这里面描写了有关于楚国当时的饮食：“稻粢(zhuō)麦，(ná)黄粱些……s(jùnǚ)蜜饵，有\c(zhāng huáng)些……”这里面说到的“稻粢”“蜜饵”便是用大米、小麦等加工的“饼”。既可以说是主食，也能说是点心吧。点心这种说法本就不是战国时对事物的称呼，当时的称呼就是饼或者饵。
古代的饼，不像现在是烙成的，而是把麦或米(稻、黍)捣成粉状，加水团成的。麦粉做的叫饼，米粉做的叫粢。这种粢还有一种做法，就是把米粉先干蒸，趁着湿润团成饼形。“饵”也是那时的一种食物，与饼、粢同类，是米粉做的。现代所谓的鱼饵被称为“饵”也是把粉状和成团而得名。据此推测，蜜饵应该是用蜜糖把米粉和成团的一种食物吧。
现在，在云南有一种食物叫“饵块”，便是用米粉制作的饼状物，应当便是古代饼、粢、饵的遗留。如此看来，楚王的几案上摆一盘饵块倒是更接近那个时代。
