跑步已成为全民运动。每天清晨或傍晚，西湖边、运河边或钱塘江畔，跑步爱好者不计其数。在良渚文化村，经常能见到一个小伙子在跑步，或登山跑，或河边慢跑。但他身穿沙衣，负重而行。他就是网名“无极”的陈武剑。
陈武剑出生在江西三清山脚下的一个小村庄，传说那里以前是葛洪炼丹的地方，村子里向来有习武传统，于是从8岁开始，在爷爷这位老拳师的引导和监督下，开始了每天早上四、五点闻鸡起舞的早锻炼。这样的修行一直持续到初中阶段，除了强身健体，也打下了扎实的传统武术基础，刀枪剑棍，样样精通。初二那年，为了博采各派功夫所长，陈武剑去浙江衢州就读江山武术职业学校。在那里，他涉猎广泛，结合传统武术套路的刚正威猛和散打、跆拳道的灵活简捷，练出了一手绝活。
陈武剑最拿手将双节棍耍出一片棍花。飞速运动中的双节棍成了他手臂的延伸，自如地发挥出了无限可能和威力。他能舞着双节棍开核桃，能用它将黄瓜切成片。当然，最厉害的绝活还是用腿踢破十多块木板，徒手用掌劈碎32块叠在一起的大理石。
穿着40斤沙衣
负重跑山如履平地
“在江山学了一两年后，我又重返老家学校读书。不过，练功这个从小养成的习惯，并没有因此停下来。即便后来读了大学，也将学校的跆拳道社团搞得红红火火，很有名气。”如今，陈武剑是广发银行杭州分行市场团队经理，经常要出差，要接触许多客户。那时候，一身深色西装的他给人感觉温文尔雅，举手投足间有着书生气质，浑然不知竟是位深藏不露的武林高手。
工作之余，陈武剑的爱好是读书和练功。早晚是练功的最佳时间，午休时间就看看书。每天早上，他都会进行负重训练。工作日在家附近的河边、乡间跑半小时，到了周末就去跑山。要连着翻三座海拔约600米的山，足足跑上两个半小时。晚上，则在家里打打坐站站桩。
“虽然我没有走专业武术这条路，但练武的收获对我很有帮助。记得2009年刚进银行工作时，业绩压力很大，要经常去跑商户。而凭着自己能吃苦、能坚持，8个月时间我的业绩就在部门里遥遥领先。现在也一样，在新互联网的冲击下，银行业的压力与日俱增。对我们而言，压力就更大了。”
之前，陈武剑穿的是20斤沙衣，一个月前升级换成了40斤的。刚开始觉得很累，尤其是跑山，速度明显慢了很多。有时中途也有放弃的念头，不过最后还是咬咬牙跑完了全程。等到运动结束后衣服脱掉，身体感觉比以前更轻松了。“每个人生活中都会碰到一些挫折和磨难，但只要坚持下来，就能见到彩虹。”陈武剑说。
穿婚纱，是每个女人都会有的梦想，即便没有结婚计划，甚至没有结婚对象。在日本，随着结婚率的持续走低，“单人婚纱照”正慢慢打开市场。
共同社2日报道，名古屋市中区的“ZUTTO PHOTO STUDIO”影楼就于大约一年前推出“单人婚纱照”项目，仅供“新娘”一人装扮拍照。
这一想法受一名癌症患者启发。该女子30多岁，被告知时日无多。她“无论如何想给母亲看自己新娘的装扮”，影楼决定满足她的心愿。影楼帮她用假发遮盖了因抗癌治疗而开始脱落的头发，并为她精心装扮。在家人陪伴上，女子完成拍摄，露出了安心的表情，向影楼表示了感谢。
42岁的摄影师兼经理神间浩司说：“看到顾客幸福的样子，我很感动。虽然此前拍摄的都是情侣，但这样的形式(单人婚纱照)也是可以存在的。”
“单人婚纱照”项目包含服装、化妆、约250张照片和纪念影集，费用14万日元(约合7560元人民币)起。该影楼接到了来自日本各地的咨询，预约不断。
顾客年龄从20岁到69岁跨度很大：有人想趁年轻留下婚纱装扮纪念，也有人因为解除婚约“想整理心情”，还有单亲家庭长大的儿子想为母亲留下美好的记忆……
神间浩司说：“人们拍摄单人婚纱照的理由多种多样。希望可以消除人们心中的负面印象，作为新的潮流流行起来。”
陈立希(据新华国际客户端特稿)
《寻龙诀》的热映，使盗墓和反盗墓成为人们话题。虽然说“十墓九空”，很多古墓被考古专家发现时，往往被盗墓贼“捷足先登”，遭到洗劫，但历史上的确也有不少古墓设置了种种防盗措施。记者采访了相关专家，探寻南京历史上那些古墓是怎么防盗墓的。
设“疑冢”迷惑盗墓贼
从事南京田野考古二十多年，先后主持过多项大型考古发掘的南京师范大学王志高教授告诉记者，防盗墓的最普通手段，就是刻意隐藏墓址。最为典型的例子，是三国时期的奸雄曹操。相传生前酷爱盗墓的曹操，深知自己死后也有被盗墓的风险，因此死后特地设“七十二疑冢”，来迷惑盗墓贼。
这是外地的例子，南京也有相似事例。王志高说，早年间，有考古专家在南京幕府山挖了两个靠得很近的孙吴时期的砖室墓。墓里面出土的文物，乃至随葬的买地券券文都几乎一样。通过分析，这两个墓葬其中一个是真的，一个是迷惑人的“疑冢”。
南京民间传说，朱元璋死后也设“疑冢”。这位明朝开国皇帝下葬当天，南京十三座城门同时出棺材，让人搞不清哪个棺材里才是朱元璋尸首，自然也无法弄清朱元璋葬在哪里。甚至还有传说，朱元璋葬在朝天宫地下。王志高说，所谓朱元璋“十三个城门出棺材”只是民间的臆想和杜撰，朱元璋的确葬在明孝陵，这没有疑义。不过，这个传说也反映了设“疑冢”、“虚冢”在古代是较为流行的做法。
记者了解到，南京古往今来一共有二十多座帝陵，其中东吴、东晋的帝陵往往不设地表标志或者建筑，“不树不封”，虽然其本来用意是薄葬，但客观上也起到了防盗墓的作用。
巨石阵，盗贼打不穿
放出“疑冢”的烟幕弹，只是防盗墓的初级手段，如果精明的盗墓贼，找到了真正的墓址，那该怎么办。
王志高说，古人也非常重视墓葬本身的防盗掘措施。最典型的，就是用石材来砌筑墓室，使得墓室无比坚固，外人无法“入侵”。
前几年，南京市博物馆的专家在发掘南唐二陵3号墓，也即是李煜皇后大周后的懿陵时，就发现，此墓顶部有一层防盗石板，形成一非常壮观的“巨石阵”。“巨石阵”平面呈长方形，由17块石板组成。石板与石板之间，通过沟槽和榫卯紧紧地咬合在一起，看起来，墓室就像头顶着一层厚厚盾牌，非常牢固。
在南京以外的地方，比如河北、山东及江苏徐州等地的汉墓，常常在山崖开凿洞穴作为墓室，这种“崖墓”比石头墓更加坚固，更不容易被盗。
弓箭自动发射？不太可能有
《史记》中记载，秦始皇陵内部有“机弩矢”，也就是自动发射的弓箭，盗墓者一接近就会发射。很多盗墓小说中，也有类似的记载。王志高说，这种所谓的“机关”虽然看上去也是一种防盗墓的措施，但是在考古发掘中从来没有发现过，现实中也不可能存在，因为箭是金属，时间长了就锈蚀，无法使用。
《史记》还有另一个关于秦始皇陵的记载，“以水银为百川江河大海，机相灌输”，这一设计，一方面是为了体现秦始皇“天人合一”的崇高地位；另一方面，则可能是利用水银挥发剧毒进行防盗。王志高说，这个设计目前还无法得到证实，但秦始皇陵墓的封土的确可能有大量水银的存在。这种设计不仅秦始皇陵有，其他帝王陵墓内部也可能有“水银池”在。
“积沙墓”，埋葬盗挖者
在一些盗墓小说中还提到，很多盗墓贼一打开古墓，便发生大火，被烧死、烧伤。王志高表示，这种所谓的“墓火”可能并不是有意未知的防盗设计。众所周知，墓里面除了无机的玉器、铜铁器之外，还埋藏有各种各样的有机物，衣服、食物等等。有机物经长时间埋藏会产生一种可燃气体――沼气。盗墓者提灯而入，沼气一遇明火，就会发生爆炸或者火灾了。
墓内的沼气，的确具备了一定的防盗功能。因此，在以往进行考古时，到了打开墓门的关键时刻，王志高和他的同事们，都是要让可燃气体泄尽，而且坚决杜绝现场有明火。
另外，有些墓葬在形制上也会设立一些“陷阱”，来诱使盗墓贼上当。王志高说，最为典型的是“积沙墓”，这是因为沙子有流动性。在墓道和墓坑上方填埋沙子。一旦有盗墓贼盗挖墓道或墓坑，沙子就会自动将盗挖者掩埋起来，从而保护了墓葬安全。
王志高强调，现在很多盗墓小说非常流行，其中有一些情节有现实的影子，但也有一些所谓的防盗墓机关、陷阱是作者杜撰出来的，真正的考古实践中其实是不可能遇到的。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
楚天都市报讯 金马奖编剧鲍鲸鲸推出都市言情新作《我的盖世英熊》。该书描写了一无所有的北漂男青年张光正，为了追求心上人而混进广场舞大妈队伍，从而发生的一系列爆笑又感人的故事，同名电影也在紧张筹备中。
新作延续了《失恋33天》《等风来》幽默诙谐的语言风格，将一个酒店门童与北京空姐之间，看似不可能发生的爱情讲述得合情合理，提出“栗子女”和“宅瘫男”的概念，对“男弱女强”的新型恋爱关系该如何健康发展做出了解答。作品中的女主角郑有恩是“栗子女”的典型代表，她外表明亮动人如女神，内心独立冷傲似女汉子。语言直接刻薄，性格爽然坦率。对待爱情慢热不物质，极端者有厌弃高富丑偏爱矮穷帅的倾向，恋爱初期被动，凛然如注孤生，不会为了讨好而轻易改变自己，但一旦爱上对方，便是忠贞不渝、奋不顾身、死心塌地、飞蛾扑火。作品中的男主角，恋爱前期则是典型的“宅瘫男”，一下班就回家围着女友转。
书中金句频出，“栗子女”说：我把日子过的燎火燎远寸草不生，就是为了让路人闻风丧胆地躲着，与爱人毫无障碍地遇到。“宅瘫男”说：每一个广场舞大妈都可能是你未来的丈母娘。语言既犀利幽默又富含哲理，让人会心一笑。
通讯员白青
2016年，地球上将发生2次日食、3次月食；几颗行星也有不俗表现，水星还将和太阳来个“亲密接触”；北半球三大流星雨将循着往年惯例，继续来袭。那么，看似紧锣密鼓的天象中，有哪些值得我们关注？
2次日食，1次看不全，1次看不见
2016年的两次日食，分别为3月9日的日全食以及9月1日的日环食。
3月9日的日全食最长时间将达到4分多钟。此次的全食带从印度洋东北部开始，经过印度尼西亚的明打威群岛、苏门答腊岛等，在太平洋东部结束。
在我国，只能观测到偏食，太阳被咬了一口而已，最大的也还不到一半。日偏食和日全食虽然只有一字之差，但观感却是天壤之别。小一些的偏食如果不借助减光镜、巴德膜等设备来辅助观测，你甚至感觉不到太阳的变化；而日全食却是相当震撼，如果天气晴朗，那么你将会发现太阳渐渐被蚕食，光线随之变暗，接着太阳边缘出现贝利珠、日冕，天空变黑，星星出现，全食阶段的太阳成了黑色的圆球，周围裹着一圈白白的“棉花糖”。
相比3月9日的日全食来说，9月1日的日环食则是一口也没有留给我国，完完全全观测不到。此次环食带从大西洋中部开始，经过加蓬、刚果等，在印度洋东部结束； 可以看到偏食的地区为南美洲东部、北大西洋东南部、南大西洋(除西南部)、非洲(除极北部)等地方，亚洲只有极南部才可见偏食。
环食的观感比偏食要好很多，太阳在环食阶段会变成金刚圈，不过比起日全食还是差很多的，比上不足、比下有余。
3次半影月食，有名无实不好看
2016年会发生三次月食，但都属于半影月食。对于普通公众来说，这三次月食都算不上真正的月食。月球并不会钻入地球的本影区域之中，不会看到月球缺了一块，更不会出现红月亮的景象，只有微弱的光度变化，没有观赏价值。
三次月食依次为3月23日的半影月食，发生在17点37分至21点57分；8月18日的半影月食食分非常小，发生在17点24分至18点01分，时间很短，我国一些地区，月亮还未升起，它就要结束了，基本无法观测；9月17日的半影月食，发生在凌晨0点52分至4点55分，相对于前两次的半影月食，我国这次观测条件很好，可以观察到全过程，由于食分不小，有经验有兴趣的公众可以尝试感受下月面亮度的微弱变化。
5月9日水星凌日，我国看不到
水星在2016年将发生三次西大距和三次东大距。分别是在2月7日西大距、4月18日东大距、6月5日西大距、8月17日东大距、9月29日西大距、12月11日东大距。虽然大距时是观测它的良机，但是由于水星亮度一般，且离太阳近，所以想观测它，还是要天时地利，此外观测者最好有一定天文基础，用双筒望远镜辅助，成功几率更大。
值得关注的是，水星在5月9日将从日面上经过，也就是将有一次水星凌日的重要天文现象。遗憾的是水星凌日时，我国在夜间，无法观测。在亚洲西部、印度洋西部等都可以看到。
水星由于体积小，相比金星凌日来说，走过日面的黑影小了不少，不过依然是一个有趣的天象。
其他行星中，3月8日木星冲日，前后的几个月都是适合观测的，通过小型天文望远镜就能够轻松看到木星的条纹以及四颗排成一线的卫星。此外，火星在5月22日冲日、土星在6月3日冲日，都是观测良机，值得一提的是今年的土星光环很大，是拍摄和观测的好时机，天文爱好者不可错过。
流星雨观测条件差，都是月亮惹的祸
说起流星雨，每年都有三场值得关注，它们就是被称为北半球三大流星雨的象限仪座流星雨、英仙座流星雨、双子座流星雨。
根据预报，象限仪座流星雨极大值将发生在1月4日16点，预计每小时120颗，后半夜会受到月光干扰；英仙座流星雨极大值将发生在8月12日21时至23点半，预计每小时150颗，当日前半夜受月亮影响较大，后半夜有利于进行拍摄和观测；双子座流星雨极大值发生在12月14日3时，预计每小时120颗，不过整夜受满月影响，只能观测到一些大而亮的流星，观测数量将会大大减少。
对于普通公众来说，观测流星雨首先要读懂预报的数据，不能被误导，例如预报的极大值为每小时120颗，这并不意味着到了那个时间点，抬起头来，流星就1颗、2颗不停地落下来。这里的极大值，指的是在最佳条件下，没有光污染、没有遮挡、辐射点位于天顶时的流量，在城市中甚至郊区都是很难达到这样的标准的，加上个人观测的经验以及视角，将导致观测到的流星数量大大减少，总之一夜能观测到100颗以上的流星，就算比较成功了。
淮海路的无印良品、大悦城的西西弗、申活馆连锁店、朱家角的三联书店、中图公司的现代分店……2015年，上海的实体书店逆势而增，一家接着一家开张，还有蔓延之势。比如钟书阁已经在和芮欧百货洽谈第二家分店，南京的先锋书店也有意进军上海。种种迹象，都与此前人们印象中的“书店寒冬”之景不大一致。
实体书店真的回暖了吗？记者在走访了沪上一年内新开张的多家书店后，得出的答案似乎没有那么简单。其中，有人们对纸质阅读的兴趣回归，也有商业地产的功利目的；有文艺青年的书店梦想，也有资本的跨界野心。透过那一家家簇新的书店，我们想探究的不只是一个行业的冷暖，更是其背后的深层原因――它涉及的不只是书、阅读与文化，也是一座城市商业形态的变化、社交空间的延展和文化视野的打开，以及，那些在寒冬中热情而又小心翼翼的转身。
为什么人们还到书店去买书
生活就像钟摆，偏到某一边，又会偏回来。如今，互联网购书和实体店购书已经不是此消彼长的“竞争对手”，而是同行的伙伴。
网络购书刚刚兴起时，消费者纷纷点赞，因为它低价、便捷。有人甚至以为，从此人们买书都靠互联网，实体书店日渐萧条似乎是顺理成章的事情。
然而近几年，情况有了新变化。网络购书的缺点开始显现。上海市新闻出版局局长徐炯把它概括为“畅销书集中度问题”。网络上，屏幕对图书的展示空间有限，为了经济效应，商家总会把最畅销的几本书放在首页，或者大的出版社出钱打首页广告。读者翻页不会太多，看几页就过去了，翻来覆去总是这些畅销书。最终导致两极分化：畅销的越畅销，冷门的越冷门，阅读呈现单一化。
真正的爱书人难以在网上淘到心仪的好书。网上买书，必须先知道名字，输入搜索。然而读书的乐趣之一，就在于发现，发现新的未知的好书和作者。这只有实体书店能实现。一些爱书人会抱怨：网上翻个三五页，都没找到自己想买的书，反而是在实体书店，书架上扫一眼，很多本都想看。
徐炯认为，生活就像钟摆，偏到某一边，又会偏回来。
经济刚刚腾飞时，人们喜欢吃吃喝喝。然而现在，大家开始注意饮食清淡，锻炼身体，跑步成为一种流行的生活方式。同样，互联网作为新生事物，一开始它的优点会被放大。然而随着时间推移，渐渐地，人们会回归理性，平静地看待它的优点和缺点。
如今，互联网购书和实体店购书已经不是此消彼长的“竞争对手”，而是同行的伙伴。不同的人有不同的阅读需求。即使是同一个人，也会既在网上买书，又去实体店慢慢挖掘“冷门”的好书。
另一个“摆”回来的，是阅读需求。如果说锻炼是养身，那么读书就是养心。人们的阅读需求正在回归。近几年读书会此起彼伏，就是一个很好的例证。比如由新华传媒的发行机构主办的知本读书会，联合几家单位，会员中有出版社、传媒公司、咨询企业、民营公司等。每个机构承担一期读书会费用，每月推荐一本好书。会员收到书以后，再请专家讲解。
由于读书会的会员定位是“有深度阅读需求、有影响力和传播力的人”，所以推荐的书籍偏重社会科学、思想文化，并不全是畅销书。读书会曾经请葛兆光讲《宅兹中国》，请张汝伦讲《西方哲学简史》，请何怀宏讲 《理想国》。每一期，100多个位子座无虚席。许多人慕名而来，有的是固定的会员粉丝，也有委办局的领导干部不请自来。
有意思的是，读者的提问环节非常精彩。会员来自各行各业，问题五花八门，提问的耗时和演讲几乎持平，有时候提问更多一些。“这是真正的读书会，不是单纯的讲座。大家在读书中，确实产生了种种疑惑。”读书会负责人李爽说。
在图书产业链中，只有两头不会消失，那就是作者和读者，当中的诸多环节都可能被跳过。比如，自媒体人就可以直接卖书。然而每年，图书市场的出版物实在太多，鱼龙混杂，那些真正的好书未必能跳出来。实体书店和读书会，正是起到荐书导航的作用。
为什么实体书店里年轻人多
书店并不是文化高地，它只是台阶，站在这样的台阶上，你能看到更大的文化风景。
在新天地的言几又书店，一位挺着大肚子的女士，正悠闲地斜躺在沙发上，身旁5岁的女儿正在看图画书，对面的老公端着笔记本浏览网页。一家三口，各玩各的，偶有几句对话。“雾霾严重，双休日一家子去公园搭帐篷，还不如来书店泡着。”这位母亲说。
每到双休日，各大商场的实体书店挤满了年轻人。我们曾经以为，实体书店是中老年人才会逛的地方，但事实恰恰相反。尤其是那些提供座位的书店，放眼望去，很多都是安静翻书的小家庭。每到休息日，许多父母最乐意带孩子去的就是实体书店，这几乎成为一些城市家庭的生活习惯。
曾经有人这样形容：书店并不是文化高地，它只是台阶，站在这样的台阶，你能看到更大的文化风景。
换句话说，除了公园、展览馆、电影院等，书店也被看成休闲文化的活动空间。其中一个隐含的改变是，年轻人越来越喜欢户外。运动、健身、郊游、逛街，“未来，宅男宅女说不定会转为‘身体的一代’。”复旦大学教授顾晓鸣如此预言。
“人的身体是有节奏、有需要的，有时不在于买东西多方便，而在于特别想亲身体验。”顾晓鸣说。他认为，新媒体的作用被过度夸大了，人们终归需要回到物理的社交空间。即使是互联网，如今也在研究如何通过特殊的手套，去感知网店那头衣服的面料；一些APP软件，正在设计如何把虚拟衣服套在人身上；到宜家买家具，可以把家里的情况输入电脑……以身体为媒介，去感知、去触摸，这是互联网正在走的道路。
断言实体店铺走下坡路，是懒汉的借口。现在一些大型商圈，由于发展模式趋同，品牌高度重复，显得冷冷清清。然而与此相反的是，长乐路、陕西路、大沽路、衡山路等马路上，自发形成的旺铺林立，人气很高，年轻人逛逛吃吃，非常热闹。还有许多微信公众号，每天都在推送“双休日去哪里玩”，可见年轻人的需求正在改变。
如果双休日上街逛一圈，你会发现很多人依然在逛街，人聚人散，好不热闹。只是有些人逛完后，回家网上买。说白了，仅仅是价格的差异。如果未来，线上线下价格差得不多，以后说不定反过来，淘宝店开得好，去大沽路再开一家实体店。
沪上小有名气的独立书店半层书店的创始人赵琦说：“我对实体书店未来的前景还是看好的，人最终还是要回归到可触摸的空间中，意识到文化体验、空间感受、活动交流的重要。我们明年就计划在书店里做一些微展览，把半层打造成一个文化品牌。”
现在有心的实体书店，几乎都在往“文化空间”方面靠拢，推行年费会员制，定期举办新书发布会、名人讲座、读书交流等活动。
似乎所有人忽然都达成了一种共识：实体书店不再是简单的“卖书”，更是一个“文化交流的场所”。
为什么独立书店如雨后春笋
维持个性化、高品质的文化感，时常需要牺牲一些经济利益。这需要创业者有坚守，对梦想有执念。偌大的市场，如果光靠逐利的商业资本，最后往往做出的文化产品单调趋同、格式化。
几个月前，站在虹口区哈尔滨路上，望着小小楼面上的小小“夹层”，赵琦默默做了一个决定。
作为1982年出生的法学硕士，赵琦可以想见的未来曾经让很多人艳羡。当她决定辞职，与好友合开一间小书店时，遭到亲朋好友的竭力阻拦。在大家的印象中，背靠大山的实体书店尚且活不下去，何况个人经营的小店。但是赵琦很淡定。合伙人是她的书友，也是一名建筑师。两人都觉得到了一定年纪，有了一定积累，开一间梦想中的书店，是水到渠成的事情。她们一起把“夹层”布置成空间别致的书店，取名“半层书店”。每个光顾这家书店的人，第一印象就是书店怎么如此狭小，又如此有趣。
每一家独立书店，都标志着店主的个性化品位。半层的选书团队，3人中有两人是建筑师，这就意味着建筑设计是半层书店的主打，这方面的选书独到而专业。为了淘到满意的书，赵琦和她的好友们花了几个月时间，先把各大出版社10年来的书目都扫了一遍。最终挑选出5000种喜欢的书上架。她们的挑书品位果然受到消费者欢迎。尤其是一些建筑和设计领域的同行，渐渐成为熟客，固定每月来此淘书。
赵琦给自己立下了一个规矩：力求店里的每本书都是读者心中的好书。为此，她们把大量精力花费在打理书籍上。上千本书籍每天检查，装帧不合格的一一淘汰。每周都有新书上架，供熟客们挑选。
有一些消费者，在半层看到了好书，回头在互联网上买。赵琦并不阻止：“我们的目标客户是中年知识分子，对他们来说，重要的不是钱，而是时间。”她渐渐发现，半层书店的买书人主体集中在35-45岁。现在书店65%左右的营收是靠书籍。
没能享受租金减免的半层书店目前仍是非盈利。但是随着熟客、粉丝日渐增多，每月的亏损正在缩小。赵琦相信，未来是乐观的。
徐炯分析，得益于当下的创业大潮，现在有一批年轻、高素质的文化人，愿意投身实体书店这个低盈利的行业。这些独立书店，各有各的特色，黏住了自己的特定粉丝，积累出一定的文化口碑。
此外还有一些民营资本，则颇为创新，想出了各种主意。比如，在论坛茶歇中，甜品旁边放一个书架，卖商业类书籍，销路往往很好。
“这是一个分众的时代。”徐炯说，“一家书店已经不可能让所有人都满意。你只能服务好你的目标客户，并把自己的特色做到极致。”
而这样做，有时候未必遵循商业逻辑。比如半层书店，收到了不少商圈邀请，然而看了一圈以后，赵琦她们还是拒绝了。因为半层的特色在于独特的建筑空间。大型商场提供的空间往往模式化，怎么装修设计都很难独特，这会稀释半层的品牌个性，“免租也没有吸引力”。
文化产业充满悖论。维持个性化、高品质的文化感，时常需要牺牲一些经济利益。这需要创业者有坚守，对梦想有执念。偌大的市场，如果光靠逐利的商业资本，最后往往做出的文化产品单调趋同，而唯有个体的个性加入，独立书店如雨后春笋般冒出，才能真正让整个文化生态变得丰富多元，妙趣横生。
幸运的是，当下年轻人的创业梦想，正好酝酿到一定阶段。大家已经不再觉得创业是件不可思议的难事。而消费者这一方，分众的小圈子、个性的文化消费品位也逐渐培养起来。两者叠加，最终促成了一批独立书店的出现。这正是当前文化生态的一个点睛之笔。
