为什么书不再是书店的主角
或许我们对实体书店需要重新界定。这些新开的店铺，与其说是“书店”，不如说它们是“文化空间”。
圣诞节过后的周日，晚上六点，淮海路上的无印良品旗舰店门口排起长龙。整整三层楼面，每一层都人潮涌动，收银台几乎应付不过来。
如果走一遍，你不会认为这里算是一家书店。一楼是琳琅满目的化妆品和日用品，二楼是衣服、生活家居，三楼是美食。布置有趣吸睛，充满艺术腔，然而书籍并不多。偶有几个柜子，陈列着几本艺术书，它们更像是墙上的摆设。最好的佐证还是来自消费者：收银台前长长的队伍里，人们手中的挎篮里无一件是书籍。
奇怪的是，业内人士提起上海新开的实体书店，总会举例无印良品。倒是消费者们头脑清醒，表达了相似的判断：“这家应该不算是书店吧？”
在最近的这一轮实体书店开业潮中，呈现出一个明显变化――大半都是混合业态。比如开在新天地的两家实体书店：猫的天空之城、言己又。走进它们的店面，能看到一层层书架，好歹还称得上是书店。但两家店的营业面积一半以上是座位，更像是家咖啡馆。书籍的生意，远比不过餐饮生意。
猫的天空之城是来自江苏的品牌，其创意在于“寄给未来的明信片”。店里的明信片一张可以卖到12元。言己又是来自北京的品牌，它更像一家书吧。三三两两的人群，一边喝着饮料品着甜点，一边捧本书安静地阅读，仿佛回到了大学里的图书阅览室。
混合业态方面，芮欧百货3楼的“半湾书店”是先行者，三分之二的营业面积是座位和文创用品，魔方状的插头、永不换笔芯的铅笔、3D打印的杯子等等。店铺还给做蛋糕的师傅们搭建了一个透明玻璃房，供顾客参观。相比之下，买书的人很少。这家店一度以杂货铺+花店+书店的混搭而闻名。到了去年，这种混搭已经不再是特色，而是主流。
或许我们对实体书店需要重新界定。这些新开的店铺，与其说是“书店”，不如说它们是“文化空间”。甚至有业内人士提出，今后是否需要划分，书籍营收占比没超过一半的，都不能算是书店。
据称，目前业内有一个普遍的经济规律：毛利的三成靠书籍、七成靠文创和餐饮。书是低毛利产品，文创和餐饮是高毛利产品，多种业态混搭，一家店铺才能活下来、活得好。
反过来也是一样。比如肯德基，以前是搭配卖玩具，现在是搭配卖书籍。能说肯德基因此变成一家书店了吗？这一轮回归潮中，有很大一部分，是一些商店在卖的商品种类上，增添了“书”这个品种。人们忽然发现，书是一种很好的装饰，能当摆设，能引人驻足，能提高空间的文化品位，顺便还能卖。
但就市场而言，不能因为店铺多卖了几本书，就统统认为实体书店回暖了。
为什么毛利低还主营图书
一些“业内资本”，多年在图书行业耕耘，始终对选书有自己的眼光和坚持。他们的共识是，既然在文创和餐饮上做不过别家，就只有在书籍上下苦功夫了。
跨界潮流并非一窝蜂。
比如，中图公司旗下的现代书店，开在嘉里中心等商圈，文创较少，不做餐饮，主营进口图书和原版碟，活得不错。中图副总经理丁浩磊说，他们并不排斥餐饮。只是目前，中图的优势在于选书和进书上，他们并不想放弃自己的优势。
新开在朱家角的上海三联书店，也有相似的主张。
2015年9月30日，朱家角三联书店刚刚试营业第一天，文创用品还未及布置，餐饮区也空空荡荡，店里“兵荒马乱”，唯有书可卖。没想到第一天就卖出7000元左右的图书。至今为止，实体书的营收始终占据朱家角三联书店的一半以上。这个现象连他们自己都颇觉意外。
后来发现，来朱家角的人群大多是年轻游客。他们对书的价格并不敏感，往往觉得到景点里玩，是休闲、放松，再买点纪念物品回家，整个过程很享受。所以三联书店在选书方面偏重轻阅读，以文艺类、小资情调、旅游传记为主。果然，团队游的客人很少进门，顶多在门口拍张照片就走，而年轻的散客则会在店里驻足许久，并购买书籍。
“我们一直在反复论证，自己的竞争优势究竟在哪里。咖啡简餐不见得是最好，短时间内还做不到让消费者为了喝杯咖啡而来书店。我们最强的还是对书的理解。”上海三联书店有限公司副总经理陈逸凌说。
的确，非图书产业出身的“业外资本”，往往更青睐于打造“文化空间”，或者，他们想开的本就不是真正的书店。书在其中不是主角，而只是某种文化符号、艺术腔调、空间的摆设。而一些“业内资本”，由于多年在图书行业耕耘，始终对书有自己的眼光和坚持。他们的共识是，既然在文创和餐饮上做不过别家，就只有在书籍上下苦功夫了。
以中图公司为例，最初公司是为外籍人士进口图书，面对的是企业客户，而非末端消费者。2001年起，中图在上海开了第一家实体书店，主卖日籍书，因为那片区域日资机构比较集中。对中图而言，当时的优势仍然在中盘上，开小书店，更多是为社区提供服务。
改变在2010年上海世博会之后。
首先是进口图书的消费市场一夜爆发。一大批日本动漫爱好者，到处寻找原版书籍杂志；国外经典小说和畅销书也卖得越来越好。比如《乔布斯传》，2个月卖掉了4万本外文版，一时洛阳纸贵。其次，进口图书受互联网的冲击小。再者，市场的结构变了。外资企业在中国开始缩小规模，或者雇员本地化。这就意味着，散客的生意变好，而企业的生意变差。中图的中盘优势受到冲击，这就促使它要做好实体书店。
2014年，嘉里中心的“现代书店”开张，那个区域是外文书的空白。外文书单价高，外文书的消费者对价格也不敏感，原本预计实现盈利需要一年半，没想到8个月后基本打平。
用一句老话说，世界上没有无缘无故的爱。为什么毛利很低的实体书店，仍然有人愿意主营卖书，背后自然有它的来龙去脉和道理。
为什么贵地段也开得起书店
这些抛出橄榄枝的商业地产，大半已经自成业态，而往往在这个业态里，缺少的恰恰是文化。开实体书店无疑是提升文化、凝聚人气的一条捷径。
除了政府的扶持政策，几乎每一家开在高档商圈的书店，都享受到了地产商的租金减免。
朱家角对三联书店是如此，嘉里中心对现代书店也是如此。目前现代书店在上海各大商圈有10家分店，全部处于盈利状态。它们也大多享受到了租金优惠，得以降低成本。
近来，只要有书店做出一点名气，商业地产的邀请就源源不断。比如，才开业不到3个月的朱家角三联书店，收到十几份邀请，有来自上海的，也有来自外地的。有的是大型百货，有的是创意园区，甚至还有电影院。电影院的房东认为，电影可以与书吧跨界经营，电影院后堂如果有一家品牌书店，可以提升电影院的文化格调，也符合影迷的消费需求。
这些抛出橄榄枝的商业地产，大半已经自成业态，而往往在这个业态里，缺少的恰恰是文化。开实体书店无疑是提升文化、凝聚人气的一条捷径。
徐炯一语道破商业地产的动机：“受网络购物影响，许多商业中心经济不景气。为了吸引人流，引进书店是一个很好的办法。”
曾经有人做过统计，一家实体书店，能够为商场的消费者增加半小时以上的停留时间，贡献不可谓不大。然而徐炯也有自己的担忧――
上一轮实体书店，也是商业地产先抛出橄榄枝，用书店带动人气。等人气足够，就提高租金，变相把书店赶出去，换成更赚钱的店铺。书店仿佛成为商家的一个诱饵。当书店有用时，商家愿意给出各种扶持；一旦书店的价值不再，商家可能立马抛弃书店。
那么现在的这一波新的实体书店开业潮，是否又会再度重复过去的故事呢？
受访的几家书店负责人表示，确实担忧扶持期过后，商家可能会把书店挤出去。商圈里的实体书店，扮演的角色就是“为别人做嫁衣”。顾客们一般在书店驻足良久后，就去隔壁的轻奢品牌店消费了。如何靠正常的高租金让自己活得好，这是现在实体书店风光背后不能忽视的隐忧。
当然，这一轮商家可能也有自己的考量。如今，大型购物商场越来越雷同，打造独有的文化体验、个性品牌成为未来经营的重点。莫奈展、达利展等，都开在购物商场里。或许未来，商业地产愿意长期为实体书店提供低租金的支持，保留这样的文化空间和美学品位。书店享受减免政策，也可能成为一种常态。
正如顾晓鸣所说：“全世界的购物中心，正在面临从招商、建造到美学的一系列转型。”
北京晨报讯（记者 刘佳）昨天，北京舞蹈学院招生负责人做客《教育面对面》，首次公布学校2016年艺考招生计划。今年，北京舞蹈学院新增舞蹈学（舞蹈教育）专业，为此新增20个招生计划，拟招生人数共计325人。
2015年年末，教育部公布2016年高校4类特殊考生的招生要求，其中对艺术类考生的招生“门槛”提升，甚至被考生等称为“史上最严艺考季”。但北京舞蹈学院招办副主任方涛在昨天做客《教育面对面》时，却为报考该校的艺术类考生吃了一颗“定心丸”。她表示：“舞蹈和戏曲专业文化课的分数今年不会有特别大的改变。”此外，由于新增舞蹈学（舞蹈教育）专业，学校特获北京市教育考试院批准，增加20个招生计划，拟招生人数共计325人。
方涛解释，教育部虽然对艺考生的文化课标准提出更高的要求，但特别提到29所独立设置的本科院校可自划艺考录取分数线，并且舞蹈表演、戏曲方向等专业可以适当降低文化课要求。依据学校2015年录取分数线，舞蹈表现下共设14个招考方向，录取分数为255分均低于各省市本科分数线。今年，这一分数线仍然有参考价值，舞蹈和戏曲专业的文化课分数基本保持稳定。此外，为加强对考生文化课的要求，学校自2012年起便实行“文化课高分人才计划”。但截至2015年，仅录取过一名北京考生，其高考成绩为580多分。
2015年，学校整合形成4个学院。在2016年的招生专业方面，学校也应北京市教委要求新增舞蹈学（舞蹈教育）专业，该专业既偏向舞蹈表演、也注重音乐素质，今后将为中小学、幼儿园及职业艺术团体等输送教育职能的舞蹈人才。
方涛特别提醒各位考生，由于舞蹈专业中部分方向可互通，所以考生可兼报考试专业；但美术专业中的4个方向不得兼报。她透露，2月1日将截止网上报名，学校设有现场确认的环节。
■相关新闻
中国音乐学院首次实行“过号作废”
北京晨报讯（记者 刘佳）昨日，中国音乐学院招生负责人做客《教育面对面》时介绍，今年，该校3个专业大类面向全国拟招生300人。今年的艺考时间初定为2月底至3月初的2周内，各专业集中考试。在现场测试过程中，考生凭号参考。但据学校教务处副处长刘恩娜介绍，今年，学校首次实行“过号作废”政策，即考生需按时参加考试，考生最好在选择其他院校艺考时，确保时间“不撞车”。在招生计划方面，刘恩娜介绍，学校每年招收300多人，每年报名人数为1400至1500人，报考人数相对稳定。招生事务管理科科长樊华表示，考生可参考2015年招生政策。今年的具体招生政策将于1月20日以后公布，考生可通过网上报名，学校不设现场确认环节。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯（记者商为智 实习生李寒露）武汉地铁5号线四美新村附近挖出一块疑似“天价”乌木（详见昨天本报A04版），昨天，武汉收藏家协会红木专业委员会会长叶立新赶到现场鉴定了这块木头。虽然这块木头有几千年历史，但并非乌木，而是一块阴沉木。木头块头也小，且无任何香味，属于常见的红椿木，所以没有任何收藏价值。
本报讯（记者 赵婷婷）来自北京市旅游委的统计显示，元旦假期三天，本市130家A级及主要景区累计接待游客240万人次，同比增长4.5%。旅游收入2360万，同比增长39%。受冬奥申办成功及电影《老炮儿》热映影响，北京冰雪旅游火爆。
元旦三天，历史文化观光型景区接待游客100万人次，城市公园型景区接待54万人次，现代娱乐型景区接待15万人次，博物馆型景区接待8万人次，滑雪场接待6万人次。
今年元旦假期，乡村民俗旅游增长明显，城区景点游客平稳。元旦三天，故宫接待12.4万人次，天坛公园接待8.6万人次，北海公园接待8.2万人次，颐和园接待5万人次，八达岭长城接待4.5万人次。
冬奥申办成功带动北京冰雪旅游火爆。元旦期间，冬季健身休闲、亲子冰雪娱乐等冬季旅游特色浓厚。受电影《老炮儿》热映影响，西城区什刹海冰场异常火爆，前海扩大了冰场面积，并增加了500双冰鞋。北海公园的冰上项目也游人众多，海淀颐和园开放了北京今冬最大的人工冰场。北京郊区各大滑雪场如平谷渔阳滑雪场、延庆石京龙滑雪场等吸引了众多的滑雪爱好者和来京旅游者。
本报讯（记者耿珊珊 通讯员王庆）一收藏菜鸟收藏“错版币”准备出手发大财，却被某委托人忽悠了2万元，东西没出手，钱还一直要不回。昨日，朱先生求助长江日报公益律师团。
去年4月份，朱先生收藏了一张99版面值100元的“错版币”。据了解，朱先生手中的“错版币”跟正常的百元大钞对比，不仅图案颠倒，而且编码也出现了重合。
朱先生说，自己从未接触过收藏事宜，被身边的人一撺掇，就真以为收藏“错版币”有很大价值。
苦于找不到买家，半年前，朱先生通过网络找到武昌区某艺术品展览公司鉴定估价。
“你这张100元纸币确实为错版币，价值不菲。”该公司告诉朱先生，如需出手，公司可帮找买家，但要先收取2万元服务费。
随即，朱先生与该公司签订合同，并交纳服务费。元旦前，朱先生联系该公司却被告知，之前和他联系的杨经理请假回家，现由公司另一工作人员叶经理负责他的事。
叶经理告诉朱先生，有买家看好，但是要再考虑一下，还请他耐心等待。因交了2万元委托费，朱先生多次催促公司赶紧交易，却多次被告知耐心等待。对于公司的答复，朱先生感觉被忽悠了。
资料显示，2005年央行曾专门就“错版币”答记者问，并辟谣“错版币”是不存在的，因为印钞厂印刷钞票时使用的印版、制造硬币使用的钢模等，是一个整体，在印刷过程中，不可能出现局部倒置或者颠倒的问题。
公益律师、湖北尊而光律师事务所范晓雪律师认为，类似“错版币”的概念，是小部分收藏爱好者提出的，目前未见有国家相关的法律法规对此进行说明。对于朱先生的遭遇，范律师认为，朱先生可以跟公司协商解除合同，如果协商不成，建议走诉讼程序。
她提醒，一般来说，收到这种“错版币”可到银行窗口调换。部分收藏爱好者会认为错版币值钱而收藏，但这是没有法律依据的。消费者在投资和期望产生收益的过程中，务必注意自我保护，别被忽悠。
本报讯（记者 刘冕）故宫博物院院长单霁翔日前透露，今年故宫开放面积将从65%扩大到76%。届时，一直深藏故宫的断虹桥对外开放，被网友热议的“护裆萌狮”将于桥头迎客；另外，修缮后的大高玄殿将在夜间举办主题活动，满足游客夜游故宫的愿望。
故宫有座断虹桥，虽处在非开放区，但却因桥上萌态十足的石狮子声名远播。其中一只“护裆萌狮”其照片去年更为网友热传。只见它一爪摸着后脑勺，一爪护在裆部，嘴巴微张，虽然经过日久风吹，多少有些面目模糊，但抓耳挠腮、欲说还休的“憋屈”样依然萌态十足。
从地图上看，这座桥就位于去年展出过清明上河图的武英殿东侧，横跨于内金水河之上。这座桥的桥面铺砌汉白玉巨石，两侧石栏板雕穿花龙纹图案，桥的建造年代为明初或元代尚未定论。但由于桥的用料考究、装饰华丽、雕刻精美，乃紫禁城内诸桥之冠。
单霁翔透露，由于高压防火设备、冰窖和观众服务区正在建设，故断虹桥暂时未开放。今年春天，观众游慈宁宫、武英殿便可以从断虹桥通过，近距离观赏“护裆萌狮”。
唐代省部级高官“家藏”了多少宝贝？武则天的秋官尚书（相当于司法部长）李晦的墓葬文物，新年来临之际举办首次公开展览。
李晦墓位于西安高陵区，距汉景帝刘启陵园――汉阳陵约3公里。参与考古发掘的陕西省考古研究院研究员马永嬴说，该墓葬历史上曾多次被盗，致使现代小学生都可进入留下“墨宝”。根据考古发现，李晦墓是由一长斜坡墓道、7个天井、6个壁龛、7个过洞组成的。
起初，专家在前后墓室内只找到了部分陶片。然而，在对一个起初被当做壁龛的暗道进行持续发掘后，发现了一个20多米深处的“密室”：墓主人李晦存身之地――石椁。随后发现一合墓志，志盖中部阴刻篆文“唐故秋官尚书上柱国河间县开国子李君墓志铭”，志文38行，满行36字，共计1285字的志文，详细记述了墓主人李晦的族谱和生平。
马永嬴说，秋官尚书是武则天改革官制的产物之一，其职能相当于今天的司法部长。李晦出身唐朝皇族，是唐太宗李世民堂侄、唐高宗李治堂弟，因善于处理政务而深受皇帝赏识。唐中宗时升任户部尚书，唐睿宗及武则天时期，官拜右金吾卫大将军、秋官尚书。至永昌元年去世后，被追封为幽州都督。
根据陈列展览规划，首次展览的主角是唐三彩，主要包括三彩骑马俑、三彩立俑等。专家表示，这批唐三彩有明确纪年，其时代属于较早出土的唐三彩。让人惊喜的是，三彩立俑中的风帽立俑和幞头立俑均为胡人形象，发黑而卷的昆仑奴（黑人模样）立俑则是一副牵驼人的形象，引发出对于丝路商旅的无限遐思。
（据新华社）
京华时报讯（记者张淑玲）著名画家及鉴定家徐邦达去世后不久，为了遗留下来的价值2亿多元的书画珍藏等资产，其两个儿子及外孙女3名原告将徐邦达的第二任妻子滕芳诉至朝阳法院，追讨房产、存款、画作及拍卖款。记者昨日获悉，朝阳法院一审判令房屋、银行存款及拍卖款均归被告所有，但滕芳需支付3原告补偿款各668.81万元，其中徐邦达珍藏的9幅书画滕芳享有八分之五的份额，3原告各占八分之一的份额。
3名原告诉称，父母共育有两儿一女共3个孩子，1989年母亲去世，当时没有进行遗产继承和分配。
1990年，徐邦达与滕芳再婚，两人没再生孩子。2012年2月23日，101岁的徐邦达逝世。
3原告认为，徐邦达生前收藏了多幅古代及近现代珍贵画作，购置有多处房产。2011年3月10日，北京保利艺术博物馆曾为之举办珍藏作品展，当年6月，北京保利国际拍卖有限公司又为其专场拍卖，徐邦达28件作品及收藏品成交，金额为784万余元；之后，在中贸圣佳国际拍卖有限公司举办的秋季拍卖会中，徐邦达珍藏的“王时敏1647年作品《仿各家山水册册页》十开”，以1.2亿余元成交。
3人认为，这些拍卖所得、房产、字画等财产，据估算有2.4亿元，而继母没有管好这些遗产，反而在诉讼期间，将其中的一套房子低价贱卖。相关法律规定，隐匿转移财产，不应继承遗产。
对此，滕芳辩称，其不同意3人的诉求，称3人没有尽到过任何赡养义务，一直到徐邦达去世，都是其本人及保姆照顾老人。
朝阳法院审理查明，生前，徐邦达名下登记有两套房，滕芳名下登记有一套房，另在朝阳区幸福一村，滕芳还买了一套房，但尚未过户。
诉讼中，双方均认可4套房属于遗产，并确认4套房价值分别为400万元、190万元、950万元、690万元。而其中价值950万元的那套，在该案诉讼中便被滕芳以427万余元低价贱卖。
朝阳法院审理认为，滕芳违反了关于妥善保管遗产的法定义务，3名原告均为第一位法定继承人，故酌情最终判决房子归滕芳所有，滕芳应分别给3名原告各300万元做房屋补偿款；关于存款，滕芳应该补偿3人各159万余元；关于拍卖款补偿款，应分给3原告各209万余元；至于徐邦达《黄山瀑》《临古人山水图》等9幅画作，法院判令归4人共有，其中滕芳享有八分之五的份额，3原告各享八分之一的份额。
背景
徐邦达（生于1911年7月7日，死于2012年2月23日）字孚尹，号李庵，又号心远生、蠖叟，浙江海宁人，生于上海。早年从事美术创作，1947年曾在上海中国画苑举办个人画展。1950年调北京国家文物局从事古书画鉴定。1953年以各地征集和收购到的3500幅珍贵书画作品为基础，重建故宫博物院书画馆。1978年起，奉派到各地收藏书画，历时8年。其间又曾去澳大利亚、美国、加拿大等国鉴定书画藏品和参加学术研讨会。
2016年中国文坛迎来一个长篇小说大年，贾平凹的《极花》、王安忆的《匿名》两部长篇小说，以及近几年来70后作家中的活跃分子路内的新作《慈悲》,都在1月份问世，而在风头正劲的网络文学领域，唐家三少和天下霸唱也将有新书出版。日前，王安忆带着最新长篇小说《匿名》在上海复旦大学举办新书发布会。会上，王安忆坦言写作耗费了两年零5个月的时间。而这段时间也是自己开始写作以来，“心情最复杂，跌宕起伏的经历”。
扬子晚报记者 蔡震
王安忆《匿名》是部“烧脑”小说
《匿名》是王安忆继长篇小说《天香》发表四年后又一部极具叙事特色和思辨意味的长篇佳作，也是王安忆文学创作四十周年之际又一次全新探索。
小说分为上下两部，故事发生的背景“林窟”――这个丰富而混杂，曾经一度繁荣今天却已然消亡的小文明社会并非来自王安忆的凭空捏造，早在她2012年发表的短篇小说《林窟》和散文《括苍山，楠溪江》中已初见雏形，而人物原型则脱胎于她在上世纪80年代中期听闻的一个大学教授失踪的故事。
这部小说对于王安忆个人来讲，是一个非常新鲜的写作机会，写的过程中常常会有一种恍惚感。她坦承，写完《匿名》后再让自己写以前那种小说，似乎很难下笔了。有意思的是，已经读过《匿名》的读者提到，从中看到了穿越的味道，但王安忆直接表示了否定，“我唯一不认同的是穿越，穿越的概念好像已经被固定了，都是写无所不能的。到目前为止，我还没看到一个令我满意的穿越剧。”而王安忆也无意于将《匿名》写成一个具有悬疑探案特色的类型小说，也无意于让故事的主人公上演一出当代版的鲁滨逊荒岛求生记。
这部将夹叙夹议做到极致的“烧脑”小说，对读者来说也是一次阅读挑战，王安忆承认，新书不像以前的作品那么好读，“我以往的小说人物是比较生动的，靠近日常生活，主角以女性为多，这次主人公变成一个面目模糊的男性，反差很大。”
《匿名》是一部王安忆刷新了新高度的作品，评论家认为“需要反复读”，读来处处有惊喜，不光是思想性，文字中生活的质感也扑面而来。
贾平凹《极花》源自真事，阎连科把自己写进小说
堪称“文坛劳模”的贾平凹，继长篇小说《老生》出版仅仅相隔一年半，推出第十六部长篇小说《极花》。小说源自贾平凹听老乡说的一件真事，老乡女儿十几岁时遭人拐卖，他们寻找几年后把女儿解救出来，当时姑娘已有孩子，这个孩子也留在了拐卖地。回家后，人人都知道老乡的女儿遭人拐卖，姑娘变得沉默，再加上思念孩子，背着父母又跑回了被拐卖地。
记者了解到，作家阎连科也将于今年推出新长篇，目前正在修改中。在这部小说中，阎连科将自己也写了进去，成了被别人诉说的一个“写不出小说的作家”。而被誉为作家界最知名“段子手”的刘震云，预计年中也将有新作问世。
此外，方方的最新长篇小说《软埋》也会在年内出版，成书前会在《人民文学》第二期刊登。《人民文学》主编施战军介绍，《软埋》是暂定名，最后的书名还没确定。他认为这是方方一部很精致的小说，写的是历史题材，从人性的角度看“土改”。“在我看来，这应该是方方创作生涯一部重要小说。”
而活跃文坛的70后作家路内新作《慈悲》，写工人生活，时间跨度从建国到改革开放后的五十年，是对平凡市民的礼赞。
唐家三少讲述恋爱史，天下霸唱写“古玩”
随着电影《寻龙诀》、电视剧《芈月传》的热映，网络文学也越发显现出强大的生命力和创造力，关于热门IP的讨论也一直话题不断。2015年年末，中国作家协会正式成立网络文学委员会，这也标志着“网络文学”被正式纳入传统的作家协会体系。连续多年获得中国网络作家富豪榜榜首的唐家三少，也成为网络文学委员会委员之一。他透露，2016年将写一部自己和妻子的青春恋爱史。
唐家三少告诉记者，最近为了照顾生病的妻子，停了一段时间笔，他说，其实这部小说在妻子生病之前就想写，“我以前给她写过几十万封的情书，现在翻出来看看，写的都是些让人伤心的事。所以，这部小说会写一些我们一起走过的开心的日子。”他透露，小说整体已经写完了，预计年中会以纸质书和电子书的形式同时推出。
