此外，天下霸唱也向记者透露，他将于今年初出版一部“非盗墓题材”的长篇小说，新作预计写八卷，每卷20万字。讲述的是上世纪80年代天津古玩圈的事儿，“有些个人的回忆和经历在里面，主人公是一个五十多岁的玩家，故事还挺有意思的”。《芈月传》的作者蒋胜男表示，自己的新作也在创作中，题材跟《芈月传》有些类似，也属于历史题材。
业内观点
“大年”还是“小年” 关键是看作品质量
回顾过去的2015年，莫言、余华、阿来、刘震云等文坛大佬们略显平静，“茅奖级”作家里唯有迟子建的《群山之巅》引起不少关注。其实早在去年1月份的北京图书订货会上，就有评论家分析，除了少数几位外，很多作家都准备“述而不作”，或者写一些短小精悍的作品换换口味。所以，2015年的文学出版是一个“小年”。
一位评论家接受记者采访时表示，2016年很可能是中国社会沉着平静内敛的年份，在文化文学方面，不像前几年在经济高涨时那么不管不顾，那么任性，那么消费和那么娱乐，可能向内的修身养性倒不失为一个蓄积的年头。
评论家认为，2016年确实是名家新作比较多的一年，但单纯用“大年”“小年”去划分并不科学，关键还是要看作品本身的质量。
中新社眉山1月5日电 (记者 胡敏 刘忠俊)“两河汇流入岷江苍茫中银嶙翻腾”，地处岷江岸边的四川眉山市彭山区江口镇汉代崖墓博物馆的门联一语成真。日前，经过对岷江河底打捞的银锭、银饰、金册等文物分析，专家确认明末农民军领袖张献忠“江口沉银”的遗址便在于此。
在中国历史上，明朝末年的农民军领袖张献忠与李自成齐名。1644年，张献忠占领四川成都，建立大西政权。两年后，张献忠在四川西充县中箭身亡，而他所拥有的巨额财宝不知去向。其中，四川眉山市彭山区江口镇岷江河段有张献忠“千船沉银”之说，一直为社会各界广泛关注。
“江口沉银”遗址地处彭山区江口镇岷江段“老虎滩”，此处正是岷江主河道和流经成都市区的府河交汇点，由于上游修建了水库，河水已不见当年的翻腾，河中浅滩时有显露。岷江边上的汉代崖墓博物馆开门正对的便是“老虎滩”。
2005年和2011年，在岷江河道建设过程中，彭山江口地区两次出土大量文物，文物出水地点与文献记载张献忠“江口沉银”地点一致。眉山市彭山区文物管理研究所所长吴天文表示，当时发掘的银锭，其纯度在90%以上。在这些银锭的内壁显示有地域、工匠名字、时间等信息，这其中来自江西、湖南、湖北、四川等地。
“银锭上面显示的信息跟张献忠行军的路线十分吻合”，吴天文介绍，出水的银锭再加上铭刻年号的金册以及有“西王赏功”字样的金币、银币等，通过与历史文献相比较，基本可以确定“江口沉银”的记载可信。
2015年年底，来自中国社会科学院考古研究所、故宫博物院、国家文物局水下文化遗产保护中心、四川大学等机构的专家对出水文物进行了鉴定，最后达成了一致意见，基本确认眉山市彭山区“江口沉银遗址”即为历史记载的张献忠沉银中心区域之一。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新社上海1月5日电 (记者 邹瑞h)由上海戏剧学院、上海人民出版社、上海古籍出版社联合举办的“纪念汤显祖逝世四百周年学术研讨会”5日在沪举行，《汤显祖集全编》《汤显祖研究丛刊》也首发面世。
汤显祖是与莎士比亚同时代的戏剧大师，生于1550年，江西临川(今江西抚州)人，他创作的《南柯记》《邯郸记》《紫钗记》与《牡丹亭》并称“临川四梦”，享誉世界，体现了对社会的深切关注、对人性的深刻思考。
上海古籍出版社出版的《汤显祖集全编》在已故学者徐朔方所著《汤显祖全集》的基础上，进行了全面增订，新增汤显祖佚文四十余篇，是目前唯一的汤显祖存世诗文、戏曲作品的深度整理之作。上海人民出版社出版的《汤显祖研究丛刊》一套共七册，分别为原中国戏曲学院院长周育德的《汤显祖论稿》、香港中文大学教授华玮的《走近汤显祖》、武汉大学教授邹元江的《汤显祖新论》、复旦大学教授江巨荣的《汤显祖研究论集》、上海戏剧学院教授叶长海的《汤学刍议》、香港非物质文化遗产咨询委员会主席郑培凯的《汤显祖：戏梦人生与文化求索》、中国戏剧家协会会员龚重谟的《汤显祖大传》，作者均为海内外研究“汤学”的资深学者。
与会学者表示，对于汤显祖研究，应是多层次、多维度、多领域的研究，不光涉及文学、戏剧领域，也要有涉及思想特色等多方面的研究。在中英文化交流、世界文化交流的氛围中，汤显祖的文化巨著将会以更大的步伐走向世界。(完)
本报辽宁朝阳1月3日电 （记者刘洪超）3日，记者从辽宁省朝阳市中级人民法院获悉：朝阳中院于近日对“11・26”特大盗掘古文化遗址、古墓葬案第一批案件作出一审判决。以盗掘古文化遗址、古墓葬罪分别判处王某某、姚某某等5名被告人无期徒刑，判处李某某、杭某某等25名被告人有期徒刑15―3年不等，并处罚金。判决追缴被盗文物54件，其中一级文物29件、二级文物13件、三级文物10件及一般文物2件。判决没收非法出土文物226件，包括一级文物67件、二级文物78件、三级文物75件、一般文物6件。
2014年底，朝阳市红山文化遗址保护区现大批盗墓痕迹，多处古墓葬群、古文化遗址遭到严重破坏，大量珍贵文物被盗。公安部、辽宁省公安厅、朝阳市公安机关成立专案组对“11・26”特大盗掘古文化遗址、古墓葬案展开侦查，并一举破获。该案也是新中国成立以来追缴被盗文物最多、单案抓获犯罪嫌疑人最多的案件。
中新社长沙1月5日电 (记者 唐小晴)由中国美术界泰斗黄永玉执笔设计、面值0.08元人民币的《庚申年》猴票如今价值已过万元。5日，黄永玉时隔36年再次执笔设计的《丙申年》猴年特种生肖邮票正式发行，并在中国各地引发抢购热潮。
生肖文化是中国传统文化元素的重要组成部分，自1980年中国发行首枚猴年生肖邮票以来，中国邮政已发行了三轮共计36套生肖邮票，成为民众收藏邮票的首选。
中国邮政此次发行的《丙申年》猴票，是中国第四轮生肖邮票的开篇之作，一套两枚，全套邮票面值2.40元，图案内容分别是“灵猴献瑞”和“福寿双至”，寓意阖家团圆、福寿双至。
当天，在北京、长沙、山东潍坊等地，民众凌晨就陆续赶赴发售点排队等候。黄永玉的家乡湖南凤凰县也成立了特种邮票发行办公室，服务前来抢购猴票的各地集邮人士，1300余套特种邮票及集邮产品短时间内便被抢售一空。
贵州集邮爱好者杨荣欣4日就赶到凤凰县准备抢购。在他看来，生肖邮票自发行以来市场趋好，民众也有深厚的生肖情结，生肖邮票因而走俏。
抢购到《丙申年》猴票的长沙老邮迷周卫林说，邮票鉴赏和收藏现已成为全民时尚，被誉为邮票界“风向标”的生肖邮票无疑是投资收藏的不二选择。
“生肖邮票一直是邮票收藏的热点题材，中国迄今为止发行的所有生肖邮票，流通价格均高于其发行时的面值。”湖南省收藏协会副会长卢伯雄接受采访时说，生肖邮票题材中，猴票、龙票、虎票因其寓意良好最受邮票市场喜爱。
生肖邮票不仅在中国“吃香”，也走俏海外。美国、日本、韩国、朝鲜、菲律宾、印度尼西亚等国家和地区也都有发行中国生肖邮票。
湘籍新西兰侨胞周君林见证了近几年新西兰发行的中国生肖邮票。她表示，随着中国年在海外越来越受欢迎，以中国古老纪年标志生肖为主题的纪念邮票，也被海外华人华侨所青睐。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京1月5日电(上官云) 5日下午，2015年度桂冠童书颁奖典礼在北京举办。主办方《出版商务周报》总经理陈德在致辞中说，出版界各类评选活动并不少见，“桂冠童书”奖项的定位则是“专业”二字，“我们都是由少儿出版业的专业人士评选，也希望能够推动国内少儿出版持续健康的发展”。
如陈德所说，当天，“桂冠童书”颁奖吸引了童书出版业近两百名代表参加。主办方表示，该奖项旨在彰显中国少儿图书出版所能达到的品质；同时，年度桂冠童书评选活动也致力于发现和表彰优秀编辑、童书营销推广创新的优秀案例，从而推动国内童书出版产业与少儿阅读产业的持续健康发展。迄今为止，“桂冠童书”评选活动已经举办9届。
“为了全面、系统地展现少儿出版的发展情况，2015年度桂冠童书评选奖项设置更为专业。此次评选设置包括儿童文学、儿童绘本、科普百科、励志成长、文化历史、卡通动漫、低幼启蒙、多功能童书、游戏益智、创新童书十个类别，共计50部丛书获奖。”主办方介绍。
此外，今年桂冠童书评选新增了“桂冠编辑(童书类)”和“营销创新案例(童书类)”两个类别的奖项。其中，四川少年儿童出版社的高海潮等10位编辑获称“桂冠编辑”，原创绘本《妖怪山》等6个营销案例入选“童书类营销创新案例”。
“今年，我们的基本评选程序与去年大体相同。从参评方式来说，欢迎机构推荐，也欢迎个人自荐。”在颁奖仪式上，陈德回顾了2015年“桂冠童书”的评选经历，“在审核报名材料合乎规范后，便开始接受网络投票。在此基础上，我们将投票结果反馈给评委，供其参考”。
“我们对这个奖项的定位，是要做成一个专业性的评奖：由少儿出版专业人士进行评选。今年初评评委扩大到近百人。”陈德介绍，当时在评选中，还有从外地专程赶过来的评委，很令人感动。
2015年，少儿出版界依然是出版业比较具有活力的板块，“桂冠童书”的评选结果，也能很好地说明这一点。陈德表示，希望通过持续举办“桂冠童书”评选活动，最终反映每年中国少儿出版的形势和风尚，进而推动整个少儿出版业持续健康地发展，“这也是我们奖项的基本定位”。
据新华社温哥华1月2日电 （记者江亚平）加拿大不列颠哥伦比亚省皇家博物馆决定，从2日开始设立为期7天的手写书信周，鼓励人们提笔给亲友写信，而不只是通过电子邮件或手机发送信件。
中新网北京1月5日电(唐云云)今日下午，话剧《大师》首次媒体探班活动在北京剧目排练中心举办。这部由孟冰执笔、李雷执导、范明主演的话剧将于1月21日在保利剧院首演。在现场，该剧主创们接受了中新网(微信号：cns2012)记者的采访。
《大师》是一部黑色幽默喜剧，用荒诞的手法反映了人们盲目崇拜，幕后推手疯狂制造“伪信仰”的现象，充满讽刺意味。当今社会顶着各种名衔的“大师”频频曝光，但他们到底有多少真才实学？这个时代又究竟需要怎样的大师？这是亟需反思的问题。《大师》正是描摹了名利场里的众生相，通过对浮躁、虚假的批判，呼唤真善美的回归。
李雷表示，《大师》通过讽刺当下虚假包装的乱象，传递出了正能量，虽然运用了很多反讽和荒诞的手法，但其内核“很正”。“这个故事属于现实题材，与我们的生活息息相关，就好像发生在我们身边一样。戏剧的表达方式多种多样，对于这个故事，我们选择了最适合的方法，也就是黑色幽默。在排练中，为了让人物更加鲜活，我们对一些细节进行了修改，在语言上也进行了反复的选择。”
范明10年后回归话剧舞台 推掉不少邀约
范明因出演《武林外传》“邢捕头”一角为广大观众所熟知。塑造多个荧幕角色的他，其实是话剧演员出身。此次是范明10年后首次回归话剧舞台，他将塑造“大师”这一人物视作充电，谦虚地称自己是“话剧新人”。
在他眼里，舞台是个神圣不容敷衍的地方，所以“一扮起角色来就自带敬畏感”。 “话剧是一门整体艺术。我们这部戏很高级，一是语言高级到‘吓人’；二是并非生活常规叙事，而是充满倒叙、插叙，还有时空转换，有一种烧脑的感觉，这对我来说是挑战。”
因为剧本还在不断调整中，在剧中承担词量最大的范明，不得不高强度记忆台词，而且还要刻意去控制语速。“在排练中我发现自己的语速太快，因为太聪明，所以往往嘴比心快，反而有时候说不清”，范明调侃道，“我现在故意放慢语速，经常念绕口令训练自己，台词毕竟是要传递给观众的，必须让观众听明白。”
范明称，自己现在“已经活在话剧里”，“不参与外面的事”。年底往往是演员们最忙碌的时候，范明也一样，“突然很多事都找来了，有点猛”。但为了演好这部话剧，他几乎把所有的邀约都推掉了。“一些晚会、综艺节目都来找过我，但全被我直接推掉了。我晚上要做功课，对这部话剧不敢有丝毫怠慢。”
孟冰：把演戏当事业才能痴迷
孟冰对范明给予了高度评价。“他具备非常优秀的演员的品质，热爱这个舞台，把演戏当成自己的事业。也只有这样，才能把感情、精力投身进去，不断想，不断琢磨 ，达到一种痴迷甚至癫狂的状态。在这样的状态中刻画人物，往往能入木三分，” 孟冰说。
而范明对戏的痴迷已经到何种程度了？李雷爆料称：“他会大半夜打电话，说台词说戏 。他首先把自己的生活搞乱了，然后又去影响大家(的生活)。”
剧组中的其他演员基本上都很年轻。他们眼里的范明，是既幽默开朗，又特别较真。“他会谈自己的很多想法、创意，有时候边说边演，头脑很快，精神饱满度和投入度也是百分之百的。走戏的时候，他总按耐不住地想展现出最好的效果。”
本报讯（记者 祖薇）2016年1月1日凌晨，曾担任央视《东方时空》栏目编导、《新闻调查》栏目制片人的张洁在其个人微博贴出辞职证明书，并感叹“再见！我的《东方时空》；再见！我的《新闻调查》；再见！我的新闻评论部”。
1962年出生的张洁是云南人，原先在云南电视台工作，后于1993年9月加盟《东方时空》，任《东方之子》编导。1996年1月调入《新闻调查》栏目任编导，此后历任《新闻调查》制片人、新闻评论部副主任、电视剧管理中心项目部副主任等职，其编导的节目包括《西古县村纪事》、《公开选拔副局》和《厦门远华特大走私案》。
张洁曾在2006年接受媒体采访时表示，“《新闻调查》这十年的成长史证明，我们是在批评声中进步，而不是在夸奖声中进步的。同时我们也有一种非常清醒的认识，我们追求探寻真相，但我们绝不敢说我们奉献的是真相。我们追求客观真实，但我们不敢说我们每期节目都做到了。所以，这是我们永恒的一个目标。我们所能说的就是我们会尽量去做到客观真实，做到理性、平衡、深入。”辞职前张洁担任央视电视剧管理中心项目部副主任。
对于下一步计划，张洁在另一条微博介绍，自己和几位同仁创办了一家文化传媒公司。他表示，“欲将我们的理想、情怀、专业和我们对这个国家的深度了解在非虚构和虚构领域实验绽放，整合有共同追求的专业人员、投资方、传播平台，共同打造推出我们心目中的纪录片、纪录电影、现实主义电影电视剧及新媒体产品。”
中新网北京1月5日电(唐云云)今日下午，话剧《大师》首次媒体探班活动在北京剧目排练中心举办。这部由孟冰执笔、李雷执导、范明主演的话剧目前已进入合成阶段，并将于1月21日-23日在北京保利剧院首演。范明现场表演了三个话剧片段，他表示，自己现在已经活在话剧里，不参与外面的事。为了有好的戏剧效果，他还当场“打脸”。
黑色幽默话剧《大师》，用荒诞的手法反映了人们盲目崇拜，幕后推手疯狂制造“伪信仰”的现象。一个倒霉的中年人阴差阳错变成灵魂画派大师，一场自导自演、漏洞百出的骗局愈演愈真，全民为大师痴狂，然而泡沫终要破灭，最后时刻，他将戳破谎言、做回凡人，还是出卖灵魂、当一个活着的傀儡？
这其中，充满了编剧孟冰的“孟氏幽默”，即在辛辣的讽刺中向观众揭露人性，深刻细致的展现人的“欲望”。
作为曾经拿奖无数的金牌编剧，孟冰希望以这种方式跟观众进行“灵魂碰撞”。“如今话剧不再是小众的代名词，它已经渗透到每一个普通人的生活，而观众对话剧艺术的欣赏已不单单是故事情节的跌宕起伏、风云变幻，更重要的是进行思想和灵魂的碰撞。”
而此次担任该剧导演和联合编剧的是孟冰的爱徒李雷。李雷用自己独特的艺术表现形式诠释着对这部剧的理解。在排练场，他非常严厉，举手投足间充满着对艺术的完美主义追求。尽管有一幕针锋的剧情已经反复排练了十余遍，但李雷仍然充满激情地给范明说戏：“这个时候要用眼神去刺穿他！”
范明现场当众打脸 为戏剧效果“拼了”
此次在剧中，范明饰演了一位被幕后推手包装出来的“伪大师”，而“这个角色既得装得像，又得装的不像，需要反复拿捏”。
虽然之前也出演过话剧角色，但时隔10年回归，范明称自己仍是话剧舞台上的新人，这次出演充满挑战。但他也表示，“越有挑战感我的情绪就越高涨。每次自己默戏的时候，总想跳出来看看到舞台上自己是个什么状态，舞台上没有NG，大幕一拉开我就得对得起观众。”
正是因为将舞台视为“神圣容不得敷衍的地方”，范明“一扮起角色来就自带敬畏感”。给大家留下搞怪逗笑印象的范明，在排练厅里屡屡流露出严肃的一面。范明进一步说，自己现在“已经活在话剧里”，“不参与外面的事”。为了演好这部话剧，他几乎把所有的邀约都推掉了。
在排演中，为了取得好的表演效果，范明不惜被其他演员“打脸”。而接受采访时谈及此事，范明当场就往自己脸上打，声音脆亮，边打还边说：“打脸不可怕，使劲打就行，不然处理不好这段戏。”
中新网北京1月5日电 (记者 应妮)记者5日获悉，北京故宫博物院2015年全年参观总人数为1506万人次；也是在同年6月，故宫博物院开始试行每日限流8万人次。
“如果不限流，参观人数一定会突破2014年的1525万人次”，故宫博物院院长单霁翔对记者说。
总结2015年观众总量呈现出的特点，他认为最大亮点是成功实现限流，进而实现了“淡季不淡”，削峰填谷效果显著。
在宣布实行每日限流8万的政策后，北京故宫2015年7月11日首度提前关闭购票通道；七月作为暑期向来是观众数量最多的月份，2015年亦不例外，当月参观总数超过220万人次。2015年10月2日更是创下故宫售票处最早关闭纪录，上午9点20分即售罄8万张门票。
单霁翔强调，限流不是目的而是手段，“我们最终是希望实现有序和舒适地参观。”2015年10月正值故宫博物院建院90周年，“石渠宝笈特展”的举办和新的区域对公众免费开放，包括慈宁宫、寿康宫所在的外西部区域，午门-雁翅楼区域，东华门城楼区域等，以及包括原状陈列、常设专馆、专题展览等8个展览，吸引了国内外观众前来参观。这些“不得不看”的展览也引导观众主动前往故宫东西两侧区域参观，从而缓解了中轴线的观众压力，起到了分流的作用。
他以2015年“十一”黄金周之后的客流量为例，按往年规律在此之后观众数量一般会大幅下降，但2015年状况截然不同，呈现出“淡季不淡”的现象。作为限流后的第一个淡季，2015年11月观众数量近100万人次，削峰填谷效果明显。
“尽管每天只能进8万观众，但是对参观总人数并没有影响。今年‘淡季不淡’，正是因为有好的展览，开放了好的区域。”单霁翔表示，未来故宫博物院将根据观众参观数据和规律，建立全面的观众信息库，加强研究与分析，更好地进行观众的精细化管理，做好科学的分流限流，为更多喜爱故宫、热爱故宫文化的人们提供良好的参观氛围、舒适的参观环境。(完)
喜爱滑冰的市民相约在什刹海的后海冰场上一起健身，滑冰者在此互相学习切磋技艺，玩得十分开心。王希宝 摄 B149
西来顺的马连良鸭子原来跟“茬架”有关，又一顺饭庄涌来了打听炮羊肉、爆糊等老北京特色菜的食客，什刹海冰场周边的老字号热闹程度远超往年……最近，电影《老炮儿》火了，让人意想不到的是，跟着影片一起热起来的除了颐和园那片湖面，还有老北京的那些特色菜，也勾起了不少人心中老北京的味道。
冲动消费的
多是“小鲜肉”
对于《老炮儿》电影带火怀旧消费这件事情，如今仍干餐饮行业的老潘有自己的看法：《老炮儿》讲的事情特别熟悉、接地气，就像是以前发生的一样，还原度很高。自己这个年龄段的人看着就是怀怀旧，但还没到影响消费行为的程度。但是年轻人不一样，他们会觉得新鲜，就会有消费的冲动，要去尝试一下。老潘感慨道：“电影里好些东西，比如‘局气’这种为人处世的方式，已经很少见到了。原来都住一个胡同，哥儿几个可以随时约出来拿着扎啤侃大山，现在拆迁，都从城里搬出去了，大兴、通州住哪儿的都有，每个人都开始忙着挣钱养家，要约着吃顿饭太难了，时代不同了。”
西来顺
镇店名菜和“茬架”有关
看过电影，在和平门附近上班的新北京人小梁对“茬架”这个词印象深刻，双方有了纠纷，约好时间地点，带着弟兄们干一仗。让他没想到的是，单位附近的西来顺饭庄里有道名菜――马连良鸭子，就跟“茬架”有种特殊的关系。西来顺的高经理告诉记者，过去的西来顺并没有马连良鸭子这道菜。解放前的一天，京剧“四大须生”之首马连良先生正准备尝尝褚连祥师傅的手艺，碰巧赶上了两个权贵为了争雅间打架，还放话要砸馆子。后来是马先生把架劝开，避免了一场风波。再后来，褚连祥到西来顺，专为马连良做了一道合口的菜，以鲁菜的香酥法配以淮扬风味汤料，特制了香酥鸭，并亲自取名“马连良鸭子”以表达敬谢之意。元旦期间，节庆因素加上电影影响，销售最火的时候，这道菜一天能卖出去百十来只，销量有不小的增幅。
局气
和北京文化特性有关
提起《老炮儿》里的六爷，观影者最一致的评价就是“局气”，按照老北京话想表达的意思是“按规矩办事”，让人信得过，放心。与这个词重名的“局气”餐馆最近生意真是火爆得不行，昨晚，记者在饭馆门前看到，等位吃饭动辄等上两个小时。谈及店内人气火爆与电影的关系，局气北京南站店的一位店员表示，也不光是《老炮儿》的带动效应，局气的生意一直很火爆，最重要是电影里边北京大方豪爽的文化特性与局气的企业理念不谋而合了。
又一顺
打电话问老北京菜的多了
在老字号名店又一顺，记者遇到了正在兴致勃勃谈论《老炮儿》的小王和他的几个同学。小王是90后，虽然生长在北京，但对“老炮儿”那个年代的事情并没有印象，看过电影后只觉得特别过瘾，对老北京文化也更感兴趣了，还特意上网查了哪家老北京菜做得地道。又一顺的杨经理告诉记者，随着电影热映，像小王这样慕名而来吃北京菜的顾客多了起来，尤其是年轻人。甚至有顾客在订餐的时候会点名问有没有爆糊、炮羊肉、焦熘肉片等老北京的功夫菜，或者一打通电话就问老北京菜有哪些，“这是以前很少有的”。
原来，炮羊肉这道菜做法讲究，因为费时费力，有的店铺因为考虑到经济效益逐渐不做了，现在会做的师傅也越来越少。又一顺烹制这道炮羊肉的器具并不是一般家里或者餐馆常用的炒锅，而是店里特制的中间厚、两边略薄、平面稍带弧形类似饼铛一样的“铁家伙”。最初，炮羊肉是在店外招揽生意用的，羊肉接触饼铛“滋啦”作响，肉和葱花等调味品的香味儿随着风传老远，整条街都能闻到。
家住什刹海附近的老潘出生于1960年，自己就曾经做过炮羊肉，提起来特有感触。“那是1979年，每月工资才三四十元，炮羊肉几毛钱能买一份，再配着牛舌饼，特别香，至今提起来都想再尝尝这老味道。”
什刹海周边
下午提着冰鞋来的多了
有的餐馆火爆是因为菜名，还有的是因为位置好。《老炮儿》电影里有不少溜冰镜头，最近什刹海冰场周边的老字号人气儿也大涨，销量超过往年。
“不少人都是溜冰顺道来这吃老北京烤肉的，”烤肉季孙经理告诉记者，“有些是老顾客，到了这个季节一准儿来溜冰吃烤肉，元旦期间也来了些初学者。”溜冰的人吃饭没正点，尤其中午到冰场的一般都先玩会儿再来吃饭，因此最近店里两三点钟还有不少来吃烤肉的顾客。在紧邻冰场的什刹海同和居食府，不少人从溜冰场出来，提着冰鞋就直奔餐桌，以前中午12点到下午2点是“饭口儿”，但现在时间彻底错乱了。
孙文文 实习生 赵羽祺 J192
日本商家在新年期间会把多件商品放入布袋或纸盒中，称为“福袋”。今年，这种抢手货也得到中国游客青睐。
在东京银座的一家百货公司，上午还未到营业时间，排队人数就超过了6000人，其中不乏中国游客身影。其中，价格最高的“福袋”――总价972万日元（约合52万元人民币）的6瓶法国红酒在15分钟内就被人买走。
为更好地服务中国游客，大阪多家百货公司还特别增加了免税“福袋”的销售专柜。“福袋”种类繁多，最受中国游客喜爱的是金银首饰类、衣服类和生活用品类福袋。 据新华社
中新网北京1月5日电 (记者 高凯)国家大剧院5日发布消息称，弗拉明戈“天后”西班牙著名舞蹈大师玛利亚・佩姬再度率团来京，将以全新舞作《我，卡门》与中国观众共贺新年。
从最初在街头巷尾活跃的吉普赛流浪者艺术，到如今红遍全球的文化“符号”，弗拉明戈早已征服了无数观众的心。这个冬天，西班牙传奇弗拉明戈“舞后”玛利亚・佩姬将在国家大剧院的舞台呈现舞团的全新作品《我，卡门》。
从2008年红裙似火的《塞维利亚》到2014年对话灵魂的《自画像》，玛利亚・佩姬的名字对北京舞迷来说已不陌生，她早年成名，师从舞坛名家侬罗・马林及马堤德・柯罗，刚一入行就加入了弗拉明戈泰斗安东尼奥・加德斯的舞团，并曾出演过著名导演卡洛斯・绍拉的影片《卡门》和《弗拉明戈》。
1990年，玛利亚・佩姬成立了自己的弗拉明戈舞团，在继承和延续弗拉明戈传统的同时，致力于从多个角度对其加以全面开拓创新，创作出了《太阳和阴影》《弗拉明戈共和国》《塞维利亚》《乌托邦》等杰出作品，在经典弗拉明戈舞蹈中融入多种艺术形式的精华，并体现了对文化、种族、宗教等主题的关怀。玛利亚・佩姬还与芭蕾明星塔玛拉・罗霍、安吉尔・科雷拉、米哈伊尔・巴雷什尼科夫、编舞家西迪・拉比，以及“歌剧之王”多明戈、诺贝尔文学奖得主何塞・萨拉马戈等有着广泛的合作，她认为，艺术之间的互动更有利于人类之间的相互理解，而舞蹈超越审美的意义，更代表着对自身的认识和对世界的探索。
2014年，玛利亚・佩姬将目光投向了世界上最有名的西班牙女郎“卡门”，并在这个形象中找到了灵魂的共鸣，创作出了舞作《我，卡门》。在这部即将上演的最新作品《我，卡门》中，玛利亚・佩姬拒绝接受人们对梅里美笔下“卡门”的表面印象，而是试图通过深邃的思索拨开迷雾，塑造一个更为柔软、坚定、真实的女性形象。玛利亚・佩姬坦言，在这个男性权利为主导的世界，她通过“卡门”找到了表达自己热情的方式，并用舞蹈告诉人们，“卡门”生命中的自由不羁存在于每个女人身上，而每一位女性都应当拥有“卡门”所追求的生命欢愉、自由和爱情。
在编舞中，玛利亚・佩姬敞开了她的情感和理智，让卡门的智慧和矛盾完全展露，独舞、双人舞和群舞的结合充分体现了结构之美，将卡门的爱、心碎、强势、不安全感、孤独、母性等等都毫无保留展现出来。女性舞者们随着优美和谐的旋律，从几何对称的队形开始起舞，继而打破这种平衡，重新构建舞姿，每一位舞者的身体都与众不同，唯一相同的是蓬勃旺盛的生命力。而男舞者的舞蹈则极富象征意味，他们用肢体构筑起了如同影子、镜子一般的维度，女性正是在这当中凝视自己。
