像许多西班牙女孩一样，比才歌剧《卡门》的音乐从玛利亚・佩姬童年时代就影响、塑造着她，舞剧《我，卡门》剧中灵活运用了比才的音乐片段，同时还将塞巴斯蒂安・伊莱蒂尔、赛尔乔・曼恩等作曲家的音乐与之巧妙结合，美妙的旋律与沙哑低回、充满磁性的人声吟唱结合，也是作品的一大亮点。值得一提的是，玛利亚・佩姬希望通过《我，卡门》发出女性自己的声音，因此在《我，卡门》中，歌者吟唱的歌词全部来自包括西班牙的玛利亚・赞布兰诺、日本的与谢野晶子、加拿大的玛格丽特・阿特伍德等等不同国家、不同文化背景女性诗人们的诗作。
据悉，1月15日至17日，《我，卡门》这部别具一格的弗拉明戈舞作将首次亮相中国舞台。(完)
从武义县城出发往南约20里，忽然有高山阻挡，穿过一个山洞，只见丘陵无数，再往前走约两里地，突遇一大村落，名叫陶村，是陶渊明后裔聚集地，梁思成和林微因曾来此度蜜月。
通往陶村的情形，与陶渊明笔下的桃花源何其相似。有意思的是，陶村与一洞之隔的另一村，乡音大不同，一般老百姓，根本听不懂对方的话语。
陶村上千户人家
有71个姓氏
陶村是桃溪镇镇政府所在地，常务副镇长刘根云告诉记者，陶村共有1350户人家，是武义县最大的行政村。全村有71个姓氏，其中陶姓人口约1700人，占三分之一。
查阅陶村的族谱，却没有记载其祖上因何到此。
村里70岁的陶焕弘老人自称是陶渊明的第57代孙，他讲述了一个代代相传的故事，“据上代老人讲，南宋时，我们陶氏的始祖叫陶善，被陶村一余姓人家看中，被招为女婿，陶善便定居于此。”
老人说，陶渊明有5个儿子，其中一支到了江南，定居丽水。陶善就是从丽水到了陶村做女婿，他曾当过南宋政和年间的大理寺评事(相当于现在法院的案件审理人员)。
翻遍家谱，均不见记载陶善为何来此，或许与做上门女婿有关。
村民告诉记者，陶善到来后，看到村周围群峰环绕，丘陵绵延，山清水秀，民风淳朴。村居五山中间，有五龙抢珠之形胜，一下子就喜欢上了。
他在贯穿全村的小河边辟出一块地，种植桃树，美其名曰“桃花园”，至今仍有古桃树。可见，桃溪镇的得名，与此有关。
陶村为什么会有这么多姓氏来此定居，这或许与陶渊明的性情有一定关联，“陶姓人对外氏非常宽容大方。”56岁的村民陶郑伟说。
陶氏后裔并非都是文弱书生
也有“金刚怒目”式人物
陶村共有六座宗祠，同处一村，蔚为大观，十分罕见，并由此形成了一种特别的“祠堂文化”。
江南的宗祠前，往往讲究没有遮挡，两门相对是绝对不许的。但在陶村，建在后山脚的邹、郑两祠堂，门对门，两祠仅隔约30米，却相安无事。邹氏宗祠两边侧门，还分别题着“美其美”、“亲其亲”，引人深思。
对全村古建筑了如指掌的陶焕弘，自家老屋建于清光绪年间，坐西朝东，很有气势。边门上有横批称“五柳遗家”，中堂称“五柳堂”，这既表明家风志向，又与陶渊明连上干系(陶渊明自称五柳先生)。
或许是崇尚“采菊东篱下，悠然现南山”的境界，陶焕弘把“五柳堂”改成了“爱菊堂”，堂内住着3代人，近50人。
陶氏后裔并非都是文弱书生，生于1870年的陶建勋，自幼爱武习艺，拜陶村武举人郑树标为师，喜用大刀、剑、千斤石练武。清光绪二十年(1895)中武举人，次年中武进士，钦点花翎侍衙，派乾清门行走侍卫。
所以其居墙上有光绪皇帝的老师翁同赠送的条幅：“秀名满江国，芳声腾海隅。”现存的遗物还有：武进士头像、一对圈椅、一对茶几、一张石床、三块千斤练功石以及一把宝剑。
从中看出，陶渊明的后裔，不限于世代消极避世、洒脱悠逸地生活，也有“金刚怒目”式的人物，陶西宗祠一脉中就有23人进入仕途，也是有力证明。
1934年，新婚不久的梁思成和林徽因曾专门来到陶村，名为度蜜月，其实是测量古建筑，为《中国建筑史》准备材料。
陶村有建筑延福寺，现为全国重点文物保护单位。延福寺始建于后晋天福二年(公元937年)，原名福田寺。现存建筑以中轴线排列为山门、天王殿、大殿、后殿和两侧厢房。殿间有长生池，殿后有石涧井。
“此大殿实为罕见之孤例。”梁思成在书中如是说。延福寺为江南已发现的元代建筑中最为久远的珍品，殿方形，分五间，重檐歇山顶。殿内柱为棱形，侧脚有防震功能。平梁与金柱之间加弓形月梁，起搭牵作用，此法开江南弓形梁之先声。
延福寺四周墙壁绘山水壁画和行草书作品，多为明代佳作。
“1934年，梁思成和林徽因来这里考察并居住了9天，留下了不少珍贵的影像资料，也留下了许多美好的传说。”陶郑伟说，他们夫妇当初留影的场景基本如初，没有变动。“9天时间，说短也短，说长也长，关于两位学者的故事还是留存不少。”
翻阅梁思成的《中国建筑史》，里面至少两处提到这个深藏在浙中腹地的陶村。
在另外有关书籍里，甚至有林徽因在延福寺大梁间微笑的照片。
本报记者 杜羽丰 文/摄
从去年12月26日，省环境监测总站监测到达州进入轻度污染开始，到1月4日，达州的空气污染越演越烈，元旦当天更是处在严重污染之中。达州市政府在2015年12月31日启动了重污染天气黄色预警后，达州多数市民对此仍然抱怨不断。
定点熏制后，雾霾又从何而来？和川东北其它城市比，为何达州污染最重？重污染天气黄色预警后，达州环保局干嘛去了？对此，达州市环保局局长王怀彦接受了华西城市读本记者采访，并作出了解答。
主要来源
扬尘和腊肉熏制污染
“可以说，今年元旦期间的管控还是相当成功的。”王怀彦介绍，去年元旦期间，达州一直是严重污染，今年1月2号和3号重度污染，“就空气污染程度来说，还稍微减轻了点。”
据达州市环保局局长王怀彦介绍，影响达州空气质量的污染源是多方面的，主要包括建筑及施工工地扬尘、道路扬尘、城市街道扬尘、城市餐饮油烟、机动车尾气、排放大气污染物的重点工业企业、加油（库）站、燃煤锅炉等及季节性或不确定性污染源。“除了道路、施工工地扬尘、定点，熏制腊肉也是致霾的原因之一，定点熏制不是说禁止熏制，还是要产生雾霾的。”
居高不下
季节因素和独特地理因素
“比起南充地区土地的平阔，广安、巴中人口较少，达州这个城市的开阔性和畅通性都比较差。达州是四川省的人口大市，纵深的山脉把达州分割开来，环绕着的山脉十分不利于污染物的扩散。”王怀彦说。
“冬至以来这接近两周的时间，达州一直是大雾天气，又没有冷空气下来，季节原因也让空气污染源不易扩散，所以冬天也是让老百姓非常关注环境的重要原因。我们刚刚还在和气象部门协商，看是否能加大今天的雨量，减少扬尘。”王怀彦说，去年很多市民将矛头指向了达钢，今年达钢的产能已经减少了三分之二了，对于达州本身的区域特性，市民也不要忽视。
治霾措施
将推广无烟熏制设备
对于重污染天气黄色预警的发布，王怀彦介绍，那是处于对元旦期间市民熏制腊肉情况增多而做出的预判机制。环保部门在元旦期间组织了巡查组加强巡查，突击检查重点企业，叫停施工，增加洒水作业。“这次黄色预警是要持续到6号的，接下来还会不会有现在也不好说，还是等到6号汇总具体情况。”
“我们计划今年的腊肉熏制时期，推广节能环保烟熏食品装置设备，我们现在已经在南外试点，到时候还要生产100台以上。该设备在封闭环境下运行，相比传统的熏制方式，更加节能环保。”
同时，王怀彦也呼吁广大达州市民呼吁市民共同爱护环境。“我们每天都看到有人污染环境，在群众的环保诉求强烈，但环保部门只凭一己之力难以做得完美，市民也要加强环保自觉。”
华西城市读本记者 李雪艳
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
“周末又要见面了，妈妈迫不及待的想要飞到你身边，来一个‘熊抱’，好好释放一下这一个月的想念。”2015年2月5日，本报以《最爱的人 最暖的信》报道了一位自贡母亲仍旧用传统书信方式，一笔一画分享生活点滴、写上对女儿的思恋，每月寄给在成都求学女儿的暖心故事。
从最初的报道到现在，快一年时间，这位暖心妈妈仍然坚持着手写书信寄给女儿。在这个略带温暖的1月，暖心妈妈说，希望在新的一年里，女儿吉吉健康快乐，平安长大，让爱她的家人们都安心，自己将一直和女儿分享生活中的点点滴滴，陪伴女儿快乐的长大。
女儿赴京演讲
暖心妈妈千叮万嘱
这些“满满都是爱”的书信片断，出自于国网自贡供电公司职工周艳之手。从女儿在成都读小学一年级开始，周艳就开始了手绘书信，每月要寄出去一两封，到现在女儿吉吉读4年级，她写给女儿的信早已摞了厚厚一叠。周艳还自制了“属于母女二人”的小书、台历，用绘画、文字拼音等方式，鼓励女儿在生活中克服困难，自信健康地成长。
周艳说，女儿最近参加的一个小课题演讲表现优异，女儿的演讲在学校得了奖，还在省里面评了奖，今年1月1日，女儿还和老师同学们一起到北京做了小课题演讲。得知这个消息时，周艳赶紧提前打电话关心女儿，“虽然以前我和她爸爸，还有她爷爷奶奶都陪她去过很远的地方玩，但这要算是女儿第一次在没有家人的陪伴下出远门了。”周艳说，当她打电话给女儿“嗦”的叮嘱注意安全的时候，女儿还反过来安慰她，让她不要担心，“我知道女儿懂事听话，又有老师同学的陪伴，所以也很放心。”周艳还是细心叮嘱家人给女儿备好了口罩，以便她在北京时使用。
传递浓浓思念
母亲用心手绘信件
去年寒假，在成都上小学三年级的自周吉吉并没有马上回家和妈妈团聚，而是选择留在成都练习芭蕾舞。
在母亲周艳看来，8岁的女儿周吉吉内秀、乖巧、多才多艺。“芭蕾舞是女儿喜欢的舞蹈，所以家里人都很支持，决定让她留在成都练习。”周艳告诉记者，因工作原因，原本就异居两地的母女俩，通常每月只能团聚一次，但这并不会为母女的交流带来阻碍。平日里，母女俩除了电话和视频交流外，还有一种传统的交流方式――书信。
周艳的手机里，除了满满的女儿照片外，还有一部分照片就是与女儿传达思念的书信照片。这些书信中，母亲通常会配上自己绘制的“应景”暖心图画，再搭配上一些问候和关怀的文字。
“亲爱的幺儿，最可爱的安娜小公主，今天是冬至，北方人要吃饺子，而我们四川人的习惯是喝补药汤，因为从今天开始就进入了一年当中最冷的一段时间，大家在今天喝补药汤就是为了抵抗(di kang)这一年中最冷的一段日子。妈妈想到了你，虽然我们都喝了汤，但妈妈多想亲自熬(ao)一锅鲜美的汤，然后躲进礼物盒子，飞到你身边……”记者在这些信中看到，妈妈考虑到女儿识字还并不多，在部分复杂词语的上方，还认真的标注了拼音。
分享生活点滴 
鼓励女儿共同进步
“周末又要见面了，妈妈迫不及待的想要飞到你身边，来一个‘熊抱’，好好的释放一下这一个月的想念，你呢？在这个寒冷的冬天，是不是也会不由自主的想起那些属于我们的温暖记忆呢？”
“最近捏了个你穿着安娜公主衣裙的软陶小人，妈妈把她放在了办公桌上，这样你就每天都在陪着妈妈上班了，妈妈也因此有了动力，努力工作，希望你也要努力哟，因为我们约好的要一起进步，做更优秀的自己，勾勾小指头，一百年，不许变哟！”
简单的图文，简单的语句，分享快乐，传递思念。周艳告诉记者，有一次女儿收到书信后告诉她：“收到妈妈的信，全班小朋友都一起来读，读到‘妈妈永远爱你’的时候，所有的小朋友都哭了。”在电话那头，女儿周吉吉也哭了。
周艳说，每当天气变化，或者是看到别家的孩子，都会情不自禁地想到不在身边的女儿，她便在下班回家之后，在信里面记录下来。
丰富女儿内心
希望女儿快乐成长
周艳告诉记者，她早些年学过工笔画，加之从事文字工作，便一直有记笔记的习惯，想起在外学习的女儿时，总是用笔写下来，并配上漫画，与女儿分享生活。“虽然孩子不在身边，我想让她内心更加丰富，更加强大。”周艳认为“用手写书信表达能过滤掉生活中的浮躁”，所以，她很少选择快餐式的电脑打印方式给女儿写信，而是自然而直接地“写写画画”。
“小时候给她画画，是因为她还认不得几个字。我想用她能够理解的语言传达妈妈对她的关注。”周艳说。“人最幸福的状态是相似的，很多‘幸福’用物质办不到，可以用心思去办到。”周艳希望，女儿慢慢学会准确地表达情感和疑惑，能够处变不惊。
不仅如此，周艳将书信邮寄给女儿后，女儿能够好好的保存，与电话、视频挂了就断相比，书信更能传递母女间的思念，虽然一封手绘信可能需要花上一个小时时间，但却能留下母女俩许多暖心的美好回忆。“我和女儿相处时间很少，将来女儿求学之路还很遥远，这些生活中美好的感觉就应当捕捉下来。”
周艳说，跟女儿相处，她总是试图把女儿当朋友看待，喜欢倾听她说话，跟女儿进行心里交流，“知道她内心想的什么，你才能更好的去鼓励她做她想做的事情。”
华西城市读本记者 兰江(受访者供图)
 第四轮猴年生肖邮票《丙申年》5日在穗举行首发式。同日还启动了2016广州・世界猴邮票展、黄永玉・许鸿飞雕塑艺术作品联袂展及2016“金猴贺穗”邮票设计大赛获奖作品展等三个展览。 刘卫勇 摄
 第四轮猴年生肖邮票《丙申年》5日在穗举行首发式。同日还启动了2016广州・世界猴邮票展、黄永玉・许鸿飞雕塑艺术作品联袂展及2016“金猴贺穗”邮票设计大赛获奖作品展等三个展览。 刘卫勇 摄
中新网广州1月5日电 (王华张旭怡)第四轮猴年生肖邮票《丙申年》5日在穗举行首发式。同日还启动了2016广州・世界猴邮票展、黄永玉・许鸿飞雕塑艺术作品联袂展及2016“金猴贺穗”邮票设计大赛获奖作品展等三个展览。
《丙申年》特种邮票一套共两枚，总面值2.4元，单枚邮票尺寸为36mm×36mm。两枚邮票的图案内容分别为：灵猴献瑞、福寿双至。灵猴献瑞图上，一只猴子手托寿桃，面带笑容，形象活泼可爱、生动传神；福寿双至图上，一只金猴抱着两只橘色的小猴，象征亲情，也寄托了阖家团圆、福寿双至的吉祥寓意。
据了解，《丙申年》特种邮票由中国生肖邮票创作祖师――黄永玉大师创作。36年前，中国首轮生肖邮票《庚申年》“金猴”邮票便是黄大师的手笔，该枚邮票在36年内升值20多万倍，创造了集邮史上的升值神话。
当日上午还同时举行了2016广州・世界猴邮票展、黄永玉・许鸿飞雕塑艺术作品联袂展及2016“金猴贺穗”邮票设计大赛获奖作品展。三个展览将持续至1月10日，展出内容包括过千枚的生肖邮票传奇，参加2016“金猴贺穗”邮票设计大赛近万幅参赛作品中的162幅获奖作品，以及黄永玉大师和广州雕塑院院长许鸿飞创作的20余件生肖雕刻艺术作品，
另外，广州还将举办系列集邮活动，包括1月10日《拜年》邮票设计师吴冠英专场签售活动，以及2月5日至除夕期间在广州13个迎春花市设置“羊城邮局”等。广州市民将在各式集邮活动中，感受中国特色传统生肖文化，鉴赏收藏生肖邮品，体验集邮乐趣。(完)
从1976年开始写作，1986年写出第一部长篇小说《六九届初中生》一直到今天，王安忆经历了近40年的创作生涯。在此期间，她以《长恨歌》《桃之夭夭》等为代表的新海派小说轰动文坛，获得茅盾文学奖、鲁迅文学奖、法兰西文学艺术骑士勋章等荣誉。如今，她还是复旦大学教授，为学生开设创意写作课程。近日，由人民文学出版社出版的王安忆最新长篇小说《匿名》在复旦大学举行了新书发布暨读者见面会。
这是王安忆创作的第12部长篇小说，也是30多年来她首次举行新书发布会。在这个“史无前例的”发布会上，王安忆与复旦大学教授陈思和、张新颖共同探讨了《匿名》一书的人物、主题和写作手法等问题，王安忆坦露了自己在写作过程中的疑虑、困惑和思考。
南方日报记者了解到，除了王安忆，贾平凹的《极花》、格非的《望春风》、阿乙《早上九点叫醒我》等长篇小说将陆续于2016年问世，阎连科、方方等作家也将在年内推出最新长篇。2016年将迎来一个长篇小说的丰收年。 南方日报记者 陈龙
谈新作
“这是一部 突破之作”
在上一部长篇《天香》之后，王安忆花费了两年5个月的时间写成《匿名》。在35万字的篇幅中，小说讲述了一个上海的退休职工被误认为卷钱跑路的老板“吴宝宝”而阴差阳错地遭到绑架的故事，在经历黑道绑架、审讯、失忆之后被抛入一个叫“林窟”的大山中。远离现代城市文明的他不得不利用仅存的生存技能，进行二次进化，在一个匿名的环境中艰难求生。而在上海的家中，妻子杨莹瑛和一家人展开了一场慌乱的寻找。
小说营造了两个空间，被绑架者孤绝于世的空间和家人寻找他的空间。由于这奇特和颠覆性的遭遇，小说具有了对生存方式和文明的思考，产生了现代主义的抽象意味。而两个空间的互动则让小说避免了单调，与《鲁宾逊漂流记》那样的探险、悬疑探案小说拉开了距离。
张新颖指出，小说从一开始设置的“突然的力量”使这个文明世界消失了，主人公置身于一个文明的废墟或者半文明的地方。“所以《匿名》是半文明、半原始的人与文明累积的世界之间发生的故事。”张新颖认为，《匿名》让主人公从一个文明的平台上坠落到文明还没有形成的地方，让他重新审视世界的变化，获取新的生存和进化能力，“同时这也是时间的变化，他从21世纪一下子掉到古代人类生活，掉到了时间的深处。”
正因如此，《匿名》可能不像王安忆以前的小说那样好读。用张新颖教授的话说，《匿名》在叙事的整体框架上是“转喻”，在对现代文明和小人物生存问题的思考上，她不断地变成隐喻的叙述方式，小说“不断地到这个世界的背后，到文明的进程里面去。这个世界就很深邃了”。
谈过程
“《匿名》就像《西游记》”
陈思和认为，王安忆的《匿名》是一部突破之作，“一般作家会延续自己的审美趣味，按照读者喜欢的审美趣味不断复制。但是王安忆跟自己过不去，她的创作道路也是越来越复杂”。
“我觉得《匿名》，跟《鲁宾逊漂流记》的意境完全不一样。它探讨的是现代社会发展的混乱当中，一个人怎么还原人性自身的问题。小说里的人物不缺乏作为人的基本元素，比如善良、爱，包括文化――拥有更高级的智慧。”
陈思和认为，《匿名》可以当成一个常见的绝境求生的历险故事，背后却潜藏着很多值得深思的道理。在对穷乡僻壤的环境描写中，王安忆依然不失一贯的文笔，将山水丛林写得非常华丽，毫不枯燥。“如果《天香》像《红楼梦》，《匿名》就像《西游记》，有一种旅程险境的体验感，我认为它是很好的作品。”
王安忆坦言，自己对这部小说的写作充满疑虑，甚至想过放弃，但最终还是咬着牙坚持了下来。“这两年零5个月的时间，我觉得是我这么多年写作中心情最复杂、最跌宕起伏的日子。以往写好《长恨歌》《天香》，我心里面总是觉得有几分胜算，是比较踏实的。但开始写这部小说以后，我就是很困惑，从来没有那么急切地想听到一些回应。”于是，她同时把小说投给了人民文学出版社、《收获》杂志社和台湾麦田出版社。三方的回应都很沉默，证实了出人意料的效果，以至于小说出版时没有序言，直接进入文本。
在此过程中，陈思和一直鼓励她“要有勇气写一部不好看的东西”。他甚至鼓励王安忆应该写大段的议论，不用照顾读者的心情，不管读者是否能读得懂。王安忆原本是一个很注重故事情节的人，她觉得只有大师才能放弃一切的细枝末节，而自己只是一个手艺人，没这个胆魄，她坦言：“当我怀疑自己的时候，经常会想到陈思和对我的启示。”
谈写作
“不写作的日子很没意思”
“不写你干什么呢？什么才能进入你的写作、你的美学？经过这么多年的写作，这个问题好像不但没有解决，反而更加难解。你越是觉得这个世界妙不可言，你小说的形式越跟不上。”王安忆说，《匿名》的写作过程中，始终伴随着对自己多年创作的反思。
