她承认自己的写作很现实，没有莫言那样的浪漫气质，她甚至认为，小说的局限性就是“太现实”。“我确实是个不浪漫的人，小说实在是一个太现实的东西。在中国的文化里对小说的评价一直很低，我觉得也有道理，它确实是大家都懂的。”正因为过去小说的写作方式已经无法表达她的思考和“虚无感”，甚至物理、天体、考古等知识领域都让她产生向往，所以她才在《匿名》中进行了“大故事、大问题”式的探索和创新。
王安忆对小说材料精挑细选，为的只是表达出对这个世界的好奇和疑问，最终小说完成后，她对小说写作的观念也发生了变化。“写东西写到今天，30多年写下来，有时候真的很不满足。《匿名》写完之后，再让我写以前那种小说，似乎很难下笔。”
王安忆在年轻时曾下乡插队落户，后来父母相继离世，在这段一生中最艰难的时期，写作就成了她的庇护所。“别人说写作很苦，但是我觉得如果不写的话，日子过得很没意思。我最不开心的时候，就写作。一写作，我就安静下来了。”其实，作家的现实生活也许非常平淡，就像《匿名》中的主人公一样脆弱，但王安忆说：“正是因为我们在生活上都很弱，所以才会去写作的。”
在某种程度上，《匿名》是一部探索现代人重新生存、找回自我主体性的作品，其中附带的思考深度，对读者也构成一定的挑战。正如一位读者所言，《匿名》的前半部分还有传统小说的意味，但到后半部分，就逐渐解构了小说的固有概念。而在这部小说中，王安忆不是简单地通过情节去展现思想，而是将整个的故事框架和人物的命运设置为她的问题意识和思考。
■链接
贾平凹格非等新作迭出
据《收获》杂志、人民文学出版社、译林出版社等多家期刊和出版单位透露，贾平凹、格非、阎连科、方方、阿乙等作家今年均有新的长篇小说问世。
贾平凹在《老生》出版一年半之后，以旺盛的创作力写出了15万字的《极花》，将于近期出版。小说将目光投向农村被拐卖妇女问题。他见闻一个被拐女孩被解救，因媒体宣传和思念孩子而重回山村的事件后，贾平凹痛心疾首，写作《极花》深刻解剖农村社会人口贩卖和人性挣扎的病痛。
在去年凭借《江南三部曲》获得第九届茅盾文学奖之后，“先锋派”文学旗手格非今年也将推出自己的最新长篇力作《望春风》，通过个人命运、家庭乃至村庄遭际的变化，思考土地、传统、道德、人情伦理之间的复杂关系，描述一个江苏乡村长达半个多世纪的历史变迁。
近年来笔锋正健的“70后”作家阿乙在2015年推出广受好评的《阳光猛烈，万物显形》之后，将于今年推出自己的第二部长篇《早上九点叫醒我》和短篇小说集《情史失踪者》。阿乙的创作风格新颖犀利而具有颠覆性。《早上九点叫醒我》通过对一场葬礼的描述，回溯一名曾被认为只是一个亡命之徒的文盲，利用自身的暴力优势和欺诈伎俩，成为镇上名人的故事。《情史失踪者》则收录了阿乙最新的7个短篇，小城生活、历史幻想和凡人梦境交织，塑造了极具可读性的世界。
“70后”作家路内的长篇小说《慈悲》新近由人民文学出版社出版。小说曾在《收获》刊载，讲述了国营工厂时代的工程师陈水生从学徒到企业改制的数十年间遭遇的坎坷命运。另据了解，方方、阎连科、刘震云等知名作家也将在2016年有新作问世。
“2015名人堂・年度作家”候选名单发布后，受到文化界、读书界的积极好评。读者王先生在接受本报记者采访时表示，“目前提名的这6位作家都挺好的。有的被提名者，在2015年出版有受到好评的新作，比如迟子建、阿来；有的作家，在过去一年里得到重要的文学奖项，比如格非、王蒙；还有的被提名者，以一己之力提升了中国科幻小说在世界科幻界的位置。贾平凹这几年一直保持旺盛的创作力，2015年也毫不松懈，可以说，这6位作家，任何一个人入选，都有充分的理由。”
读者还可在华西都市网(http://www.huaxi100.com/)，为您心目中的“年度作家”投上一票。
2016年伊始，华西都市报再次携手咪咕音乐、百度指数、雅昌艺术网打造“2015名人堂”，在年度书画家、年度电影、年度电视剧、年度音乐四大榜单基础上，新增年度图书、年度作家、年度诗人三大榜单。1月4日，我们率先推出的是“2015名人堂・年度作家”候选榜单，迟子建、阿来、王蒙、格非、贾平凹、刘慈欣6位作家被提名。
继“2015名人堂・年度作家”候选提名名单发布后，今(5)日，本报推出“2015名人堂・年度诗人”提名名单。
由于诗歌具有较大的欣赏自由度，华西都市报在对2015年诗坛观察的基础上，邀请全国范围内卓有影响力的4位资深诗评人、诗人、对诗歌有深入研究的人文学科教授，提名在过去一年内最值得关注的6位新锐诗人，作为“2015名人堂・年度诗人”的候选人。著名诗人、《青年作家》主编梁平，一向对新锐诗人有较多提携和帮助，此次也应邀担任年度诗人提名委员会的主任。
这些被提名的诗人，可能不是诗歌事件的主角，名气也不算很大，但是在诗歌创作的领地上，对诗性语言，有他们自己独特的贡献。值得一提的是，此次被提名的6位诗人中，还有一个9岁的小男孩。
“2015名人堂・年度诗人”候选榜单
提名委员会主任：
梁平(著名诗人，中国作协全委、四川省作协副主席、成都市作协主席、《青年作家》主编)
提名委员会成员名单：
向以鲜(著名诗人，学者，四川大学国际儒学研究院研究员)
周瑟瑟(著名诗人、书画家，《卡丘》诗刊主编，中国诗人田野调查小组组长)
蒋登科(重庆市作协评论委员会主任，西南大学中国诗学研究中心副主任，中国新诗研究所原所长，教授、博士生导师)
张德明(岭南师范学院教授，南方诗歌研究中心主任)
候选诗人NO1：胡弦
1966年生，现居南京，出版诗集《阵雨》《寻墨记》；散文集《菜蔬小语》等。曾获诗刊社“新世纪十佳青年诗人”称号、闻一多诗歌奖、徐志摩诗歌奖、中国诗歌排行榜2014-2015年度诗歌奖等。代表作：《左手》(节选)
右手有力。左手有年久失修的安宁。……右手前伸，左手还滞留在记忆中。“某些间隙，世界就像消失了……”无所事事时，右手会不经意间握住左手，像握着一件纪念品。蒋登科推荐语：
●胡弦总是以一种貌似冷静的语气抒写他所感悟到的一切。他总是试图与习惯、惯性对抗，将个人放置于字里行间，放置于独到的话语方式之中。他观察，体验，思考，冥想，比较，然后悄然退出，只留下独特的文本，让文字说话。
候选诗人NO2：李成恩
80后、纪录片导演。现居北京。著有诗集《汴河，汴河》《春风中有良知》《池塘》《高楼镇》《狐狸偷意象》《酥油灯》等，以及随笔集《文明的孩子》《写作是我灵魂的照相馆》等10多部。
代表作：《绝句》我一打盹，秋就没了好像我把秋遗忘其实我心怀艾草，眼里的红叶还在燃烧我只身来到薄暮一瞬间我的头颅与山丘一起溶入了悲喜交集的残阳周瑟瑟推荐语：●李成恩在高原西域走得更远，写出了全新的语言节奏与终极意义，拓展了80后诗歌在学院知识与民间口语之间的另一条路径：宗教意识、生命意识、女性意识三者为一体的现代诗歌美学，重构了80后诗歌的人文理想。
候选诗人NO3:喻言
1967年出生重庆，职业商人。1986年开始诗歌写作，90年代初封笔，近年恢复写作。作品散见《星星诗刊》、《诗歌报》、《作家》、《萌芽》等文学刊物，近期有诗集《批评与自我批评》出版。
代表作：《失眠》(节选)黑夜如一列巨大的火车从我睡眠深处开出肋骨铺成一根根枕木从身体一直向无尽的黑暗延伸密集的车轮从上面碾过听见骨头发出吱吱的响声……最终，它将开出我的身体开过卧室和书房
从客厅的落地窗开出去向以鲜推荐语：
●2015年是喻言诗歌的丰获之年，从“舌尖上的诗歌”到疼痛之诗、苦诗甚至妖诗，喻言以惊人的创造力，不断挑战汉语表达的极限，并以巧妙的化骨手法，将命运之殇、时间之悲、历史之暗、人性之晦、众生之怜织入其缭乱的诗歌刀法，从而为我们剥落出一幅幅日常场景背后冷峻深刻的浮世画卷。
候选诗人NO4:铁头(9岁)
2006年出生，本名梁胜杰，2015年8月出版诗集《柳树是个臭小子》。他目前还是一个小学四年级的学生，在其父母的鼓励下已写诗过百首，且在《诗刊》《诗选刊》《诗歌月报》等杂志发表了一些作品。
代表作：《雪花结婚记》雪花扑向大地和大地结婚准备生儿育女怀孕的时间很漫长需要整整一个冬季春天的万物就是他们的儿女周瑟瑟推荐语：
●铁头今年不畏世俗势力，不惧年龄幼小，大胆探索诗歌表达的可能性，充分尊重了人类的写作权利，写下了个人的真实感受与对事物的态度，超越了00后约定俗成的文学层次，显示出异质的诗歌创作活力。
候选诗人NO5:周庆荣
1963年出生于苏北响水。1984年开始诗歌写作，出版的散文诗集有《我们》、《有理想的人》、《预言》、《有远方的人》。中国作家协会会员。
代表作：《沉默的砖头》(节选)苔迹，不只是岁月的陈旧。蚂蚁，或别的虫豸，访问着这些沉默的砖，它们或许爬出一个高度，它们没有意识到墙也是高度。
有一天，这些砖头会决定建筑的形状。富丽堂皇的宫殿或不起眼的茅舍，这些砖头说了算。
上层建筑是怎样的重量？沉默的砖头，寂寞地负重。它们是一根又一根坚硬的骨头。蒋登科推荐语：
●他的作品有情怀，有胸怀，有温度，为冷冰冰的世界带来一种温暖，一种力量，一种属于真正的人的精神。周庆荣不光自己写诗写得好，还默默身体力行支持散文诗的发展。
候选诗人No：6王学芯
生于北京，长在无锡。上世纪80年代为江苏青年诗人“男朋友”诗社成员。90年代获《萌芽》等年度诗歌奖。迄今著有七部诗集。现在无锡市某机关部门工作。
代表作：《黄昏的溪马小村》(节选)为了寻找福地 我们在地图上进入皖南溪马小村 为了喉咙为了一滴干净的水份 我们从蓝藻的水边 从空气悬挂颗粒的水边坐在漫不经心的溪马河边水看见我们 我们也看见野鸭和跳水的绶带小鸟看见黄昏的太阳 孤悬山岗如空中围合的透气玻璃我们像被保护在里面……张德明推荐语：●王学芯的诗章里有清晰可辨的艺术图景，有引人入胜的美学意境，有活灵活现的自然生趣。徜徉于诗人编织的分行文字中，如同置身于一卷美妙异常的风景画里，那里花香四溢，鸟语如歌，给人带来无与伦比的阅读快慰与精神满足。
余幼幼 华西都市报记者张杰
2015年12月16日至2016年2月14日，全球首个“无骨、无化石”、全部采用增强现实技术展示的“超感官霸王龙巡展”在广东科学中心举行。现场通过全方位的图示展览，揭示了史上最有名的肉食性恐龙――霸王龙的真实面目。
以前盛传霸王龙是“糟糕和无情的家长”，这次便得以澄清：虽然霸王龙是凶猛强悍的顶级猎食者，但它们绝对会极力保护后代，霸王龙妈妈更会温柔地孵蛋。霸王龙还会守护巢穴，它们绝不会丢下小霸王龙不顾而去。霸王龙也并非人见人怕的“独行侠”。在不少化石发掘地点(如蒙古和北美)，都能发现不同年纪的霸王龙化石被掩埋在一起。只是，我们还需进一步研究才能证实霸王龙是否是群居动物。
从化石证据来看，霸王龙毫无疑问是“恐龙中的霸王”、顶级的捕猎者，它们拥有一排如牛扒刀般强劲而带有锯齿的牙齿，还有陆上生物当中最强的咬合力，科学家们相信霸王龙能以6万牛顿的力量咬噬猎物。但跟其他机会主义者一样，霸王龙除了会捕猎之外，也不会浪费自然死去或被其他恐龙杀死的动物。有研究指出，霸王龙的脑袋有巨大的嗅球，所以它们拥有超强的嗅觉去追踪遥远的腐肉气味。
按体型来看，霸王龙的大脑比例比不上鸟类和人类，但与早期的食肉恐龙相比，它们的大脑却已相当巨大。有研究指出，霸王龙的脑颅形状表明它们有超强的嗅觉、对低频特别灵敏的听觉以及出色的眼球与头部活动的协调能力。它们通常身长约12米，高约4米，体重达7-18吨，且奔跑的速度相当惊人。一个有关霸王龙移动模式的研究结果推断，霸王龙的奔跑速度约每秒5-10米(约每小时20-40公里)。而霸王龙前面那双短小的手臂虽不足一米，但它们可以用来抓住猎物，甚至伴侣。所以霸王龙是目前已知的肉食恐龙中最令人畏惧的！
有趣的是，根据两种产自中国的暴龙科恐龙――帝龙和羽暴龙的精美化石材料，我们还可以推断，所有暴龙科恐龙，包括霸王龙本身，身上可能都带有羽毛，只是羽毛的多少和分布不尽相同。
此外，霸王龙并不长寿。其寿命一般只有约20-25年。因此，它们需要有惊人的生长速度，―般每天要长约两公斤，才可达到那么巨大的体型。由于霸王龙位于食物链的顶层，它们的死因通常都是自然老死、疾病、缺乏食物或与其他霸王龙打斗致死，很少有其他种类的恐龙会袭击并能杀死霸王龙。
2015年的最后一天，四川省阿坝州小金县首届“镜头里的小金”摄影大赛落幕。获奖名单一公布，摄影界一片哗然。来自主办、承办单位的3位主要领导累计获得包括一、二、三等奖在内的19个奖项，另有多名无法核实具体身份的参赛者也重复获得多个奖项。有参赛者质疑，“比赛太歪了”“是否有利益输送”？
首届“镜头里的小金”摄影大赛于2014年10月17日启动，由小金县委县政府、阿坝州旅游局、四姑娘山风景名胜管理局等单位主办，小金县文体广新局、小金县文联等单位承办。大赛主办方相关负责人介绍，本次摄影大赛旨在全方位展示小金县的秀美山川、风土人情，以及经济社会发展成就，为推动文化旅游产业发展进行有效推广。
本次大赛共设有相机类自然景观、相机类人文景观、手机类作品等三大类奖项。三大类设一、二、三等奖，优秀奖共计108个。在奖金设置方面，相机类自然景观、相机类人文景观的一等奖奖金为5万元、二等奖奖金为2万元、三等奖奖金为1万元，手机类作品一等奖颁发奖金6000元，大赛奖金共计30万元。
据了解，举办此次大赛共计花费70万元，其中20万元为参与开发四姑娘山的公司赞助，另外50万元为财政资金。
记者在首届大赛颁奖现场证实，小金县委宣传部副部长喻林斌，获相机风光类二等奖和优秀奖各1个，相机人文类优秀奖4个，手机类优秀奖1个；四姑娘山管理局营销处处长黄继舟，获相机风光类三等奖2个，优秀奖2个；小金县文体广新局副局长刘期荣，获相机人文类一等奖和优秀奖各1个，相机风光类优秀奖1个，手机类二等奖1个、三等奖1个、优秀奖3个。据统计，3位主承办单位的领导，共获得奖项19个。另有多人重复获得多个奖项。
据此次摄影大赛对外公示的评选规则显示，大赛是在四川省摄影家协会的监督和指导下，将风光、人文和手机三个类别通过初评的作品相片(无作者姓名和编号)一一展陈，评委们按照公开、公平、公正的投票原则，根据既定流程逐一进行投票遴选。其中，相机风光类和相机人文类作品要经过7轮的淘汰、投票筛选，手机类作品经过4轮筛选，最终将获奖作品评选出来。
大奖获得者：大赛规则没有限定参赛者身份
刘期荣告诉记者：“首届‘镜头里的小金’摄影大赛是2014年上半年决定要举办的，负责执行本次大赛所有流程的成都远流文化传播有限公司，也是2014年上半年以70多万元的价格通过招标方式取得执行权的，在这70多万元中标价格里面，包含了要向获奖选手颁发的30万元奖金。”
对于摄影界和参赛选手的质疑，刘期荣解释：“本次摄影大赛所有的流程都是由中标公司来执行，主办方只负责给摄影者提供方便和协调拍摄者们在小金县的拍摄路线和住宿等内容。在本次大赛的参赛和评选过程中，有关参赛作品的收集和评选，均由成都远流文化传播有限公司来操作完成。”
“由于本次大赛的参赛规则，没有明确限定哪些人不能参加，也没有规定获得一等奖后，就不能获二等奖和其他奖项。”刘期荣认为，自己作为小金县的公民，完全有权利和义务参赛。至于自己的作品获得相机人文类一等奖和手机类作品二等奖以及多个优秀奖的情况，相信评委们都是严格按照评选规则进行评选的，他们只看作品说话，与谁在什么单位工作没有任何关系。
此次摄影大赛的承办公司负责人、大赛评委之一的刘乾坤介绍，举行“镜头里的小金”摄影比赛，其目的就是为了宣传小金县，只要参赛的片子好，不管是谁都可以获奖，规则里并没有规定，当地领导干部不能参加比赛。
参赛者：关联方获多个大奖对参赛者打击很大
针对关联单位的领导干部能同时获得多个大奖的情况，有多位参赛者认为，他们作为规则的制定者，又是大奖的获得者，让参赛者陪着他们玩摄影、搞评比，伤害了众多摄影爱好者的心，打击了大家参与摄影比赛的积极性。
“我参加过多次不同类别的摄影比赛，从没有遇到同一个人还能同时重复地获得几个大奖的情况。”参赛者李传亮说，按照全国其他地方摄影大赛的通常做法，优秀奖是允许同一个人重复获得的，大奖可以重复获得的情况还真没见过。
对此，本次大赛评委之一，四川省摄影家协会常务副主席、秘书长贾跃红认为，当地人能获得多个奖项，因为这些风景和人文就在他们身边，机会比外地人多。根据参赛规则，“我们是从来稿里面评出最好的作品，与没有参赛的作品没有可比性。”
贾跃红说，自己作为评委，只认作品，不认人。在本次参赛的作品里面，除了作品编号外，没有任何的标记。在对参赛作品进行评选时，主办方设定了严格且公平的评选规则，所有流程都将经过初选、复选、终评，所有评委都采取无记名投票的方式，再进行反复的议论，围绕镜头里的小金这一主题，最终采取评委投票的方式，以得票多少决定哪幅作品是什么奖项。
“摄影大赛的评选规则很关键，只有评委严格遵循评选规则所评选出来的作品奖项，才能赢得参赛者和读者的拥护。”新华社四川分社图片部主任江宏景说，对于没有获奖的参赛选手，他们的心情是可以理解的，因为每个人的审美都存在或大或小的差异，而每个评委的评选要求都不一样。在此次的优秀奖作品当中，很多作品都很不错，具有很强的竞争力。
对于这样的解释，参赛者们并不买账。他们认为，主办方和承办方既是裁判又是运动员，是不公平的。他们甚至怀疑，财政的钱能不能这样花？
据了解，小金还将开展“笔尖上的小金”“歌声里的小金”评选活动。参赛者直言，如果还是以这样不透明的方式评选，带给小金的将不会是正面的宣传。(本报记者 李晓东 危兆盖)
近日，辽宁省朝阳市中级人民法院对“11・26”特大盗掘古文化遗址、古墓葬案第一批案件作出一审判决，以盗掘古文化遗址、古墓葬罪分别判处姚某某、王某某等5名被告人无期徒刑，判处李某某、杭某某等25名被告人有期徒刑15年至3年不等，并处罚金。判决追缴被盗文物54件，其中一级文物29件、二级文物13件、三级文物10件及一般文物2件。判决没收非法出土文物226件，包括一级文物67件、二级文物78件、三级文物75件、一般文物6件。
抓获犯罪嫌疑人175名
2014年底，朝阳市红山文化遗址保护区现大批盗墓痕迹，多处古墓葬群、古文化遗址遭到严重破坏，大量珍贵文物被盗。
公安部高度重视，将此案件立为部督案件。经过进一步缜密侦查，一个庞大的作案网络轮廓更加清晰――10个团伙既相对独立又紧密联系，活动呈专业化、链条化，盗墓、转运、收藏、倒卖一条龙，涉及7省份10多个地市。
该案系新中国成立以来追缴被盗文物最多、单案抓获犯罪嫌疑人最多的案件。
2015年5月，在公安部统一指挥下，辽宁公安机关会同北京、天津、内蒙古等6省区的公安机关，出动1000多名警力，同步开展抓捕行动，抓获犯罪嫌疑人175名，追回涉案文物1168件，其中一级文物125件，二级文物86件，三级文物200件，一般文物757件，价值逾5亿元。
一号人物绰号“祖师爷”
盗掘者也在不断更新犯罪手段，他们掌握大量考古知识的同时甚至利用起了不少科技手段。据办案民警介绍，此案一号人物姚某某有着“祖师爷”的绰号，博览考古等方面书籍，“他在确定古墓葬、遗址位置方面经验丰富，可以脱离罗盘仪的辅助，直接根据山脉河流走势和日月星辰位置，就可以进行大体定位。”
专案组民警介绍，许多其他盗掘古墓葬的骨干分子，都是姚某的徒弟或者是姚某团伙的成员。“2号团伙成员王某就是姚某的徒弟。在姚某的指导下，王某等6人找到并盗掘了位于辽宁省建平县一处红山文化古墓，造成严重破坏。”专案组民警说。
这10个团伙中，除了有姚某、王某这样利用传统风水知识寻找盗挖遗址地点的，还有一些人已经开始使用高科技设备进行盗掘。
7号团伙中的核心成员李某，原本在黑龙江五常做探测仪生意。一次偶然的机会，他结识了盗墓团伙成员，便开始进入“盗墓圈”。许多盗墓团伙都从李某这里买设备，每台设备售价18000元左右。还有的团伙已经从盗掘发展到有固定销售渠道。
追回文物填补考古空白
盗墓团伙成员中还包括4名考古工作人员，其中一名参与抢救性挖掘的技工挖到珍贵文物玉猪龙后，支开了民工，私下藏匿并与另一名考古工作人员将其作价320万元出售。玉猪龙是红山文化的典型器物，被认为是龙的最早雏形。这些考古人员监守自盗并将其出售，致使珍贵文物流失。凌源市某村村主任也因为参与倒卖文物身陷囹圄。
“如果不是专案的告破，这些珍贵的文物很可能已经流落民间，甚至流失到海外。”国家文物进出境审核辽宁管理处处长张桂莲说，“这次追回的文物从新石器时代到清代都有，很多文物是首次发现，填补了多项考古空白。”
■新闻链接
盗墓史上的四大门派
看过《鬼吹灯》、《盗墓笔记》的都知道，盗墓有四大门派，目前正在热映的电影《寻龙诀》中的男主角就是摸金派。
1、摸金派
摸金派出自三国时期曹操设置的摸金校尉。摸金派主要有这样几个规矩：其一，鸡叫之后就不再摸金；其二，进入墓室后在东南角点一支蜡烛。蜡烛熄灭，就意味着“鬼吹灯”。一旦蜡烛熄灭，必须立即撤退。其三，秉持做事留有余地的原则，进入坟墓只能拿走一两件东西；正宗门徒会佩戴摸金符。
2、发丘派
发丘派的起源比摸金派稍晚，他们主要也是依靠风水和星象之学确定坟墓方位，但是在技术上比摸金派要差一些。发丘派一般以当铺掌柜或者古董商人的身份作为掩饰；注重合作，行事稳妥，利用团队的力量和周密的计划行动；一般不出手，一旦出手，必然是重大项目；据说正宗发丘派都会有祖传的一枚铜印，上面刻有“百无禁忌”字样。
3、搬山派
搬山派的历史很早，所谓搬山派，就是以强力取胜，往往以“开喇叭”的方式进行盗墓，打通墓葬使其通风，从而降低进入坟墓后的风险。但是，这种做法会对墓葬有极大的破坏。因此，这种方式为其他几个门派所不齿。
4、卸岭派
