卸岭派最大的特点是鼻子特别灵敏。他们将铁钎插入地下，凭借带出的土壤气息，就可以对地下坟墓中的情况做出比较准确的判断。
北京晨报综合报道
法制晚报讯(记者 张鑫 朱天龙)“猴票”开始发售啦！今天上午，生肖邮票《丙申年》正式在京城47个邮政网点发售。该套邮票是我国第四轮生肖邮票的开篇之作，也是首轮猴票(庚申猴)的设计者黄永玉时隔36年再执笔。“分量”如此重的新一轮“猴票”发行，吸引了许多老邮迷提前两三天就来排队，“美猴王”六小龄童也来到现场为邮迷签售。
现场 买“猴票”围“美猴王” 销售区被“挤爆”
今早天还没亮，法制晚报记者在朝阳区水碓子邮局门口看到，蜿蜒排队的人群从水碓子邮局门口一直排到了50米开外的大马路上。除了邮局的工作人员拉起隔离绳、维持秩序外，还有市民在自发维持秩序，现场发号。同样火爆的场景也出现在了东城区邮票公司的门口。
与以往部分特种邮票一出邮局门口就有黄牛兜售不同，记者在水碓子邮局门口发现了一名销售过去发行的生肖票的邮友，而并没有其他人在门口卖《丙申年》邮票。“能买到多不容易啊，我昨天晚上就来了，还等着让六小龄童老师给签字呢，这要是卖了不是傻吗？”一位排着队、年近60岁、拄着拐杖的女士说。
这位女士所说的就是今天在水碓子邮局成立的“美猴王”生肖文化主题邮局。作为这个邮局的名誉局长，章金莱(六小龄童)今天上午为该局揭幕并现场签售。由于参与的市民过多，开幕活动推迟了一个小时，最终要求必须持邀请函的人士才能参与。
销售专区更是在签售开始前就被挤爆了。为了缓解人流，该邮局请来一位画家，在另一柜台扮成《西游记》中人物的样子，现场为集邮迷加盖邮戳。
身穿红色唐装的章金莱一到现场，就引发了现场所有集邮迷的手机、相机“围观”。
当“美猴王”邮局揭幕仪式结束时，刚刚走下展台的章金莱就被集邮迷团团围住。不少人手里挥舞着章金莱扮演的孙悟空照片和刚刚发售的首日封索要签名，原本计划的签售活动被迫缩短。
“工作人员都挤不进去，最后章老师只能就地给周边的市民签名。”一位现场负责维持秩序的邮政人员说。
人物 守候50余小时 就为买到“猴票”
其实在现场购买猴票的邮迷，很多都是提前好几天就在邮局前“安营扎寨”排队了。
昨天晚上10时许，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者来到位于和平里中街的北京市东区邮票公司时，市民早已在路边排起长龙。有的靠在墙边，有的准备好了马扎板凳，有的正和前后的邮迷聊得不亦乐乎。寒风当中，尽管大家都是穿戴严实，不时也会跺跺脚抖抖身子让身子暖和起来。
记者粗略统计，现场有50多人排队，而排队的市民则说，其实队伍的人数已经超过了200人，之所以看不到是因为“轮班占位”。“吃喝拉撒不能都在这儿，所以有的人出去歇会儿，旁边的就给占着。另外还有一个人给两三个人占位置的情况。”
记者采访了几位排在队伍前面的市民，大家表示基本都已经在这里等候近50个小时左右，“如果没有对猴票的这份热情，真是不好坚持。”几位已经年过花甲的老人说，他们像这样排队已经连续三年了，每年都会提前一两天来排队。
三年排队 “张三丰”维持秩序
站在队伍最前面的，是一位戴着口罩的中年男士。谈及自己的名字，他告诉记者，叫“张三丰”。他说，这个名字其实和排队集邮有着不小渊源。
由于一次排队买邮票的经历，老张决定开始给自己起“张三丰”这个绰号。而成为“张三丰”以来的最近三年里，老张一直在肩负着维持队伍秩序的工作。
和老张一样热爱集邮的，队伍中不在少数。
从上学就开始集邮的李先生告诉记者，当年发行一些主题邮票时，就开始积攒，到了1980年第一版生肖邮票问世，自己非常喜爱，“那是第一批雕刻版，用放大镜看那猴毛都特别精细。”
感慨之余，几位老邮迷便自然而然地称赞起黄永玉大师的手笔，因此对于2016年的猴票，大家也是非常期待。“黄老今年90多了，这可能是他的收官之作，而且也是雕刻版，所以今年的票也格外受欢迎。”一位老邮迷说。
揭秘 设计图案 体现“二孩”政策
到底是什么吸引了如此多的老邮迷和“美猴王”来捧场？
其实，生肖邮票的发售并不是以“鼠票”开始，而是1980年2月15日开始发行的“庚申猴”票为第一张。到了今年已经是第四轮的首张票。时隔36年，该套邮票仍旧请来1980版猴票的画作设计人――黄永玉老师设计此套邮票。
法制晚报记者了解到，今天发行的《丙申年》特种邮票一套两枚，图案内容分别为：灵猴献瑞、福寿双至。全套邮票面值为2.40元。
邮票的第一图，猴子手托寿桃，面带笑容，形象活泼可爱，生动传神。第二图，一只金猴抱着两只橘色的小猴象征亲情，也寄托着阖家团圆、福寿双至的吉祥寓意。
首发现场，邮政相关人士向记者透露，这套邮票在设计时，还有一些“小插曲”。该套邮票第二张《福寿双至》在设计之初希望表示家的概念。起初中国邮政方面建议画一只大猴抱着一只小猴，黄永玉则建议说，现在二孩政策放开了，可以画两个。最终成稿一只母猴抱着二子，意寓“合家欢乐”。
存世量少、艺术性高 首轮猴票“飙涨”
说起黄永玉老师的设计，不得不提1980版猴票。1980年发行的“庚申猴票”可谓邮市的“晴雨表”，近年来一路大涨。单张“庚申猴”的售价比起发行价来，36年已经翻了近11万倍。
“庚申猴”是我国发行的第一枚生肖邮票T46猴票，面值8分。
“当年不值钱，贴信封都消耗掉了。因此后期开始出现收藏热时，存世量已经相当少了。现在发行的邮票不同了，使用少，存世量大，纪特邮票更多的在往收藏方面转变。所以几乎可以肯定的是，1980版猴票的升值‘神话’，不可复制。”在北京从事邮币卡销售的宋先生告诉记者。
业内人士称，庚申猴票能够“称霸”生肖邮票市场，其一是图案设计出自一流艺术家之手。该邮票由著名画家、设计家和雕刻家联手，图案原画出自黄永玉先生，由邵柏林先生设计，姜伟杰先生雕刻，集三位大家之大成，其艺术高度后人难以超越。
二是发行量少。该票的印量为十二生肖邮票中最少的，猴票印刷约20万版，每版80枚，总数约1600万枚，但由于印刷问题，作废多半，发行成品仅约500万枚，整版猴票不足6万张。且当时被大量使用，因而真正存世量极低。
目前，“庚申猴”单张售价大约在8600元，整版的报价为115万元。而其余的生肖票中，仅有第二轮“庚辰龙”等少数邮品的价格曾经达到过千元以上，其余大多升值表现平平。
文/记者 张鑫 夜线记者 朱天龙
小贴士
小版票、小本票
需预约摇号
市民可以在北京47个邮政网点购买到《丙申年》猴票及配套邮品。此外，市民也可以登录中国邮政集邮网上营业厅购买。其中，小版票、小本票为预约摇号这一方式购买，主要是为了避免黄牛倒票。
根据网站公示，生肖、拜年题材摇号产品于2015年12月23日-2016年1月7日进行摇号申请，2016年1月12日公布摇号结果，支付期为12日-19日24时，逾期未支付订单将作废处理。
中新网博湖1月5日电 (史玉江 王陆斌 杨建军)经20双巧手、90个日日夜夜，耗费1000余枝芦苇和50公斤胶水制作的《十二木卡姆》芦苇画，日前初装完成。该画长有2.20米，宽1.60米，整个画的精细程度，让闻讯来观赏的人赞叹不已。
“用芦苇编织真有创意，画面太生动了！”1月5日，在新疆博湖县阿勒奇芦苇画手工坊中，一名来自河北的游客李先生一边欣赏这幅《十二木卡姆》芦苇画，一边津津乐道的夸赞着。
位于博湖县的博斯腾湖是中国最大的内陆淡水湖，湖区周围生长着广茂的芦苇，是中国重要的芦苇生产基地。据了解，芦苇工艺画以芦苇的叶、秆、花穗等为原料，经过剪、裁、熨烫、拼等十多道艺术制作而成。用芦苇制作的《十二木卡姆》，为人们打开了认识西域文化之门。
近年来，在当地政府的支持下，芦苇画已作为博湖特色旅游纪念品推荐到各景区，使得芦苇画的知名度越来越高，同时也解决了一批城乡农村富余劳动力就业难的问题。
维吾尔《十二木卡姆》包括拉克、且比亚特、木夏吾莱克、恰尔尕、潘吉尕、乌孜哈勒、艾介姆、乌夏克、巴雅提、纳瓦、斯尕、依拉克等木步姆。是维吾尔族古典音乐，即大型音乐套曲的称谓。素有“东方音乐明珠”之誉称。2005年，维吾尔“十二木卡姆”被联合国列入世界非物质文化遗产名录。
“画中每个人物栩栩如生，富有动感，观众仿佛听到了《十二木卡姆》美妙的旋律。”站在一旁充当讲解员的手工坊负责人杜玉新告诉记者。
据悉，该《十二木卡姆》作品是新疆莎车县一名游客去年9月慕名到博湖县观摩后订做的。这位客人对芦苇画制作表现形式很感兴趣，希望这幅画能够引起国人的关注，让维吾尔《十二木卡姆》文化、芦苇画制作技术在全国发扬光大。(完)
本报讯(见习记者金茜 通讯员周林)“右揽雀尾、白鹤亮翅、金鸡独立……”每天上午8点，在武昌南湖街华锦社区，有一群市民聚在一起打太极拳。昨天一大早，居民刘女士就找到了社区里的“太极红人”孙凤兰，要求立即加入太极拳方阵，盼着练拳习武“赶走”颈椎病的折磨。
“很多人生病了就来找我学太极，等病好了就再也不来了。”孙凤兰告诉武汉晚报记者，家住附近一社区的王女士，患有严重的脊椎和腰椎病，就连摇头的动作都十分吃力。每天她必须戴帽子出门，无奈之下，只能辞掉工作在家里养病。“小王打了一年多的太极，前段时间颈椎病养好后，又回到单位里上班。”
2002年，在一次单位体检中，孙凤兰查出心动过缓，医生建议安装一个心脏起搏器。从那以后，孙凤兰开始学习太极拳。“一开始看不出变化来，过了一段时间，才发现自己没有吃药了，以前买的药早已经放过期了。”孙凤兰说，以前家里常备的氧气罐也再没有使用过。
每天早上六七点，孙凤兰就到小区里练2个小时的太极拳。“有一天，一个老人找我，问我能不能教他练。”孙凤兰回忆，慢慢地，让她教学的人越来越多，“现在太极拳培训班差不多有100多人。”
去年7月份，孙凤兰在社区里开了一个太极班。每周三上午，她免费教居民打太极。“大家一起玩一起闹，既能锻炼身体，又能丰富老年生活，欢迎街坊邻居都来报名参加。”
本报讯“我一睁眼，还以为天没亮，一看表居然迟到了！”昨日不少市民表示被屋外的雾霾“迷惑”了双眼，整个人都是迷迷糊糊的，当看到雾霾信息时，整个人都清醒了：“AQI（空气质量指数）居然突破了500。感觉出门一次简直都是在挑战生命‘极限’”……
与雾霾伴随而来的是气温不断降低，今日最高气温为3℃，最低温度为-1℃，阴转多云，微风。明日最高温度7℃，最低温度-2℃，晴，西北风3至4级。
明日就是二十四节气中的小寒了，小寒标志着开始进入一年中最寒冷的日子。不少市民选择进入小寒后进补，那么，小寒进补应注意的是什么？
在食补上，饮食上可多吃羊肉、牛肉、芝麻、核桃、杏仁、瓜子、花生、榛子、松子、葡萄干等，也可结合药膳进行调补。小寒因处隆冬，土气旺，肾气弱，因此，饮食方面宜减甘增苦，补心助肺，调理肾脏。
南方日报讯 （记者/杨逸）2016年是农历丙申年猴年。1月5日，中国邮政发行第四轮生肖邮票的龙头――《丙申年》特种邮票1套2枚。1月5日至10日在广州图书馆将举行“世界猴票展”和“金猴贺岁邮票设计大赛”；并结合广州特色，举办“黄永玉・许鸿飞雕塑艺术作品联展”。本次活动由广州市委宣传部和中国邮政广东省分公司联合主办。活动现场由著名雕塑家许鸿飞揭幕，将展出金猴邮票大版、备受关注的许鸿飞“猴顿苹果”雕塑以及黄永玉的“猴”雕塑作品。参加当日活动者可以抽奖黄永玉生肖挂历及许鸿飞签名首日封。
黄永玉与“猴票”结缘已经36年。1980年，由黄永玉设计，由中国邮政发行的第一套生肖邮票《庚申年》猴票因采用雕刻版印刷，猴毛丝丝可见，立体感强，加之发行量仅450万枚，又是我国生肖邮票的龙头票，面值仅8分的这枚“猴票”，目前市场价位已达万元以上，跻身“珍邮”行列。
国画大师黄永玉92岁高龄再度创作猴年邮票。本轮猴票图案内容分别为：灵猴献瑞、福寿双至。第一图，猴子手托寿桃，面带笑容，形象活泼可爱，生动传神。第二图，一只金猴抱着两只橘色的小猴象征亲情，也寄托着阖家团圆、福寿双至的吉祥寓意。
黄永玉与许鸿飞，一位是从凤凰古城中走出的一代影响巨大、愈老愈青春的艺术大师，一位是岭南都市中栖居的蜚声国际的雕塑家，师友之情，源于性情相投的相互欣赏，跨越地域与年龄之隔的艺术家的忘年交联手举办展览，在艺术界成就一段佳话。
关于冯唐译著泰戈尔《飞鸟集》事件，冯唐又作出了最新反应：晒出了自己677分的托福满分，并写着“此事如此简单，我们比比英文和中文，如果你胜，我洗耳恭听。”
作为一名医学博士和成功的商人，大概冯唐更在意的身份是诗人和小说家。不过，此次他的译作《飞鸟集》会引起这么大的反应，大概超出许多人的意外。而且，在作品被迫下架、召回之后，争议也更大了。正如一位作家所戏称的：“自君翻译，举国震动，人生光荣，莫过于此。”
本来，在针对一番冯译好不好的争论已快至尾声了；但浙江文艺出版社突然在官微上声称：“鉴于本社出版的冯唐译本《飞鸟集》出版后引起了国内文学界和译界的极大争议，我们决定：从即日起在全国各大书店及网络平台下架召回该书；此后，我们将组织专家团队对译本中的内容进行认真评估审议后再做出后续的决定。”
这个下架声明，转变为冯唐这次“《飞鸟集》事件”的争论中心。核心就是：冯唐的译作应不应该被下架？
在没有侵权、没有抄袭等情况下，出版作品是用商业成绩来说话的；假设是卖得非常不理想，出版社可以遵照合同约定下架；显然，冯唐《飞鸟集》不在此列，下架的原因是因为“极大争议”，而且还要“召回”。看到一些新闻中透露的信息，原因是“有某儿童推荐阅读组织认为冯唐的译作粗鄙，要求有关部门予以下架收回”。令人惊奇的是，这一要求得逞了。
对于一部作品的命运来说，悲惨无过于此了。
我对这种举报以及出版社决定下架回收的行为是非常反感的。很简单，我认为，一个人出版的作品，不管好还是不好，可以批评、可以抨击，你也可以不看不买。但这不能成为该作品被禁毁的原因。
此前种种针对冯唐译作的批评、嘲笑、指责，我都不太关心。说他荷尔蒙过于旺盛也好，说他虚妄无知也好，说他自恋自大也好，或者说他根本不懂翻译根本不懂诗也好，都可以批评。这是一个畅销写作者应该承受的，因为这就是一个文艺批评事件。甚至冯唐本人还在朋友圈里颇为自得晒出不少“冯黑”的言论，他明白这个道理。可举报，算是个什么事儿呢？
冯译《飞鸟集》是怎么样一回事？我对诗歌没有研究，但可以举作家魏英杰在一篇长微博里的客观叙述：
“这个儿童微信公众号举了冯唐三首译诗：两首诗被其认为“猥琐”，即“大千世界在情人面前解开裤裆/绵长如舌吻/纤细如诗行”和“有了绿草/大地变得挺骚”；另外一首诗被认为是“卖萌”，即“白日将尽/夜晚呢喃/我是死啊，我是你妈/我会给你新生哒”。若只看这些诗句，许多人或会认为全书尽是这类恶搞式翻译。其实不然。全书看下来，类似这种风格的译作大约也就六七首，肯定不超过十首。《飞鸟集》全书共计326首（一首重复），恶搞式翻译或仅占3%以下。
实际上，在网上被当成笑柄广为传播的，主要就是这几首了。如果多翻几首冯唐的译诗，你是找不到“惊悚”“可笑”之类的感觉，那就是正常的译作。
另外，夸奖这本《飞鸟集》的人也并不少。且不说学者李银河的夸奖“冯唐的译本是《飞鸟集》迄今为止最好的中文译本”吧（有人认为她有私心）；一些网友在一首一首贴出冯唐和经典的郑振铎对比版本之后，同样也发出感慨：“郑先生何其无辜，这么多年过去了，译作还被人拿出来对比着羞辱。”
我不介意冯译是好还是不好，那是你们文艺批评家的事儿；也不关心卖得好不好，那是你们市场的事儿。但我在意的，是为什么有人不喜欢、书就要被下架这件事儿。这意味着，我们每个写字的人，都将惴惴不安。因为，没有谁能保证自己被所有的人喜欢。
更可笑的是，还有作家也支持下架，理由是冯的译作确实不好，污染了文坛，玷污了原作。且不说你们也太小看经典、太小看文坛了，这么薄的一本小册子都能毁了经典，那你们这个文坛也忒脆弱了。就算这真是一本不成功的译作，那又如何？请问，是否是你认为写得不好的，甚至写得垃圾的，都应该强行下架？郭敬明写得好吗？不好，价值观混乱，炫富、互撕、纸醉金迷，艺术性差。《鬼吹灯》写得好吗？不好，宣扬封建迷信不说，而且还有引诱青少年盗墓的恶果；《甄执》写得好吗？不好，女人之间除了宫斗、堕胎、抢男人，就没有别的追求了，男女极度不平等；再进一步说，《水浒》写得好吗？更糟了，李逵、孙二娘这样的滥杀无辜的刽子手都被歌颂，书中充满了奴性和可怕的阶级意识……
讲真，随便举几个例子，都是我不喜欢的作品；有的不仅不喜欢，还觉得其价值观有严重错误导向，贻毒甚广。他们的传播广度比冯译大多了，要论危害程度，比起冯译当中的粗鄙也大多了。是不是该一禁了之？
那好，我认为错误的，应该禁了；那么，你认为错误的，不喜欢的，是不是也该禁？张三写的书丑化了人民，该下架；李四的书贬低了女性，也该下架――最后，我们就剩下大地一片白茫茫真干净了。
在我们现在这个技术手段极为发达的情况下，出版社本身又已习惯自我审查的地方，如果还要求一本书做不到完美和没有任何不讨人喜欢的地方，就会被举报、下架，那么，我们的阉割之城，将再也找不到一只飞鸟。
法制晚报讯（记者 吴洁 王岗 张B 洪雪）“下墓室前要点一盏灯”，“随身携带黑驴蹄子”，摸金校尉因为《寻龙诀》热映传遍大江南北。对不少人来说，对“盗墓”的了解，来自《盗墓笔记》和《鬼吹灯》。文艺作品中的“摸金校尉”有一层“神秘”的色彩，殊不知现实生活距我们最近的“摸金校尉”，因盗墓判了刑。
《法制晚报》记者盘点了2015年全国盗墓判决，排名前五的河南、山东、浙江、陕西、山西共有123起判决，涉及盗墓分子310人。
最大盗墓案 30名“摸金校尉”判刑 5人无期
2015年12月31日，辽宁朝阳中院对11・26特大盗掘古文化遗址、古墓葬案作出一审判决，以盗掘古文化遗址、古墓葬罪分别判处许某（化名）等5名被告人无期徒刑，判处林某（化名）等25人有期徒刑15-3年不等。
判决追缴被盗文物54件，其中一级文物29件，二级文物13件，三级文物10件，一般文物2件。此案系“公安部督办第一号”盗掘红山古文化遗址、古墓葬系列犯罪案件，是新中国成立以来追缴被盗文物最多、单案抓获犯罪嫌疑人最多的案件。
牛河梁红山文化遗址位于辽宁省朝阳市的凌源市与建平县交界处，在此发现了距今约5500年前的大型祭坛、女神庙、积石冢和“金字塔”式建筑，把中华文明史提前了1000多年，为国家级重点文物保护单位。
警方介绍，盗墓团伙成员包括4名考古工作人员，其中一名参与抢救性挖掘的技工挖到珍贵文物玉猪龙后，支开了民工，私下藏匿，并与另一名考古工作人员将其作价320万元出售。玉猪龙是红山文化的典型器物，被认为是龙的最早雏形。
数据分析
全国174起盗墓案
河南占39起 
《法制晚报》记者在中国裁判文书网搜索发现，2015年，全国各地法院共作出174起案由为“盗掘古墓葬罪”的判决。其中河南最多，达39起，占比超两成。其次是山东、浙江、陕西和山西。
排名前五的河南、山东、浙江、陕西、山西共有123起判决，涉及盗墓分子310人。
超三成直接从古墓遗址盗墓
法晚记者梳理的123起案件中，“摸金校尉”超三成选择古墓遗址、古墓群等文保单位作案，还有直接在农田、坡地等盗挖“野墓”。
在盗墓案中，有32起案件中的盗墓分子被当场抓获，值得一提的是，有两起案件，是盗墓分子分赃不均报警致案发。
四涉案墓葬为全国重点文保单位
邙山陵墓群：位于河南省洛阳市孟津县东西长近50公里、南北宽约20公里的邙山上。已探明包括东周时期的王墓8座、东汉帝陵5座、曹魏帝陵1座、西晋帝陵5座、北魏帝陵4座、五代后唐帝陵1座，是埋葬帝王最多、最集中的地方。加上皇族、大臣陪葬墓，总数在千座以上。
高贤塔：明代建筑，是七级楼阁式砖塔，高28.3米，建在高贤寿圣寺遗址上，又叫寿圣寺塔，位于河南周口太康县城西北20公里的高贤集。
薛国故城：位于山东省滕州市官桥镇和张汪镇境内。战国时期这里就是拥有六万余户的大城市了。薛国故城是我国保存最完好的东周古代城池。
汉长城遗址：汉外长城遗迹分为南北两线，在达茂联合旗、固阳县、乌拉特中旗、乌拉特后旗境内。
律师说案
盗窃全国文保单位 量刑10年以上
