北京泽永律师事务所王常清律师表示，盗墓是渊源古远的犯罪行为，新石器时代的考古资料已经可以看到有意识的墓葬破坏现象的遗存。考古和盗墓最根本的区别就是，盗墓会对文物造成极大破坏，考古是为社会利益，对取出物品进行研究、修复或保护。
根据我国《刑法》第三百二十八条规定，盗掘具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。盗掘全国重点文物保护单位和省级文物保护单位的古文化遗址、古墓葬等，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
有的古墓具有重大历史价值，在被挖掘出来后很可能会被定为“全国重点文物保护单位”，如果嫌疑人在墓地已经被挖掘出来后再去盗墓，量刑就会在10年以上。但在此之前去盗墓，由于嫌疑人不知道是何等级，如何量刑要由司法机关认定。
文/记者 吴洁 王岗
张B 洪雪
中新网北京1月5日电 (记者 于立霄)2016年《丙申年》猴年特种生肖邮票1月5日由中国邮政在全国统一发行。猴票一套两枚，全套邮票面值2.40元人民币，是中国美术界泰斗黄永玉执笔设计。
此套生肖猴年邮票图案内容分别为“灵猴献瑞”和“福寿双至”。“灵猴献瑞”展现猴子手托寿桃荡秋千的画面，猴子形象活泼可爱，生动传神；而另一枚“福寿双至”则是一只金猴抱着两只小猴其乐融融的幸福画面，寄托着福寿双至的吉祥寓意。
该套邮票是中国邮政发行的第四轮生肖邮票的开篇之作，由中国第一枚生肖邮票《庚申年》猴票创作者、美术界泰斗黄永玉时隔36年后再次执笔设计。
生肖文化是中国传统文化重要的组成部分，自1980年中国发行第一枚猴年生肖邮票至今，中国邮政已发行了三轮共计36套生肖邮票，已经成为百姓喜闻乐见的重要邮票之一。
为了能在第一时间买到第四轮生肖猴票，家住城东的老邮迷张女士冒着刺骨寒风，当日凌晨4点就在京城一家集邮公司门外排队等候。她买到生肖邮票后兴奋地说：“排队抢第一，抢的是开门红，更是我们老邮迷的一个乐儿。”
2016年生肖猴票在全国首发当天，中国首家“美猴王”生肖文化主题邮局在北京宣布成立。该邮局将展示销售与猴相关的邮品、邮册，也将成为汇聚全国所有生肖主题邮品的邮局。
在电视连续剧《西游记》中主演孙悟空一角的六小龄童，出任“美猴王”生肖文化主题邮局名誉局长。他表示，非常荣幸担任此职，希望通过“美猴王”邮局这个平台，传播猴王精神，弘扬正能量。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网重庆1月5日电 (钟旖 蒋晓艳)“禹王宫建筑群在西南地区同类建筑中具有代表意义，有较高的历史、科学、文化、艺术价值。”5日，重庆潼南区杨尚昆故里管理处副主任敬博告诉记者，耗资460万元的禹王宫建筑群修缮项目经过大半年的修复，现已整体竣工，并通过了当地文物局的验收。
坐落于双江镇北街的禹王宫，始建于清初，距今已有300多年的历史，为清代穿斗式、抬梁式砖木结构古建筑，占地12216平方米，建筑面积2556平方米，内含关帝庙、张飞庙等古建筑。
“未修缮前的禹王宫建筑群，由于年代久远、自然环境变迁、人为活动干扰，出现明显的变形和移位迹象，导致大门被拆，堂内木构建筑裂隙变宽，柱根糟朽，房顶青瓦破碎酥碱，破旧不堪。”敬博称，禹王宫建筑群的修缮工作始终坚持修旧如旧的原则，“完整地保留了其原貌”。
记者走进禹王宫看到，十余米高的石砌大门上镌刻着的龙浮雕，正中的“圣旨”二字尤为醒目。推门而入，是砖木结构的庭院式建筑，楼阁、戏台、栏杆、木柱设计精巧，结构严谨，屋顶碧蓝色的琉璃瓦与整体结构浑然一体。禹王宫左右两侧的关帝庙和张飞庙也是焕然一新。
“禹王宫建筑群修缮项目工作已完成，下一步，将着手内设布置，为春节前开门迎客做准备。”潼南区故管处相关负责人介绍，全国重点文物保护单位、原国家主席杨尚昆祖辈修建的杨氏民宅消防系统工程项目已于8月完成招投标，目前该项目也正在加紧建设中。
辽宁省朝阳市中级人民法院近日对“11・26”特大盗掘古文化遗址、古墓葬案第一批案件作出一审判决，以盗掘古文化遗址、古墓葬罪分别判处姚某某、王某某等5名被告人无期徒刑，判处李某某、杭某某等25名被告人有期徒刑15年至3年不等，并处罚金。该案系新中国成立以来追缴被盗文物最多、单案抓获犯罪嫌疑人最多的案件。据办案民警介绍，此案一号人物姚某某有着“祖师爷”的绰号，博览考古等方面书籍，“他在确定古墓葬、遗址位置方面经验丰富，可以脱离罗盘仪的辅助，直接根据山脉河流走势和日月星辰位置，就可以进行大体定位。”
本报讯(记者李芳 通讯员陆慧 张聪)“配着书香，茶香沁人心脾。”近日，武汉商贸职业学院图书馆被学生在朋友圈刷屏，学生称其为“最文艺图书馆”。原来，图书馆新开了家茶艺室，茶具用品、空调等硬件设施一应俱全，元月初开始试运营。不少学生感叹，“环境这么好，看来以后去要排队了。”
茶艺室300平方米，可品饮休闲、学习交流、也能课堂实训，由一家基金会投资建成，去年11月16日开始施工，由图书馆和对茶文化感兴趣的学生共同经营管理，主要是培养大学生奉献爱心、公益意识。茶室利润的10%将捐献给偏远山区贫困的学生。
该校图书馆主任王俊表示，修建爱心茶艺室是馆长艾江红提出的，图书馆作为一个传播知识的平台，建设茶艺室一方面有利于中华茶文化的传承，另一方面方便读者在舒适的环境中阅览。
茶艺室刚建好，旅游学院大二学生张韵就去了，觉得很好，既能品茶，还能看书，坐一下午整个人都放松了。
图书馆茶艺表演。通讯员陆慧 摄
历经三百余年，作为古墓标志性建筑的宝顶幸存至今，成为现今北京极为罕见的、看得见、摸得着的公主坟遗迹。
但有基层文物安全监督管理员向法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者反映说，和硕和顺公主的墓葬遗迹，随时面临被捣毁的危险，亟待官方的认定与保护。
担忧 遗迹岌岌可危 尚无文物身份
68岁的李伯雄，受聘成为丰台区文物安全监督员已经一年有余。这并非一份苦差事，每月还能收到500元的津贴。出于对文物的喜爱，老李除了巡视自己管片内的文物，还经常走街串巷、做一些“分外工作”。
赵辛店地区并非李伯雄的巡视范围，但他注意到，当地的公主坟村，尚存一座古墓宝顶，系清代和硕和顺公主墓，是北京屈指可数的公主坟遗迹。
让老李不安的是，宝顶与一处施工工地为邻，周围环境脏乱不堪，而且并非官方登记文物，不受《文物法》保护。
李伯雄告诉记者，早在2014年9月，他便向丰台区的文物部门汇报了相关情况，但已经过去了一年多，赵辛店公主坟始终未能得到官方的认定与保护。
探访 大宝顶紧邻工地 与垃圾污水为邻
在李伯雄的记忆当中，他第一次见到这座宝顶是在1963年，当时他16岁，并未把这当回事。他只记得，当时的大宝顶浑圆且周正，附近还有园寝墙。历经半个多世纪的风吹雨打、人为破坏，地表仅剩下一座宝顶。
近日，在老李的指引下，记者来到公主坟村。当地为丘陵地貌，村里到处都是民房，若不仔细寻找，恐怕已难找到这座“失落”的遗迹。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者发现，硕大的三合土宝顶，藏在一座民房后面，建筑外观呈土黄色，沧桑的遗迹表面，爬满荒草和荆棘，周围尽是生活垃圾和污水。由于长年的风化与破坏，宝顶看上去轮廓模糊，形状像一个歪歪扭扭的窝头。
目测此宝顶硕大敦厚，酷似一座堡垒，高约4米，底端直径6-7米，向上逐渐收拢，绝非寻常百姓家的封冢。李伯雄说，宝顶遭到一定程度的破坏之后，高度已不比当年。
在宝顶下方，记者还发现了磨砖对缝的砖墙，怀疑再往下就是地宫，但被土掩埋。周围民房排放的生活污水，就从遗迹周围流淌而过，凝结成坚固的冰挂。
让老李最为担心的是，宝顶东侧的施工工地，目前处于停工状态，但其施工范围已经挖到了宝顶跟前，“就怕他整来整去再把宝顶给刨了！”此情此景让老李有些着急。
回忆 古墓地宫曾被当作菜窖
记者注意到，在村里的布告栏上，张贴着公主坟村的历史信息，其中重点介绍了这座古墓的前世今生，可见地方政府并非不知其存在。
当地村民、60岁的夏女士回忆说，他们都将这座古墓俗称为“大宝顶”，但早年间就被盗了。过去小孩经常爬上去玩，比谁爬得高；地宫还能下去，有地下一层楼那么深，生产队将地宫变成了菜窖，囤放大白菜、马铃薯…… 她曾下去看过，地宫内有拱顶，地上都是水，人在搭起来的木板上行走。除此之外，地面上还有石人、石马、石碑，后来都不知去向，只留下这么个大宝顶。
《京郊清代墓碑》一书作者杨海山，曾于上世纪八十年代末，探访赵辛店的公主坟。据他回忆，这座古墓是坐西朝东，背靠山坡，东边是蟒牛河。仅存的大宝顶，周围是生产队的猪圈，地宫成为了储藏室。他听村里老人讲，上世纪五六十年代，宝顶的表面还挂有红色。
盘点 北京唯一还有宝顶的清代公主坟
杨海山告诉法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者，他曾与清史学者冯其利，梳理过清代的公主坟。清代90多位公主，其中有君王亲生，也包括一些抚养于宫中、君王兄弟的女儿，赵辛店的和硕和顺公主正是后者。其中40-44位葬于现在的北京地区，其余葬于京外。北京地区，他们能够确定方位的有三十七八座，但多已无存。
从总体上看，清代公主坟遭受的破坏严重，保护状况比不上清代王爷坟，像赵辛店这样的公主坟遗迹，已经屈指可数，即便现状不尽如人意，却也是“北京地区明清时期保存最好的公主坟、北京地区清代公主坟宝顶的唯一建筑遗存”。
北京园寝遗址调查保护团队的马志璞也证实，赵辛店的公主坟，作为目前“北京地区唯一还有宝顶的清代公主墓葬”，从研究明清墓葬文化与建筑形制上，都有着唯一性和不可替代性，作为“孤例”有着很强的标本价值。随着城市建设的不断加快，这类遗迹作为历史地标，应该有所保留。
专家意见
应该给宝顶文物身份
北京市文物鉴定委员会委员刘卫东认为，宝顶是古墓葬的标志性建筑，而且具有唯一性和不可复制性，应该将保护工作做在前面，将其列入登记文物项目。
文物一定要登记在册，做保护标志，有人监管，避免破坏。这种文物以后越来越少，既然存在就要好好保护。
官方回应
会去现场进行考证
据法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，李伯雄已将赵辛店公主坟的情况，再次向丰台区文物部门汇报。
2015年12月31日，记者致电丰台区文化委员会文物科，相关负责人表示，上世纪80年代文物普查时，好像听说过这座古墓。
工作人员表示，他们会再联系李伯雄先生，请他带工作人员去现场了解情况，再做下一步的打算。
历史记载
公主坟原名万树庄，公主系清太宗第五子承泽亲王硕塞之二女和硕和顺公主。顺治五年（1648）八月二十二日出生，后抚养于宫中。
顺治十七年封和硕公主，时年十三下嫁给平南王尚可喜之子尚之隆。康熙三十年（1691）十一月先于尚之隆去世，享年四十四岁，葬于此地并改名为尚家坟。
尚之隆官至领侍卫内大臣，康熙五十七年（1718）二月去世，与和硕和顺公主合葬后改为公主坟，村名沿用至今。
文并摄/记者 崔毅飞
文创产品最大的意义应当是浓缩文化的精髓，而不是刻意迎合流行市场――其实，一个劲儿地向所谓市场跪舔，迟早会受到市场的唾弃。
一篇微信文章比较了北京故宫与台北故宫出售的文创纪念品，并分析了同类型、同主题和类似价位的产品，得出结论：北京故宫的文创产品太Low(低)了！作者称赞台北故宫的文创纪念品说：“文物经久不息的美感是可以移植到与我们的生活、工作息息相关的日常用品中，同时传递出创意与诚意的。”这篇文章引发许多转发。不仅故宫，内地许多名胜古迹的文创、旅游纪念品，在网上都不乏批评的声音。
文创产品这一说法，多少算是新名词，国人更习惯的说法应该是旅游纪念品。外出旅游，买点纪念品馈赠亲朋好友，或者放在自己家里作为摆件、装饰物，已经是很多人的习惯。近年来，伴随着急速壮大的旅游消费人群，旅游纪念品市场也呈现出兴旺景象。然而，兴旺掩盖了许多游客的无奈，很多时候旅游纪念品像是食之无味弃之可惜的鸡肋，出去玩了一趟不带点东西回去是一种遗憾，买来了不喜欢、低质量的东西也是一种遗憾。
产品形式单一、重复是内地旅游纪念品的一大特征。走遍大江南北，在文化习俗迥异、地理位置相距遥远的不同景点，一些旅游纪念品倒好像是从同一个生产线上下来的。像玉佩、佛珠、钥匙扣这样的小玩意儿，几乎在每一个景区都可以看到。这些小纪念品要么是简单粗暴地印制上景区的图案，要么干脆不能体现出任何所属景区的特征。“纪念品都是义乌造”，并非网友一句戏言。
价格与质量不对等是旅游纪念品的老问题了。不少国家的景区，都有价格相对高昂的旅游纪念品，它们一般应具有较高的品质，其区别主要体现在创意水平的高低。不像内地一些景区，区分价格的指标有大小的区别，有材质的差异，但是价格高的产品并不意味着创意更加复杂――举个例子说，两个兵马俑的小模型，一个卖500块钱，一个卖100块钱，区别可能仅在两个兵马俑大小不同。
虽然文创产品的概念近年来引入内地，但是一些旅游纪念品打着文创的名头，干着创意庸俗化的事儿。比如将历史人物动漫化，最早想到这种创意点子可以说是一种创新，但是，如果不光是雍正帝被画成动漫，顺治帝、康熙帝、乾隆帝、嘉庆帝、道光帝等等都被画成动漫， 那就是一种庸俗了。文创产品最大的意义应当是浓缩文化的精髓，而不是刻意迎合流行市场――其实，一个劲儿地向所谓市场跪舔，迟早会受到市场的唾弃。
大家时常提起台湾的诚品书店。在实体书店不景气的当下，“诚品”为何能逆势而为？公开的秘密就是诚品不光是卖书的店，它已经成为一个旅游景点，店里出售的文创产品大受游客欢迎。内地一些书店也在尝试出售文创产品，但是，很少能够做到“人无我有，人有我强”。去年初，笔者曾在成都当地一家“独立书店”购买一件小礼品，前不久才发现同样的礼品早就在淘宝网上出售，而且价格更低、款式更全。
仇英的《水仙腊梅图》，朗世宁的《仙萼长春册》，青花莲花大盘……这些台北故宫的珍贵藏品，都被融入到文创产品的创意中得到二次开发。游客购买这样的产品，不光是购买商品，也是购买文化。环顾内地一些名胜景区，游客玩了大半天，除了留下几张“到此一游”照片，很少能通过购买纪念品留下对景区的细节印象。甚至，一些文创产品设计者不从文物、文化遗产中汲取灵感，反而模仿清宫戏、历史穿越剧的造型，岂不谬哉！王钟的
日前，北京控烟协会发布了一份公开信，称正在热映的电影《老炮儿》中人物吸烟镜头过于频繁。信中要求影片方道歉，并在片头加播“吸烟有害健康，公共场所禁止吸烟”字幕。随后，影片出品方回应称，该片只是从艺术角度还原百姓的真实生活，并无诱导和美化吸烟行为之意。
公开信发布后，公众的反应有些一边倒，观点几乎集中在指责该协会“炒作”“刷存在感”。不少网友表示，吸烟是为了塑造人物的需要。在不少革命历史题材的影视作品中，片中的伟人也常“烟不离手”，又该如何处理？
虽然该协会挨了网友的“喷”，但从直观感受出发，片中人物确实有“烟枪”之感。但吸烟毕竟不是良好行为，即使号称“适合父子一同观看”，对未成年人观众的不良影响不容忽视。特别是片中当红“小鲜肉”的号召力强大，会不会引起年轻粉丝们的效仿很难说。
2011年，广电总局曾经发布《关于严格控制电影、电视剧中吸烟镜头的通知》。但该《通知》侧重呼吁倡导，强制力有限，对吸烟镜头的频率和次数也没有进行明确规定。《老炮儿》全片出现明显吸烟画面超过百次，最终依然得以过审，也从侧面说明此问题上的无规可循。
再推而广之，影视作品的不良影响，绝不仅仅限于吸烟。如果片中人物不能吸烟，那还能不能舞刀弄枪，能不能骂脏话粗口？一家三口同看电影，结果一个突如其来的“亲密镜头”，把家长吓得赶紧捂住孩子眼睛，类似的尴尬更是不少。
关于电影内容的管理，绝不仅仅是“禁”或者“限”的问题。网友们的激烈评论，也不是在反对“控烟”，而是反对干涉电影内容的简单化倾向。这场因吸烟而起的争论，不如看作是对电影分级制度的又一次呼唤。
当然，电影分级制度不是一蹴而就的，更不是一劳永逸的，需要科学的论证和设计。国外的分级制度实施已久，依然还会引发各种争议。但总的来说，分比不分好。只有这一步迈出得再快些，再坚决些，带孩子看电影的家长才能避免尴尬，电影从业者不会束手束脚，出品方不再事后“喊冤”。
杨京
本报讯(记者赵家新)“坐船可以免门票！”元旦假期，东湖磨山风景区东门处，时不时有私人经营的游船主这样招揽客人。昨天中午，武汉晚报记者在磨山景区东门体验了一次“逃票”全过程。
元月3日早上，市民王女士和朋友来到磨山风景区东门，准备购买门票进入景区。这时，门口有个开船的人叫住她们，说只用花80元，既可以坐船游东湖，还可以免去两人共120元的门票费用。王女士觉得划算，便和朋友一起坐上了船。果然如船主所说，她们没有买门票，坐船畅游东湖后进入景区游玩。
昨天中午，武汉晚报记者来到磨山风景区东门，此时正是午饭时间，景区门口没有人值班。记者直接进入景区大门后，一私人经营的游船主熊老汉主动问要不要坐船。他是景区附近的村民。熊老汉说，景区工作人员吃饭去了，“不过就算有人看守，只要你坐了我的船，还是不用买门票。”熊老汉带着记者坐船沿东湖游玩了一圈，收费60元。熊老汉说，每天有十几条船分散在景区各处招揽游客，“我们从来不和景区内正规的游船一起揽客，和他们没有生意上的冲突。”
熊老汉告诉记者，景区门口的值班人员他都认识，凡是他招揽的客人，都不用买门票。“不光是我，附近做游船生意的村民都有免门票的‘本事’。”
返回东门码头后，熊老汉说可以直接在景区内游玩，要是有人查票，就说门票丢了。随后，记者从景区东门一路走到北门，顺利从北门离开景区。
昨天下午，磨山风景区管理处的工作人员接受记者采访时说，对私人经营游船的查处和打击，景区一直都在进行，而且不定期安排巡查人员沿湖查探，但东湖太大，偶尔会有钻空子的村民。今后景区将加大巡查力度，避免类似事情发生。
据@中国气象爱好者称，前几天，北极的气温已超过0℃，这是有卫星探测以来，首次12月在北极发现零上的温度，谓之“世纪奇暖”也不为过。北极暴暖，必然会影响我国，而且很大可能是诱发一场强大的冷空气！
很多人想不通了，北极是冷空气发源地，所以北极暖，我国不应该也暖吗？
@中国气象爱好者称，对我国来讲，冷空气发源地是西伯利亚，北极暖，说明暖空气鸠占鹊巢，冷空气被赶了出来，赶到哪里？自然是西伯利亚。在那里盘踞、堆积，堆满了没处放了，不去中国去哪里。
中央气象台预计，6日至8日，受一股较强冷空气影响，我国中东部地区将出现4~6级风，大部地区气温将下降4℃~8℃。这将扭转之前全国大部偏暖的局面，各地回归数九时节应有的寒冷。
当今的戏剧舞台活力越来越多地表现在跟其他大众媒介的相互渗透上。比如根据舞台剧改编的麻花电影《夏洛特烦恼》，成为一匹黑马，出现在国庆档期。之后其反作用于麻花的舞台，令演出也一票难求。同样，今年相互跨界的还有借鉴于热播电视剧《甄执》的舞台剧，国外剧团来演出的根据同名电影改编的音乐剧《人鬼情未了》，林奕华舞台剧《华丽上班族》被改编为电影，根据热门IP网剧做成的舞台剧《盗墓笔记》、《鬼吹灯》、《仙剑奇侠传》、《栀子花开》、《滚蛋吧，肿瘤君！》等等，不一而足。
从影视剧的题材汲取养分转成舞台剧，很自然地拓宽了传统的话剧受众人群，成为一种独特的舞台现象，值得从业者研究。此外，在影视剧热钱疯狂流入，题材相对匮乏的当今，舞台剧也输送养分给影视剧，这样舞台剧与影视相互嫁接，互送营养，是一个水到渠成和有效规避风险的手段。因此，2015年的舞台剧演出市场，“改编”、“交流”、“跨媒介”成为最值得关注的热词。
从舞台剧到影视剧的改编，近年来成功的范例是徐克电影《智取威虎山》，而失败的案例则是陈凯歌电影《赵氏孤儿》。《智取威虎山》中，徐克只是用技术手段丰富了观众的想象，而《赵氏孤儿》则颠覆了剧情。要知道，一部《赵氏孤儿》之所以成为编剧课程的经典范例，其中所包含的民族精神、仁义礼智信的道德信条在今天依然被认可。如果说时代的改变使得今人的价值观似乎变得面目模糊，那么就必须拿出一个更加强有力的理由去说服观众，否则颠覆就变得情理不通。改编到底应该从何处下手，完成“从经典到经典”的演绎，就值得去好好思考一下。
音乐剧《人鬼情未了》也同样选择了用现代高科技的舞台技术来演绎这个经典故事。当女主角和巫师贴面跳舞转身的一瞬间，就变成她去世的丈夫，即便坐在第一排的观众也看不出这样的舞台魔术。从技术上去大胆改编，大概才是改编的方向，而不是一味地去重新解读经典作品的文本。
今年电影《夏洛特烦恼》超过10亿的票房奇迹是“开心麻花”方面完全没有想到的。其中固然有档期好、宣传到位，同档期竞争对手《港濉房诒不如预期等客观因素，成为票房冠军虽有运气因素，但更多的也是得益于舞台剧长期积累的情理之中。该片的话剧版此前已经在市场上接受了千锤百炼，拥有了庞大的话剧观众群，积累了良好的口碑，因此在改编之前拥有了结实的剧本基础。此外，喜剧的题材和演员长期在喜剧舞台上的磨炼，能很好地把握喜剧节奏，导演闫非在掌握了舞台喜剧导演的要领之后去了电影学院进修，他知道哪些舞台语汇能够和电影画面融会贯通，虽然看起来《夏洛特烦恼》舞台剧和电影的剧情区别不大，但就电影的画面语言来说转换得还是非常好的，恰到好处地丰富了舞台剧表达的局限。这部电影编导演三方面因素有力保障了电影改编的质量。
在原创乏力的大前提下，对一部成功作品的改编可以降低不少风险，在宣传上省去了反复解释的口舌，因此大量舞台剧和影视剧相互借鉴改编，建立营养链条的作品频频涌出。然而，即便有先天剧本的保障，但并不意味着改编就没有风险。譬如在今年的话剧舞台上改编自电视剧《甄执》的舞台剧，就不太成功。电视剧里人物众多，支脉庞杂，舞台的容量极其有限，在改编中如何抓住其中精髓，恐怕最见编剧功力。此前从电视剧改编的话剧《大宅门》应该是近年比较成功的，就因为该剧仅选取了杨九红的一条线做足戏份。而《甄执》则是以多个演员扮演甄帜锬锶ソ夤沟缡泳绶备吹木缜椋舍弃了精彩的故事，又没有找到恰当的舞台表演语汇。此外，电视剧与话剧的观众群相差太远，这可能也是该剧票房惨淡的原因之一。
《盗墓笔记》、《鬼吹灯》、《仙剑奇侠传》的舞台剧观众基本和传统话剧的观众群同样没有重合，但这些网剧的死忠粉非一般影视剧可比。即便这些舞台剧不讲究舞台调度的语汇，仅仅靠着游戏的机关和观众互动，演员也不是扮演角色，而是cosplay漫画式的演绎，也并不妨碍演员一掏出宝贝道具，不用剧情的铺陈，就能让全场的粉丝嗨起来。但如果你没有玩过《仙剑奇侠传》网游，坐在剧场里完全进入不了情境。从这一点上来说，话剧市场已经进入了细分的时代，对于话剧的创作者来说，这部戏到底演给哪部分观众看？这部分观众群体到底有多大？他们的年龄、爱好、分布区域等恐怕都是创作之初就要做好的功课。
春节假期将近，也意味着出游高峰的来临。针对省内部分景区被投诉存在园区内脏乱差、收费不合理的情况，钱江晚报与浙江在线记者近日深入多家游客反馈不佳的景点景区进行了暗访。
“太平沟”酒瓶、塑料袋沉积
4A景区河桥古镇垢面示人
“趁着假期和家人一起去了河桥古镇景区，却发现镇上各处文物建筑保护得很不好，到处都是乱糟糟的。”接到读者在我们微信平台上的留言投诉，记者近日走访了位于临安市的国家4A级景区河桥古镇。
河桥古镇位于临安市南面的柳溪江畔，资料显示这里去年4月成功创建成为国家4A级旅游景区。但是在往昌临线、昌文线方向的路上，记者几乎没有看到任何有关河桥古镇景区的指示牌，只能凭借手机地图导航的帮助找到了景区。
探了一圈后记者发现，河桥古镇大致可以分为两个部分：一部分是封闭式的展览馆，门票售价为80元，主要包含了浙西抗战纪念馆、河桥农博民俗馆、青楼文化馆等文化场馆；另一部分则是河桥老街，对外免费开放。
根据介绍，古镇河桥有着1300多年的历史，亦有“唐昌首镇”、“小上海”和“浙西秦淮”的美誉。镇上保留的老民居、老弄堂、老城门、太平沟、古码头等颇受文物专家青睐。但是记者按图索骥进入河桥古镇的老街部分后，发现情况让人大跌眼镜。
