耶稣教堂，这座由西方传教士建于1935年的教堂如今大门紧闭，踮起脚从窗口可以看到教堂的内部已是空空荡荡：只有木椅木板被随意堆叠一边，而地面则积蓄了一层厚厚的灰尘，看上去已经许久无人打扫。镇上的太平沟是古时候用于方便居民取水、洗涤、消防用的“官沟”。记者看到这条这条作为古镇遗存的水道，标示介绍牌歪悬在墙头一侧，沟内也有酒瓶、塑料包装袋等杂物沉积在水底，水质远没有达到介绍中所说“清澈见底，游鱼可数”的程度。此外镇上崇武堂、盐置坦遗址等场所，建筑物已近破落，景点的标示介绍牌也被随便安置在了几个毫不起眼的偏僻角落……
而在收费的展览场馆内外，记者看到大多数建筑的杂物间均未安装扣锁，要么用铁丝栓起，要么直接向外敞开；部分楼梯区域也是“有线无灯”，光线特别昏暗；而挂在一些建筑外部的灭火器更是早已超过保修期。
根据国家4A级旅游景区标准，4A景区需做到环境整洁，无污水、污物，无乱建、乱堆、乱放现象，建筑物及各种设施设备无剥落、无污垢，空气清新、无异味，单从这点，河桥古镇就有待改进。
售票员玩游戏，野导拉客
中雁荡山景区管理缺失
4A级景区中雁荡山风景区，是国家级风景名胜区雁荡山的组成部分，它位于乐清市白石街道，距市区约9公里。在接到有关中雁荡山景区环境脏乱、野导拉客的投诉后，记者启程前往了乐清市。
在玉甑峰景区，记者根据景区指示找到了公厕，还没有走到门口，就已经闻到了一股臭味。边上的不少游客也是十分无奈，只能硬着头皮进去。在厕所内，只见公厕内墙皮斑驳脱落，有些隔间的门坏了不能上锁，有的则是满地脏乎乎的纸巾垃圾。更有甚者，一面墙壁上还被人恶意涂抹上污秽。公厕门外的空地上，垃圾也是随处可见。地面上湿哒哒的很容易滑倒，记者试着使用厕所设施，但是除了少许滴滴答答的水流出，设备没有任何反应，显然这已经是损坏了，但并未引起维修人员的注意，更没有任何标示挂在门外提醒游客。
在西T景区售票处，记者发现售票工作人员正在玩种菜游戏，且没有穿工作服。而在景区内观光途中，记者也没有发现任何可以寻求正式导游服务的地方，取而代之的是周边野导拉客现象严重。
“姑娘你是外地人吧，雁荡山一日游，全程陪同，只要300元！”在进入景区后，有几个中年女性上来搭话，“这里很大的，自己玩很容易错过景点，我带你们玩还可以打折。”
不到1000米的路上，记者两次被野导拦路。他们有的挂着“工作牌”，有的举着小牌子上面写着“导游”。“你们怎么收费?”野导随口就来：“全程才300元”。当问到是否有合格的导游证件或者工作人员证件时，这些“热心”导游就开始笑着回避问题，“我们都是当地人，对这里很熟的，做了很久了。”
野导看见游客就上前搭话拉客，实在让人觉得大煞风景，而且记者途中也未见有景区管理人员出面管理。
景区“严打”进行时
A级景区应该珍惜荣誉
去年，国家旅游局对于A级景区查访频频，从4月初全国44家A级旅游景区被摘牌，到10月河北山海关景区被取缔5A级资质，云南省丽江市丽江古城景区等6家5A景区被严重警告，面向景区游客服务中心、停车场、旅游厕所以及主要的景点与设施的检验可谓是精准且严格。
2015年11月9日召开的全省景区提升推进电视电话会议上，浙江省政府也要求景区相关主管部门对旅游景区加强监管，这对于继续推进省内景区的提升工作有着重要意义。
记者已将暗访两家4A级景区的具体情况反映给了旅游相关部门，旅游主管部门表示会对此实行复核与处理。本报将继续关注。
谁是2015浙江省景区提升典范？扫描版面二维码关注2015浙江旅游总评榜，“年度旅游景区提升奖”投票即将开始。
近十年之前这曾是戏剧创作者普遍接受并采用的手法和观念，到了今天反而成了新鲜事物。近年来，我们在原创戏剧舞台上见识了越来越多的奇观，但得到的感动却越来越少。
在告别这个世界的时候，如果每个人可以带走一样东西，你会带走什么？首演于2007年的戏剧作品《未完待续》中，导演黄盈向观众提出了这样一个问题。今年是这部作品上演的第十个年头，当我坐在排练场里，看着一群新演员复排该剧的时候，竟然不禁困惑不已――不仅为了岁月的流逝，也为了时间的停滞。
我记不清自己看过多少次《未完待续》的排练了，剧中发生的一切似乎还是当年的样子：死神飞进女主角茉莉的房间，向她提出了那个古怪的问题，如果茉莉给不出答案，她就必须重复经历生命的最后一天，直至找到那个想要带走的东西为止。于是在疯狂的轮回之中，我们陪着茉莉一起寻找，也一起狂笑或落泪。
也许十年真的是一个非常短暂的计时单位，以至于世界还没来得及做出什么改变。就好像茉莉过着的庸常生活，依旧令我们感到乏味；又或者她试图寻求的刺激改变，还是那样荒诞不经；而当她努力从记忆中提取温暖情感的时候，我们分明尝到了些许鸡汤的味道，却因为创作者的真诚而不愿戳破这美好的画面。
但是又有很多细节在提示我们，世界其实已经改变了许多。比如剧中“娘炮”男领导用上了玫瑰金iPhone，追明星的粉丝们学会了如何摆pose 自拍，健身教练卷进跑步机的新闻不再出现于报纸上而是刷爆了朋友圈。舞台监督说这是一出“21世纪的年代剧”，因为他再也买不到当年演员穿着的那种简洁利索的裤子了。
真正改变的或许是人们的心态。这次观看《未完待续》排练的过程中，我第一次对呈现方式有些惊讶。和天马行空的剧情相比，这部作品在技术上竟然是如此简单，除灯光之外再无其他手段，服装、道具乃至布景，皆是依靠五名演员的表演来完成，就连音乐都是用无伴奏合唱这一零成本的形式来实现的。
黄盈说，当初选择这样的呈现方式，确实是被钱逼出来的。因为没有钱，他不敢想象如何去装饰舞台，如今剧场里常见的多媒体手段，在当年更像是一种奢侈品。我还记得，同样是因为没有钱，当年《未完待续》首演前排练时，剧组铺不起地胶，演员赤脚踩在裸露的舞台地板上，被丢弃在上面的钉子扎伤了脚。
这一代戏剧工作者回想过往的困窘情形，大概都是一段说不尽的血泪史。和前辈不同，这一代戏剧人刚走出校园，体制内院团的大门却已经关闭，他们中的绝大多数不得不以独立的姿态业余从事艺术创作，甚至还要面对尚不成熟的市场环境。事实上，《未完待续》当初就曾因为得不到投资而被搁置了整整两年。
我无法证明经济实力与艺术创造力之间是否存在反相关性，但是这一代困窘的戏剧人确实曾带给观众惊喜。《未完待续》是借2007年大学生戏剧节的青年单元登台演出的，那一届大戏节令人印象深刻的作品，还有赵淼的《6：3Ⅲ》和顾雷的《寻找春柳社》。那一年是中国戏剧诞辰百年，一个极富象征意义的标志。
回顾《未完待续》的创作背景，有助于让我理解这部作品至今仍然能够深入人心的缘由。当演员们竭尽所能地用他们的身体去演绎故事的时候，分明是在以一种肆无忌惮的想象力，去对抗外部世界的不完美。这力量是如此充盈饱满，甚至溢出了舞台的边界，观众也要投入同样的力量，才能够和创作者一起凌空飞舞。
我相信这是一种更接近于戏剧艺术本体的创作样式，其所展现的美感是电子像素所堆砌出来的虚拟奇观无法取代的。但是令人遗憾的是，近十年之前这曾是戏剧创作者普遍接受并采用的手法和观念，到了今天反而成了新鲜事物。近年来，我们在原创戏剧舞台上见识了越来越多的奇观，但得到的感动却越来越少。
与近十年前的艺术环境相比，今天的戏剧人似乎更容易获得创作的资本，也更容易寻找到各种平台和资源，但是说得不客气一点，当今的本土戏剧创作早已深陷于泥潭之中。一方面，创作者群体出现了明显断层，多年不见能带来惊喜的新人涌现；另一方面，戏剧的创作观念长期停滞不前，让人怀疑一些从业者已经放弃了思考。
近年来原创戏剧作品质量滑坡、精品寥寥，直接反映了这一问题。去年底各家机构对戏剧领域进行年终盘点时，听到了一个有些极端的说法：“中国舞台险些沦为外国戏剧的‘殖民地’。”给观众造成这样的印象，问题不是出在引进剧目有多强势，而是因为原创戏剧作品的整体水平实在无法令观众满意。究竟哪里出了问题，倒是需要人们好好反省一下。
不必过分指责资本绑架了创作者的想象力，资本原本就有逐利的本性，也容易让人滋长惰性。真正让我忧心的是，今天的艺术家――尤其是年轻艺术家，是否还有足够的勇气和定力，能够抵御住外界的诱惑，让艺术本身去创造最大的可能性。毕竟，真正伟大的艺术只关乎于想象力，而与资本无关。
在告别这个世界的时候，如果每个人可以带走一样东西，你会带走什么？近十年来，每一个走进剧场观看《未完待续》的观众都会带走一个自己的答案。2015年的最后一天，有演员告诉黄盈，他认为茉莉最后带走的那样东西其实很简单――遗憾。这个答案让我们在场的每一个人都感动不已。
还有一年的时间，中国戏剧将要迎来她诞辰110周年的纪念。这一次，中国戏剧人是否能够“不留遗憾”地坦然面对这个重要的纪念日？幸好还有一整年的时间让人们去准备答案，但也只有一年而已了。就当是时间留给观众的又一个戏剧性悬念吧，未完待续。
在我们国家，任何节日，包括所有的传统节日和那些“舶来”的节日，若把购物消费的元素剥离出去，究竟还剩下些什么。
这是我在西方国家过的第四个圣诞节。国内的亲朋好友总会在节前热情洋溢地建议我：好好体验、好好享受，毕竟是人家西方的节日。但实际上，对于一个旅居的外国人来说，圣诞节恐怕是一年之中最不自在的日子。
导致这种不自在的一个首要的原因是，在基督教信仰较为普遍的西方国家，圣诞节是一个家庭节日。如同中国的春节一样，西方的父母会期待离开家庭独立生活的儿女在平安夜这晚回来与家人共度，这与在中国所有“洋节”都被过成“购物节”的风格有很大不同。而另一个原因则是，既然圣诞节被首要视为家庭节日，那么即使是诱人的商业利益，往往也需为“家庭价值”让路。于是，至少在我生活的瑞士，从12月25日至1月4日期间，商场纷纷歇业、饭店关门大吉，就连售卖日常用品的超市也将营业时间大为缩短，老板们不求赚钱，纷纷与家人休假去也。
所以，对于没有基督教信仰也不过洋节的外国人来说，圣诞节实在是一年之中较为孤寂的日子，因为这里没有你的家庭，你所需要的社会生活也无法正常持续下去。
不过，在国外度过的这些个孤独的圣诞节，也令我产生了一些关于节日的感触。在如今这样的全球经济体系中，任何节日都不可避免地商品化，过节的人也不可避免地被商品经济的浪潮所裹挟。但在“买买买”的同时，能否足够理智地确保节日原本的文化意义得到充分尊重，却还是有不少认知上的差异。前段时间来日内瓦开会的美国朋友对我感慨，为什么瑞士的大街上都没什么过节的气氛，商场也没什么诱人的打折活动。而我又何尝不感慨，在我自己的国家，任何节日，包括所有的传统节日和那些“舶来”的节日，若把购物消费的元素剥离出去，究竟还剩下些什么。
瑞士本国的朋友也曾饶有兴致地问我，中国的传统节日，比如端午节和中秋节怎么过，我沉吟许久，竟然想不出一套言之有物的描述的方式来，只好说，不同地区有不同的庆祝方法，但总体而言这些节日都是一年之中消费最旺盛的日子，是商家们寸土不让的“战场”。中国历史悠久，地大物博，对于不同的节日当然会有不同的庆祝方式，但这些庆祝方式在如今，已不可避免地变得越来越相似。例如，就连颇有味道的“乞巧节”，如今也被包装为全国性的“中式情人节”，这一简单化和商品化的处理，实在是耐人寻味的。
当然，中国和欧洲拥有不同的社会结构，也选择了不同的发展路径，两者对于某些问题的看待方式和处理方式存在差异，既是自然而然的，也是无可厚非的。但从过节的不同方式来看，还是颇有些值得相互借鉴与自我反思的地方。在经济繁荣发展、人民全方位通过消费来彰显自身权利的当下，让传统节日瞬间回归传统是不可能完成的任务。不过，站在一个在欧洲国家度过多个孤独的圣诞节的中国人的立场上，“传统”的某些面向在当代社会的种种“变异”，的确发人深思。
常江（文化学者）
高品质的有效供给在减少，一旦精品出现买家就会高度关注，2015年艺术品市场中 “强者恒强”；而中低端拍品成交变得困难，买方市场和卖方市场微妙的心理博弈，使艺术品市场的调整期不会很快结束。

《鹰石山花图》
一只鹰翻了24倍 万山红遍红遍拍场
潘天寿的作品《鹰石山花图》在中国嘉德2015春季拍卖会的“大观”夜场拍卖中以2.79亿元的高价成交，创出潘天寿个人作品最高拍卖价格，也是2015年国内艺术品市场成交价格最高的艺术品。此次拍卖是这件作品第二次出现在拍卖市场，2005年这件作品曾出现在中国嘉德2005年春季拍卖会，当时的估价是500万至700万元，最终的成交价格是1171.5万元。但在十年之后，这件作品的成交价格却从千万元级增长到了近3亿元，翻了近24倍。为什么在10年之内这件作品价格会有如此大的增长？
首先因为这是一件潘天寿的代表作，这件作品满幅构图且笔力雄健，同时，笔墨的干湿浓淡变化丰富，留白也恰到好处。其次，这件作品尺幅巨大，通常中国的花鸟画多为小品，这件作品的尺幅近24平尺，如此花鸟画巨作在中国近现代美术史上实属罕见。更为重要的是这件作品多次出现在潘天寿先生重要展览和著录中。因此，它是潘天寿先生创作生涯中的代表作，同时也是潘天寿为数不多的能够在市场中流通的作品，堪称是一张非常经典的“名家名作”。近年来，藏家对于市场中出现的名家名作关注度极高，不少藏家只收藏近现代名家的代表作。所以，这件拍品的价格能在10年之内翻了24倍就不足为奇了。
李可染一共画过七件名为《万山红遍》的作品，能在市场中流通的只有三件。嘉德2015年拍卖这件作品的时候共计有15位藏家竞拍，由于买家的频频举牌，价格很快就突破了亿元大关，又经过几轮博弈，最终被一位场外买家以1.84亿元的成交价购得，整件作品的竞拍过程长达20多分钟。
拿下宋瓷拿裸女 刘益谦成了新景观
宋代瓷器尽管由于存世量稀少的关系，形成不了市场的规模效应，但是高价往往诞生在这个板块。2015年第一明星拍品当数南宋时期官窑青釉八方弦纹瓶，被称为“近年市场所见最出类拔萃的中国艺术品”。2015年4月7日，香港苏富比春拍，八方瓶独立成场，起拍价4800万港元，经过多轮激烈竞拍，被“任性”的上海藏家刘益谦以约1.139亿港元的价格竞得。
这件官窑八方瓶出自南宋皇家自建制瓷窑场，器型特殊，成品稀少。流传至今，几经著名藏家递藏。这件八方瓶与2012年以2.786亿港元刷新宋瓷拍卖纪录的北宋汝窑葵花洗来自同一日本私人收藏，是这位藏家于1975年7月在伦敦苏富比从著名中国陶瓷收藏家Nellie Ionides夫人之子John Henry Levy处购得的。本次拍卖是这件罕见的南宋官窑40年来首次进入市场流通，对于收藏家是一次难得的收藏机遇。
八方瓶的新主人在随后的11月，以1.7亿美元的成交价拍得莫迪里亚尼的名作《侧卧的裸女》，打破了中国藏家在海外拍卖西方艺术品价格最高纪录。他这种“任性”的收藏方式已经成为国内外艺术品拍卖市场的新景观。

《木槿》
赌王女儿竞得《木槿》 90后“富二代”浮出水面
北京保利秋季拍卖诞生了内地市场唯一一件成交过亿元的佛像。
这尊14世纪的释迦牟尼佛体量宏大，保存完好，整体风格与供奉在大昭寺的释迦牟尼十二岁等身像非常相似。更为难得的是，它流传有序，1961年曾被欧洲私人藏家收藏，之后被国际著名西藏艺术研究专家、著有《西藏佛教雕塑》的乌尔里希・冯・施罗德和贝蒂・阿什曼先后递藏。2008年3月19日，这件拍品在纽约苏富比上拍，之后由英国古董世家斯皮尔曼家族第三代继承人朱勒斯・斯彼尔曼珍藏。
2015年度第一抢眼的油画拍品，首推吴冠中于1975年创作的《木槿》，吴冠中先生的自传中也曾经提到它：“此画已流落海外，几度被拍卖，常见图录，但画的母体却早已枯死了，愿艺术长寿。”可见艺术家对这件作品的看重。
这件作品算是拍卖市场上的一张“熟面孔”。2015年这件作品出现在北京保利春拍现当代艺术夜场拍卖专场中，以4800万元起拍，经过藏家之间多轮叫价，最终以6000万元人民币的价格落槌，最终的成交价格达到6900万元，是被现场电话委托竞得。而最终成功竞得这件作品的藏家是澳门赌王何鸿龅呐儿何超盈。90后的富二代作为新势力正在浮出水面。
你以为下雨的日子里，霾不多，主要是雾，结果打开空气质量APP，一定感觉被欺骗了：那是货真价实的霾。
到了昨天，杭城空气质量更是糟糕透了――随着一股弱冷空气的到来，围困华北黄淮地区的雾霾开始减弱或消散，当地空气质量好转，北京的蓝天更是有望持续到一周。
北京小伙伴喜大普奔，华东长三角一带的人们却在“雾里摸索，霾中兴叹”。
昨天上午8点，杭州市环保局称，目前山东、江苏、浙北大部分城市空气中到重度甚至严重污染。随着污染带南移，昨天上午10时，市区各观测点的空气质量都达到重度污染级别。
昨天15时10分，杭州市气象台发布大雾黄色预警信号，其中主城区、临安、富阳、桐庐等地能见度小于500米。整整一个下午，整个杭城一片白茫茫。雾霾中，西湖文化广场、雷峰塔等地标性建筑相继“发射”成功。
为何昨天杭城空气质量如此差？浙江省气象台副台长楼茂园说，这已经成为冷空气来临前的“死水区”。“最主要的原因是北方的雾霾被冷空气像扫地一样扫过来；二是昨天杭城虽然有雨，但雨不大，风也不给力，这样的天气条件不利于污染物的扩散；三是大雾也来雪上加霜。”
到了昨晚7点，杭州启动大气重污染Ⅲ级预警及Ⅲ级应急响应。这是杭州入冬以来第二次发布预警了。虽然是最低级别的预警，但是总归来了。
雾霾带走了我们的笑容
二年级小朋友的日记让人心塞
在雾霾严重时，我们的应对措施中，特别重点提到，儿童、老年人和心血管、呼吸系统疾病患者以及特异体质人群尽量留在室内，避免晨练等户外运动；建议停止组织学生、幼儿跑步等其他的各类室外活动；一般人群减少户外运动和室外作业时间等。
昨天，就有一个保m塔实验学校二年级的小朋友姚寓哲，因为体育课只能在室内上，活泼调皮的他先是“伐开心”，失落过后，小男孩有感而发写了一篇关于雾霾的日记――
今天杭州大雾霾，我们的城市变得白茫茫，远处的房子也看不见了，小朋友都不能出去玩耍了，还会觉得喉咙不舒服，想咳嗽。马路上每个人都戴着口罩，我都看不见别人的表情了。雾霾带走了我们的笑容。
这篇日记在朋友圈里疯转，昨天晚上，记者联系上姚寓哲的妈妈黄女士时，小朋友已经睡着了。黄女士回忆说，昨天她下班回家，儿子给她开门时她戴着口罩，“我还告诉他，今天雾霾天，晚上不能陪他去散步了。”儿子回答说，“我知道，我今天还写了一篇关于雾霾的日记呢。”
对一个才读小学二年级的孩子来说，可能还没法真正了解雾霾的危害，但对姚寓哲来说，最直接的影响是，“今天体育课只能在教室上了。”孩子的语气和眼神透着满满的失落，但更让他无法接受的，连妈妈都戴上了厚厚的口罩，“这样，我都看不到你们的笑容了！”
今起降温空气质量有望好转
本周六逼近0℃
今天，随着北方冷空气南下，对大气污染物扩散有利，杭州空气质量将稍有好转。
冷空气也将一扫元旦小长假期间如小阳春般的暖意。话说1月3日杭州最高温甚至逼近20℃。本该是冷到“不出手”的“二九”时节，何以气温如此高调？
其实，这不过是一次冷空气南下前的例行“锋前增温”罢了，冷空气来袭前后，总会经历过山车般的升温和降温。
杭州市气象台预计，今天阴有小到中雨，偏北风3~4级阵风5级。最高气温8℃~11℃，平均相对湿度90%。之后几天，北方还不断有冷空气补充南下，气温持续降低，周六市区最低气温仅1℃左右。杭州市气象台说，总之，本周降温将会是一个“持久战”。
北京晨报96101现场新闻（记者 贾悦）市民袁先生向本报反映称，他家的人参泡在密封的罐子里竟然开花了，“60度的白烧酒泡了大概八年居然还能开白色小花”。北京植物园园长看过照片表示确实是人参开花，猜测是干人参的外表对内部起到一定的保护作用，随着酒精挥发浓度降低，再遇到适宜的环境，人参就有了开花的可能。
记者在袁先生家中看到罐子里有两根人参，开花的一根去除细根须约有十几厘米长，最粗的地方直径约2厘米，整根人参绝大部分浸没在白酒中，只有顶端露在外面。人参顶部冒出一根细长的白色茎，茎末端长着五六个似金针菇头的白色小球（如图）。袁先生称，人参是他多年前从东北带回来的，“拇指粗的干人参，用报纸卷着带回来。开始扔在一边，后来买了个罐子才泡进去，60度的白烧酒泡了大概有八年”。罐子放在角落里，几乎没打开过。“大概一个月前，我收拾屋子把它搬出来，才发现开花了，真稀奇”。袁先生笑着告诉记者，他问了小区里快80岁的老人，也问了同仁堂的师傅，“都不知道是怎么回事”。
记者上网查询发现，人参泡酒开花的事情也有先例，2013年有媒体报道，昌平区一居民家泡在白酒里十余年的人参开花。北京植物园园长赵世伟看到记者传去的照片后表示，袁先生家的人参确实开花了。他分析称，按常理，植物泡在酒精里会被杀死，特别是酒精浓度高的情况下。但袁先生家泡酒人参开花，可能是干人参的外表对内部起到一定的保护作用，表面被杀死了，但里面没有，随着酒精挥发浓度降低，再遇到适宜的环境，人参就有了开花的可能，“植物在恶劣环境下，开花结果也是为了生存，传宗接代，这是它的一种自然反应”。贾悦/摄
凤爪女理当反思私德，而这三年里，对外地人不依不饶的某些本地人，亦当反思宽容问题。
最近，一名时髦女子在上海地铁啃凤爪、飙脏话的新闻，火爆网络。此女能火，并不意外。细看相关信息，随地吐骨头，侵犯了近年来上海屡屡出现的地铁文明线；破口大骂老人，则冒犯了传统价值观；最后，可能也是最重要的，则是因其引爆了“外地人”这个话题。
为该事件火上浇油的，正是有网友翻出一张三年前的微博截图：一个疑似为凤爪女的乘客坐在地铁上大啃鸡爪。值得注意的是，该微博截图的正文是“该硬盘不停在地铁上吃泡椒凤爪，吐了一地，这种人能赶出去吗”。
随后显示此女为“外地人”的更多细节被扒出来：2012年，当事女子疑似参加过某相亲节目，在节目中，作为湖北人的她自称上海人。
有人质疑凤爪女涉嫌炒作，从现场视频、截图再到相亲节目，这种猛料迭出的节奏感的确熟悉。倘若真是炒作，只能说是一次精明的营销策划：它准确捕捉到了社会潜藏的这根情绪对立的敏感线，并有节奏地不断撩拨。
这几年，上海地铁一向是地域话题的前沿阵线。如果以“硬盘”和“地铁”为关键词搜一搜，随处可见某些本地人的偏激性描述：硬盘们不让座，硬盘们大包小包上地铁、硬盘们随地吐痰等等。
“硬盘”是近年来某些上海人对外地人的称呼。这个魔幻主义词汇，又一次凸显了网民“智慧”：某本地论坛为缓和对立情绪，封禁了“外地人”等地域歧视词汇，网友改用“WDR”指代旋即又遭封禁，最后他们发现“WDR”的缩写与某硬盘品牌一致。于是，外地人就被扣上了这个语意暧昧却深藏歧视的词汇。
如果事后果真被证实为炒作，公众也不必有受骗感。毕竟将一起小小的地铁摩擦上升为舆论事件的，正是一些义愤填膺的网友。他们时常将人群标签化，再进行一场看不到结论的口水战。
如果去掉外地人的标签：一个人在地铁里啃鸡爪，这只是微不足道的个案。事实上，随着这几年公众素质的提升，以往诸多令人瞠目结舌的地铁不文明问题已经好转很多，现场视频中，围观者也显然对不文明现象多有反感。
其实，真正应该反思的是，一只触发对立情绪的鸡爪为何会被整整啃了三年？凤爪女理当反思私德，而这三年里对“硬盘”不依不饶的某些本地人亦当反思宽容问题。一起小闹剧居然能变成全民热议话题，我们该反问的是，一座城市的文明度，在这三年里提高了多少？
□胡涵（媒体人）
本报讯（记者 崔巍）中国新闻出版研究院日前发布了2013年中国版权产业的经济贡献调研报告。报告表明：2013年中国版权产业继续健康发展，实现较快增长，其对国民经济的贡献率已达7.27%，创造了42725.93亿元人民币的行业增加值，较上一年度增长20%；提供了1643.81万个就业岗位，较上一年度增长32%；商品出口额2912.34亿美元，较上一年度略有下降。
值得一提的是，经过多年发展，中国版权产业的经济贡献与美国等发达国家的差距正不断缩小。2012年美国版权产业行业增加值占GDP的比重为11.46%，中国版权产业为6.87%，美国高于中国4.59个百分点。2013年美国版权产业行业增加值占GDP的比重为11.44%，中国版权产业为7.27%，美国高于中国4.17个百分点。中国版权产业行业增加值占GDP的比重已经接近澳大利亚，高于荷兰、芬兰等国。
不过结合就业人数指标来看，中国版权产业劳动生产率在世界处于中等水平，从业人员创造的价值并不高，仍带有明显的劳动密集型产业特征，劳动生产力水平仍较低。以中美两国为例，2013年中国版权产业的就业人数高于美国，但美国版权产业的行业增加值和劳动生产率却仍高于中国，也说明中国版权产业的集约程度和生产率尚低于美国，仍有较大发展空间。
据俄罗斯“Informing”新闻网1月2日消息，瑞典发现一棵世界上最古老的树。专家鉴定称，该树为云杉，已生长9500年。
瑞典于默奥大学地理学家雷夫・卡尔勒曼发现了这棵独一无二的云杉树，并将其命名为“老季科”来纪念自己已逝的爱犬。
专家指出，“老季科”生长在冰川时代。那时北海的部分地区还是多林陆地。据专家推测，在那时这棵强壮的云杉是大森林的一部分。
目前，这棵云杉生长的地区气候条件恶劣，因此它的体积并不是特别大。低温和强风使其无法生长为参天大树。
