报道还提到，这棵云杉树的年龄是通过云杉树根的放射性碳分析确定的。
据环球时报
1月2日，一段视频在网络上热传。画面中，几名乘客在与一位穿着时髦的女子理论，众人指责其在上海地铁车厢内吃泡椒凤爪并将骨头扔在车厢地上，女子不服，“舌战”乘客，并拿出手机与爆料者对拍。视频迅速传开，网友议论纷纷，大多指责该女子素质低下。据网友爆料，泡椒凤爪女竟然是一名小提琴老师，还有网友爆料，该女子曾参加过浙江卫视的相亲栏目，并在节目中牵手成功。
在地铁车厢内吃凤爪并将骨头扔在地上，这显然违反道德，乃至违反法律的恶行。《上海市轨道交通乘客守则》明文禁止吃东西，《上海市轨道交通管理条例》更是明确明令禁止乱扔杂物。然而，随着事态发展，在网民的集体鞭挞甚至“狂欢”下，这名女子也承受到了远远超出法律之外的惩罚。
先是各类信息被网友人肉爆料，后是有消息称，其迫于压力丢了工作，甚至影响到所在公司业务，不难想象，这起事件也将给她今后生活带来更深远的负面影响。实际上，这起事件中，不仅这名女子需要反思自己的不文明行为，相关执法部门也须反思是否因为自身没有找到合适方式让法律照进现实，使得事态朝着人们预期之外的方向发展，逐渐脱离了所有人的控制。
而更需要反思的则是每位人肉搜索的实施者与传播者。近年来，借着正义之名，“人肉搜索”成了很多网友的一种习惯。作为一种人工参与和搜索引擎相结合的新型调查方式，这不仅可以满足人们的好奇心，还是公众行使言论自由权和监督权的表现形式，大多数参与者都带着某种善意，他们认为每一次转发都是一次善意的传递，每一次搜索都能让我们离真相与正义越来越近。
殊不知，再充满善意的初衷如果寄期望于通过不恰当的方式而实现，就将远离初心，沦为网络暴力的击鼓传花。这一方面在于网络为我们提供了一个随时可以调取的大数据，可是，很多时候，我们并没有意识到这个数据是模糊、碎片的。这容易使我们倾向于将莫须有的罪名强加在他人头上，不给他人任何申辩机会。即便是本次事件，至今为止我们并不能完全确定网友指向的女子身份是否真实，是否存在误伤。
更重要的是，在集体暴力狂欢中，我们容易忘记正义实现的法治规律，忽略了对他人权利的敬畏。当我们被所谓正义蒙住理性，就容易将长期积攒的怨气不公平地集中发泄在某个人身上，越界而为，违反行为与后果相适应的自然公正伦理。事实上，“人肉搜索”、网络暴行给我们带来的伤害可谓罄竹难书。
2012年，一组艳照网传引发热议，诸多网友误指，照片主角系安徽庐江县委书记和副县长，造成了极其恶劣的影响。2013年，因怀疑顾客偷了一件衣服，服装店主蔡某将顾客视频截图发上微博求人肉搜索，2天后该顾客不堪压力跳河自杀，法院以侮辱罪判处蔡某有期徒刑一年。2014年，网友“人肉”出宁波小伙儿小张在福州市殴打乞讨老人，小张成了全国网友讨伐对象，最终却发现肇事者并非小张。
人们天然有着对正义的外在追求，对稳定秩序的内在需求。这在网络上，也并不例外。如果将这种追求与需求寄托于简单的以暴易暴、同态复仇，我们只能与正义渐行渐远，网络秩序也将越来越糟。拒绝网络暴力、远离动用线上私刑、重视指尖上的责任、遵守法律底线、尊重他人权利，我们谁也不能脱离其中。
日前，全国旅游资源规划开发质量评定委员会发出通报，我省安阳红旗渠・太行大峡谷景区经全国旅游资源规划开发质量评定委员会专家评审，已经达到创建5A级旅游景区资源与景观质量的基本要求，并被列入创建5A级旅游景区预备名单。下一步，河南省旅游局将按要求指导景区制定创建工作方案和计划任务书并报全国旅游资源规划开发质量评定委员会备案，稳步推进创建工作，争取早日创建成功。
本报讯(记者 徐瑞哲)“一寸缂丝一寸金”，热播剧《芈月传》中出现了号称“织中之圣”的缂丝服装，被服饰史家认为有“穿越”之嫌。昨天在东华大学上海纺织服饰博物馆揭幕的“清朝闺秀服饰展”上，策展人解读“大家闺秀”丝绸制衣工艺时认为，从传世实物考证看，缂丝兴于唐代，起源可能早在汉代，与芈月所处公元前两三百年的战国时期，至少有300年时差。
缂丝又称“刻丝”，英文译为“中国丝绸织锦”，被视为汉族传统丝绸艺术中的精华，织造细致，挑经显纬，极具欣赏性与装饰性。宋元以来，常用于帝后服饰、御容造像、摹缂名人书画等。苏州缂丝织造技艺是首批国家级非物质文化遗产，之后缂丝又作为中国蚕桑丝织技艺入选世界非物质文化遗产。
上海纺织服饰博物馆馆长、东华大学教授卞向阳表示，此次办展是为了追溯海派服饰文明时尚的源头。展出的约30件华服，大部分属于首次公开展示。
这些文物级藏品与海派服饰的渊源，来自于旗女袍服和江南襦裙这两个主要体系：前者带有更多满族色彩，常有袍与褂、袍与坎肩两种组合，其中袍褂组合较为正式，与坎肩搭配则更为非正式――这一路后来演化为海派旗袍。后者则是汉族女性多用的“襦裙制”，即“上衣下裳”，上衣颇为宽大，可以及膝，下身配裙以马面裙为主――这一路此后常常见于民国时期“学生装”式样。
“与屏幕上的戏服相比，更希望观众能从服饰实物中感受历史上的衣着文化。”上海大学生服饰艺术实践基地指导教师李晓君举例，展览中汉族女子穿用的“女龙袍”可能就出乎常人想象，而这其实符合当时满汉服饰制度“男从女不从”政策，某种程度上体现了制度执行中的妥协与宽松，以及满汉服饰文化的融合发展。
这次特展将在东华大学校园内持续至1月17日，周一、周日闭馆，免费对市民开放。
技术本来是通向幸福生活的手段，但技术迅速发展的猛烈态势，对人类心智提出永无止境的新课题。如果仅仅由于空闲无聊而上网，漫无目的地点击一个个链接，很容易变成网络上正在爆炸的信息的猎物
“身处当下互联网时代，信息获得十分便捷、舒适，但这种平面化、碎片化和海量化的信息涌来，一定程度上存在造成心智危机的可能。”近日出版的2016年1月号《上海文学》杂志，推出了著名作家王蒙与日本创作学会名誉会长池田大作以“赠给未来的人生哲学--凝视文学与人”为主题的书信对谈，围绕文学、历史、哲学、教育等多个话题展开探讨。尤其两位年过八旬的中日文化界的著名作家在书信对谈中对当下的青年人身处的互联网环境提出了独到的见解，引起了业内关注。
王蒙昨天在接受本报记者 独家电话采访时，就书信对谈中所涉及到的网络话题做了进一步的阐述。他表示：自己操作电脑、手机不在话下，每天还收发电邮、使用多款软件应用，深获互联网和科技进步带来的便利。不过，他还是要对年轻人提出忠告：“如果仅仅由于空闲无聊而上网，漫无目的地点击一个个链接，就容易变成网络上正在爆炸的信息的猎物。也就是说，人失去了上网的目的，成为网络俘获的小傻子。”他说，有系统的阅读、思考与交流，是需要多花些功夫的，“总有些东西是互联网无法取代的”。
“有多少人每几个月更换一次电脑与手机设备，不是为了使用而更新，而是为了享受更新的虚荣而消费，这不是使本来能动的自身变成技术俘获物了吗？”尽管王蒙力挺互联网，但对某些青年人盲目追随技术消费，也表达了自己的担忧。他认为，在海量、富有刺激性、挑逗性、诱惑性、新奇感与各种抓眼球的信息、图片、音频、视频面前，不少网民只有被牵着鼻子走的份儿。“科技的发展、条件的改善，使一些人变得懒惰。空调使人们抗寒抗暑能力下降，交通工具使发达地区人们奔跑速度下降，这已经无需论证了。以此推算，电脑的发展，会不会使人们的智能下降呢？口算、心算、书法能力已经下降了，这难道有什么稀奇吗？”
技术本来是通向幸福生活的手段，但技术迅速发展的魅力，对人类心智提出永无止境的新课题。歌德叙事诗《魔法师的学徒》描述了一个悖论：人一旦不能控制技术这种手段，人本身就变成它的牺牲。池田大作在书信对谈中认为，互联网既是丰富的人类智慧遗产，又似恶意陷阱，正因为网络有成为日常一部分的便利性，所以才要求人具有甄别、操纵信息的判断力。重要的是彻底把信息技术作为创造性生活的手段之一时，我们要思考如何定位其价值，而且能提高人的精神性、创造性，提高文化素质。
妈妈给孩子讲故事是互联网不能替代的
王蒙告诉记者，文学的滋养中，有一部分是需要人面对面去沟通实践的。
他谈到一次在新加坡做讲座，主持人会后发表感慨说，在新加坡，一些妈妈不再给孩子讲故事。“这让我很难过，一下子觉得人生中最美好的体验正在消逝。母亲放弃了表现母爱的机会，孩子也丧失了感受亲情与文学启蒙的体会。”
在王蒙看来，自己的文学生活从婴儿时期就开始。“小孩临睡前闹腾，是因为不知道睡觉会掉进一个什么黑洞里面，这时妈妈讲的故事带来了温暖与安慰，使孩子与这个世界发生了一种比较美好、温和的接触。”王蒙始终相信，母亲给孩子讲故事，是文学自然的发生。他认为，这种面对面的沟通与讲述，是互联网无法取代的。“语言与符号，是经验的梳理与预储。文学作为语言的艺术，离不开有条理、有深度的学习。如果生活节奏与城市分工都一味倚赖效率，缺乏朴素真诚的对话，那么文学的美妙也会打上折扣。”
今年82岁的王蒙和88岁的池田大作相识于1987年。27年后开始鸿雁传书进行书信对谈。
随着生活条件改善，珠宝、文玩、艺术品不仅成为一些市民的业余收藏，也成为一种投资渠道。然而，收藏投资非常考验专业技巧和眼光。虹口公安日前破获一起案件：犯罪团伙通过网站、电话，邀约家有宝贝的主人免费展示、高价代售。当有“顾客”愿意高价购买这些宝贝时，主人会被要求到指定鉴定机构支付高昂费用进行鉴定，然而经过鉴定无一例外“不合格”。
鉴定结果几乎都不达标
虹口西江湾路一园区内，一间百余平方米的商铺里摆放着各类陶瓷器皿、木质雕塑、翡翠玉器等。这是一家名为上海华圣展览展示服务有限公司的展示厅。在网上，搜索“上海收藏”“上海鉴定”等关键字，也能在置顶信息里找到这家公司的名字。此外，还有大量员工在网络论坛发帖或通过电话、微信寻找收藏爱好者，提供免费展示、高价代售服务。
密集推广后，全国各地的收藏品爱好者带着自己的藏品前来委托华圣公司拍卖。这些藏品展示不到一周，收藏爱好者大多会接到华圣公司的通知，称有“买家”想高价购买藏品。
随后华圣公司安排见面，“买家”会提出需要一份鉴定书保证藏品品质。但鉴定机构必须由华圣公司指定且只能以公司名义送往鉴定，其中一家主要的鉴定公司名为古缘。这家公司对外还有一个非常专业的名字――中国文物博物馆检测研究院。
虽然鉴定费用极其高昂，但眼见藏品能卖出天价，不少收藏者会选择与华圣公司签订委托鉴定和拍卖协议。然而鉴定的结果几乎都达不到“买家”的要求。此后华圣公司立即将藏品返还被害人，被害人又无法联络“买家”。
群众演员根据演技领出场费
“这场骗局真正的目标，是让被害人支付高昂鉴定费。”虹口公安分局民警介绍，对于藏品突如其来的高身价，起初也有收藏者心存怀疑。但与“买家”见面后，见对方言谈举止颇像圈内人，甚至还有外籍人士，这让收藏者打消了疑虑。然而，这些“买家”都是华圣公司雇佣的群众演员。根据“演技”，每人每次出场费在300元到1200元不等。为了节约成本，华圣公司自己的员工也会客串“买家”。
事实上，骗局从被害人找到网站、接到电话时就开始了。警方发现，华圣公司给每位员工提供一份“话术单”。一份“必杀技”还列有9类欲擒故纵的话术，如“我们5个买家看过，3个买家想看实物”“费用可以谈，重点是东西要是精品”等。所谓中国文物博物馆检测研究院的专业人士，和圣华公司的股东范某、刘某等人曾在同一家展览公司工作。几人之前在公司主要从事收藏品拍卖，靠收取前期服务费为生。
今年12月3日，虹口公安分局经侦支队出动警力，先后抓获犯罪嫌疑人范某等22人。经初步查证，被害人达100余名，涉案金额600余万元。警方提醒市民，拍卖藏品必须认准有拍卖资质的拍卖行，正规拍卖行在藏品未成交之前不会向卖家收取任何费用。
如今国内电影市场一片大好形势，大IP、小IP都会被改编成电影捞票房，所以当热门纪录片“舌尖上的中国”团队去年透露将拍电影的时候，并没有引起圈内太多的关注。可这部由“舌尖”团队打造的大电影《舌尖上的新年》本月7日公映之前，却意外带来不少争议。
昨天下午，该片在南京举办提前点映场，邀请众多媒体和业内人士观影，无论原先看不看好，没有一位观众提前离场。相反，随着一道道美食的展示，此起彼伏的是喊饿的声音。影片结束后，观影感受更是两极化，有人欢喜，决定请吃货朋友一起再看一遍；有人无语，不理解要进电影院看这样一部可以在电视电脑上免费观看的纪录片是为什么。
现代快报记者 郑文静
南京点映 惊艳
吃饱了去看会疯，饿着肚子去看会出人命
纪录片《舌尖上的中国》如今已经拍到第三季，忠实粉丝也越来越多，虽然很多人哭着喊着看得好饿，各种看得到吃不到好虐……但还是每集必看，有人还反复看。这样一个热门大IP改编成电影《舌尖上的新年》，并将于2016年1月7日在全国院线开席上映，无疑具有粉丝上的先天优势，但是在题材上也有硬伤。
最大的问题就是，不管这部纪录片多火，都没办法完整讲述一个好故事。没想到，“舌尖”团队最终却选择了直接把纪录片这种形式搬上银幕。
昨天下午， “舌尖上的中国”原班人马打造的这部“纪录片式”大电影，在南京举办提前点映，却获观众称赞“惊艳”。
纪录片当然没有什么过硬的故事，但是银幕上外焦里嫩的烧鹅、熏香四溢的腊肉、汁液喷涌的汤包、浓郁东北风情的手把肉……让不少南京观众感叹：“这哪是看电影，分明是一场吃货与吃货的相逢盛宴，整个影厅里都是轻声细语“哇……好饿……”的声音。甚至有影评人称：“《舌尖上的新年》是部有毒的电影，因为吃饱了饭去看会疯，饿着肚子去看可能会出人命……”
影院观点 保守
大片云集的贺岁档，多少观众会掏钱看？
既然电影口碑不错，这部电影是否会成为贺岁档的一匹大黑马呢？
昨天，记者采访了东方院线副总经理陈卫，没想到，这位资深圈内人对此却持保守观点。“其实从影院角度来说，之前并不是十分看好这部片子，毕竟题材有局限性。而且眼下大片云集，有多少人会掏钱进影院呢？”
不过陈卫也告诉记者，鉴于点映口碑很好，东方院线旗下影院暂定目前每天给《舌尖上的新年》排3到4场。
此外，陈卫还为现代快报独家解析了“舌尖”这类纪录片题材的电影前景，在他看来，纪录片这类题材做商业电影必然处于尴尬境地，想要票房大卖，其实可以从几方面入手。“第一，岔开大片云集的档期，选择淡季上映；第二，做差异化营销，不要和普通电影一样把所有院线都覆盖，选择一两家集中好好做，有可能出现饥饿营销；第三，也可以跟当地影院周边商家特别是饮食类商家，做一个互动，吸引观众。”
业内分析 两极化
点赞方――
拥有广泛群众基础，细分市场看准吃货影迷
“舌尖”系列纪录片拥有广泛的观众基础，这也让电影《舌尖上的新年》从一开始就受到部分影迷的期待。
在影评人阿麦看来，电影《舌尖上的新年》还具有两大优势。第一，用纪录片的创作优势来做电影。第二，1月7日上映的这部电影原本就是奔着春节来的，电影里的年味，会让观众产生共鸣。“仔细想想身边，还有多少人费心费力过年，太多人只是简单的一个电话，在高档酒店订一桌年夜饭……《舌尖上的新年》里，远在家乡的老人，亲手烹制各种美食，等待着远方的孩子归来，一家人吃一顿年夜饭……这才叫年味儿。”
差评方――
不是真正意义上的电影，急功近利迎合市场
《舌尖上的新年》并不是国内上映的首部纪录类电影，更不是首次由电视热门节目转换为电影，《爸爸去哪儿》《奔跑吧！兄弟》都曾经做过大电影，虽然口碑有好有坏，但毕竟在国内票房市场捞过金。但是对于“舌尖”改编成电影，一位业内人士却表示自己并不看好。
“从粉丝角度来说，基础其实比舌尖要牢固。粉丝会花钱去看明星，但是粉丝会花钱去影院看一部纪录片吗？”这位业内人士表示怀疑，而且在他看来，舌尖团队并不是在做真正意义上的电影，只是在迎合当下的市场，有点急功近利了，所以在票房上，风险很大。
相关新闻
舌尖团队捞金忙
又是拍电影又是出书
依托这个热门IP，“舌尖”团队开始了多重捞金之旅。除了继续开拍第三季纪录片、拍电影，还出书了。
记者从中信出版集团了解到，由陈晓卿团队历时两年打造的电影同名书――新年美食读本《舌尖上的新年》日前出版，与电影差不多时间跟舌尖迷们见面。 该书由陈晓卿、黄磊、赵珩、沈宏非、温瑶、小宽、萧春雷、郭亦城、殷罗毕等知名美食家、作家、文化工作者，从各个角度，深情、深度、深刻撰文。
“上有黄鹂深树鸣”“野渡无人舟自横”应该怎么画？上海书画院近日举办“以诗征画”活动，入选作品在上图展出。昨天，活动获奖名单举行公示，画家邵仄炯以“今日云景好，水绿秋山明”为题的创作获得一等奖。上海书画院举办该活动，目的是考验画家们的综合素养，然而，此次征集到的作品却大多是对诗作中意象的简单罗列，缺乏立意的巧妙创新。只有状物写景，而缺乏人文内核，这样的中国画能否走得长远？
恢复诗画合一的传统
“以诗征画”自古有之，宋代画院应召就曾以“深山藏古寺”“踏花归来马蹄香”等为题甄选笔意俱全的能手。此次上海书画院“以诗征画”活动选了李白《九日》、韦应物《滁州西涧》、王维《青溪》、王维《积雨辋川庄作》四首诗为创作主题，参赛者可任选一首，进行山水、花鸟、人物的创作。
“中国画有两方面不能少，一方面是笔墨技法，一方面是文学、哲学内涵，但后者在过去一直被忽视。”活动评委之一、上师大美院硕士生导师萧海春介绍，上世纪八十年代后期到九十年代中期，朵云轩《书与画》杂志曾举办过一次全国性质的“以诗征画”，希望能恢复中国画与文学的关系。但当时没有网络，加之成本太大，后来就没有进行下去。此次时隔多年再次启动评选，大家都觉得意义非凡，最终一共收到400多件投稿，体现出这一题目的受关注度。“从数量上讲已经很多了，让我们有信心明年继续做下去。”萧海春说。
明年将开展“赛前辅导”
然而，这些投稿也反映出不少问题。尽管是“以诗征画”，但许多画家仅仅是画诗歌中原有的意象。比如“上有黄鹂深树鸣”，有人直接画两只黄鹂在树上嬉戏。“松下清斋折露葵”则直接画成了葵花的静物写生，如果不说明，令人难以联想到是在表现诗句。诗词专家指出，按照“上有黄鹂深树鸣”的诗意，黄鹂深藏于树间，只能听到鸣叫，即便画上黄鹂，也要“若隐若现”。“如果要画诗意，诗句上写的东西最好不要直接放在画里。”比如过去宋徽宗考试“深山藏古寺”，有的画家在山腰画座古庙，有的把古庙画在丛林深处，最高明的画家则根本没有画庙，而是画了一个挑水的和尚。
“这次展览是一次尝试，我们有很多要改进的地方。但不管成功失败，至少在这条路上为大家积累了经验。”萧海春认为，画与文学早已脱节，此次展览在组织过程中没有对选出的诗词进行“赛前辅导”，参赛者“吃不透”题目，因而“不切题”的大有人在。他透露，组委会决定在下次活动中围绕经典题目分几个阶段进行辅导，比如就前辈画家吴湖帆、陆俨少等对诗意的理解举办一些讲座和展览等。
美院学生诗词功底比较薄弱
邵仄炯表示，能够得奖，和自己长期在书画出版社工作分不开。“书画出版社的工作让我对传统中国书画的鉴赏、认识比学院里学习的更深刻。现在美院的学习多关注技术，绘画技巧更丰富，和当代、国际接轨，这样固然好，但中国画立足本民族，也要靠书法、文学来滋养。”
邵仄炯1998年毕业于上海大学国画系，当时，美术史论系是归在中国画里面的。如今，国画和美术史论已经“分家”。上海大学美术史论系副教授胡建君一直给史论系的同学开诗词格律课，在美术史的课程中也贯穿了诗词教育。不过，她介绍，国画系并没有开设诗词课，“我发现除了史论外，美院其他专业的同学诗词功底比较薄弱。我以前给数码专业的同学上课，问他们记得哪些诗词，大概就只有‘白日依山尽’和‘粒粒皆辛苦’了。”
萧海春在给研究生授课时，也会选一些适合用山水画表现的诗作给学生们练习，让他们表现出其中的味道来。“但现在有的研究生连基本的画法都不了解，更不要说立意。”他认为，问题出在本科教育上。对于美术院校本科生来说，除了素描，书法、文学、美学都要学，基本画法也要“分科”，而现在画法学的太全、太杂，不仅贪多嚼不烂，也挤压了其他方面的学习时间。
北京晨报讯（记者 黄晓宇）因认为《奔跑吧兄弟》官方微博在未经许可的情况下，擅自使用其作品，原告万女士将浙江广播电视集团、北京微梦创科网络有限公司以侵犯著作权为由诉至法院，索赔55500元。北京晨报记者昨天从海淀法院获悉，该院已受理此案。
原告万女士诉称，其系漫画师、插画师，是新浪微博“养猫画画的随随”的实名认证用户。2014年10月24日，其在个人微博上发布了涉案漫画图片，后发现浙江广电经营的浙江卫视频道所属的《奔跑吧兄弟》官方微博未经许可，擅自在微博中使用涉案漫画作品用于广告宣传，且该广告在使用其作品过程中未署名、未支付报酬并对原作品进行了修改，故万女士认为该行为侵犯了其署名权、修改权、复制权、发行权、信息网络传播权、获得报酬权等著作权。万女士另称，微梦公司作为新浪微博网站的经营者和管理者，并未尽到相应的审查义务，应承担停止侵权、公开致歉的法律责任。万女士认为，二被告的行为构成共同侵权，故将二被告诉至法院，要求法院判令二被告停止侵权、公开致歉并赔偿经济损失及合理支出共计55500元。目前，此案正在进一步审理中。
1935年1月21日，梅兰芳在上海登上苏联轮船赴海参崴，再转乘西伯利亚特别快车去莫斯科。梅兰芳原定在莫斯科表演五场，列宁格勒三场，后因购票观众空前踊跃，经苏方要求，改为在莫斯科演六场，在列宁格勒演八场。
梅兰芳及其剧团，在苏联的各场演出中，每每出现演出过程中无一掌声，演出结束后却要在观众的欢呼声中数次谢幕才能下场；这一状况，在剧团内部被统称为“揭帘幕”，被视作新鲜事物。须知，中国传统戏剧表演中，是不会出现这“揭帘幕”的情形的，观众往往一边看戏一边适时鼓掌，每每有精彩关键处，每每有共鸣激奋处，都可随时鼓掌叫好；演剧结束，掌声热烈可以为剧团送行，但却绝不会一次又一次响起，更不会以此来“要求”剧团一次又一次谢幕。在苏联演出时遇到的这种场面，对于1930年代的中国戏剧演员来说，当然是颇为新鲜的，还颇可玩味的。
梅兰芳首席琴师徐兰沅，对“揭帘幕”就颇感兴趣，他不但有随团赴苏联演出的现场体会，对此还有自己的独到见解。由苏联归国后不久，1935年6月，徐兰沅就接受了北平《世界日报》的专访。其中，涉及赴苏演出时遇到的“揭帘幕”状况，徐侃侃而谈，为之留下了生动形象的“解说词”。因资料难得，对这部分内容酌加整理，摘录原文如下：
记者问：所谓照例“揭帘幕”，其意味如何？
徐答：揭帘幕者，一剧既终，演员俱入后台，台口遮蔽着舞台之大帘幕，放落而下，表示闭幕以后，而台下坐客，掌声雷动，使已入后台之诸演员，再登舞台，揭起帘幕，与坐客做最后之晤面也。此项揭帘幕办法，在东西各国，最为通行。大抵，艺术精良之戏剧演员，在演剧中，必可得到热烈之欢迎……梅兰芳在美国，在苏俄演剧时，闭幕以后之揭帘幕，平均总在五六次左右。其受欢迎之情形，似极火炽矣。但吾人以冷眼观察，觉所谓揭帘幕者，仅为一种之照例性质。其是否为良心崇拜，则系另一问题也。
最后，徐兰沅总结说：“揭帘幕属于照例行为者，因其中实有照例意味也。梅剧团在莫斯科演剧中，梅兰芳以外，无论何人，进入后台时，概有揭帘幕之事，不过，若有梅兰芳，则揭幕之程度，可至六七次左右。若为其他演员，不过揭一二次，即已无甚掌声。”
如今，“揭帘幕”，这一国际惯例业已成为中国惯例。
小寒、大寒是二十四节气中最后两个节气。小寒属十二月节气，一般在公历1月5―7日之间，今年小寒交节是1月6日6时08分，此时太阳位于黄经285°。根据中国多年的气象资料，小寒基本是一年中气温最低的日子，只有少数年份的大寒气温低于小寒，民间也常有“小寒胜大寒”的说法。从冬至开始起的计算寒天的“九九”，“三九”是最冷的时段，也总在落在小寒节气内。
上一个节气“冬至”，地面得到的太阳热量最少，但土壤深层还有一些热量可以向上散发，所以冬至并不是全年最冷的时候。到了小寒，土壤深层的热量散失到了最底点，尽管白天稍长，太阳的光、热略有增加，但实际这是最入不敷出的时期，于是成为全年最冷的时节。《全宋词》中有无名氏的词句“小寒时节，正同云暮惨，劲风朝烈”(《望梅》)，正是写小寒之冷。
既然小寒更冷，古人为什么要在小寒后又加一个大寒，而不是倒过来排列呢？原来，中国传统文化特别讲“物极必反”，认为寒暑交替的“天道”是寒冷之后迅速回暖，如果先大寒后小寒，从字面上就找不到最冷后“回暖”的感觉了，所以把大寒放后面，让大寒后迅速回归立春，这才符合中国人的思维习惯。
到了小寒，北方是天寒地冻、滴水成冰；南方大部分地区也是霜雪交侵，冷透肌骨。这时的农事活动，北方可以积肥造肥、兴修水利，南方则需浇好冻水、培土施肥以使农作物安全越冬。从养生方面，小寒时节则需要多食用一些温热食物。
看唐人元稹的《咏廿四气诗・小寒十二月节》：
小寒连大吕，欢鹊垒新巢。拾食寻河曲，衔紫绕树梢。
霜鹰近北首，g雉隐聚茅。莫怪严凝切，春冬正月交。
我们平时说的“黄钟大吕”，是中国古代十二律中的头两个音律，黄钟是对应子月十一月，大吕对应十二月，所以诗中说“小寒连大吕”。后五句说的是古代将小寒分为三候的事：“一候雁北乡(向)，二候鹊始巢，三候雉始鸲”，都是说阳气发动后鸟类的活动：大雁开始向北迁移，喜鹊开始筑巢，雉鸡开始鸣叫。后两句说，虽然正值严冬，但离春天正月已经不远了。王玉民
中新网北京1月6日电(上官云) 6日下午，“腾讯・商报华文好书”2015年度好书颁奖盛典在北京举办。在会上，主办方宣布，按图书类别划分，文学类10种、社科类10种、生活类10种、童书10种，以及评委会特别奖10种等共计50种作品入选“华文好书”。其中，知名作家迟子建《群山之巅》获得评委会特别奖。
“我们这个评奖纯粹是民间评奖，已经坚持了两年。主旨就是鼓励原创。”腾讯网总编辑王永治在致辞中表示，愿意将这个奖项继续评选下去，鼓励更多人读好书、出版好书。
在当天举行的颁奖仪式上，2015华文好书・文学类好书奖率先颁出。《摇摇晃晃的人间：余秀华诗选》等10种作品获奖；《我们三代人》、《崖边报告》等10种作品入选2015华文好书・社科类好书奖；《美丽是心底的明媚》、《光阴：中国人的节气》等10种作品入选“2015华文好书・生活类好书奖”；《火印》、《森林里的小火车》等10种作品则入选了“2015华文好书・儿童类好书奖”。
值得注意的是，本届“华文好书”奖设置了评委会特别奖，《群山之巅》、《南华录》等10种作品入选。知名作家、《群山之巅》的作者迟子建也来到了颁奖现场，与编剧史航就虚构文学、非虚构文学、创作等一系列问题展开对话。
“我的写作是有变化的，所有的转折可能都是不知不觉发生的。”在《群山之巅》中，迟子建写到了不少小人物。她说，“我一直强调小人物身上微妙的质感。我觉得一个作家要发掘的恰恰是尘埃中的美丽和眼泪。在我眼里，这是天堂的微光”。
在某种程度上，《群山之巅》确实堪称迟子建的转折之作，小说描绘的依然是东北黑土地上的现实风景画卷，却超越了以往温婉柔情的风格，颇具波澜壮阔的气势。
