孔子作为中华文明最具象征性的文化符号之一，已经成为全世界了解和认识中国的一个重要途径。《孔子》这部纪录片以国际化的视角，平民化的叙事、以及现代化的价值标准，将场景的还原展现、专家学者的观点阐释与现代社会生活的真实事例相结合，将历史的横向阐释与时间的纵向剖析相交融，在展现孔子饱满鲜活形象的基础上，以全新的视角剖析了儒家思想对于中国社会乃至全世界的巨大社会影响和文化价值，在展现中国博大精深的传统文化的同时，更是以国际化的视角形象生动地展现出了现代中国人的处事原则与精神风貌。孔子及其儒家思想将作为中国人民以及全世界人民共同的精神财富，长久地滋养中国乃至世界人民的心灵，推进社会和文化不断地繁荣进步。
(王甫，中央电视台研究室原主任，中国传媒大学教授、博士生导师。毕业于中国人民大学，曾担任新华社、中国日报和中央电视台记者。现任中国广电研发委员会副理事长、国家广电总局节目监看中心评审。)
有朋友看了《中国之星》后，因为崔健推荐的歌手纷纷被淘汰，就觉得崔健有些过时，似乎他的言行跟不上现代音乐了。是崔健关于音乐的表述过时了？还是崔健对于电视节目的适应性有些过时？或者就是崔健的音乐本身已经过时了？这值得仔细揣摩一下。
说崔健的言行不太适应电视节目的要求，这样的说法比较正常。他不是一个经常在电视里露脸的人，所以他在电视上有一些表述显得不合时宜。倒是我们需要习惯一些不合时宜的人在电视上出现。真正的艺术家不需要那么圆融。
从他对这个节目的一些选择，也可以看出崔健对于音乐强烈的个性化要求。虽然未必都是极高水平的推介，但起码他的选择看起来有些不一样，他所推介的音乐还是很值得期待的。
那么，可以反过来看一下，音乐中什么东西不会过时？是不是在一个物质化越来越丰盛的时间，《一无所有》显得有些过时？其实，《一无所有》是旗帜性的。
仔细想来，无论内容的个性，还是形式上的新颖，或者是传达的有效性和毅然决然的负重，都会形成音乐上取舍的艰难。简单一点说：也就是思想、内容跟形式的争论。如果一定要非此即彼的话。我还是认为，即便是更近一些的《飞得更高》，比起《一块红布》来说，似乎《一块红布》在今天也更具生命力。因此也可以看出，真正考验艺术的东西是一致的，那就是思想的深度。当然，我也会认为像《北京北京》这样的作品，达到了都市化摇滚的一个高峰，却还不是旗帜性的。
崔健的局限在于，太相信有用的东西了，而对于无用的东西有些忽略。或者说，他的倾向一直是“重”的，对于“轻”似乎难以把握。在这一点上，是可以苛求的。也可以说，这几乎是摇滚乐这种形式所决定的。在电影《蓝色骨头》中，我也感受到了这样的取向：一种对于沉重的迷恋。音乐可以用有形的姿态面对大众，同样，音乐也应该寻找到无形的策略植入时代。
或许随着年龄的增长，我们会逐渐淡化所谓“过时”这样的词语。唐诗的精神并没有过时，但它的书写方式在今天已经过时了。交响乐内化的表演没有过时，但它的听众还在成长的路上。摇滚乐也没有过时，但它的精神家园也有一些从反抗走向融合。音乐有时应该用自己 “过时”的方法走进经典，而不应该用讨巧的方式被人轻易消费。
黄披星 音乐教师。创作诗歌，兼写音乐随笔。
中新网北京1月6日电(唐云云)今日，以中国力量为主题的“第四届中国童书编辑与营销年会”在北京举行，来自全国近百家童书出版机构的300余位童书业内人士聚首，共同探讨中国童书的发展道路。著名儿童文学作家曹文轩认为，图画书是离哲学最近的文学艺术门类；中国图画书时代已到来，好的图画书必须有好的故事。
根据当当提供的2015年销售数据显示，北上广深等一线城市仍是童书购买的核心群体，单北京地区人均全年购买童书就超过26册，人均消费超过216元。其中，《神奇校车》系列年售出582.3万册，《地图》(人文版)单本销售达26.2万册。这两套外国童书引进国内后一路畅销，令很多国外出版商开始关注中国市场的巨大能量。
今年童书市场一大亮点便是中文原创书的增加。原创文学书、图画书占比增加，品种、数量增多，品质也越来越好。例如，《小猪波波飞》、《妖怪山》等原创童书品相、质量均属上乘，推出后获得了市场的认可，取得不俗销售成绩。
出版人：童书要以内容为王
上海世纪出版集团副总裁李远涛称，中国童书要发出自己的声音。不仅要有想象力、人文关怀，还要有中国特色、讲中国故事，分享中国经验。“我们一直在做文化输入，还需要做文化输出。中国童书要有世界眼光，有共同的人类关怀在里面。”
他还谈道：“童书还是要以内容为王。如今出版机构已经从粗放型转变成精细型，要重视品质，打磨精品，做出好的内容来。”
海豚传媒创始人兼总裁夏顺华谈到了童书和儿童教育的关系。“儿童教育很大程度上是人格的建设，而文学修养是其中的重要部分。通过童书，我们要培养孩子有自己的主张， 塑造‘小我’，然后树立起‘大我’。学的越多，他们以后拥有的机会就会越多，也会受人尊敬。”
“当然，我们做童书，必须要了解孩子，懂得他们有年龄的区别，不同年龄段的孩子对图书有不同的兴趣和需要，” 夏顺华提醒说。
当当高级副总裁姚丹谦则认为，互联网带给各行各业很多颠覆，童书出版应该探索一条变革之路。
曹文轩：中国图画书时代已到来
在现场圆桌讨论环节，曹文轩深入谈及了中国图画书的发展现状。今年，曹文轩推出了一系列的原创图画书，如《麻花小熊》《刺猬灯》《辫子》等等，销量都比较可观。在他看来，中国图画书时代已经到来。“之前中国的图画书一直神秘化，其实不应该把图画书的绘画强调到至高无上的位置，好的图画书必须有好的故事。”
“中国有很多高水平的画家，但他们并没有放下身段投入到图画书领域。其实，图画书一样能展现画家的艺术才能，也需要有很深的艺术功底。我希望，有更多的写实风格的画家能投身进来，” 曹文轩说。
曹文轩认为，中国童书肯定能“走出去”，前提是能让外国小孩看懂。“中国有自己的‘灯火’，曾经经受的巨大苦难现在已经成为财富，中国故事可以有世界性的主题。”
曹文轩将图画书视为“离哲学最近的文学艺术门类”。“图画书回答的问题，很多是关于人的起源，人和自然的关系，这些都是哲学问题。图画书将哲学问题用图画的形式表现出来，让正在成长中的孩子能看得懂。”他还透露，通过自己的大力推荐，一些图画书的内容即将进入中小学语文教材中。
蔡皋：好作品要有风格
蔡皋是首位获得国际图画书奖的中国绘本家。在她看来，现在中国原创图画书中的“中国风”越来越受到关注。她解释道，中国风有对全球语境不自觉的平衡或反弹，它根基于我们对文化的深刻认识和自觉。 “
蔡皋在创作中，将自身所携带文化基因，做了真诚的、个性化的表达。“好的作品要有风格，风格背后是创作者的修养和人性。如果创作者没有内心的感动，没有深切的体悟，就不能有风格。”
中新网1月6日电 (李姝徵 陈卫锋)《鬼吹灯之寻龙诀》(下称《寻龙诀》)是2015年末上映的热门电影之一，观众们走进影院时，不难发现影片开头穿插着“本片改编自天下霸唱小说《鬼吹灯》”几个字。然而，该电影原著小说《鬼吹灯》版权商、起点中文网经营者上海玄霆娱乐信息科技有限公司(下称玄霆公司)发现，北京世纪卓越信息技术有限公司(下称世纪卓越公司)、掌阅科技股份有限公司(下称掌阅公司)各自旗下的亚马逊网站以及掌阅书城和“掌阅iReader客户端”，却将另一本电子书标示为“《寻龙诀》原著”进行销售，涉嫌以虚假宣传方式进行不正当竞争，为此向上海市浦东新区人民法院申请诉前禁令。
2015年12月22日，浦东法院裁定，两名被申请人立即停止在上述平台上销售小说《摸金校尉之九幽将军》(下称《摸金校尉》)过程中使用“电影《鬼吹灯之寻龙诀》原著小说”或“寻龙诀原著”字样。掌阅科技公司不服裁定申请复议，6日上午，浦东法院组织双方进行听证，当场驳回掌阅公司的复议申请，维持原裁定。
事件回顾
亚马逊、掌阅虚标“原著”涉嫌虚假宣传
诉前禁令，是指法院依照一方当事人请求，在提起诉讼前责令侵权人停止有关行为的措施，以防止迟误可能给权利人造成不可弥补的损害或者证据被销毁的危险。新民事诉讼法增加了诉前行为保全的相关规定。
2015年12月22日，玄霆公司向浦东法院提出诉前行为保全申请，请求法院禁止世纪卓越公司、掌阅公司在各自旗下图书销售平台上销售小说《摸金校尉》过程中使用“电影《鬼吹灯之寻龙诀》原著小说”或“寻龙诀原著”字样。法院经审查后支持了这一申请，并于12月23日送达裁定书。
12月28日，掌阅公司向浦东法院提出复议申请，要求撤销该裁定。
听证焦点
双方围绕诉前禁令裁定的必要性展开激辩
上海浦东法院于2016年1月6日上午9点组织双方当事人进行听证。听证会上，掌阅公司和玄霆公司围绕该诉前禁令是否有必要实施展开激辩。
掌阅公司主张，电影《寻龙诀》并非完全按照小说《鬼吹灯》改编而成，该电影在《鬼吹灯》的基础上已经做了全新的创作，形成了新的作品，而被复议人玄霆公司对该电影并不拥有著作权，其无权主张申请复议人的行为攀附该电影的声誉。
掌阅公司同时表示，涉案小说《摸金校尉》与《鬼吹灯》均为天下霸唱所著，两者在故事情节上完全不同，不会使天下霸唱的读者对两者的作品产生混淆。即使双方发生争议，涉案小说的下载量及点击量均有据可循，不会造成被复议人难以弥补的损失，故没有必要采取诉前禁令。
针对掌阅公司的主张，玄霆公司认为，小说《鬼吹灯》系电影《寻龙诀》的原著，涉案小说《摸金校尉》与该电影并无任何关系，申请复议人却在该小说的销售页面上标注“寻龙诀原著”字样，该行为易使相关公众认为涉案小说才系电影《寻龙诀》的原著，从而取代《鬼吹灯》原著小说的地位。申请复议人所实施的行为已经构成虚假宣传，法院若不及时出具禁令，制止该行为，会给被复议人的利益造成难以弥补的损害，故请求驳回申请复议人的复议申请。
法院决定
驳回掌阅撤销禁令申请，维持原裁定
浦东法院知产庭三名资深法官组成合议庭，充分听取双方意见后认为，根据现有证据，被复议人将其拥有著作权的《鬼吹灯》第二部授予案外人万达影视传媒有限公司(下称万达影视公司)拍摄影视剧。在万达影视公司随后投资拍摄的电影《寻龙诀》的片首中明确注明，该片改编自小说《鬼吹灯》。由此可以判定，《鬼吹灯》系电影《寻龙诀》的原著作品。现申请复议人在销售涉案小说时，在该小说的名称前标有“寻龙诀原著”字样，该行为易使相关公众误以为涉案小说系电影《寻龙诀》的原著作品或与原著作品《鬼吹灯》具有一定的关联性，从而造成相关公众的混淆和误认。申请复议人与被复议人同为图书商品的经营者，两者具有竞争关系，申请复议人所实施的上述行为有可能构成不正当竞争。
同时，电影《寻龙诀》目前正处于热映期，电影的热映通常情况下会带动原著作品的销量及衍生产品的开发，若不及时制止申请复议人的行为，有可能会对被复议人的利益造成难以弥补的损害。故申请复议人的复议理由不成立，法院不予支持。
据此，法院作出决定，驳回掌阅公司的复议申请，维持原裁定。(完)

清代将军墓盗洞 图片来源：法制晚报
中新网北京1月5日电(唐云云) 近日，有关盗墓的新闻频现报端。李世民堂侄墓被曝出多次被盗，墓室内的墙壁上还有现代小孩子写的字；北京清代将军墓也出现盗洞；红山文化遗址盗掘案一审宣判，5名被告被判无期。民间有传言“十墓九空”，虽不甚准确，却也从一个侧面对“盗墓”这一现象做出反映。盗墓的成本是不高的，有“洛阳铲”等一些简单的基本工具就够了，但代价却极高，有时遇到沼气、流沙等危险会立时命丧黄泉，即便成功，面对的也是法律的严惩。

洛阳铲 图片来源：大河报
盗墓成本低 “洛阳铲”等基本工具就够了
一些热播影视剧对于盗墓贼的演绎，给观众带来认识上的误解。盗墓贼真的熟知历史，能堪风水，拥有很多高精尖设备？事实并非如此。盗墓并不是具有高技术含量的工作，对文化程度的要求也不高，任何普通人只要经过几次实践都能进行作业。而盗墓贼使用的主要工具是一种叫洛阳铲的工具。
先来看两个使用洛阳铲盗墓的事例。2015年12月27日，有群众反映，在北京北石家村一片拆迁废墟中，发现多处深浅不一的盗坑。两个月前，《法制晚报》就曾曝光过此处探洞频现一事，其中洛阳铲留下的探洞多达20余处。当地住户证实，盗墓者前赴后继，只因该区域曾埋葬一位清代官员。如今小规模的探洞已经发展为大型盗坑，最深有2米。
2015年11月，中安在线曾报道，一群人因迷恋盗墓小说而聚集在一起，实行团伙盗墓。他们盗掘战国楚考烈王墓葬，用洛阳铲挖出了深5米多、长1.5米、宽0.5米的盗洞。在盗掘舒城西烽寺古墓葬时，因洛阳铲等手工工具不能娴熟使用，他们竟然炸墓。
这些盗墓事件里，都有洛阳铲的出现。洛阳铲，又名探铲，为一半圆柱形的铁铲，是一种考古工具。其实，它也被很多盗墓者使用。
其实，关于类似洛阳铲的文字介绍在明朝就有了。据《大河报》报道，明代万历年间，王士性曾在河南等地做地方官，撰写《广志绎》记录各省地理风俗。其中有记载：“洛阳水土深厚，葬者至四五丈而不及泉……然葬虽如许，盗者尚能以铁锥入而嗅之，有金、银、铜、铁之气则发。”
虽然科技不断发展，但洛阳铲目前仍是辨别土层最有效的工具，无可替代。经过多代的改造，目前的洛阳铲已经有多种功能、多种形状，主铲、破砖铲、泥沙铲、探针铲等各种门类，但原理不变。

盗墓团伙使用工具 图片来源：中安在线
古墓防盗墓手段高超 盗墓有生命危险
盗墓的成本不高，“洛阳铲”是基本装备。但盗墓代价呢？历史上很多古墓都有高超的防盗墓手段。盗墓贼稍有不慎，或命丧黄泉。
据《金陵晚报》报道，防盗墓手段其一是设“疑冢”。从事南京田野考古二十多年，先后主持过多项大型考古发掘的南京师范大学王志高教授称，防盗墓的最普通手段，就是刻意隐藏墓址。曹操是最为典型的例子。相传生前酷爱盗墓的曹操，深知死后也有被盗墓的风险，特地设“七十二疑冢”，来迷惑盗墓贼。
考古专家曾在南京幕府山挖了两个靠得很近的孙吴时期的砖室墓。墓里面出土的文物，乃至随葬的买地券券文都几乎一样。通过分析，两墓其中一个是真的，一个是迷惑人的“疑冢”。
其二是用石材砌筑墓室，使墓室无比坚固，外人无法“入侵”。
前几年，南京市博物馆专家在发掘李煜皇后大周后的懿陵时发现，此墓顶部有一层防盗石板，形成一非常壮观的“巨石阵”。“巨石阵”平面呈长方形，由17块石板组成，石板与石板之间，通过沟槽和榫卯紧紧地咬合在一起，墓室就像头顶着一层厚厚盾牌，非常牢固。
河北、山东及江苏徐州等地的汉墓，常常在山崖开凿洞穴作为墓室，这种“崖墓”比石头墓更加坚固，更不容易被盗。
其三是水银。《史记》记载，秦始皇陵内部有“机弩矢”，也就是自动发射的弓箭，盗墓者一接近就会发射。王志高说，这种“机关”在考古发掘中从未发现过，现实中也不可能存在，因为箭是金属，时间长了就锈蚀，无法使用。
《史记》还记载秦始皇陵“以水银为百川江河大海，机相灌输”，可能是利用水银挥发剧毒进行防盗。此设计目前还未证实，但秦陵封土的确可能有大量水银。其他帝王陵墓内部也可能有“水银池”。
其四是“墓火”，也就是沼气。一些盗墓小说中还提到，很多盗墓贼一打开古墓，便发生大火，被烧死、烧伤。王志高表示，这种所谓的“墓火”可能并不是有意未知的防盗设计。墓里面埋藏各种各样的有机物，衣服、食物等等，经长时间埋藏会产生一种可燃气体――沼气。盗墓者提灯而入，沼气一遇明火，就会发生爆炸或者火灾了。
其五是流沙。有些墓葬在形制上也会设立一些“陷阱”，来诱使盗墓贼上当。王志高说，最为典型的是“积沙墓”，这是因为沙子有流动性。在墓道和墓坑上方填埋沙子。一旦有盗墓贼盗挖墓道或墓坑，沙子就会自动将盗挖者掩埋起来，从而保护了墓葬安全。
所以，盗墓者不仅可能找到错误的墓葬白费精力，还有可能遭到巨石阻隔无法进入墓穴，即便进入，也有可能遇到水银、沼气、流沙等，面临爆炸、窒息、掩埋等危险，甚至会为此丧命。例如，《法制晚报》曾报道，2015年9月26日晚，洛阳市宜阳县韩城镇城角村5名村民盗挖古墓，3人在墓室内窒息晕倒，后经抢救无效死亡。

红山文化遗址盗掘案追回文物1168件 图片来源：新华网
红山文化遗址盗掘案5人被判无期 盗墓会犯法
据《人民日报》报道，近日，辽宁省朝阳中院对“11・26”特大盗掘古文化遗址、古墓葬案第一批案件作出一审判决。
2014年底，朝阳市红山文化遗址保护区现大批盗墓痕迹，多处古墓葬群、古文化遗址遭到严重破坏，大量珍贵文物被盗。公安部、辽宁省公安厅、朝阳市公安机关成立专案组展开侦查，并一举破获。该案也是新中国成立以来追缴被盗文物最多、单案抓获犯罪嫌疑人最多的案件。
在一审判决中，以盗掘古文化遗址、古墓葬罪分别判处王某某等5名被告人无期徒刑，判处李某某等25名被告人有期徒刑15―3年不等，并处罚金。判决追缴被盗文物54件，其中一级文物29件、二级文物13件、三级文物10件及一般文物2件。判决没收非法出土文物226件，包括一级文物67件、二级文物78件、三级文物75件、一般文物6件。
《河南法制报》曾对此案做过法律分析。河南遂平县人民法院法官李冰认为，盗墓的组织者和实施者面临着盗掘古文化遗址、古墓葬罪的指控。该罪在犯罪形态上属于行为犯而不是结果犯，只要行为人实施了盗掘古文化遗址、古墓葬的行为，不论是否已经盗得文物，即构成本罪的既遂。
一般来说，盗掘者都具有非法占有文物的目的，盗掘者既实施了盗掘行为，又盗窃了其中的珍贵文物的，属于盗掘古文化遗址、古墓葬罪的从重处罚情节。盗墓者在盗掘过程中将文物损毁的，还有可能涉嫌故意或过失毁坏文物罪，其与盗掘古文化遗址、古墓葬罪为想象竞合犯，应依照刑法规定从一重处断。如果盗掘后将文化倒卖贩卖的，或涉嫌倒卖文物罪，应当数罪并罚。
中新网(微信公众号：cns2012)记者咨询法律业内人士得知，实际上，《刑法》第三百二十八条对“盗墓”有明确规定。盗掘具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：(一)盗掘确定为全国重点文物保护单位和省级文物保护单位的古文化遗址、古墓葬的；(二)盗掘古文化遗址、古墓葬集团的首要分子；(三)多次盗掘古文化遗址、古墓葬的；(四)盗掘古文化遗址、古墓葬，并盗窃珍贵文物或者造成珍贵文物严重破坏的。
此外，关于“盗墓”，《文物保护法》第七章第六十四条也列举了八项非法行为。
可见，盗墓是要触犯法律的，最严重的可处无期徒刑，这代价可是太大了。
中新网北京1月6日电(唐云云)今日，以中国力量为主题的“第四届中国童书编辑与营销年会”在北京举行，来自全国近百家童书出版机构的300余位童书业内人士聚首，共同探讨中国童书的发展道路。当当董事长、联合创始人俞渝出席活动并致辞。她表示，如今中文原创童书逐年增加，要表达中国情感，讲述中国故事，打造中国力量。
2015年，1.5亿册童书在当当售出，销售额达27.6亿元，超9家出版社销售额过亿，45家供应商销售码洋过千万，当当成为目前全国最大的童书推荐与销售平台。
据当当2015年销售数据显示，北上广深等一线城市仍是童书购买的核心群体，单北京地区人均全年购买童书就超过26册，人均消费超过216元。其中，《神奇校车》系列年售出582.3万册，《地图》(人文版)单本销售达26.2万册。这两套外国童书引进国内后一路畅销，令很多国外出版商开始关注中国市场的巨大能量。
中文原创童书增多 要讲中国故事
俞渝在会上做了《故事、编辑、孩子》的主题演讲。她表示，当当致力于成为互联网阅读生态的建设者，支持用中文母语表达中国情感、讲述中国故事，打造中国力量。
“当当童书畅销的背后，我们也看到，原创文学书、图画书占比逐年增加，品种、数量增多，品质也越来越好。如《小猪波波飞》、《妖怪山》等品相、质量上乘的原创图画书逐渐被市场认可，得到与之相匹配的销售成绩。这些作品更容易让孩子产生心理和环境的共鸣，加之母语的亲切感，缩小了阅读内容和孩子之间的距离感，更容易被中国读者理解和接受，” 俞渝说。
俞渝还以一位母亲的身份，表达了自己的诉求：“在孩子的成长过程中，中国文化要占位，要有具象的表达。为了孩子，当当将支持更多中文原创童书的创作。”
俞渝还称，当当在推广全民阅读上有努力和决心。“阅读是当当的核心事业。推进‘互联网+’时代下的全民阅读，是当当的重要使命。无论阅读的载体是纸书、PC，还是阅读终端，无论阅读是深度还是是碎片，都会推出相应产品。”
主打年龄榜单 重视历史题材
在俞渝看来，中国的童书市场逐渐成熟，家长为孩子选书，已经从最初的盲目跟风变得越来越理性，对童书的评判标准越来越专业化，对品类的需求也越来越多元化。
她介绍道，基于越来越细分的用户诉求，从2006年开始，当当主打年龄榜单，在现有选书参考的基础上，按照年龄榜单进行推荐，并不遗余力向读者推广中文原创童书。“除了发掘成长小说、校园小说、幻想小说这些常规题材的优秀作品外，我们更加关注历史、诗歌等题材的作品的挖掘与推广，推出了台湾陈卫平的《写给儿童的中国历史》，以及《林汉达中国历史故事集》等优秀的历史类读物，取得不错销量。”
俞渝还强调了编辑对图书的重要作用。“我们用什么吸引、培育、影响孩子？一个好故事、很多好故事。阅读是途径，图书是载体，灵魂是故事，讲故事的是作家，而让故事更好听、更耐看的是编辑。编辑就像文字的‘产品经理’，抓一把空气都能凝出水珠。”
 当地时间1月5日晚，中国舞剧《粉墨春秋》在加拿大温哥华女王剧院首演，演出获得巨大成功。 中新社记者 徐长安 摄
中新社温哥华1月5日电 (记者 徐长安)尽管中国的舞剧《粉墨春秋》已经在全球巡演了超过150场，尽管整场演出没有一句话，但当她第一次走进加拿大的时候，收获的掌声和赞美声却如久久回响在温哥华女王剧院的上空。
当地时间1月5日晚，中国对外文化集团公司文化品牌“中华风韵”系列演出《粉墨春秋》在温哥华首演。这部由山西华晋舞剧团演绎的作品自2011年在北京首演起，已经登陆过肯尼迪艺术中心、悉尼歌剧院、戛纳电影宫等世界顶级艺术殿堂。
《粉墨春秋》讲述清末民初北国梨园内三个武生爱恨生死的戏曲人生。长靠武生、短打武生、撇子武生，喜顺班坐科的光头小子们，分行后各有戏缘、各自人生。一个仗义挡抢、一个桃花灾劫，小师弟“黑豆”经历聚散离合，于穷途末路中顿悟戏路，闯出一片新天地。
整场舞剧包含了独舞、双人舞、三人舞、群舞，舞剧中经典的“髯口”、“水袖”以及曾经在乾隆时期名动京师的“踩跷”，融合现代舞、古典舞、民族民间舞等舞蹈语汇，行云流水，令加拿大的观众叹为观止。
尽管整场演出演员们一语未发，但肢体语言和声光场景演绎的主人公的生死爱恨感动了剧场的观众，泪花闪闪，抽泣声此伏彼起。
