看过演出的不列颠哥伦比亚省议长Linda Reid大赞演出美轮美奂，想必是演员们历经了超过百万个小时的磨练才如能此技艺精湛。该省农业厅长Norm Letnick也称赞演出成功，感谢剧组将如此精彩的演出呈现给观众。
演出开始前举行的“中华文化讲堂”活动，邀请不列颠哥伦比亚大学助理教授、前亚洲演艺协会会长、戏剧专家刘思远讲解中华戏曲的唱念做打，普及戏剧知识，增强观众理解。在此之前，“中华文化讲堂”已经结合《粉墨春秋》在温哥华的阿伯丁商场和知名芭蕾舞学校Goh Ballet进行展示和讲解。
《粉墨春秋》在加拿大的演出收获了如潮的赞誉。加拿大总理特鲁多向演出致贺，感谢主办方努力推动加中文化交流，促进人民友谊。不列颠哥伦比亚省省长简蕙芝、温哥华市长罗品信和中国驻加拿大大使罗照辉都发来贺词表达赞誉。
当晚首演后，《粉墨春秋》6日还将在温哥华再演一场。(完)
本报铜鼓讯 （江西日报记者胡光华 通讯员邱桀）在铜鼓县温泉镇石桥村先锋村小组，一棵300多年树龄的樟树上面长出了三棵小树，形成了“树上树”奇观，令人称奇。
12月24日，先锋村76岁的村民钟爱梅告诉记者，30多年前，村民们发现樟树横枝上长出了一棵小棕树，如今棕树已有2米多高。在这棵樟树的另外两根横枝上，还生长着两棵树：一棵棕树约0.9米高，估计5年树龄；一棵枇杷树，约0.7米高，估计4年树龄。
林业专家介绍，这种“树上树”奇观的形成，是由于风或鸟儿等外力因素将棕树、枇杷树的种子带到樟树树枝上，因樟树树枝较粗壮，每年飘落腐烂在树枝上的树叶和尘土混合聚集成营养成分，为棕树、枇杷树种子的发芽生长创造了有利条件。
中新网西安1月6日电(宋宇晟) “2015中华文化人物”颁授典礼6日晚在西安举行。故宫博物院院长单霁翔、喜剧艺术家陈佩斯、105岁高龄的学者文怀沙等获此殊荣。
“2015中华文化人物”颁授典礼由中华文化促进会和香港凤凰卫视主办。当晚，典礼以陕西渭南非遗传承表演“秦腔皮影”开场。
随后，“2015中华文化人物”名单揭晓，其中有用脚丈量故宫、走破20多双布鞋的故宫博物院院长单霁翔；有名扬中外、积极推动科学界和艺术界对话的诺贝尔物理学奖获得者李政道；大家耳熟能详、致力于喜剧理论和实践的艺术家陈佩斯；有积极推动合唱艺术发展，让民族音乐成为三地沟通使者的音乐家费明仪；有走遍藏区寻找藏文化本原，同时融合中国绘画和西方艺术手法、创作出新派藏画的藏族画家尼玛泽仁；有潜心中国古典家具研究的木作艺术家田家青；有一边推出连续性的传统骨子老戏展演，一边通过现代方式向社会传播京剧时尚的京剧艺术家王佩瑜；有被奉为“楚辞泰斗”，105岁高龄仍心系国学普及事业的学者文怀沙；有用艺术推动中日两国友好交流的文化活动家颜安；有用展览推动两岸文化交流的台北故宫博物院前院长周功鑫。
此外，本次活动中还设置了“缅怀2015年度陨落的华语文化圈大家”的环节，追忆了哲学家庞朴、评书表演艺术家袁阔成、摄影家吕厚民、导演艺术家谢铁骊、表演艺术家朱琳、翻译家草婴、教育家王广亚等七位在2015年辞世的文化名人。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京1月5日电(唐云云) 近日，有关盗墓的新闻频现报端。李世民堂侄墓被曝出多次被盗，墓室内的墙壁上还有现代小孩子写的字；北京清代将军墓也出现盗洞；红山文化遗址盗掘案一审宣判，5名被告被判无期。民间有传言“十墓九空”，虽不甚准确，却也从一个侧面对“盗墓”这一现象做出反映。盗墓的成本是不高的，有“洛阳铲”等一些简单的基本工具就够了，但代价却极高，有时遇到沼气、流沙等危险会立时命丧黄泉，即便成功，面对的也是法律的严惩。
洛阳铲 图片来源：大河报

盗墓成本低 “洛阳铲”等基本工具就够了
一些热播影视剧对于盗墓贼的演绎，给观众带来认识上的误解。盗墓贼真的熟知历史，能堪风水，拥有很多高精尖设备？事实并非如此。盗墓并不是具有高技术含量的工作，对文化程度的要求也不高，任何普通人只要经过几次实践都能进行作业。而盗墓贼使用的主要工具是一种叫洛阳铲的工具。
先来看两个使用洛阳铲盗墓的事例。2015年12月27日，有群众反映，在北京北石家村一片拆迁废墟中，发现多处深浅不一的盗坑。两个月前，《法制晚报》就曾曝光过此处探洞频现一事，其中洛阳铲留下的探洞多达20余处。当地住户证实，盗墓者前赴后继，只因该区域曾埋葬一位清代官员。如今小规模的探洞已经发展为大型盗坑，最深有2米。
2015年11月，中安在线曾报道，一群人因迷恋盗墓小说而聚集在一起，实行团伙盗墓。他们盗掘战国楚考烈王墓葬，用洛阳铲挖出了深5米多、长1.5米、宽0.5米的盗洞。在盗掘舒城西烽寺古墓葬时，因洛阳铲等手工工具不能娴熟使用，他们竟然炸墓。
这些盗墓事件里，都有洛阳铲的出现。洛阳铲，又名探铲，为一半圆柱形的铁铲，是一种考古工具。其实，它也被很多盗墓者使用。
其实，关于类似洛阳铲的文字介绍在明朝就有了。据《大河报》报道，明代万历年间，王士性曾在河南等地做地方官，撰写《广志绎》记录各省地理风俗。其中有记载：“洛阳水土深厚，葬者至四五丈而不及泉……然葬虽如许，盗者尚能以铁锥入而嗅之，有金、银、铜、铁之气则发。”
虽然科技不断发展，但洛阳铲目前仍是辨别土层最有效的工具，无可替代。经过多代的改造，目前的洛阳铲已经有多种功能、多种形状，主铲、破砖铲、泥沙铲、探针铲等各种门类，但原理不变。
盗墓团伙使用工具 图片来源：中安在线

古墓防盗墓手段高超 盗墓有生命危险
盗墓的成本不高，“洛阳铲”是基本装备。但盗墓代价呢？历史上很多古墓都有高超的防盗墓手段。盗墓贼稍有不慎，或命丧黄泉。
据《金陵晚报》报道，防盗墓手段其一是设“疑冢”。从事南京田野考古二十多年，先后主持过多项大型考古发掘的南京师范大学王志高教授称，防盗墓的最普通手段，就是刻意隐藏墓址。曹操是最为典型的例子。相传生前酷爱盗墓的曹操，深知死后也有被盗墓的风险，特地设“七十二疑冢”，来迷惑盗墓贼。
考古专家曾在南京幕府山挖了两个靠得很近的孙吴时期的砖室墓。墓里面出土的文物，乃至随葬的买地券券文都几乎一样。通过分析，两墓其中一个是真的，一个是迷惑人的“疑冢”。
其二是用石材砌筑墓室，使墓室无比坚固，外人无法“入侵”。
前几年，南京市博物馆专家在发掘李煜皇后大周后的懿陵时发现，此墓顶部有一层防盗石板，形成一非常壮观的“巨石阵”。“巨石阵”平面呈长方形，由17块石板组成，石板与石板之间，通过沟槽和榫卯紧紧地咬合在一起，墓室就像头顶着一层厚厚盾牌，非常牢固。
河北、山东及江苏徐州等地的汉墓，常常在山崖开凿洞穴作为墓室，这种“崖墓”比石头墓更加坚固，更不容易被盗。
其三是水银。《史记》记载，秦始皇陵内部有“机弩矢”，也就是自动发射的弓箭，盗墓者一接近就会发射。王志高说，这种“机关”在考古发掘中从未发现过，现实中也不可能存在，因为箭是金属，时间长了就锈蚀，无法使用。
《史记》还记载秦始皇陵“以水银为百川江河大海，机相灌输”，可能是利用水银挥发剧毒进行防盗。此设计目前还未证实，但秦陵封土的确可能有大量水银。其他帝王陵墓内部也可能有“水银池”。
其四是“墓火”，也就是沼气。一些盗墓小说中还提到，很多盗墓贼一打开古墓，便发生大火，被烧死、烧伤。王志高表示，这种所谓的“墓火”可能并不是有意未知的防盗设计。墓里面埋藏各种各样的有机物，衣服、食物等等，经长时间埋藏会产生一种可燃气体――沼气。盗墓者提灯而入，沼气一遇明火，就会发生爆炸或者火灾了。
其五是流沙。有些墓葬在形制上也会设立一些“陷阱”，来诱使盗墓贼上当。王志高说，最为典型的是“积沙墓”，这是因为沙子有流动性。在墓道和墓坑上方填埋沙子。一旦有盗墓贼盗挖墓道或墓坑，沙子就会自动将盗挖者掩埋起来，从而保护了墓葬安全。
所以，盗墓者不仅可能找到错误的墓葬白费精力，还有可能遭到巨石阻隔无法进入墓穴，即便进入，也有可能遇到水银、沼气、流沙等，面临爆炸、窒息、掩埋等危险，甚至会为此丧命。例如，《法制晚报》曾报道，2015年9月26日晚，洛阳市宜阳县韩城镇城角村5名村民盗挖古墓，3人在墓室内窒息晕倒，后经抢救无效死亡。
红山文化遗址盗掘案追回文物1168件 图片来源：新华网

红山文化遗址盗掘案5人被判无期 盗墓会犯法
据《人民日报》报道，近日，辽宁省朝阳中院对“11 26”特大盗掘古文化遗址、古墓葬案第一批案件作出一审判决。
2014年底，朝阳市红山文化遗址保护区现大批盗墓痕迹，多处古墓葬群、古文化遗址遭到严重破坏，大量珍贵文物被盗。公安部、辽宁省公安厅、朝阳市公安机关成立专案组展开侦查，并一举破获。该案也是新中国成立以来追缴被盗文物最多、单案抓获犯罪嫌疑人最多的案件。
在一审判决中，以盗掘古文化遗址、古墓葬罪分别判处王某某等5名被告人无期徒刑，判处李某某等25名被告人有期徒刑15―3年不等，并处罚金。判决追缴被盗文物54件，其中一级文物29件、二级文物13件、三级文物10件及一般文物2件。判决没收非法出土文物226件，包括一级文物67件、二级文物78件、三级文物75件、一般文物6件。
《河南法制报》曾对此案做过法律分析。河南遂平县人民法院法官李冰认为，盗墓的组织者和实施者面临着盗掘古文化遗址、古墓葬罪的指控。该罪在犯罪形态上属于行为犯而不是结果犯，只要行为人实施了盗掘古文化遗址、古墓葬的行为，不论是否已经盗得文物，即构成本罪的既遂。
一般来说，盗掘者都具有非法占有文物的目的，盗掘者既实施了盗掘行为，又盗窃了其中的珍贵文物的，属于盗掘古文化遗址、古墓葬罪的从重处罚情节。盗墓者在盗掘过程中将文物损毁的，还有可能涉嫌故意或过失毁坏文物罪，其与盗掘古文化遗址、古墓葬罪为想象竞合犯，应依照刑法规定从一重处断。如果盗掘后将文化倒卖贩卖的，或涉嫌倒卖文物罪，应当数罪并罚。
中新网(微信公众号：cns2012)记者咨询法律业内人士得知，实际上，《刑法》第三百二十八条对“盗墓”有明确规定。盗掘具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：(一)盗掘确定为全国重点文物保护单位和省级文物保护单位的古文化遗址、古墓葬的；(二)盗掘古文化遗址、古墓葬集团的首要分子；(三)多次盗掘古文化遗址、古墓葬的；(四)盗掘古文化遗址、古墓葬，并盗窃珍贵文物或者造成珍贵文物严重破坏的。
此外，关于“盗墓”，《文物保护法》第七章第六十四条也列举了八项非法行为。
可见，盗墓是要触犯法律的，最严重的可处无期徒刑，这代价可是太大了。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网邢台1月6日电 (张鹏翔 李铁锤 张子乾)“俺老孙来也。”一个前空翻，再来个后脚踢，一招一式与影视剧里的“美猴王”一模一样。一双炯炯有神的双眼，浑身上下透露着一股子机灵劲儿，他就是被河北省邢台市的票友们津津乐道的“美猴王”――豫剧团演员王波。
“打小儿我就最爱看电视连续剧《西游记》，对孙悟空的形象相当痴迷。”王波说，那时他家的电视没天线，只能去隔壁邻居家看。和小伙伴们一边看一边扮演孙悟空，常常忘了吃饭。甚至每集的代表性台词都能烂熟于心。
出于对猴戏的喜爱，12岁的王波考上了河北艺术职业学校，学习戏曲河北梆子，专工武生。在学校，老师要求严格，戏剧的基本功唱、念、做、打，必须要学得扎扎实实。另外，武生还要以翻、打、动为主，所以身体受伤是家常便饭。除了学习《龙宫捷报》、《大闹天宫》等猴戏表演外，王波还经常画一些戏剧中孙悟空的脸谱，时间久了，他对美猴王的形象越来越喜欢。当他第一次将学过的猴戏和脸谱结合在一起表演，获得很大成功。从此，一发不可收拾。
“别看台上既耍棍法，又翻跟头，但一招一式的模仿，我吃了不少苦头。”王波说，“美猴王”的角色很特殊，全身上下都是戏，单单一个眼神，就要付出很多的辛劳练习。为演好“美猴王”一个眼神，王波专门从市场买了6条小金鱼放进家中的水盆里，然后盯住其中一条鱼，边用手中小棍敲打水盆，边让盆中的鱼儿来回游，上下左右不停地看，不断地训练眼球的灵活度。往往练到最后，太阳穴都跟着疼。为了让“美猴王”的动作更加炉火纯青，王波费了不少心血。
票友张民乐告诉记者，他很喜欢看王波的表演，他不但把“美猴王”的动作、表情演的活灵活现，而且自己还独创了很多新动作。
“记得六小龄童老师曾说过一句话，苦练72变，笑看81难。任何成绩都不是简单做出来的。”王波说，表演“美猴王”，他从没有后悔过。作为一个戏曲演员，每次去偏远山区义演的时候，看到乡亲们开心的笑容，就觉得这是莫大的肯定和鼓励。
“我最大的梦想就是办个传统中国戏曲班，能够培养出更多的戏曲演员，让中国传统戏剧艺术传承下去。‘美猴王’是我最痴迷的角色，我希望能培养出更多的‘小美猴王’。”王波说。(完)
从《魁拔》到《大圣归来》再到《小门神》，中国动画人在用自己的努力，追赶着一流动画的发展脚步与潮流。
《小门神》展示了《大圣归来》所令人惊艳的制作水准。但有一点毋庸置疑，技术是服务于内容的，如果在创意方面不进步，技术的先进也只能堆积出一堆视觉垃圾。《小门神》的亮点在于，作为一部动画，它敏锐地感觉到了观众对于传统题材的渴求，对于民间传奇与故事的喜爱。今年初，同样有门神身份的钟馗，就被改编成了电影《钟馗伏魔：雪妖魔灵》，获得了很高的票房。
但钟馗和门神还不是一回事。钟馗是捉鬼的高手，因为在传说中颇负盛名，所以才被老百姓拿来贴在门上，以为可以让小鬼不敢上门。但人们常说的门神，是唐名将秦琼和尉迟恭。但《小门神》讲述的主角，比秦琼和尉迟恭有来头，他们分别是神荼、郁垒。东汉应劭所著的《风俗通》中，如此引《黄帝书》说：远古时代，神荼、郁垒兄弟二人住在度朔山（又名桃都山），山上有棵巨大的桃树，神荼、郁垒兄弟常于树下巡查，世间百鬼的一举一动，皆在二人眼底，如有小鬼兴风作浪，二人便会将其捉来喂老虎。
《小门神》对这个古老故事作了现代化的改编，当人间对仙界失去必要的关注，包括门神、土地爷、八仙在内的诸神，面临失业危机的时候，神荼、郁垒决定现身人间，来证实一下自身的价值。这是一个非常大胆的创新，它挑战了自古以来中国民间对鬼神的单方向敬畏，而是把人与神拉在了平等的位置，具有了对话的可能，神仙想要赢得世人的供养，也必须得体现出自己的功用，否则也得下岗。
这正是古老神话题材改编现代影视的诀窍所在，创作者必须用现代思维来理解浩如烟海的传奇志异故事，否则那些故事再精彩，都会散发出来自故纸堆里的霉味。在《小门神》中，既有可爱的卡通形象，也有惊险震撼的场面表现，该片打破了中国动漫发展过程的一个顽疾――既要照顾少年儿童，又要考虑成年观众。《大圣归来》与《小门神》的成功，证实了这样一个道理，做动画不要瞻前顾后，只要价值观正确，画面有所突破也未尝不可，失去震撼力，动画的吸引力就会打折扣。
《小门神》打开了动画改编古老传说的大门，用动画来表现这些中国人耳熟能详的文化遗产，是一个捷径，当真人电影还在尝试探索找不到最好门路时，中国动画已经前行在路上。
（韩浩月）
中新社长沙1月6日电 (记者 邓霞)记者6日从湖南省人民政府新闻办公室获悉，一场以“这里是湖南――湖南文化走进联合国”为主题的展览正在联合国总部展出，湖南的好山好水和文化风韵连日来受到诸多参观者的赞誉。
此次展览是湖南文化与世界文明的首次“零距离”接触，共分为自然、人文、发展三个版块，通过图片、文字、视频、声音等方式展现湖南的秀美山川、民俗文化和现代化发展。展览现场还有常德丝弦、湘绣、茶艺展示，让参观者多层次感受湖南魅力。
除了展览，湖南省委常委、宣传部长张文雄讲述的“一粒种子”、“一座书院”、“一部电影”，更是让人“秒懂”湖南。
“一粒种子”推介的是“杂交水稻之父”袁隆平。由其领衔团队培育的杂交水稻，让全世界千千万万的人远离饥饿。湖南还是人类稻作文化最早的起源地，迄今发现的世界最早稻粒就是出土于此，至今已有18000年到22000年的历史。
“一座书院”介绍的“千年学府”岳麓书院。创建于北宋开宝九年(公元976年)的岳麓书院是世界上最早的大学之一，历经千年弦歌不绝，中国古代文化哲学大师朱熹、张颉⑼跹裘鞫荚在此讲学。湖南自古就是人文鼎盛、人才辈出之地，近现代以来更是涌现了曾国藩、左宗棠、谭嗣同、黄兴、毛泽东等杰出人才。
“一部电影”讲述的是美国影片《阿凡达》。该片中的“哈利路亚山”，原型就取自湖南张家界景区的“乾坤柱”山峰。湖南山青水秀，是中国最绿的省份之一，森林覆盖率接近60%。
联合国新闻部新闻与媒体司司长江华表示，湖南对中国历史文化经济有着重大影响，此次展览将增进国际社会对包括湖南文化在内的中华文明的了解。
此次展览将持续到8日。张文雄还盛邀各国朋友来湖南看看，亲身体验湖南的好山好水、新风新貌。(完)
 新年伊始，“汉服・雅集”情景剧在兰州上演，分为《吟诵》、《成人礼》、《婚礼》三幕，吸引诸多民众前来观赏。图为：“汉婚礼”现场，新人在侍女的服侍下，共食一鼎所盛之肉，并各执一合卺杯相对饮酒，寓意合体、同尊卑。 崔琳 摄
新年伊始，“汉服・雅集”情景剧在兰州上演。图为：汉服展示。 崔琳 摄
新年伊始，“汉服・雅集”情景剧在兰州上演，分为《吟诵》、《成人礼》、《婚礼》三幕，吸引诸多民众前来观赏。 崔琳 摄
中新网兰州1月6日电 (崔琳 魏建军)伴随着悠扬的古琴声，身着素朴典雅汉服的女子或提宫灯，或打香伞缓缓走来，仪态万千。在她们队伍后面，出现了身披铠甲的将军将士，手拿弓箭与盾牌，威风凛凛……千年的感怀、郁结、爱慕、思念，都沉淀在这一举手一投足中。
新年伊始，“汉服・雅集”情景剧在兰州上演，分为《吟诵》、《成人礼》、《婚礼》三幕，吸引诸多民众前来观赏。该活动由五福茶艺培训学校联合兰州汉服协会礼仪社、高校、企业共同策划，旨在展现“服章之美、礼仪之大”的华夏精髓，梳理中华民族文化的脉络。
在情景剧的汉风乐舞中，时光倒流至两千年前的大汉盛世，少年齐声吟诵《弟子规》，从中感知在家、出外、待人、接物与学习上应该恪守的准则规范；青年男女则在父母与宾客的见证下，戴官帽插发簪以示成人；最后，一对新人在侍女的服侍下，共食一鼎所盛之肉，并各执一合卺杯相对饮酒，寓意合体、同尊卑。接着，双方各剪取一束头发，以红缨梳结在一起，“结发夫妻”就源于此，汉婚仪式将整个剧情推向高潮。
兰州汉服协会礼仪社负责人贾刚接受中新网记者采访表示，中国是历史悠久的文明古国，几千年来创造了灿烂的文化，形成了高尚的道德准则、完整的礼仪规范，被世人称为“文明古国，礼仪之邦”。然而，如今的青年人受到日韩动漫的影响，多过受传统文化的影响，这是一件很可怕的事情。
“此番演绎汉文化生活情景，是对传播传统文化的探索与尝试。”贾刚坦言，选择汉服展示为切入点，是因为它华美、漂亮，能够吸引民众试穿，从而着汉服行汉礼，进入传统文化门道，甚至深入国学领域，重温学习中国人德礼价值观。
26岁的新郎表演者潘俊超告诉记者，为演绎好这个角色，他对汉婚习俗、步骤、仪式进行了一番“恶补”，深深折服于传统婚礼的庄严。“传统汉文化不仅熏陶了观众，更熏陶了我自己，我希望今后自己的婚礼也是汉婚形式。”潘俊超如是说。
活动主办方五福茶艺培训学校校长唐陈表示，汉文化传承至今，有很多的缺失，我们就是想借助汉服展示、汉生活情景再现这类活动，逐渐地找回中华民族的传统德礼。目前，一些外国朋友也参与其中。(完)
据新华社电 天文专家4日介绍说，7日黎明时分，一轮残月将与金星、土星、心宿二星齐聚东南方天空。届时，只要天气晴朗，公众就能欣赏到“三星伴月”的天象奇观。
太阳系八颗行星中，只有金、木、水、火、土五颗行星能被肉眼观测到。其中，金星距离地球最近，光度最亮。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，7日清晨6时左右，农历十一月廿八的一弯残月如一只小船飘荡在天边，但“小船”并不孤单，因为有三颗亮星相陪。其中，距离月亮最近的是璀璨的金星，其亮度达－4等；在金星的下方是淡黄色的土星，亮度0.5等。月亮、金星、土星三者组成了“三角板”形状。在“三角板”的右下方还有一颗亮度为1.05等，呈赤红色的星星，它就是天蝎座里大名鼎鼎的心宿二星。在这三颗亮星的“托举”下，“月亮船”稳稳地向上航行，越升越高。
天文专家提醒，公众要想目睹“三星伴月”的天象，一定要早起。另外，在观测时，建议用双筒望远镜做巡天搜索，这样才能更好地确定三星的位置。观赏“三星伴月”的最佳时间在日出前30分钟至60分钟。观测时要选择空旷、视野开阔的场地，还要避开城市灯光，用普通的双筒望远镜或肉眼均可。
中新社沧州1月6日电 (高红超)河北省沧州市黄骅博物馆6日透露，徐福东渡入海口O兮城遗址附近发现一处战汉时期古墓葬，因与O兮城属于同时期，古墓的发现对研究战汉时期埋葬形制和O兮城历史有重要价值。
据文献记载，秦朝时期，徐福几次出海求长生不老药，O兮城是徐福东渡的最后一个驻地。经考证，O兮城遗址位于黄骅市羊二庄回族镇西北2.5公里处。
据介绍，一家施工队在黄骅市羊二庄回族镇八里庄村东侧建设高压线塔打桩时发现了古墓葬。
黄骅博物馆馆长张宝刚说，该遗迹位于地下3米左右，分为主墓室和陪葬坑两部分，四周及上下均为碎砖瓦和陶片等堆积而成，“一方面起到防盗作用，同时可以减轻地下水对墓葬的破坏。”
此外，主墓室内还有一口木棺，棺内发现遗骨一具，墓室内有漆器痕迹，由于腐朽较为严重，无法判断具体形制。陪葬坑为木板纵横构筑而成，出土不完整漆器一件，腐烂严重。
张宝刚认为，战汉时期用漆器作为陪葬品的应该是具有一定身份的官宦之人，且该墓葬紧挨O兮城遗址，年代相近，推断与此城有一定关系，对O兮城的进一步研究有重要意义。(完)
兔唇，顾名思义就是像兔子的嘴唇那样中间开了一条缝，又名兔缺，缺唇，俗称三瓣嘴。兔唇是一种先天性畸形，它不但影响容貌，给日后成长带来心理障碍，而且在哺乳期时，由于婴儿兔唇会影响正常哺乳而引发营养不良及各种营养障碍，严重者甚至危及生命。因此，对兔唇患儿应适时进行修补手术。
一般认为，世界上最早的兔唇修补术是欧洲新医学派创始者法国名医安布洛兹・巴雷(1510年―1590年)所创的“8”字式缝合线修补唇裂。其实，我国早在公元4-5世纪时就已经掌握了兔唇修补术，比欧洲的兔唇修补术至少要早一千年。
据《晋书・魏咏之传》八十五卷记载：“魏咏之，生而缺唇，年十八……医曰：可割而补之，但须百日进粥，不得笑语……”当时经吏部尚书殷仲堪门下的医生给魏咏之做了缺唇修补手术，术后卒获痊愈。这一记载是史籍中关于兔唇修补术的最早记载。
到了唐代，中医外科已经出现专职的整形外科医生，兔唇的修补也更为普遍。唐代政府所编的《新修本草》以及南宋时的《小儿卫生总微论方》都记载有缺唇修补术。
到了明代，对兔唇的修补方法及步骤有了具体论述。明代医家王肯堂在其所著《疡医证治准绳》(1608年)卷之六“舌唇口喉齿伤”条下记载：“若缺唇缺耳，先用麻药涂之，却以剪刀剪去外些皮即以绢线缝合……以鸡子黄油涂，次以金毛狗脊毛薄掺些於上，次以封口药涂之，次日以茶轻洗……八日剪去线”。
清代著名外科学家顾世澄所撰《疡医大全》(1760年)对于兔唇的修补记载更为具体：“整修缺唇，先将麻药涂缺唇上，以一锋刀刺唇缺处皮，即以绣花针穿丝钉住两边皮，然后接上调血之药，三五日之内不可哭泣及大笑，又怕冒风打嚏，每日吃稀粥，肌肉生满，去其丝，即合一唇矣。”
显然，明清时代的中医对兔唇的修补术已经近乎现代外科整形的水平。
本版统筹 李素灵
中国邮政将于2016年1月5日发行《丙申年》特种邮票1套2枚，图案内容分别为：灵猴献瑞、福寿双至，全套邮票面值为2.40元。该套邮票是中国邮政发行的第四轮生肖邮票的开篇之作。
据了解，《丙申年》邮票由我国第一枚猴票设计者、美术界泰斗黄永玉先生设计，一套两枚。
