张滨滨摄（人民图片）
中新网北京1月6日电(上官云) 6日，《重读抗战家书》赠书仪式在北京举办，捐赠对象有中央党校、大中小学在校生等等，赠书数量为10000册。仪式上，中国出版集团党组书记王涛介绍，截止目前，《重读抗战家书》已重印4次，累计印数达26万册。
“为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中共中央宣传部宣传教育局主持编写了《重读抗战家书》，2015年12月份由中华书局正式出版。”主办方表示，全书收录了32封抗战英烈家书，时间跨度从1931年至1945年，按照家书写作时间进行排序。
据主办方介绍，写下这些家书的，既有高级军官，也有普通士兵。32封家书，既有写给妻子儿女的，也有写给兄弟姐妹的，其中不乏烈士赴死前的遗书，“全面真实地展现了全民族抗战、保卫家园的伟大历史图景”。
“这部书时间跨度很长，从中我们不难体会到中华儿女抗击侵略、救亡图存的决心和信心，感受到他们的民族大义和家国情怀。”中国出版集团党组书记王涛指出，家书这种形式，在情感表达上最为真实朴素，每一封家书都能带着鲜明的时代烙印，“所以，本书用第一手史料，让史实说话，有力回应了历史虚无主义的论调”。
在会上，抗战英烈家属向里南说，书中有1937年父亲写给他五弟的信，热切动员弟弟放弃当时颇为安稳的教书生活，拿起武器、走上战场，投身日益高涨的全民抗战伟大浪潮，“另一封家书则是我大哥留下的。我的家庭，其实就是当时全民抗战的缩影。正是有千千万万这种家庭的流血牺牲，我们才赢得了抗战胜利”。
“抗战时期，我们家是华侨。我的父亲受到家庭影响，一再恳求家里允许他回国学习、参加抗战。”另一位抗战英烈家属王枫回忆道，直到1939年6月，父亲王唯真才从香港启程，踏上去延安的路程，“中华民族今天的强盛，是多少先烈浴血奋战换来的”。
“长安大雪天，鸟雀难相觅……到处k红炉，周回下罗幂。暖手调金丝，蘸甲斟琼液。醉唱玉尘飞，困融香汗滴……”这是晚唐诗人张孜描述长安贵族在寒冬时节的生活场景。
在鸟雀难觅的大雪天里，长安的贵族人家用捣碎的花椒和泥，涂抹在墙壁上。房间周围挂着遮风的厚厚帷幔，许多红泥小火炉劈劈啪啪地燃烧着，暖暖的椒房内散发着沁人心脾的芳香。权贵们品着琼浆玉液，欣赏着美人的歌舞。穷人们如何呢？诗人笔锋一转：“岂知饥寒人，手脚生皴劈。”贵族穷奢极欲，岂知为生存而艰难挣扎、饥寒交迫的穷人手脚的皮肉都冻得裂开了口子。诗中描述的是晚唐时代，大唐已然盛世不再，而贵族在穷途末路时尚且过着骄奢淫逸的日子，盛唐时期更是有过之无不及。
盛唐时期长安城的冬天，贵族们几乎足不出户，藏在暖房中终日歌舞宴饮。除大量消耗本土的人力物力之外，还会接受周围藩属国进贡的取暖器物及耗材。据史料记载，唐开元二年(714年)冬至，交趾国(今属越南国)进贡了一只稀奇的辟寒犀角，犀角置于殿内，隐隐有暖气袭人。每年寒冬来临，西凉国(今属甘肃)就会向唐帝国进献一种“瑞碳”，这种木炭色青而坚硬如铁，每条长达一尺的瑞碳可燃烧近十日，燃烧时无焰而有光，热气使人不能过于靠近。除此之外，帝王贵胄还有精制的手炉脚炉等小型近身的取暖设备。唐玄宗有一只精美绝伦的酒杯，据说此杯青色而有纹如乱丝，薄如纸，杯的底部有 “自暖杯”缕金字样。取酒注入杯中，温温然有气，逐渐变得有如沸腾的开水。今日已无从考证这种器物的工作原理，想来绝不会逊色于今天的热宝。
唐代帝王冬季取暖极尽奢华之能事，王室贵族更是花样倍出。唐天宝年间的隆冬时节，岐王李范感到手冷，这家伙并不靠近炭火取暖。他采取的方法是，直接把手伸进妓女的怀中，谓之“暖手”。这并不是偶然一次，而是整个冬季天天如此。这位活宝王爷还有一副神奇的玉马鞍，冬季外出，这副宝贝马鞍缓缓生出热气，今日的电热坐垫也不过如此。
申王李成义在腊月里驱寒的方式是：以自己为圆点，以不透风的距离为半径，令妓女密匝匝围成一圈，谓之“妓围”。宰相杨国忠从中获取灵感，他在宴请宾客时，挑选长得肥大壮硕的小妾婢女排队遮挡风寒。南宋理宗时期嘉兴县长陈著《玉漏迟》词中“问雪楼台，肉阵不教寒透”，说的就是这件事。这就是晚唐时期的贵族生活写照。
小寒是个气温类节气。寒就是寒冷，俗话说：“三九四九冰上走。”“三九四九”恰在小寒节气内。小寒时节的明显特征是受西伯利亚寒流影响，中国大部分地区都刮西北风。这么冷的节气，吃点儿热乎的、喝点儿暖身的之外，还有“画图数九”的习俗可别忘了。
① 采购年货，准备过年
俗话说，小寒大寒，冷成冰团。
生活上，除注意日常保暖外，进入小寒年味渐浓，人们开始忙着写春联、剪窗花，赶集买年画、彩灯、鞭炮、香火等，陆续为春节作准备。
饮食上，涮羊肉火锅、吃糖炒栗子、烤白薯成为小寒时尚。俗语说“三九补一冬，来年无病痛”，说的就是冬令食羊肉调养身体的做法。
据《津门杂记》记载，天津地区旧时有小寒吃黄芽菜的习俗。黄芽菜是天津特产，用白菜芽制作而成。冬至后将白菜割去茎叶，只留菜心，离地二寸左右，以粪肥覆盖，勿透气，半月后取食，脆嫩无比，弥补冬日蔬菜的匮乏。而现代人们的生活水平提高了，各种蔬肉食，四季都有，不再像过去那样为冬日蔬菜的稀缺而担忧。
② 九九消寒，每天一笔
在故宫养心殿后殿，挂有一幅图，上书“管城春满”，下面如九宫格一般，从右到左，写有九个双钩空心字：“亭前垂柳珍重待春风”，每个字(繁体字)都是九笔。读起来诗不诗、词不词，如果不懂民俗，可能会一头雾水。
实际上这是从元代就已开始，从皇宫到民间都时兴的“九九消寒图”，有铜钱形、梅花形、文字形、葫芦形等多种。一般这么玩：冬至之后，贴梅花一枝于窗间，佳人梳妆之时，每天用胭脂涂满一圈，等到八十一圈都涂满，原本雪白的梅花尽皆化身杏花，窗外已春回大地。
在诸多笔墨游戏中，以“亭前垂柳珍重待春风”最为著名。据清吴振所著《养吉斋丛录》记载，此为道光初年御制。内直翰林诸臣，每年冬季都要填写这种“九九消寒图”。先由宫中懋勤殿制成待填描写的消寒图，四周采用木框插榫而成，并裱以纸绫。每年冬至节前挂在室内，届时由室主人从头九第一天开始填起，逐日填廓，每天一笔。每填写完一字，便过一九，句成而九九八十一天尽。
“管城”是毛笔的别称，有笔成春满庭之意。试想古时之人，每天不急不躁，安然落笔，怀抱对世间万物的珍惜怜爱，在寒冬飞雪中耐心等待春风送暖，这是怎样的精致雍容。
小寒节气正值三九严寒，所以“画图数九”的民俗与小寒节气有着密切联系。数九计数，书法描红，既能求得消寒，也算是冬日里一种不错的消遣怡情的养生方法。
③ 腊八喝粥，各地不同
饮食上“小寒”节气中有一重要的民俗就是吃“腊八粥”。《燕京岁时记》中记载：“腊八粥者，用黄米、白米、江米、小米、菱角米、栗子、红豇豆、去皮枣泥等，合水煮熟，外用染红桃仁、杏仁、瓜子、花生、榛穰、松子及白糖、红糖、琐琐葡萄，以作点染。”
北京的腊八粥可以说是最为讲究的，掺在白米中的东西较多，如红枣、莲子、核桃、栗子、杏仁、松仁、桂圆、葡萄、白果、青丝、玫瑰、红豆、花生……不下20种。人们在腊月初七晚上就开始洗米、泡果、拨皮、去核，半夜时分开始用微火炖，直到第二天清晨才算熬好了。
在陕北高原，熬粥除了用多种米、豆之外，还得加入各种干果、豆腐和肉混合煮成。吃完以后，要将粥抹在门上、灶台上及门外树上，以驱邪避灾，迎接来年的农业大丰收。而且，腊八这天忌吃菜。如果这天吃菜的话，庄稼地里就会杂草多。
陕西不产或者少产大米的地方，不吃腊八粥，而是吃腊八面。用各种果品、蔬菜做成臊子，把面条擀好。到腊月初八早上全家人一起吃。
甘肃传统煮腊八粥用五谷、蔬菜，煮熟后除家人吃，还分送给邻里，还要用来喂家畜。武威地区讲究过“素腊八”，吃大米稠饭、扁豆饭或是稠饭，煮熟后配炸馓子、麻花同吃，民俗叫它“扁豆粥泡馓”。
宁夏做腊八饭一般用各种豆类加大米、土豆煮粥，再加上用麦面或荞麦面切成菱形柳叶片的“麦穗子”，或者是做成小圆蛋的“雀儿头”，出锅之前再入葱花油。
西宁腊八节并不喝粥，而是吃麦仁饭。腊月初七晚上将新碾的麦仁，与牛羊肉同煮，加上青盐、姜皮、花椒、草果、苗香等作料，经一夜文火煮熬，麦仁饭异香扑鼻，十分可口。
江苏人吃腊八粥分甜咸两种。腊八粥里要加入茨菰、荸荠、胡桃仁、松子仁、芡实、红枣、栗子、木耳、青菜、金针菇等。如果煮的是咸粥的话，在里面加入青菜和油即可。
④ 熬制膏方，挤油渣渣
到了小寒时节，也是老中医和中药房最忙的时候，一般入冬时熬制的膏方都吃得差不多了。到了此时，有的人家会再熬制一点，吃到春节前后。
到了小寒，老南京人一般会煮菜饭吃。菜饭的内容并不相同，有用矮脚黄青菜与咸肉片、香肠片或是板鸭丁，再剁上一些生姜粒与糯米一起煮的，十分香鲜可口。其中矮脚黄、香肠、板鸭都是南京的著名特产，可谓是真正的“南京菜饭”，甚至可与腊八粥相媲美。
俗话说，“小寒大寒，冷成冰团”。南京人在小寒季节里有一套地域特色的体育锻炼方式，如跳绳、踢毽子、滚铁环，挤油渣渣(靠着墙壁相互挤)、斗鸡(盘起一脚，一脚独立，相互对斗)等。如果遇到下雪，则更是欢呼雀跃，打雪仗、堆雪人，很快就会全身暖和，血脉通畅。熊慕东
中新网北京1月6日电(上官云) 6日下午，《新世纪作家文丛》(第一辑)出版座谈会在北京举办。在会上，作家李洱、徐则臣，评论家白烨、贺绍俊、陈晓明等专家共同讨论了纯文学写作的相关话题。陈晓明郑重地表示，中国是一个文学大国，当下新媒体迅速发展，纯文学跟网络文学写作也并非对立关系。据悉，该套丛书的第二辑将于2016年年底推出。
《新世纪作家文丛》由评论家施战军、贺绍俊等学者担任顾问，已经出版的第一辑包括作家李洱的《从何说起呢》、王跃文《漫天芦花》、徐则臣《苍声》等8部中短篇小说集，一定程度上反映了一段时期内纯文学写作、发展的面貌。
“以前，我们长江文艺出版社出版过《跨世纪文丛》，但是当时因为种种原因，没能坚持下去。”长江文艺出版社社长刘学明说，那时就一直有一个梦想，希望能够用出版人的力量，把中国文学发展脉络、足迹记录下来，“现在，在很多作家的支持下，我们又重新启动出版《新世纪作家文丛》”。
“当下，纯文学写作确实面临着种种挑战。与二十年前相比，除了通俗文学，还又添上了网络文学。面对这些挑战，纯文学的路怎么走、如何出版，都是值得思考的问题。”刘学明表示。
“去年我们启动了《新世纪作家文丛》编纂计划。经过一年努力，已经出了这样一批书，里边包含了出版社、作者等无数人的心血。”评论家白烨感慨地表示。
评论家陈晓明则认为，虽然书中收录的内容有一些是在几年前创作的，但是读来仍会觉得新鲜而具有诱惑力，“原因就在于作家们写作时是面向未来的，在今天焕发出活力”。
专家：网络文学写作和纯文学并非对立关系
随着自媒体逐渐兴盛，文学创作的形态也开始发生一些变化，通俗小说继续流行、网络文学兴盛，使得原本就被划分为“小众”的纯文学写作似乎面临着更加难以为继的局面。在这样的语境下，纯文学写作是否还值得坚守？当天，到场的评论家、作家也就此展开讨论。
“文学有审美、娱乐、教育等多个功能，但就其作为精神产品来说，最核心的应该是审美功能。”评论家贺绍俊指出了纯文学存在的意义，“所谓的纯文学写作，就是把核心功能放在第一位。更细的界定，则是作家用一种审美化的文字去追问精神的问题，这就是哲学层面了”。
在陈晓明看来，不宜将有关纯文学的问题固定化，“现在看起来似乎阅读纯文学的人少了，但是其实只不过是读别的东西的人增加了而已。网络文学突然吸引了那么多年轻人，有很多种原因。网络写作哪怕新媒体写作也好，它们和纯文学都不是对立的”。
“网络文学的一个有趣现象是，读者水平可能会高于网络文学作者自身。而网络作家关注的也许是《安娜・卡列尼娜》这样的纯文学作品。”作家李洱表示，文学对一个民族思维的影响是十分深刻的。
看过电视剧《芈月传》的人，或许注意到这样一个现象：剧中除了秦宫里的女人，无论是秦国的大王、大臣还是普通士兵都喜爱穿黑色的衣服。秦国人似乎有着浓厚的黑色情结。
秦国人崇尚黑色。上至王公贵族下至平民百姓，甚至杂役奴仆全都穿着以黑色为主色系的衣服。朝堂之上的大臣们清一色都是黑色衣服。就连朝堂的装修风格也有别于其他国家的金碧辉煌，而是以黑色为主色调。
在真实的历史上，秦国人的确喜欢黑色。而秦人尚黑是有原因的。在东汉历史学家编纂的《汉书・律历志》中曾有这样的记载：“今秦变周，水德之时。昔文公出猎，获黑龙。此其水德之瑞。”这段话的意思是说，早年秦文公外出打猎时，曾经捕获过一条黑色的龙。而这正是五行之中水德的象征。因此，秦国统治者认为自己是水德，崇尚水。而在五行中水德对应的标志颜色是黑色。所以，从春秋战国时的秦国开始一直到一统天下的秦帝国，就都崇尚黑色。
所谓五行、五德学说是战国时期齐国的阴阳家邹衍提出的学术观点。主要指金木水火土代表五种德性。这五德周而复始，循环运转，用来解释王朝的兴衰更替。
在古装剧中，读圣旨时，都会说奉天承运，皇帝诏曰。这“承运”就是指五行五德所代表的命运。
相对于秦朝崇尚水德、喜欢黑色，后世的学者认为汉朝是火德。因此，有时，汉也被称作炎汉。所以，汉朝的流行色是红色。
秦国的后勤供给与其他诸侯国不同，是由国家供给的。秦国的军旗是统一的，也是由国家供给的。秦国的军旗为黑色。为什么用黑色作为军旗的颜色？第一是文化的原因，水德之君对应的就是黑色。第二，黑色的军旗便于隐蔽，耐脏。秦始皇统一中国以后，就把黑色定为秦朝的国色。
2002年，云南省昭通市巧家县一幼儿园发生了投毒案，在此工作的钱仁凤被认定为投毒者，被判处无期徒刑。近日，这名当年17岁的少女，含冤入狱13年后，被宣布无罪释放。
此消息经媒体披露后，人们都为钱仁凤高兴，只有在法治不断健全的今天，此类冤案才终能昭雪。
而在古代人治的社会，除了大家已经耳熟能详的窦娥，还有不少命运各异的被冤枉的美女，古籍中都记载了相关的故事。
A
汉代东海美孝妇冤死案
晋干宝《搜神记》记载了这一美女的冤死案：东汉时，东海郡有个寡妇叫周青，人生得俊俏，虽然守寡多年，可她奉养婆婆仍然尽心尽力，被大家称为孝妇。婆婆看着她辛苦，心想：“媳妇为了侍奉我，每天都很辛劳。我已老朽了，为什么要爱惜自己的风烛残年，而拖累这个年轻守寡的媳妇呢？”于是婆婆背着媳妇，自缢身亡。婆家已出嫁的小女儿，却向官府诬告说：“这个女人害死了我的母亲。”官府便把周青关进牢狱里，用最残酷的刑罚逼她招供。孝妇忍受不了酷刑，只得诬服。善于决狱的丞相于定国，当时正在那个郡里当狱吏，认为这是一桩冤狱，便对太守说：“这个媳妇侍奉婆婆十多年，四境八方都传说着她的孝顺事迹，绝不应当处死她。”太守不听，于定国抱着案卷，痛哭了一场。
当地老人们传说：周青被杀时，请求用车子运来一根十丈长的竹竿，然后在刑场竖起竹竿，在竹竿上挂上五条白色布幡。她当众发誓说：“如果说我周青有罪该死，我心甘情愿受刑，我的血流到地面；如果我蒙受大冤，我的血将直冲而上，溅红白幡。”周青受刑时，人们看见她的血沿着布幡冲上去，而后又沿着布幡流下来，布幡上浸透了含冤者的鲜血。
唐代鱼玄机妒杀美女绿翘案
唐皇甫枚《三水小牍》记载了美女绿翘冤死经过：绿翘是唐武宗时著名美女诗人鱼玄机的侍女，由于她聪明貌美，做事机灵，乖巧听话，深得鱼玄机的信任和重用。后鱼玄机出家住在咸宜观，但是她的社会来往仍然复杂，好多男子追求她。
一天，鱼玄机受邻院邀请去参加一个春游聚会，临出门前嘱咐绿翘说：“不要出去，在家看门，如有客人来，可告诉我的去向。”鱼玄机在邻家一直玩到天黑才回来。绿翘迎出来禀报说：“有个姓陈的乐师午后来访，我告诉他你去的地方，他没有下马就走了。”
鱼玄机心想：自己经常外出，他总是耐心地等她归来，今天怎么会急急地走了呢？鱼玄机便怀疑绿翘与陈乐师有了私情。
夜里，鱼玄机点上灯，关好门，把绿翘叫进卧室询问：“今日做了何等不轨之事？从实招来！”绿翘说：“自服侍你以来，这几年我时时小心，总是在约束自己，没有一点差错，更不会有这一类的事情，惹得你恼火。何况那客人来时，我连门都没开，隔着门扇。我说师傅不在，客人也没回答就走了，请你不要怀疑。”
鱼玄机见她还敢顶嘴，更加生气，剥下绿翘的衣服，拿起鞭子就抽，一口气打了几百下。绿翘只是一句话：“就是没有这事。”最后只剩下一口气了，绿翘把一杯水泼在地上，说：“你想入道门，练成长生之道，但又忘不了男女之欢爱。今天反而以己之心，猜疑别人，诬陷我贞洁之身。我绿翘今日一定难逃你的毒手。苍天假若无知，我也就无处申诉。假若苍天有知，谁能压制得住我不屈的灵魂，我发誓在阴间也不会放过你，让你如此淫佚。”说完，倒地而死。
鱼玄机定下神来，趁着夜深人静，把她埋到紫藤花下。到了夏天，有两位新客来访。鱼玄机设宴招待，酒酣耳热之际，一客人下腹胀极，忙到紫藤花下小便，见有一大群苍蝇聚集在花下的浮土上，驱散后又复聚过来。土上无一脏物，为何引来蝇聚？客人心中生疑，回家后告诉了当衙役的哥哥，官衙便派人来咸宜观勘查，在紫藤花下，挖出了绿翘还没腐烂的尸体。
尽管好多人为鱼玄机讲情，但因罪行恶劣，仍被处以斩刑，时年约27岁。算是给美女绿翘报了仇。
C
宋代天台歌妓严蕊冤案
宋周密在《齐东野语》中，记录了美女严蕊含冤受刑的过程：严蕊是台州天台县军营中的官妓，就是歌舞艺人。她容貌和才艺都是营妓中最好的。她也极喜欢应酬交际，名声传遍四方。
唐与正任职台州时，严蕊也成了他的座上客。有一次在酒宴上，命严蕊以红白桃花为题赋词。严蕊即席填词《如梦令》一首：“道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。”词中虽没有用一个桃花字样，却以武陵隐喻桃花源，恰好点题。可见严蕊的才情非同一般。唐与正十分高兴，重重奖赏严蕊。
著名的理学大师朱熹提举浙东常平仓，从婺州到台州巡视时，有民众拦轿状告唐与正贪污受贿。朱熹受理此案后，闻知唐与正与严蕊关系密切，就指责他有越轨行为。《大宋律例》明文规定：官员不得私狎妓女，不然便是犯罪。
于是，下令把严蕊囚禁于天台县狱中审理。关了一个多月，始终也得不到具体的口供。有个狱吏劝她：“你为什么不早点承认了与唐与正有越轨关系呢？承认了也不过挨一顿板子。”
严蕊义正词严回答：“我自己只是一个低贱的妓女，纵使真的与太守有越轨的行为，判刑也不至于死罪。然而不可妄言是非真伪，以玷污士大夫的清白名节。”严蕊一而再、再而三地受到杖刑。
后来，朱熹改任别的官职，被调离了浙江。这时任御史的岳霖专管审理各级官员的违纪案件。他再复查此案时，十分同情严蕊的遭遇，借庆贺元旦的机会，命严蕊当场填词表白自己。被折磨得十分虚弱的严蕊不用思考，立即口吟一首词《卜算子》：“不是爱风尘，似被前缘误。花落花开自有时，总赖东君主。去也终须去，住也如何住。若得山花插满头，莫问奴归处。”岳霖听明白了严蕊词中的心愿――希望获得从良的机会，立即下令释放严蕊从良。
D
明代婉姑、表弟冤死案
清许奉恩《里乘》记载了美女婉姑的冤死：婉姑是明朝时的浙江绍兴人，生得美丽大方，跟着哥哥在京城生活。哥哥是做金银首饰的巧匠，因此发了财。婉姑自小许配给了家乡的乙生，眼看到了大婚的年龄，乙生家贫，无力到京城迎娶，哥哥也脱不开身送婉姑回乡。正在这时，表弟到京城赶考未中，打算回浙江。哥哥知道表弟是个至诚君子，就打点婉姑的嫁资和盘缠，让表弟带婉姑回老家完婚。
经过几十天的长途跋涉，表弟终于将婉姑安全送回浙江老家，将婉姑嫁给了乙生。婚后第二天清早，婉姑起床后，发现乙生和他的母亲被人杀死在厨房。婉姑吓得大哭，惊动四邻，一起报了官。
县官乃少年得志者，非常自负。他勘查完现场，下令将婉姑和表弟抓到公堂审问。婉姑和表弟将从京城相伴回浙江的经过详细说了一遍。县令听后认为二人一路几十天，关系不会清白，又命令虔婆检查婉姑，回说已非处女。县官听了更加得意，认为必是二人合谋杀人。于是，动用大刑，两人忍受不下，只好承认通奸杀人。很快两人被斩刑处死。哥哥听到这个消息，认为妹妹和表弟肯定是被冤枉死的。他决心回家乡，查访实情，为他俩申冤。
一天，哥哥歇息在一家熟人的当铺里，正在与店主人闲聊时，忽然一伙计拿着一件金钏进来，对主人说，这件金钏制作精巧，要价很高，请主人定夺。哥哥看见那金钏，大吃一惊，流着泪对店主人说，这金钏是自己特意为妹妹精心制作的嫁妆，怎能不认得，此乃天意呀，妹妹和表弟的冤情可以大白天下了。店主人听说了冤情后，立即抓住那典当人，送往县衙。经过审讯，这人交代了全部的犯罪事实。
原来，这罪犯是个京城大盗。他探听到婉姑携带大量金银珠宝回老家的消息，就一路尾随。婉姑和乙生成亲那天，这个盗贼趁人多杂乱时，混进乙生家的厨房藏起来。
宾客散尽后，乙生母亲到厨房收拾，盗贼从暗处钻出来，将她杀死。乙生听到动静，过来查看，也被这盗贼杀了。盗贼换上乙生的衣服，走进新房。婉姑刚到乙生家，昏暗之中，不辨真伪，以为是自己的丈夫，就高高兴兴地和盗贼上床休息。天还没亮，趁婉姑酣睡，盗贼将所有金银首饰席卷而去。
冤情大白以后，那个冤杀无辜的县官被处死。婉姑恢复了名誉，表弟家也得到优厚的抚恤。
E
清代朱生替美女顶冤得姻缘
清蒲松龄在《聊斋志异》中记录了这样一个雪冤奇案：阳谷县的朱生，因为妻子死了，托媒婆代为物色。正好遇见媒婆邻居之妻出来，这人生得风流美貌，朱生对媒婆说：“刚才碰见高邻的夫人，真是个绝妙佳人，我续弦就希望能续上像这样的。”媒婆见他说笑话，回答道：“那好办呀，你要是真看上她，就把她丈夫杀了，我就去帮你说合。”朱生继续开玩笑说：“那行哇！”事情就这么过去了。
一个月后，这位邻居出门收债，不幸被人杀死在野外。县令当即下令把邻居和地保传来审问，媒婆交代了那些玩笑话，县令便把朱生抓起来，严刑逼问，朱生始终不肯承认。又把邻妇抓到堂上，施以酷刑，那女子无法忍受皮肉之苦，只好胡乱招认与朱生私通杀夫。朱生说：“那女子皮肤细嫩，不堪酷刑摧残，只好屈打成招。因此，她的供词都是假的。她已经含冤难辩，如看着她受屈而死，还要给她强加上不贞不洁的恶名，就算是天地鬼神不知道，我也不忍心这样伤天害理呀！我现在照实说了吧：是我杀了她丈夫，希望能把她娶回去，这一切都是我干的，她一点都不知道。”于是朱生被判处死刑，待秋后问斩。
一天，阳谷县令正在审问囚犯，忽然间，有一个人直闯到公堂上，横眉怒目地望着县令大骂：“你这个昏官，还有什么资格治理民事！”几十名差役，上前要抓他。只见这人猛一挥手，差役们一个个全倒在地上。县令要跑，这人又大喊一声：“我是关帝座前的将军周仓，昏官敢动一下，我就马上把你斩了！”县令吓得发抖，呆呆地坐在那里。只听那人接着说：“你审理的杀人案，真正的凶手是宫标。与朱生有什么关系，竟要他抵罪？”那人说完，扑倒在地，像死了一样。过了一阵子，那人才醒过来，脸色惨白。再问他是谁，原来就是宫标。县令将他打了一顿，他当堂招认了全部罪行。
宫标为人一向目无王法，当他得知被害人去收债，认为其身上定有不少银子。可等他杀完人后，才发现一文不名，便弃尸而逃。后来打听到朱生已经屈招，正在暗暗庆幸时，谁知鬼使神差，自己竟然闯进衙门，不打自招了。后来，县令因为制造冤案，遭到撤职和罚款处分。
一年后，被害人的母亲叫媳妇改嫁，那位邻妇感激朱生舍身仗义，便嫁到了朱家。这真是仗义替人顶冤，却意外抱得美人归！
本报讯（记者马振华 万建辉）作为中俄万里茶道起点，汉口东方茶港又增加一史迹。记者昨日从江岸区房管局获悉，该局在历史建筑档案收集整理工作中发现，位于汉口兰陵路7-5号的老建筑为原俄国新泰砖茶厂又一遗存。专家认为，这样遗存下来的砖茶厂整栋房屋，是比较有价值的。
据介绍，最近，江岸区房管局工作人员在历史建筑档案里发现一张拍摄于1910年的老照片，其中有幢建筑疑似兰陵路7-5号房屋。经现场勘察并与老照片进行比对，疑似俄商新泰砖茶厂的一部分。
兰陵路7-5号房屋是一栋外立面为红灰交错的老建筑。据市房管局2014年公布的武汉市第九批优秀历史建筑目录显示，这栋房屋作为汉口申新第四纺织公司职员宿舍，因其在武汉各行业发展历史上具有代表性入选优秀历史建筑。相关专家说，当时做此认定，是走访了该处居民。这里现在是老纺织局的宿舍区，居民说，在新中国成立前应该是“申新”的宿舍。
兰陵路7-5号房屋到底原来是做什么用的？该局邓伟明表示，有两方面证据可以力证此处应为“俄国新泰砖茶厂”遗存建筑。
邓伟明说，首先兰陵路7-5号位于原俄新泰砖茶厂遗址处；其次该房屋建筑特征明显，该建筑3层高，建筑面积约170平方米。建筑立面用红沙石材作立柱支撑，每层楼面附近均采用纵、横铁拉杆加固，以提高立柱承载力，符合新泰砖茶厂“除饮用水外，生产用水用电都是自办”的原则。
武汉市国家历史文化名城保护委员会办公室研究员王汗吾昨天比对了历史照片后也认为，兰陵路7-5号房屋确实应该是“俄国新泰砖茶厂”遗存建筑，但是其当时的用途是什么，由于缺乏可靠的文献资料，还不能确定。
