王汗吾认为，新发现的新泰砖茶厂建筑，丰富了“万里茶道”遗址。据2014年完成的武汉“万里茶道”遗存建筑调查工作显示，关于新泰砖茶厂的遗址有三处，包括新泰大楼旧址（沿江大道108号）、新泰砖茶厂遗址（沿江大道153号，界立方创意空间）、新泰洋行仓库旧址（洞庭街69号，现7天连锁酒店）。其中新泰砖茶厂遗址只看到厂房山墙和厂房通道墙壁，像兰陵路7-5号这样遗存下来的砖茶厂整栋房屋，是比较有价值的。
新泰砖茶厂
在汉员工曾超2000
说到“俄国新泰砖茶厂”，王汗吾还专门进行了考证。据他从《海关贸易报告册》获得的资料推断，在1874年至1877年间，俄商在武汉开了4个砖茶厂，其中就包括新泰砖茶厂，地点位于今天的合作路和兰陵路之间、靠近洞庭街的地块，面积大概约6000平方米。
王汗吾考证，新泰砖茶厂历史上有不少辉煌。1891年沙皇王储曾到汉口参加新泰公司25周年的庆祝活动，公司特别制作了一款纪念茶砖。俄国十月革命后，俄国其他在汉砖茶厂陆续关门，新泰砖茶厂改为英国公司后发展壮大，仅员工就用了2100人，为俄在汉砖茶厂之最。
据介绍，1942年5月日军侵占新泰茶厂，交给日本茶叶株式会社使用。抗日战争胜利后，该茶厂所装备的机器等早已被转运一空。
（记者万建辉 马振华）
俗话说：“小寒大寒，滴水成冰”。今天是小寒节气，对于中国而言，小寒标志着开始进入一年中最寒冷的日子，也意味着北京城各大冰场迎来了它们最热闹的时候。其实北京人参与“冰雪项目”的热情由来已久，冬天从来就不缺少“乐和”，下面我们就来回顾一下那些有故事有历史的冰场。
北海
冰场
冰上化装舞会成就姻缘
北海冰场的历史由来已久。满清入关后，他们从东北地区带入的“八旗冰鞋营”就将包括北海在内的御苑三海作为大阅场地，并发展成为在宫廷中盛大的“冰嬉”“国俗”。
流风所至，1925年，北海被辟为公园，面向公众开放，当年冬天就开辟了专门的滑冰场和冰车场。起初冰场主要设于北岸五龙亭附近，到上世纪30年代，每年则会在北海湖面上同时开设好几处冰场。陈宗蕃在《燕都丛考》中说：“若天时届严冬，万籁萧瑟，游人既多敛足，而近年漪澜堂、五龙亭左右各设冰场，以为滑冰之戏，事实沿旧，不知者乃以为欧美高风，青年之人趋之若鹜，化装竟走，亦足以倾动一时，较之他处人造之冰场，楹跏ひ印！
当时的冰场都用杉篙、芦席围成；靠近冰场的五龙亭、漪澜堂、道宁斋、双虹榭等处设有茶点，外卖茶水和点心；光顾北海冰场的主要群体则是身穿棉袍和蓝布大褂的青年男女学生，除他们之外，像白髯老翁、中年男子、名媛淑女和幼龄孩童，也有不少。
北海冰场的一大特色即是冰上化装舞会，城里的时髦青年们纷纷聚集于此。胡也频在《到莫斯科去》一书中对此有细致的描写：“没有一个溜冰者不做出特别的姿态。许多女人都化装做男人了：有的化装做一个将军，有的化装做一个乞丐，有的又化装做一个英国的绅士。男人呢，却又女性化了：有的化装做一个老太婆，有的化装做一个舞女，有的化装做一个法国式的时髦女士，有的化装做旧式的中年太太。还有许多人对于别种动物和植物也感到趣味的，所以有纸糊的一株柳树，一个老虎，一只鸽子，一匹牝鹿，也混合在人们中飞跑着。”
邓云乡《增补燕京岁时记》中记录了一个多年活动在北海冰场化装舞会上的白髯老翁，而这位老者所表演的“朝天蹬”和“金鸡独立”等均是地地道道的中国式溜冰，远不是“一般洋学生”所能有的功夫，据说他在清朝时就曾经是给慈禧表演的“老供奉”吴桐轩。1946年12月26日《新民报》也记载了这位冰上老将吴桐轩先生：“（他）也时常穿着黑缎子的棉袄棉裤，飘着白须，光临在漪澜堂冰场上，玩着童子拜观音、朝天蹬等特别花样，引起四围的一片掌声。”
许羡苏在《回忆鲁迅先生》一文中曾提及，当年鲁迅还在八道湾十一号居住时，“偶然我们也陪老太太上街……也还陪老太太去过几次北海，夏天在漪澜堂吃了一次冷拌的核桃仁，冬天则看了一次化装滑冰和吃了仿西太后吃的那种小窝窝头，还在北海冰上坐了一次冰床。”
上世纪二三十年代应该是北海公园冰场最为火爆的时候，在当时，到北海溜冰既是一种传统，又是一种时尚。有意思的是滑冰人的装束：市内各大中小学的学生多是穿着棉袍或蓝布大褂，女同学腿上一双丝袜子，男同学脖子上一条长围巾，滑的样式也多是西洋式的。
还有一些在冰场席棚外边滑野冰的人，着中国装束，滑的式样也是中国的“土溜冰”，甚至可以把武术或京戏的动作搬到滑冰中来。
有意思的是，北海的冰场还成就了一对佳人。曾经写过《旧京琐记》的民国闻人夏仁虎的六公子夏承楹，30年代在北平的《世界日报》任编辑，与弟弟夏承楣在北海的溜冰场以花式出名，号称北海的“夏六”、“夏七”。而夏承楹的太太，就是因《城南旧事》而知名的林海音。那时，她在成舍我先生创办的北京世界新闻专科学校学习。在“看溜冰的经验”中，对北海冰场上被人们指指点点的“溜冰健将夏承楹”留下了深刻的印象，并由此成就了一对姻缘。两人恋爱以后，仍呼朋引伴去北海冰场溜冰，两人都滑得好，常引得围观群众赞美鼓掌。
什刹海
冰场
王蒙称每个周六晚上都来此滑冰
说起北京冬天滑冰最有特色、给人印象最深刻的莫过于什刹海冰场。《梦开始的地方》、《血色浪漫》等电视剧男女主人公都是从什刹海冰场相识、相知到相爱。民国年间作家金受申笔下的什刹海是这样的：“冬天的护城河、什刹海，岸旁常放着许多冰床招揽乘客，在新年正月，坐着冰床，驰骋冰上，虽不用足溜，也很有意思。前几年，我每到正二月，常在一溜胡同广庆轩听杨云清说《水浒》，傍晚散书，由银锭桥到德胜门，坐一个来回冰床，然后地安桥喝上二两白干，也是闲适有趣的。”到了电影《老炮儿》，六爷在后海滑冰，收音机却也放着赵子龙长坂坡七进七出救阿斗的故事。
金受申对老北京滑冰有着深厚的感情，他在《老北京的生活》还说：“民间的溜冰，只在鞋上绑一木板，板上安两根大铁条，平民的冰鞋，便已完成，甚至穿着老头乐的毛窝，也可一逞雄姿。有人要表演他的长跑，便脚上绑上木板，由朝阳门起，顺着通惠河，立刻溜到通州，买上几个糖火烧，来上一罐酱豆腐，马上回京。来往九十里，岂不是二十八英里的长跑？”
1949年后，什刹海冰场依然是老幼咸集。2014年2月25日，习近平到访北京雨儿胡同时，曾提起冬天放学后在什刹海滑冰的往事，“小时候就住这片，经常是放学回家一撂下书包就上什刹海滑冰。”
“1952年冬天，我唯一的一个冬天，差不多每个周六晚上去什刹海溜冰场滑冰。”作家王蒙在自传《半生多事》中这样写 道。和王蒙一样，许多老北京人数九寒天滑冰的经历与什刹海有关。
60年代，什刹海体校速滑班的学员们在什刹海冰场进行训练。这些学员们穿的是当时最时尚、最惹眼的“跑刀”。那时候，北京人穿冰鞋，讲究的是“天津的鞋，黑龙的刀”。一双鞋三四十块，在当时算是高消费，冰场上的小孩哪买得起，都是几个“发小”共用一双。
未名湖 冰场
为何称其“北海稷园总不如”？
随着教会大学的开办，西方的冰上运动也陆续传入北京，成为当时最时髦的运动。北大学生大概很少没在未名湖滑过冰的，而未名湖冰场早在燕京大学时期，便是当时西郊海甸的一景了：“到了隆冬十月未名湖结冰，溜冰场一开幕，冰镜清辉，莹澈似玉，男女交错，共舞同溜，矫若惊龙，飘若醉蝶，人新衣香，交织成趣。比起城里公园北海几处溜冰场的众生喧闹，品流庞杂，要高明多啦。”这是唐鲁孙先生在《海甸之忆》里关于未名湖冰场的描述。难怪当年未名湖冰场有“寒光刀影未名湖，北海稷园总不如”的说法。
“北海稷园总不如”里的“稷园”指的是中山公园冰场，中山公园冰场也是有历史的冰场了。虽然冰场面积不大，但能在紫禁城的护城河上溜一下，感觉倍儿棒，护城河成民间溜冰环路。滑饿了到来今雨轩撮几个大菜包子，想来也是极好的。民国年间中山公园北门可直通故宫筒子河，冬天这里开辟为冰场，滑完冰还能去公园内的“唐花坞”赏赏花，可谓滑冰赏花两不误。
从燕大到北大，未名湖冰场的传统也保留了下来。北大教授陈平原老师也曾在未名湖上滑过冰：“念书时也曾下过场，但坐在冰上的时间，远比站着的时间多，第二天就高挂免战牌，因为感冒了。会滑的人当然很得意，不会滑的，连滚带爬，也蛮有趣的。这是冬天北大校园里最为亮丽的一景，每个毕业生都会津津乐道。”不过他印象中，教师参加的少：“这毕竟是一项主要属于年轻人的体育与娱乐活动。年纪大了，一不小心摔断了腿，不值得。”
文/陈隽情
本报讯（记者李芳 通讯员李智）“勤人坡上八角亭，集思河上求索桥。点点墨痕绘经院，处处花影浸墨毫。”近日，一组湖北经济学院国画风格的校园风景图片在网络上走红，获数万网友点赞。
这组画作是该校艺术学院大学生韩晴的作品，她是校书法协会副会长。作为一名艺术生，她从高中开始就酷爱国画。
韩晴选取了经院10处自己最喜欢的景色，绘画成了国画作品。这10处景色分别为校训石、图书馆、樱花大道等，都是学校最具代表性的美景。
校创业团队一负责人陈祥忠说：“这10幅作品我们会装裱起来挂在办公室，后期会将其扫描，并制作成纪念邮票或者明信片等校园文化产品，供校友收藏。”
中新网西宁1月6日电 (记者 罗云鹏)6日，记者从青海省文化和新闻出版厅获悉，“十三五”期间，青海将推动等剧种的不断成熟与完善，促进戏曲事业的繁荣发展，弘扬中华优秀传统文化，丰富广大人民群众的精神文化生活。
青海省政府办公厅近日印发了《关于支持戏曲传承发展的实施意见》(下称《意见》)，在“十三五”期间，青海将推动藏戏、平弦戏等剧种的不断成熟与完善，培养一批青海戏曲人才队伍，建立健全青海戏曲艺术保护传承工作体系？加大对民间戏曲艺术表演团体的指导与扶持，大幅提升戏曲艺术表演团体服务群众的综合能力和水平？形成全社会重视戏曲？关心支持戏曲艺术发展的良好局面？
《意见》介绍，2016年1月至2017年12月间，青海各级文化部门将联合开展戏曲剧种普查工作，掌握省内各地戏曲剧种数量？发展历史？艺术特点？分布流传地区等，并在普查的基础上，建立戏曲剧种数据库，搭建起与全国戏曲网络信息交流沟通的平台？
《意见》表示，将加强地方戏曲保护与传承，紧抓非物质文化遗产保护政策，对列入非物质文化遗产名录的地方戏曲进行资料遗产的抢救性记录与整理保护，重点开展青海平弦戏？青海藏戏名家收徒传艺工程，做好地方戏经典剧目的录制存档工作？对群众基础深厚的秦腔？豫剧等外来剧种的支持力度，提供更大的发展空间？
据了解，“十三五”期间，青海将重点抓青海省京剧团？青海省平弦戏传承保护中心？青海省(黄南)藏剧团等重点院团的业务建设，发挥其民族地区特色戏曲的优势？打造“西部京剧”和“黄南藏戏”品牌，加快平弦戏剧种的成熟与完善，带动该省戏曲艺术的繁荣发展？
此外《意见》表示，还将有效资助基层戏曲艺术表演团体、加大剧本创作扶持力度、实行政府购买戏曲演出服务等多项措施不断推动青海戏曲艺术的繁荣发展？(完)
近日，辽宁省朝阳市中级人民法院对一起特大盗掘古文化遗址、古墓葬案作出一审判决，该案系新中国成立以来追缴被盗文物最多、单案抓获犯罪嫌疑人最多的案件，共抓获犯罪嫌疑人175名，追缴被盗文物价值逾5亿元。此案一号人物姚某某有着“祖师爷”的绰号，博览考古等方面书籍，盗墓经验丰富，许多其他盗掘古墓葬的骨干分子，都是姚某某带出来的。
世界变得让人看不懂，这么大的盗墓案，抓了那么多的盗墓分子，然而一些媒体的关注重点却在盗墓史上的“四大门派”，对各派的盗墓特点做出了详细解释。“盗墓文化”之泛滥可见一斑。
这种现象不难解释，盗墓小说常集神秘、恐怖、悬疑、科幻、探险于一体，里面的主人公忽而进山，忽而下海，出入各种神秘的古墓，经历种种惊险，可读性非常之强，的确有勾人之处。但是很多人都忽略了，盗墓这种苟且营生在历朝历代都是一种犯罪行为，我国《刑法》三百二十八条规定，盗掘具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。相比盗墓小说的风靡盛行，相关的普法宣传已经滞后，这种不对称性如果一直延续下去，只会让“盗墓文化”愈加泛滥，让更多的人头脑发昏，铤而走险，这对于那些长埋于地下的文物，以及历史文化的延续都将是毁灭性的破坏。
“盗墓文化”需要平衡性的理解，尤其是从私人产权不可侵犯的角度，应该多强调一下其危害，以及这种行为要付出犯罪代价。要让那些“摸金校尉”们认识到，比“鬼吹灯”更令他们望而生畏的是高悬在头顶的这把法律的利刃。
昨天，很多媒体都刊发了一篇新闻：《30名“摸金校尉”获刑 追缴被盗文物价值逾5亿》。报道称，2014年底，朝阳市红山文化遗址保护区现大批盗墓痕迹，多处古墓葬群、古文化遗址遭到严重破坏，大量珍贵文物被盗。公安部高度重视，将此案件立为部督案件。经过进一步缜密侦查，一个庞大的作案网络轮廓更加清晰――10个团伙既相对独立又紧密联系，活动呈专业化、链条化，盗墓、转运、收藏、倒卖一条龙，涉及7省份10多个地市。该案系新中国成立以来追缴被盗文物最多、单案抓获犯罪嫌疑人最多的案件。文中特别提到，盗掘者在不断更新犯罪手段的同时也掌握了大量考古知识。据办案民警介绍，此案一号人物姚某某有着“祖师爷”的绰号，博览考古等方面书籍，“他在确定古墓葬、遗址位置方面经验丰富，可以脱离罗盘仪的辅助，直接根据山脉河流走势和日月星辰位置，进行大体定位。” 专案组民警介绍，许多其他盗掘古墓葬的骨干分子，都是姚某的徒弟或者是姚某团伙的成员。
显然，由于最近电影《寻龙诀》的大卖，一贯臭名昭著的盗墓贼，被冠以了“摸金校尉”这样听起来又拉风又神秘的名字。一些媒体在转载此新闻时，还附加上了盗墓有哪几大门派、每个门派分别有什么特点的详细介绍。仿佛这不是一个新中国成立以来的盗墓大案，反倒是一个很厉害很好玩的传奇。于是，可以在各个社交平台和新闻跟帖中看到不少人为“祖师爷”叫好，称其为“人才”。
这可真是太毁人三观了。什么时候盗墓贼成了值得艳羡的人物了？自古以来，挖人祖坟都是最缺德的行径，如果说有人专擅此道，那也是更坏更为人不齿的贼。断乎没有从贼一下子摇身一变成为群众偶像的道理。至于新中国成立以后，对于文物归属有着严格的规定，盗墓毋庸置疑是触犯国法的行为，必须得到严惩。我国《刑法》三百二十八条已经明确规定，盗掘具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。而从考古和文化的角度来说，盗墓带来的是令人痛心和不可逆转的破坏。我们国家那么多精美的艺术品莫名流失海外，盗墓贼“功不可没”。这些人没有保护、研究、归纳和整理，只有攫取和破坏。从过去的盗洞发展到如今干脆直接上炸药炸坟，“摸金校尉”们才不在乎毁掉了多少文明遗迹，造成了多少文化上的损失。这样的行为，本来怎么批评都不过分，可如今居然越来越有洗白甚至变成正面榜样的趋势，不能不说是普法的失败、文保宣传工作的失败。
过去的若干年，网络文学、影视拿盗墓当做题材，其实走的还是悬疑奇幻再加上点感情戏的路子。本来就是流行文字，观者阅毕哈哈一笑也就过去了。但作为严肃媒体，在传播这样的新闻时，媚俗地对盗墓贼采取暧昧不清的立场，没有鲜明的惩恶扬善导向，这不得不说是令人遗憾的，同时也是极其危险的。所谓盗墓文化不值得渲染，让盗墓贼吹灯拔蜡的必须是法律和正确的是非观。J173
本报拉萨1月5日电 通讯员李键、记者尕玛多吉 从西藏自治区博物馆获悉，总投资3000万元、占地面积1.2万平方米的吐蕃博物馆计划今年5月对外开放。博物馆以古藏文历史文献为核心，以汉文历史文献“吐蕃传”为参照，以近10年的公开出版物“吐蕃历史”为蓝本，通过文物展示、场景再现、科技互动方式，立体生动地展示灿烂的吐蕃文化。
吐蕃王朝是藏族历史上的一个重要阶段，在宗教、哲学、史学、医学、语言学、建筑艺术等领域取得了辉煌成就。作为吐蕃王朝故都的琼结，不仅有著名的藏王墓，还坐落着青瓦达孜宫、日乌德钦寺、五世达赖喇嘛故居等文化古迹。
“吐蕃时代，藏族认同感得到了加强，族群也得到了发展壮大，在有1500年历史的琼结古镇建立专门的博物馆，有助于全面了解和展示吐蕃发展的历史脉络。”西藏大学历史系教授次旺介绍，博物馆将使用“琼结宗”复原建筑群以及“日乌德钦寺”复原建筑群。
大热的电视剧《芈月传》即将播至尾声，这几天，芈月开始登上了秦国太后的宝座，即真正在史册上记载的那个秦宣太后“芈氏”的旅程。从今天开始，扬子晚报将连续推出四期文章，通过对历史学家陈景元以及学者、编剧等人的访问，向读者全面揭秘一个与电视上不一样，或许更接近真实历史的芈氏。算是“有此一说”。
中国的一些教科书和历史观点早认定中国第一个女皇帝是武则天，而正在热播的郑晓龙导演的电视剧《芈月传》以及所有历史学家和考古学家，无一例外地都将芈月――也就是秦国的宣太后，定格在“太后”这样两个字上。然而，近日记者在采访南京历史学家陈景元时，他却告诉记者，芈月才是中国第一个“女帝”。 扬子晚报记者 张漪
1 嬴稷登位时是“黄口小儿”？
今年70多岁，研究秦朝以及兵马俑历史长达40多年的陈景元，其实他的本专业是建筑学，但在多年研究过程中，出版了《秦俑真相》、《秦俑风波》等著作，在学术界提出了一个惊人的观点，即“兵马俑主人不是秦始皇而是秦宣太后”。尽管这一观点被学术界、考古界多次抨击，他仍不懈坚持。此事近10年前曾被《三联生活周刊》以“一个人的战争”为名报道过，影响深远。抛开这个学术争议，毫无疑问，陈景元是当代学者中研究“秦宣太后”即“芈月”的专家，他还写了长达25万字的《秦宣太后大传》，写芈月的一生。
电视剧《芈月传》中，芈月带着儿子嬴稷回到秦国登位时，公子稷还是“黄口小儿”，因此她替儿执政。然而历史却并非如此。司马迁《史记・穰侯列传》曾记载：“昭王少，宣太后自治，任魏冉为政。”而据历史学家考证，公子稷当年的实际年龄是19岁。陈景元认为，司马迁的说法存在着错误，哪里能说他“年少”不能亲政呢？陈景元说，“秦惠文王和秦武王都是十九岁即位的，嬴稷到了十九岁即位，怎么就不行了，这也太说不过去了。”经过考证与史书中的查询，陈景元提出一种新的说法认为，嬴稷入质燕国后，得了一种怪病，回到咸阳，宣太后发现他不能理政，于是就当机立断，以“年少”为口实，宣布自己全面地接管秦国的施政大权。《全上古三代文》书上，有“秦宣太后，姓芈，生昭襄王。王即位，尊为太后，临朝四十一年”的记载。宣太后临朝听政，成为名符其实的中国女主专政的第一人。因为儿子的病几十年没治好，所以太后也就摄政了几十年。
2 芈月对楚国有很深的感情？
《芈月传》在芈月成为秦宣太后前，有长达60多集的铺垫，可以总结为，她是个聪慧、美丽、善良、果敢的女性。 然而，她登位后却突然变得心狠手辣，看起来有点前后不接气，人物性格转换有点突兀。那么，究竟历史上的芈氏是怎样的呢？
历史上记载，在芈月掌握了秦国大权后，铁腕治国，刚强无情。在陈师道的《后山集》中说：“母后临政，自秦宣太后始也。”宣太后全面掌权之后，秦昭王(嬴稷)几乎在秦国销声匿迹了。有史书载，魏国谋士范睢来到秦国离宫，误入永巷，感慨地对秦人说：“秦安得王，秦独有太后、穰侯。”他声称此时秦昭王是“上畏太后之严，下惑于奸臣之态，居深宫之中，不离阿保之手。”而在秦宣太后执政的40年间，她的两个弟弟当了秦国左右丞相，两个儿子当了大将军，凡是对她有一点“微词”的，她都以铁拳去对付。电视剧里，芈月对待自己的亲人、兄弟、姐妹都爱护有加，而她更是对自己的母国――楚国有着很深的感情。然而历史的真实是什么？作为楚威王的女儿，楚怀王的小妹子，芈月掌控了秦国大权不久却连续四年，分别派兵攻打楚国，侵占广大领土，残杀楚国众多将军，最后还抓了楚怀王，关在咸阳，死在秦国，说明芈月和楚国王族有不共戴天之仇。
3 母亲掌政41年儿子在做什么？
史书零星记载显示，秦昭王一直都处于宣太后的严密监控之中，得不到半点的“自由空间。”《史记・范睢列传》说，秦人只知道是宣太后一直在掌权，却不知道秦国还有一个秦昭王。那么，难道这些年里，嬴稷都在做什么？难道他不知道“反抗”吗？
对此历史学家陈景元对扬子晚报记者说，宣太后执掌秦国41年漫长岁月，到她“下岗”，嬴稷已经是一个60岁的人了。在这41年里，他在位置偏僻，外人无从知晓的六英宫和离宫中过着与世隔绝封闭式的生活。“秦昭王在这里，名义上是疗养和治病，进而渐渐被人完全遗忘了。”据陈景元先生介绍，公元前306年，秦国政权落到宣太后芈月的手中，直到太后迈进八十高龄，年老体衰的她终于将政权归还给嬴氏朝廷。由此可见，秦昭王在公元前265年之前，几乎没有一天执掌过大秦王国的朝政。
4 芈月真宣布做“帝王”了吗？
在把儿子弄去偏僻的地方“养老”，自己却独掌大权，这个芈月都做了哪些丰功伟业呢？陈景元的答案是，“宣太后在秦都咸阳做了一件任何人意想不到的事情，她在渭河南岸的一座章台宫中，宣布自己是中国历史上一位货真价实的‘帝王’”了。芈月宣布自己在秦国“称帝”？这可是一个惊世骇俗的消息，那么为什么历史书上没有说她是第一位“女帝”呢？陈景元的这个“另类”解读倒是引起了记者的好奇心。这其中的曲直究竟是怎样的呢？为什么会有这样的结论呢？
陈景元说，在司马迁的《史记》中，在好几个地方隐藏着一个鲜为人知的奇特史料，说是在秦始皇统一六国前，秦国也是有人宣布“称帝即位”。这段史料记载在《史记・穰侯列传》中，司马迁自己说过的一段话：“太史公曰，穰侯，昭王亲舅也，而秦所以东益地，弱诸侯，尝称帝于天下，天下皆西乡稽首者，穰侯之功也。”由此可见，在穰侯担任秦国丞相的时期，他的一大历史功绩，就是让当时统治秦国的最高领导人“称帝于天下”。这是怎么一回事？在《史记・穰侯列传》正文中，有“穰侯封四岁，秦称西帝，齐称东帝”的记载。过去人们都以为这个“西帝”，是秦昭王自己当的，根本就与宣太后无关。但在陈景元看来，这一个观点有误。“史书上经常出现的‘秦昭王××年’，只是采用秦昭王的纪年而已。如果从这个角度，审视秦国的历史，人们可以发现一个基本的事实，在芈月长期专制执政的情况下，所有在‘秦昭王××年’所发生的任何政治，军事、外交、经济活动，秦昭王没有发言权，它们都是芈月、穰侯等人干的事情。”
5 秦宣太后做了多久的“帝”？
陈景元的这个观点自然是有争议的。有人说：“皇帝”始见于嬴政，六国尚未统一，怎能有“帝王”称号？对此，陈景元也有自己的解释，他认为，历史上所有“称帝即位”的，当的都是“帝王”，而不是追求其它名分。所谓“称帝”，顾名思义是改称号为帝。秦国的“称帝”，得到一些诸侯国的承认。《战国策・赵策》中说“秦所以急围赵者，前与齐⊥跽强为帝。今齐⊥跻岩嫒酰方今唯秦雄天下，其意欲求为帝，赵诚发使尊秦为帝，秦必喜。”
这个芈月当了多长时间帝王？据陈景元查阅多个史料得出结论，他称《史记・六国年表》上，记载“秦十月为帝，十二月复为王。”秦国“西帝”金色宝座不是虚设的。《史记・穰侯列传》记载“吕礼来，而齐秦各复归帝为王。”意思是，芈月当了三个月的帝王后，战国思想家吕礼，分析称帝的利弊，最后迫使秦国改变了主意，中止了“称帝”的活动。
日前，江苏扬州市文物考古研究所所长束家平在一场讲座中，介绍了隋炀帝墓发掘和研究的最新成果。自2013年扬州曹庄隋炀帝墓被发现以来，考古人员共完成勘探面积109000平方米。隋炀帝墓里埋藏着什么奇珍异宝？价值几何？如何评价隋炀帝其人？带着疑惑，记者采访了束家平。
残存砖墓发现惊人
2013年3月，考古人员在扬州市西湖镇司徒村曹庄一带发现两座残存的隋末唐初砖室墓，墓葬规模不大，他们以为很快就能结束工作。然而，墓中出土的一套十三环金玉蹀躞带，令考古人员大为震惊。因为史书记载，南北朝至隋代，天子革带附十三环。随后出土的刻有“随(隋)故炀帝墓I”的墓志和两颗男性牙齿证实，墓葬主人是隋炀帝。
隋炀帝墓是方形砖室墓，墓室旁另有一船形砖室墓，里面沉睡着隋炀帝的妻子萧皇后。两座墓葬都是由主墓室、东西耳室、甬道、墓道五部分组成。其中，隋炀帝墓的主墓室仅有3.92米长、3.84米宽，远远达不到帝王墓的规格。联想到他生前三征高句丽、开通大运河的好大喜功，隋炀帝死后的居所很是寒酸。束家平说，这种“寒酸感”与隋炀帝死因和多次迁移有关。公元618年，隋炀帝被宇文化及缢死后草草下葬，历经多次迁移，最后葬于曹庄。公元648年萧皇后病死与之合葬。
截至目前，隋炀帝墓和萧后墓一共清理出墓志、玉器、铜器、陶器、漆器等珍贵文物400余件(套)，其中萧皇后冠饰尤为引人注目――大小铜钗12件、额托1个、博鬓2个、花朵若干以及其他残片，饰件有水滴形、荷花形等多种造型。研究表明，萧皇后冠饰的制作工艺包括锤揲、掐丝、镶嵌、珠化、鎏金、抛光等，工艺繁复，精美绝伦。
考古价值填补空白
萧皇后冠饰交由陕西省文物保护研究院进行实验室考古后，近期已取得阶段性成果。“铜钗断裂处露出疑似棉花的填充物，经显微观察及红外光谱分析即是棉花。”束家平介绍，“SEM图像清晰显示，铜钗中棉的显微特征与现代棉一致，这在考古学上有重大意义。目前出土的唐代棉花极为罕见，萧后铜钗内棉花的出现，一定程度上填补了空白。”
“出土的陪葬品具有极高的历史价值、艺术价值和科学价值，对推动隋代历史的研究大有裨益。”束家平说。隋炀帝墓里出土的最重要陪葬品当属十三环金玉蹀躞带。它不仅是目前国内出土的唯一一套最完整的十三环蹀躞带，也是古代带具系统最高等级的实物。而萧皇后墓里出土的16件成套编钟、20件编磬，则是迄今为止国内唯一出土的隋唐时期编钟编磬实物。
在扬州市文物考古研究所，束家平给记者展示了隋炀帝墓出土的4件鎏金铜铺首，兽面直径达26厘米。在以往的考古中，以建筑构件作为陪葬的并不多，历代皇帝更是少见，隋炀帝墓为何以建筑构件作为陪葬呢？束家平推测，隋炀帝在江都宫被逼缢死后草草下葬。后来，隋炀帝的旧部迁葬隋炀帝时，也拿不出像样的陪葬品，无奈之下，很可能把江都宫宫门上的门环拆下来，嵌于棺、椁或墓内木门上，权且作为隋炀帝的陪葬品。束家平说：“此前在唐代大明宫遗址出土过类似的鎏金铜铺首，由此可以想象当时江都宫的规模之浩大。”
是非功过后人评说
千百年来，对于隋炀帝杨广的评价，一直存在极大争议。而在束家平看来，杨广的三个谥号是对其帝王生涯极好的概括。
唐高祖李渊赐杨广谥号“炀”，《周书・谥法》中记载：“去礼远众曰炀，好内远礼曰炀，好内怠政曰炀，肆行劳神曰炀。”杨广弑君父、杀兄弟、逼姐妹，犯下不伦之罪。据唐史学者胡如雷估算：在隋炀帝即位后的八年内，他一共兴修了22项大的公共工程，平均每年征用400万人次的劳动力，这样大兴土木，滥用民力，最终导致百姓起义，天下大乱。
自封“大夏王”的窦建德谥杨广为闵帝，“闵”字同“悯”和“愍”，有怜恤、哀伤之意。杨广第三次下扬州时，见天下大乱，无法挽回，命修治丹阳宫(今南京)。然而从驾的都是关中卫士，他们怀念家乡，积怨颇深。终于，宇文化及发动兵变，逼缢隋炀帝。萧皇后和宫人仓促中用床板做了一副棺材，偷偷将其葬在江都宫的流珠堂下。其后，杨广数次迁葬，一代帝王结局却如此悲惨。
皇泰主杨侗谥杨广为“明帝”，“明”指照临四方。杨广极富政治抱负，雄图大略，《资治通鉴》评价：“隋氏之盛，极于此矣。”他掘长堑、置关防、开驰道、筑长城、置粮仓，“三驾辽左”，开凿并沟通大运河……一项项工程背后是他锐意改革的大手笔和大气魄，也可说是利在千秋。
关于对隋炀帝的评价，扬州市双博馆名誉馆长、研究员顾风说，之所以在人们的固化印象中，隋炀帝是个反面教材，是因为隋以后的朝代出于政治需要，放大了隋炀帝所犯的错误，又因为一些艺术作品的介入，将他丑化、妖魔化。长期以来，隋炀帝的建设和开拓之功被人忽视。扬州曹庄隋炀帝墓的发现给人们重新认识隋炀帝提供了契机。(本报记者 郑晋鸣 本报通讯员 张 玲)
热播的电视剧《芈月传》中多次出现一款酒，让嬴驷颇为着迷，这就是他的姐姐嬴夫人酷爱酿制的桂花稠酒。事实上，如今，这桂花稠酒也是西安的名产，那么这究竟是怎样一种酒呢？
被装在大大的塑料瓶里，一瓶一斤多，倒出来，扑鼻的桂花甜香，颜色乳白似牛奶，粘稠微酸，醇香绵甜。不胜酒力的妇儿也能豪饮，这冬日里还可以温热来喝……虽然都叫“桂花”，但桂花稠酒跟澄清金黄的桂花酒并不同，倒是更像江南一带常吃的酒酿。
不过，稠酒历史更为悠久，古称“玉浆”，古籍中记载，商周时，就有桂花稠酒的雏形“醪醴”了，跟江南一带出产的澄清金黄的桂花酒完全不同。后来，人们才在这酒液中配以中药黄桂，使酒味有黄桂芳香，得名“黄桂稠酒”，盛唐时名声达到极致。据说，李白当年正是饮了此酒，才能成诗百篇，而能让杨贵妃酩酊大醉的，也是此酒。因此，后来文人到长安，专饮桂花稠酒。
贾平凹在《陕西小吃小识录》中写到稠酒，“一般酒澄清，此酒粘稠，一般酒辣辛，此酒绵甜。乡民能喝，市民能喝，老人能喝，儿童能喝，男人能喝，女人能喝，健胃、 活血、止渴、润肺”。
如今，桂花稠酒早已走出深宫，成为寻常百姓喝得起的佳酿，几块钱便可以买上一大瓶，外乡人到此也必尝这香甜味道，只不过，喝的时候，不知道会不会想起当年秦人荡平四方的情景。
柳 扬
上海的近代史起源于码头文化，码头工人负重时自然发出的呼吼声，演变为令人震撼的民间艺术――“上海港码头号子”。
浦东塘桥是“上海港码头号子”的传承地。自2008年成为国家级非遗项目后，“上海港码头号子”名头日响。但对塘桥街道来说，因苦于“后继无人”和缺乏专业支持，码头号子挖掘和传播的难度依然不小。
不过，这个困局有望得到纾解。近日，塘桥街道与上海音乐学院达成共识：由上音派出专家，在音乐方面为“上海港码头号子”提供专业支持，下一步，双方将形成保护“上海港码头号子”的合作项目。
成立塘桥码头号子表演队
码头号子，最早可追溯至唐宋时期，“上海港码头号子”则是与上海港发展的历史同步形成。“这是劳动者在劳作中自然发出的呼吼声。”上海市群艺馆研究员李志豪，从上世纪70年代就开始研究码头号子。他说，解放前，市民的日常用品及建筑材料等几乎都由码头工人搬运。工人们在肩扛手提重物的时候，自然发出的声音，形成了码头号子最基本的形态。
据资料记载，上海发现规模最大的杠棒是8根，由16个人同时抬，抬过最重的一件货物有2吨多重。“16个人协同把如此重的货物抬起，号子的作用很大。”李志豪说。由于装卸的货物、搬运路线及搬运方法的不同，工人们创造性地形成了不同的号子。码头号子可分为搭肩号子、肩运号子、堆装号子、杠棒号子、单抬号子等四大类九个品种。
2005年，塘桥码头号子表演队成立，20多位男演员全部是社区居民。曾在上海港务局煤炭装卸公司工作、亲身体验过码头号子的韩纬国是表演队指导。他回忆说：“我是1962年进入公司的，当时叫上港一区，从东昌路码头一直到白莲泾，是上海港当时最长的一个码头岸线。码头工人装卸货物品种也最多，集中了各个地方的码头工人，他们搬货物时都要喊号子，因各地方言不同，码头号子也最为丰富。但我开始工作时，已经有了机械作业，码头上喊号子不多了，码头号子逐渐成为一种表演艺术。”
