从首次亮相到走向国际舞台
“塘桥码头号子表演队的成立，重拾对这一劳动艺术的演绎，并对上海港码头号子成为国家级非遗的宣传推广，起到了关键作用。”塘桥街道群文科科长罗建川说。
2007年首届中国原生民歌大赛，码头号子在全国观众面前第一次亮相。27个省市、33个民族参与角逐，码头号子从1000多个节目中脱颖而出，进入最后决赛。“各省市基本都是专业队伍，而码头号子都是非专业的草根。我跟队员讲，要把码头号子的内涵、气势唱出来，这是我们的优势。”李志豪回忆，那次表演震撼全场，全场观众跟着码头号子的节拍鼓掌。最终获得多人组合组银奖。
此后，码头号子表演队频频在各省市演出。2008年，“上海港码头号子”成功申报为国家级非遗。塘桥街道为此成立6人创编组。“创编组的任务，就是把被记录下来的码头号子曲谱和录音整理出来，进行教唱，编入节目。2011年、2012年，码头号子表演队分别赴德国和巴西演出，走向了国际舞台。这几年，码头号子表演队还走进了校园。2012年，他们走进上海师范大学为谢晋影视学院学生讲课，为闵行区50位音乐老师授课；2013年5月，又为上海进才中学国际部学生授课。
传承获得专业支持
作为这一非遗文化的传承者，塘桥码头号子表演队成了城市精神的呐喊者。
但他们依然焦虑。在罗建川看来，码头号子的基本保护工作做了不少，包括整理资料档案，翻录原来的录音资料进行数字化保存等。但号子的土壤已经消失，机械化代替了人力，保存、发扬号子，关键是让更多人知道它。“年轻一代对码头号子不了解，我们要通过这一艺术形式，告诉他们当年那段靠人挑出来的历史。”
码头号子的传承面临后继无人的境况，副队长陈渝生说：“表演队的队员，最大80岁，最小59岁，年轻人难以寻觅。”同时，表演队队长张孚玉也表示：“我们根据以前的录音和上世纪60年代专家采风的几十首码头号子曲谱，至今才整理了不到十首。如果没有专业支撑，更新演出节目做起来很难。”
而最近这一困局有望突破。
不久前，市委常委、浦东新区区委书记沈晓明到塘桥街道调研，了解“上海港码头号子”的保护传承情况。他当即表示，要把码头号子的保护传承工作与专业研究对接起来。一个月后，他给上海音乐学院党委书记、院长林在勇写了封亲笔信，希望上音能派出专家，在音乐方面为“上海港码头号子”提供专业的支持。
“很快佳音就传来。”罗建川说，塘桥街道已与上海音乐学院达成节目创编、资料整理方面的合作共识，接下来将形成相关项目。
当然不可以！书籍可以翻阅，知识可以学习，但两者都不是液体，与“喝”这个动作无关。但匹兹堡的卡耐基梅隆大学博士后，特丽萨・丹科维斯基女士在2015年却制作出了一本可以“喝”的书，并被《时代》周刊评选为“2015年度世界最棒的25个设计”之一。
烈日下，孩子们渴得嘴唇干裂 
但却喝不到纯净的饮用水
特丽萨博士的专业为公民与环境工程，目前的研究课题是开发纳米技术对人类发展的作用。2007年，她在加拿大麦克吉尔大学攻读博士时，开始研究净水项目，目标是利用纳米材料，创造一种抗菌纸张，用于廉价的水过滤系统。
这项研究缘起于特丽萨的一次非洲之旅。“那里的自然风光美得让人震撼，但是美景之下，我反复看到这样心痛的场景――烈日下，孩子们渴得嘴唇干裂，但却喝不到纯净的饮用水。”在非洲西部的加纳等很多地方，人们用压井装置压水喝，可是从地底冒出来的水都是泥水。特丽萨说：“要喝上我们每天喝的再普通不过的纯净饮用水，对他们来说竟这样艰难！”
经过8年实验研究，特丽萨终于发现一种叫做纳米银的离子，它是细菌的天敌，她将这种特殊材料嵌在了纸张中。随后，世界著名公益组织“水是生命”与特丽萨合作，这张嵌着纳米银离子的纸，很快走入了现实世界。在加纳、海地和肯尼亚等25处水源受到严重污染的地方，纳米银离子纸张成功进行了滤水测试。经验证：脏水中的微生物，会被过滤纸上嵌着的纳米银离子或铜离子杀死，这种纸张能去除水中99%的细菌，饮用标准超过美国的直饮水。
每页纸又厚又坚固，真的印有内容，是一本“大部头” 
这是本神奇的书，黄色的内页比一般的纸要厚实许多，书页上用可食用墨水印刷着饮用纯净水的重要性。但它不仅是本传播基本饮用干净水知识的书，更是一沓滤纸，书中的每一页纸，都是一个简便的过滤装置。根据特丽萨的测试，一张纸可以过滤大约100升饮用水，净化细菌率达到99%，一本书就可以满足一个人4年的饮用水需求。
虽然看上去和普通的书没什么显著区别，白色的硬质外壳内仅有26页，但它的厚度在于能给6.63亿人生命的能量。每一页纸上，都写着温馨提示语：“你所在村庄的水源，可能含有致命的病菌。但是这本书里的每张纸都是滤水器，可以确保你的饮水安全。”“如果你喝了不洁净的水而身体不适，记得一定要去医生那里查看。”
这本书的装帧设计也非常巧妙：它有一个包装盒。需要过滤的时候，只需打开包装盒，将分成上下两半的包装盒叠在一起，就成了滤水的硬件装置。撕下书内的一张滤纸，放入这个装置中，直接将河水、井水或者污水倒入，过滤就完成了，人们通过这本小书就能喝到有保障的净水。
积极研究产品的升级改造，进一步开创新的饮水方式 
全球每年有6.63亿人口，因缺乏基础的净水设备，而喝不到安全的饮用水，得病死亡的人口难以计数，发展中国家尤为严重。特丽萨在制作出这种抗菌性极强、质地优良的黄色纸张后，又奔赴非洲，融入当地居民中，与他们一起生活，教他们如何使用这种黄色纸张来过滤污染水。
此外，她还观察他们平时的取水来源、取水方法以及耐心仔细地询问他们喜欢哪一种设计，哪一种用法让他们更好上手，操作更简单便捷。由此才产生了各大媒体争相报道的可以“喝”的书，为亿万人口带来福音。目前，特丽萨联合“水是生命”公益组织积极研究产品的升级改造，进一步开创新的饮水方式，比如便携吸管等，让人们在没有容器的情况下也能直接饮用河里的水。
在和当地居民们一起完成过滤过程后，小朋友们小心翼翼地喝一口水，高兴地说：“没有杂质，还甜甜的。”这让特丽萨备受鼓励，她说：“他们好兴奋！我被他们感染，想着一定要继续这项事业！”
在纳米银离子研究的官方网站上，特丽萨博士称下一步的目标是增加产量，生产出更多的净水书页，使得每一页纸的使用成本降低到几美分，让人们可以廉价获得这种纸张。“我们近期目标是生产出1000本能喝的书，有2.5万张过滤纸。”为此研究团队已经通过互联网在世界范围内开始众筹。
同时，特丽萨博士还畅想：将来能“喝”的书中的纸张，能不能用来过滤海水？这样人们就不用再为淡水资源枯竭而紧张；或者过滤尿液？这样的话，同时，人类在外太空的生活成本就会低很多。她称自己“为这张纸兴奋，思路一下子联想到全地球、全宇宙”，并认为自己所在的研究团队“很快就会开始研究这些点子”！
本版文并供图/王祺
在场中二居委的活动室里，最受居民欢迎的莫过于两橱琳琅满目的书籍。这里大部分的书籍，都是藏书达人胡可夫提供的。从孩童时代到花甲之年，胡可夫五十载藏书8000余册。更有意义的是，为让更多人分享读书的乐趣，他还把家中收藏的不少书籍带到居委阅览室，供居民翻阅。
儿时省车钱买连环画
胡可夫与书籍的渊源，要追溯到上小学的时候。受当时风靡的电影《铁道游击队》影响，他很想拥有一套同名连环画，所以一有空就溜到家附近的书店，隔着橱窗左看右看，“真恨不得占为己有，可没钱怎么买书？”
暑假到了，胡可夫的机会来了。学校推荐他去市少年宫每周服务一次，为了买书，胡可夫把母亲给的车钱存下来，顶着烈日步行到少年宫。两周后总算有了0.2元钱，他迫不及待地跑到书店买下连环画《铁道游击队》中的一册，“这是我第一次买书，印象深刻。”暑假结束，胡可夫以步代车换来5本连环画。为看齐全套10本，开学后他想出了与同学交换看书的点子，“剩下的5本由他来买，我们轮流看。”
搬家时只有书不能扔
记者在胡可夫家里看到，每一个房间里都有书，所有空闲角落都被书籍占据。胡可夫打趣道：“搬家的时候，只有书不能扔。”
1975年，胡可夫去贵州航天企业工作。从上海带去的近百本藏书，陪伴他度过最初的枯燥生活。一到休息天，胡可夫就到7公里外的小镇书店淘书。“书店破落陈旧，几块开裂的门板感觉随时有折断的可能。屋内昏暗潮湿，透出书本特有的油墨味。”这是胡可夫对这个小书店的一段回忆。
上世纪90年代末，胡可夫夫妇作为人才引进回到上海，电器和家具等一概未带，却带回一个装有几千册书的大箱子。
退休后网上淘书藏书
在去年9月底举行的江湾镇街道各界人士藏书展览上，胡可夫拿出一套木刻板《古文观止》 进行展示，“我收藏的是1908年版。”不过他真正的心头爱，还是出版于1922年姚鼐所编的铅印版 《古文辞类纂》。胡可夫告诉记者，虽然这套《古文辞类纂》不是藏书中年代最久远的，在他心中却意义非凡，“这套书上还有40多年前购买时的发票。”
退休后，胡可夫又紧跟时代，开始网上淘书、藏书。社科类、历史类、美术类……收集到各类别几万册电子书，装进了20个移动硬盘。
“独乐乐不如众乐乐”。现在，胡可夫除了源源不断地将家中藏书搬往居委会阅览室外，还通过居委会的书友沙龙，和大家聊读书心得，谈修身养性之道。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
去年，中国内地电影总票房高达440.69亿元，同比增长48.7%。在一片烈火烹油的背景下，岁末年初的贺岁档更是短兵相接，竞争激烈。著名导演冯小刚主演的《老炮儿》捷足先登，挟金马奖影帝之威，在票房和话题两个排行榜上的排名都迅速飙升，成为元旦期间最火爆的文化娱乐话题之一。
冯小刚历年来导演的贺岁片，大多数都是博人开心一笑的纯粹娱乐片。这次担纲主演的《老炮儿》虽然在贺岁档上映，但已经不只是热闹玩乐的娱乐片，而是具备了更坚硬的内核。既然影片事涉价值观，就难免观众和评论人拿价值观的标准去衡量评价之，热烈的讨论甚至激烈的争论就在所难免了。
跟那些纯粹娱乐的贺岁片不同，对于《老炮儿》的评价有赞有弹。赞扬者认为，这部电影真实反映了老北京底层社会的文化生态，生动刻画了游走在社会边缘的小人物“老炮儿”形象，通过表达他的规矩、血性和尊严，体现了在社会急剧变迁的浪潮中，某种可贵的价值和文化坚守。批评者没有那么绕，直截了当指出这部电影“三观不正”，它所谓的规矩、血性和情怀，其实是传统社会文化生态中的糟粕部分。无论“顽主”还是“老炮儿”，他们秉持的那些价值观和文化趣味都不符合现代文明，甚至他们所代表的社会角色本身，都是一种应该被时代潮流淘汰的社会存在。那样一个时代的远去不应该令人惋惜，我们的文化工作者，不应该向“老炮儿”所代表的时代和社会文化，表达缅怀和致敬。
艺术创作从来就不是对现实生活的直接呈现。哪怕是完全标榜客观中立的纪录片，主创团队的价值立场仍然无处不在。选择什么样的人物、故事进入镜头，这本身就体现了导演的立场和态度。从这个角度去衡量评价，《老炮儿》绝非一部价值中立的电影，也不仅仅停留于对老北京市井文化生态的简单呈现。影片对于主人公“六爷”不厌其烦的铺垫和烘托，甚至不惜将周遭人等进行生硬的脸谱化，来“绿叶反衬红花”，都表现出主创人员对于那种市井文化生态，对于那种价值观和文化趣味的缅怀甚至赞美。甚至，我们根本就不必像那些熟悉老北京文化的人那样，去深究“老炮儿”身上那些所谓血性、尊严和情怀的真伪，去揭穿其中有多少是对逝去年代的乔饰和轻妄――哪怕他身上那些品格都是真实的，但一个向小偷收取保护费的“顽主”，或者一个以进出拘留所、看守所为生活常态的“老炮儿”，真配得上电影工作者为其谱写一曲挽歌，甚至赞歌吗？
古今中外，勾勒社会底层生活、暴露社会和人性阴暗面的文艺作品很多，比如外国的《雾都孤儿》、《悲惨世界》。国内作品中，去年大热的《平凡的世界》，也大面积描绘了贫穷、愚昧、落后等客观存在的现实。但是优秀的作品，大抵都是面向阴暗、指向拯救，很难想象，一部单纯沉湎于生活中负面碎片的作品，能够称得上优秀。
中国电影市场和整个文艺市场一片繁荣之中，最缺乏、最急需的，就是正确的价值观内核。在形成坚硬的价值观内核之前，繁荣有可能只是风一吹就破裂的泡沫。当然，这个“三观正确”的要求，需要更符合艺术规律的表现，而绝非《老炮儿》结尾，那个“正义之举”的生硬植入。
中新社北京1月6日电 (记者 应妮)全球首个可全文检索的东京审判文献资源数据库――《东京审判文献数据库》由上海交通大学出版社6日在北京推出。
《东京审判文献数据库》包含远东国际军事法庭庭审记录与证据文献、国际检察局讯问记录、相关珍贵历史照片及音视频等资料。数据库一期内容资源约6000万字，包括《远东国际军事法庭庭审记录》(英文版)近5万页，约5000万字；庭审现场、人物等照片约700幅；视频资料50分钟。所有文献经过修复、整理、扫描、录文、标引，实现高保真再现、多元检索和图文声像相互印证，并将逐步实现英、中、日三语并行对照。
上海交通大学出版社社长韩建民表示，系统地研究、整理、出版东京审判的核心文献，不仅有重要的历史意义，也有非常深刻的现实意义。面对浩瀚史料，如何利用高科技、现代化手段将之立体化展现，突破翻阅、查找不便之瓶颈，更加利于学者研究使用，这催生了“东京审判文献数据库”。作为全球首个关于东京审判的全文检索文献资源数据库，该库通过数字化手段较完整保存了珍贵的东京审判相关图、文、声、像文献资料，集学术性、权威性、适用性、安全性为一体，为国内外研究者提供真实、全面的资料基础和功能强大的数据库工具。
东京审判法官梅汝H之女、东京审判研究中心研究员梅小侃说，以父亲为代表的十余人组成的中国代表团，殚精竭虑，不辱使命，为审判顺利进行做出了重要贡献。借助数据库的多元检索、研究功能，必将使中国的东京审判研究事半功倍。(完)
这次的纪念币面额为10元，直径27毫米，双色铜合金材质。在纪念币正面有“中国人民银行”、“10元”、汉语拼音字母“SHIYUAN”及年号“2016”，背面为一只传统装饰造型的猴子，抬手远眺，猴子的上方是桃形花灯和梅花图案，左侧有“丙申”字样。
这次纪念币采取预约兑换的模式，从今日起到15日办理第一批次预约，每人兑换限额为5枚；16日至30日办理第二批次预约，第二批次发行每人兑换限额为10枚。
预约后第一批的兑换时间为2016年1月29日至1月31日。
诸如用癞蛤蟆以毒攻毒治癌症、生吃泥鳅治胆囊炎等偏方，恐怕现在还有很大的市场。遗憾的是，这些伪科学信息非但没有被及时纠正，反倒平添了不少类似于生吃土茯苓解毒等极具误导性的信息。
近日，武汉一位即将临盆的准妈妈追看《芈月传》，看到芈月生子时腹痛难忍、几近晕厥的场景，她吓得心惊肉跳。送进产房后，阵痛才刚开始，她已完全无法忍受，一边大哭大叫一边扔东西……无奈之下，医生只能为她实施了剖腹产。(《武汉晚报》1月4日)
从报道来看，新闻中这位准妈妈身体素质不错，胎位也很正，完全符合自然分娩条件，但却因为《芈月传》中的相关情节“用力过猛”，使得她产生了一种身份代入感，最终不得已而采用了剖腹产。假如没有看到电视剧中这样的镜头，这位产妇未必会选择这种方式产子。
无独有偶，我记得《芈月传》还有一个情节――芈月被人在食物中下毒，吃下后浑身无力，最后病倒在房中，后来吃了从花园里挖来的新鲜土茯苓，才稍稍解毒，保住一命。可是，生吃土茯苓真的有解毒功效吗？恐怕它的效果被夸大了。这样的“偏方”所造成的负面影响，可能要比新闻中的“血腥分娩”大得多。
类似《芈月传》中的这种伪科学桥段，在很多电视剧和电影中都出现过。这也就着实说明了一个很严重的问题，即当下不少媒体，非但没有在健康传播领域，对伪科学信息进行及时的筛选和纠偏，反倒还在为不少伪科学背书，致使不少人将一些无益反而有害的方法，视为有用的“偏方”。
要知道，电视、广播等媒体，依旧是农村或者偏远贫困地区的人们接收信息，了解世界的最主要途径。而这些地区的受众，知识文化水平往往不高，对信息的分辨能力有限，更容易被误导。与此同时，他们的经济条件也不宽裕，这一群体对偏方更加情有独钟。
梳理媒体报道的案例也不难发现，因误食偏方而导致中毒乃至死亡的悲剧，也大多发生在这些群体身上。诸如用癞蛤蟆以毒攻毒治癌症、生吃泥鳅治胆囊炎等偏方，恐怕现在还有很大的市场。但遗憾的是，这些伪科学信息非但没有被及时纠正，反倒又平添了不少类似生吃土茯苓解毒等极具误导性的信息。
就当下而言，净化健康传播中的伪科学信息，显然很具有现实紧迫性。这就意味着，媒体先对那些涉及健康领域的信息，进行严格的审查和把关，也要对那些极具市场的伪科学进行针对性地纠偏。千万不要让那些健康传播领域的伪科学，此起彼伏。
大概名为“抱青”的，都会与艺术有点缘。杭州西湖边建于1907年的抱青别墅兜兜转转成了杭州国画院美术馆；而曾名为“抱青”的杭州人傅狷夫，生于西子湖畔、学艺西泠、客居台湾，终成一代山水画大家。
这位抱青先生，在长达近一甲子的旅居生涯里，对故乡始终恋恋难忘，画作落款多为“杭人傅狷夫”。
昨天，他生前珍藏的99件近现代名家书画作品，从大洋彼岸他的最后安息地旧金山运抵浙江美术馆，成为馆藏品。
为了确保这批回流的海外藏品能如期安全地回到杭州，杭州海关量身定制了一套通关方案，并第一时间为这批藏品提供上门验收服务。
比如，这批藏品的作者很多是浙江人，如唐云、高逸鸿、陈定山、丰子恺、潘韵等，还有的是国立杭州艺专的校友，如邓白、郑月波等。
杭州人熟悉的唐云，在上世纪20年代曾送给傅狷夫一幅画，时隔60年又再次送画。
在艺术史研究中，对杭州西泠书画社的研究并不算多，傅狷夫与唐云、高逸鸿等人的书画往来，无疑是很好的研究史料；抗战时期，傅狷夫辗转到重庆进入国立艺专，据说当时徐悲鸿曾拜托他办了一件事，事后送了幅作品表示感谢，这件作品也在这批藏品中。
对于浙江美术馆来说，这批藏品的捐赠不仅填补了馆藏的一些空白，还使得美术馆正在实施的“百年书画征集”工程迈出了坚实的一步。
浙江美术馆馆长斯舜威于去年12月底特赴美国旧金山，不仅与傅狷夫家属商讨捐赠细节，更多地是与当地华人书画家、藏家接洽沟通。
斯馆长表示，由于历史原因，很多华人美术家定居海外，很多有价值的艺术品也流落海外。在这次藏品征集中发现，在美国有相当数量的华人收藏家群体，在他们的收藏中，既有中国古代书画，也有近现代名家作品，质量颇佳，数量不菲。目前来看，第一代的收藏家有的已经去世，有的年事已高，藏品的“归宿”问题不容回避地摆到了眼前；还有的因为美国高额遗产税等原因，纷纷选择把藏品捐赠给艺术机构。事实上，他们更有意愿让藏品回归祖国，落户国家重要博物馆和美术馆。如果能够把握机遇，就有可能吸引更多的海外艺术品回归祖国。
据悉，这批藏品将于今年4月份在浙江美术馆展出，并出版画册。
作为国家级非物质文化遗产，徐行草编的美胜在高超的编织技艺，也胜在绚丽的色彩。不过，为黄草染色的匠人如今在嘉定仅剩一人。徐行草编是否会只剩下光秃秃的“自然黄”？
黄草可染出20多种颜色
两周前，陆志俭的染坊再次开锅染色。72岁的陆志俭是华亭镇华亭村村民，也是最后一位徐行草编染色人。他与65岁的妻子平秀娟，在染坊内忙碌着。染坊有三口大锅，其中两口因常年不用已落上厚厚灰尘，其它角落也被杂物堆满。
陆志俭夫妇一个烧一个染，待锅中水烧开，平秀娟便往锅中添加粉色颜料，然后调匀。不久，锅中升起粉色泡沫，此时将黄草投入锅中，用铁杵搅拌。一分多钟后，素色黄草浸染成粉色，捞起晾在地上就成了草编原料。陆志俭介绍，黄草染色通常有红、黄、棕等7种颜料，他能配出20多种颜色。
别看染色就几个步骤，可非常讲究火候温度、颜料配比。此外，何种颜色用陈年黄草染，何种用新收黄草染，对染色人来说也要心中有数。
曾年销售百万草鞋草包
晚清末年，陆志俭的叔公陆宏仁在徐行开办华成草织社。“染色技艺口口相传留下不少，也遗失了许多。”陆志俭惋惜地摇了摇头。
1995年，徐行草编社由国营转私营后，陆志俭捡起这门老技艺，在家开染坊。草编社每年几百万双草鞋、草包对外销售。那时的场景令陆志俭难忘：每周一，卡车运来黄草；周四、周末收村民自家黄草染色时，队伍排到院外。
好景持续不到十年，染坊生意急转直下。本地草编能手纷纷转投他行，黄草染色量更是年年下滑。周边的华亭镇、嘉定工业区等地染坊陆续关门，唯独陆志俭一家仍在苦苦支撑，至今已有十个年头。可这“一家独大”的局面并未带来多少收益。平秀娟说：“现在一个月染色毛利只有1000元，有时甚至几百元。去除成本就不剩什么了，还不如将屋子出租。”
“这个月只收到20来斤，也就是过去一个村民染色的量，估计春节前这是最后一次开炉了。”陆志俭不敢想，没了颜色的徐行草编会怎么样？
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
年收入二三十万，工作时间随自己调配，经常在各大高端商业活动中担当表演主角，90后周雪子所从事的职业，是许多人羡慕而好奇的专职沙画师。
几分钟表演，最高能赚上万元 
周雪子的艺名叫小雪，这个年轻姑娘是那种在人群中能被一眼看到的美女。当她随着悠扬的音乐站上舞台，神情专注地舞动双手，沙子如细雨般落下，投影屏幕上画作渐渐浮现……这景象确实带上了些梦幻色彩。
小雪在下沙开了一家沙画工作室，是杭州较早从事沙画行业的人之一，至今已有4年时间。她曾为阿里巴巴、绿城房产、可口可乐等企业的大型活动做过多场商演，也在浙江电视台的公益广告里表演过沙画创作。
圣诞、元旦以及春节前后，是各种年会和商业活动最多的时候，翻阅小雪最近的朋友圈，能看到许多她站在聚光灯下表演的照片。一张专业的沙画台，一架对准沙画台的DV，加上一双灵巧的双手，6到8分钟的演出，不仅能带给她台下雷鸣般的掌声，还有每次数千元甚至上万元的收入。难怪不少人对这个职业充满了憧憬。
现场表演和录制视频是主要收入来源
沙画师的主要收入来源靠的是现场表演，如果刚入行或者技艺一般，一次商演价格在2000~3000元；而那些口碑好、表演水准高的沙画师，演出一场的价格在5000元左右；至于国内知名的沙画师，出场费就至少要1万元了。
沙画师的另一大收入渠道，是将沙画录成视频售卖。和现场表演相比，录制沙画视频时，效果不好可以修改，所以操作起来比较容易，一般一段视频2000元起步，根据沙画师的名气和水准不同“水涨船高”。
如果沙画师技艺很好，又有了名气，处于行业的中游，年收入二三十万元并不难。如果能够称得上沙画艺术家，年收入达到百万元以上也是有可能的。
“现在越来越多人看到了沙画师的商机，所以很多人都想学做这一行，沙画师的培训业务也开始壮大起来了。”小雪说。
学技巧简单，搞创作难
小雪现在的工作室也对外开设沙画师培训班，记者采访当天，正好有3个学员在工作室练习沙画，他们中有两人是工作有些年头的白领，因为兴趣抽空来学；还有一人刚刚从美术专业毕业，想要试试看自己是否能够入行。
现在全国许多沙画工作室都在招收学员，打开网络搜索“沙画师培训”就会跳出十几页的结果。一般，沙画师会教给学员一些基本的沙画技巧，包括沙画的撒沙、按沙、漏沙、铺沙、捏沙、抹沙、弹沙、点沙等各种手法，还会教一些固定场景的几种画法，比如远山与近山的区别，马路楼宇的不同表现等。这些基本内容学下来，大约需要1个月左右。
“学习沙画技巧只是基础，需要学生本来就有一定的美术底子，最重要的还要有热情。”小雪说，画沙画就和普通的水彩画、油画一样，也要讲究构图、色彩搭配、透视等等技能。
“你让一个没有美术基础的人，随便画些写意的山水是可以的，但是客户要求画钢铁侠、画明星肖像，你就不知道该从何下手了。”她说。
