另外，将沙画作为职业的话，肯定得有源源不断的创作。需要根据表演场合创作合适的画面，得让观众有共鸣、有感动。这就要求沙画师有丰富的想象力，还能将这些想象用画面的形式通俗地传达给观众。
小雪说，虽然做沙画已经有4年了，但也常常要为创作新故事、新画面而头疼。有时候为想一个新的创意并练习表演，从下午三四点练习到次日凌晨四五点，是常有的事。
想从事这一行，还是要谨慎些
“沙画表演的市场在2011年开始慢慢火起来的。后来从业者越来越多，画师的水平也参差不齐，导致有段时间，一些活动策划公司也很少接到企业商演里加沙画的诉求。现在，这个市场已经称得上是优胜劣汰，好的沙画师很紧俏，水平一般的却出不了头。”一家活动公司的负责人表示。
这和小雪的感觉是一致的。“现在的沙画师市场已经非常饱和，有不少人觉得学了一些简单技巧就可以表演，但实际上沙画表演现在大家看得多了，已经形成了一定的审美品位，随便画几幅沙画把表演糊弄过去就能赚到钱，早就行不通了。”
有扎实的美术功底，还要有舞台表演的灵动，再加上需要有丰富的想象力和不断创新的能力，沙画师这个职业，确实不那么简单。“可能有人会说，表演能力一般，那不是还可以靠录视频或者为别人做培训来赚钱吗？其实，视频录制和专业培训，不仅需要专业能力，还需要有渠道、有人脉、有市场基础，如果连最基本的表演工作都接不到，那这些工作就更难了。”小雪说。
“很多人看中这一行收入不错，但真正能静下心来好好做，不断充电、练习、提高水平，这样的人并不多。”小雪建议，想入行还是要谨慎些。
图为湘阴农民诗人集体创作出版的《中国梦・农民梦》诗集。
华声在线1月5日讯(通讯员 张贯之) “鸡，鸡，鸡，尖嘴对天啼。三更呼皓月，五鼓唤晨曦。”近日，湖南湘阴鹤龙湖镇年近7旬的农民诗人危勇所作的18字《咏鸡》诗在斩获第二届“农民文学奖”获得万元大奖引发社会各界广泛关注的同时，也遭到一些网友质疑这首《咏鸡》诗与唐朝诗人骆宾王7岁时所作的《咏鹅》诗“如出一辙，过于雷同”。
“农民文学奖”是在湖南湘阴举办的农村文化活动月十五大主题活动之一，该活动被认为是“社会主义新农村和中国小城镇文化建设的成功尝试和典范之作”，其中包括“农民棋王象棋争霸赛”、“农民才艺汇演”、“年度10大农民榜样评选”、“给农民出书”、高校老年人大学与农村老年活动中心“校乡情，夕阳红”城乡互动以及启动农村中小学“无尘课堂”和“环保教室”建设等多项主题文化活动。
其中尤以中国首个以农民名义发起的“农民文学奖”备受社会各界关注。去年颁发的首届“农民文学奖”有三位年过七旬的农民诗人李红旗、张志明、潘俊全获得“提名奖”和千元奖金，而曾在城乡结合部擦鞋10多年之久的50多岁农村家庭主妇蒋慕平则凭借原创舞台短剧《擦鞋》荣获首届“农民文学奖”和万元大奖，在当地引起不小轰动。
今年第二届“农民文学奖”由湖南湘阴鹤龙湖镇新建村年近70的农民诗人危勇获得，除了被网友质疑与骆宾王《咏鹅》诗“雷同”的《咏鸡》诗外，他的另两首收录在《中国梦・农民梦》一书中的七绝“铁嘴尖尖啄不停，但求温饱日辛勤。每逢下蛋心欢喜，满腹珍奇捧献人。”“田间小道曲通幽，处处青松伴翠楼。燕语呢喃吟柳咏，农家少妇舞风流。”
在网络上网友们的评价也各执一词褒贬不一，有网友认为其文学和艺术价值有限，有网友则表示农民能有一个热爱写作的生活态度便好，不应对农民的文学创作有过多挑剔，还有不少网友纷纷以《咏鹅》《咏鸡》格式跟帖作出《咏鸭》《咏猪》《咏狗》《咏牛》《咏官》诗相应和。
“故乡真小/小得只盛得下/两个字”，这首题为《故乡》的13字短诗，在前不久落幕的中国咸宁第二届世界华文诗歌大奖赛上，从4000多篇作品中脱颖而出，获得一等奖，奖金10万元。高昂的奖金和简短的篇幅、直白的语言形成强烈对比，不少人怎么也想不明白，这首小诗怎么就值10万元？
伴随争议，《故乡》这首诗在网上却火了起来，模仿之作开始纷纷露头。
作者：文学不能用金钱衡量
短诗《故乡》出自云南省《曲靖日报》驻会泽站记者、会泽县作协副主席施云之手。谈及此次获奖，他感慨道，文学是不能用金钱来衡量的。
施云通过电话讲述了这首诗的出炉过程。今年1月，他从网上获知此次诗歌大赛的消息，比赛要求每位作者最多以十首新诗参赛，其中至少有一首内容与咸宁有关，每首含标点符号均不得超过100字。施云投稿的作品中，有一首是写咸宁的，其他都是短诗。
施云说，《故乡》写于2014年6月，“当时我正在创作两组有关故乡主题的诗歌，获奖的这一首是我最初构思时突然冒出来的三句话。”他当时创作的是两组诗，每一组有四五首。他把这首《故乡》放在第一组诗的第一首。至于有人说《故乡》根本算不上诗，施云显然不服气。他说，自己无法给诗歌下一个准确定义，诗贵在言志和抒情，但要在100字以内同时兼顾两者又很困难，“我这首诗不是一首言志诗，而是一首抒情诗。”
面对13个字怎么就值10万元的质疑，施云也有话要说，“文学实际是不能用钱来衡量的，唐诗宋词很多都是经典之作，但诗人当时可能没挣到什么钱。如果把文学完全和金钱挂钩的话，这是不妥的。其实，我作为一名县级报刊的记者，能够获奖很不容易。”他曾任小学老师，2008年才调进会泽县城，而能够获得这个奖，家人都很开心。他之前也曾获得过其他诗歌奖，但这次是奖金最高的，税后奖金相当于工作两年的收入。
争议：源自新诗无评价标准
13字短诗获10万元大奖，有人赞诗作本身“有韵味”，也有人质疑这是主办方博取眼球的营销方式。而诗歌界业内人士则直言，这首诗不配10万元的奖金。
通俗易懂和好诗无法画等号。湖南籍诗人周瑟瑟认为，这首诗的好在于通俗易懂，普通老百姓会喜欢，但并不意味着这就是时下的好诗，“施云写的有点像上世纪20年代的汉俳，两三句，其中蕴含一些小哲理。后来海子、顾城都写过这种小短诗。”
在周瑟瑟看来，中国新诗发展了近百年，如果这样的作品放在上世纪20年代，也就是冰心、宗白华时期，就很流行，但放在现在，它的现代性显然不够，“它对人的启蒙的深度不够，诗意深度远远达不到现在中国诗歌最好的程度。”
诗人北塔也表达了类似观点，他认为情感的深度、思想的深度，以及角度的独特程度，是评判一首诗好坏的标准。《故乡》写得比较简洁，还用了点修辞，把故乡大而虚的概念具象化了，其中一个字“盛”是全诗的诗眼，“但是这首诗情感有多深还谈不上，有些人写的诗感情非常浓烈，这首诗却看不出来。”北塔坦言，短诗往往是某个时刻心间的一个小念头，像“世界华文诗歌大奖赛”这样名号的奖，给了这么一个小心思，似乎不太合适。
《星星》诗刊执行主编龚学敏认为，《故乡》一诗在整体上单薄了一些，奖金设置有些高。同时，他也提到，目前新诗没有一个公认的评价标准，也是引发争议的一个缘由。
诗人：办诗歌赛别搞噱头
据媒体报道，面对外界的声浪，咸宁市委常委、宣传部部长王济民的态度很明确，“诗歌在于韵味，不是越长越好，有时候越短的诗歌文字的张力反而越强。”他毫不讳言《故乡》带给自己的震撼和遐想，“诗短有力。”此外，主办方还提及，咸宁举办的首届世界华文诗歌大奖赛，一等奖是江西诗人邓诗鸿的《咸宁辞典》，共有138行，字数长达2000多字，最终捧回奖金50万元。相比之下，本届大奖赛一等奖的奖金已经降低了不少。
这些年来，举办诗歌、文学大赛，借以提升城市、地区的文化形象，就像双胞胎兄弟一样，紧紧连在了一起。美丽广东“观音山杯”诗歌大赛、四川广元“蜀道之光”诗歌大赛、福建邵武“张三丰杯・诗画邵武”海内外诗歌大赛、山东广饶“兵圣之光”全国诗歌大赛、浙江海宁“诗韵江南”原创诗歌大赛……地方举办的诗歌活动五花八门，难以计数。
对此，北塔感叹道：“尽管不能回到上世纪80年代的狂热程度，但现如今社会的诗歌氛围也算是‘温热时代’，越来越多的人开始关心诗歌。”不过，面对如此的“温热时代”，诗人向以鲜表达了一丝担忧，“诗歌比赛本无可厚非，但如果没有严格的诗歌品质要求，将诗歌无限娱乐化、商业化，将给诗歌本身带来巨大的伤害。”龚学敏也提醒道，各地搞各种诗歌活动是好事，但是不要搞噱头，因为在轰动效应过了之后，不会真正留下什么。
虽然猴年特种邮票昨天才开售，但前天，网上已在求购各种猴票。“昨天网上的叫价是5.7元到6元一套(两枚)，今天下午2点涨到6.9元到7元一套。”吴肖平介绍说，“大版的邮票，加上包装盒原价是88元，昨天晚上网上叫价已经到340元到360元，今天下午2点的成交价是450元，一天涨了4倍多。”
说起邮票收藏，吴肖平如数家珍。“1980年版的一枚猴票(面值8分)，去年1月初的价格是1.12万元，现在网上的收购价是1.28万元，一年时间涨了1000多元。1992年的猴票，因为发行量大，现在一套(50分、20分各一枚)也就6元钱。2004年的猴票，现在一枚15元~20元；大版的(24枚)原价380元，现在涨到1050元。”也就是说，第一套猴票的身价至今已暴涨16万倍！
邮票的身价与发行量密切相关。据吴肖平介绍，第一套猴票现在基本确证的数据是432万套(枚)；第二套猴票的发行量达2.04亿套(两枚装)；第三套猴票的发行量是5200万套(枚)。今年的猴票，据说发行量上亿套(两枚)。吴肖平认为，由于集邮公司在控制货源，近期遭遇恶炒的可能性很大。 王燕平
“我把对南京的所有理解，转化为一部历时一年多拍摄的延时摄影作品。”拍摄者叶序对现代快报记者说。
元旦期间，这个名为《金陵变》的延时摄影短片刷爆了南京人的朋友圈。5分钟的短片展现了南京的历史变迁、季节变换和昼夜更迭。
现代快报见习记者 刘静妍
拍摄
历时1年多，1万多张照片剪辑而成
“我用脚步丈量铺成孝陵神道的青砖，我守候在城市高空感受一次次入夜，我用这部作品呈现南京从古至今一年四季的变化。”叶序在作品说明中写道。
这个时长5分27秒的短片，分“朝代风物”“民国遗梦”“山水城林”三个章节。
第一章“朝代风物”中，庄严威武的中华门城堡、拔地而起的大报恩塔、积雪覆盖的鸡鸣寺、风云变幻中岿然不动的明孝陵石雕……这些历史遗迹在观众眼前呼啸而过。1分40秒，进入第二章“民国遗梦”，短短几秒，就带着观众“游遍”了中山陵，之后，又展现了中山码头、总统府、浦口火车站等处。3分20秒，来到第三章“山水城林”，眼前是现代化的新南京。叶序的镜头展现的“山水城林”涵盖南京的几大地标――紫峰大厦、玄武湖、新街口商圈、奥体场馆、电视塔等。
今年元旦期间，叶序将《金陵变》上传到网上，到1月5日为止，点击播放量已达到近万次，在微博、微信上被大量转发。“气势恢宏的大片！”“太美了！”网友们赞不绝口。
为制作这个视频，叶序共拍摄了三万多张照片，历时一年多。他介绍，“春夏天拍摄效果好，秋冬天雾霾来了，拍出来就差了。”这些照片经过筛选、剪辑拼成视频，有时候也不过8秒左右。短短五分多钟的小视频，由南京多处景点的延时摄影照片串联成，有一万五千多张照片。
人物
理工男用摄影展现对南京的理解
叶序是南京人，出生于1993年，大学毕业已有一年多了。他对自己所学的测绘工程专业并不感兴趣，钟情于摄影和写作。为自己拍摄的作品配上文采飞扬的说明，让他很有成就感。
大学毕业后，叶序进入一家网络科技公司从事网络编辑工作。不久前，为了专心完成这组作品的拍摄，他辞掉了工作。他说，自己想用这部片子来排解四年的乡愁。
叶序大学四年就读于湖南一所大学，很多人会问起“南京是一座什么样的城市”，那时，他就想到要用摄影去展现自己对南京的理解。在叶序看来，“南京，山水城林，一座低调而宜居的城市。”
北京晨报讯（记者 姜樊）猴年春节将至，作为贺岁纪念币的猴币从今天起可以预约，每人兑换限额为5枚。
央行公告显示，自今日起至1月15日，百姓可在中国工商银行、中国农业银行、中国银行和中国建设银行等银行办理第一批次2016年贺岁普通纪念币的预约，并于1月16日至1月28日预约兑换，预约百姓持在预约系统中登记的有效身份证件，前往约定的营业网点办理预约兑换业务。第一批次贺岁普通纪念币调拨1.7亿枚，北京将调拨800万枚。
如果在这段时间中没有预约成功，仍有可能买到猴币。按照央行计划，1月16日至1月30日，还会进行第二批次的预约，且每人兑换限额为10枚。第二批次发行规模较大为3.3亿枚，北京发行1580万枚。
据介绍，2016年贺岁普通纪念币面值10元，正面有年号“2016”，背面主景图案为一只传统装饰造型的猴子，抬手远眺，币面左侧刊“丙申”字样。
“我活了50多岁，还从来没排过这么长时间的队伍。”昨天下午2时许，在杭州邮政局城站支局门口，已排了5个多小时队伍的徐大妈“抱怨”说。不过，马上轮到她买邮票了，徐大妈的心里还是挺高兴的。
昨天，《丙申年》特种邮票――生肖猴年邮票正式发行，作为杭州老城区唯一的零售网点，杭州邮政局城站支局从早上7点半开始销售，到下午4点不到，仅仅8个多小时，原定6个月销售期限的37920套猴票销售一空。
前一天凌晨就有人排队
队伍排了一两百米长
昨天下午1点，杭州邮政局城站支局仍有市民陆续赶来。“说不定运气好，买的人不多。”在解放路环城东路口，两位中年男子边走边聊天。两位大姐则一路小跑，生怕迟到一步。
此时距离开售已过近6小时，排队买猴票的队伍仍从邮政局门口往南，一直排到了后面的邮驿路，足足有一两百米长。粗略统计了一下，有340多人。排队的人群以中年人居多，也有部分老年人，年轻人则比较少见。不少人还带了小方凳、塑料板凳、小折叠椅等，看来早就做了打“持久战”的准备。因为是雨天，大部分人还带着雨伞。记者问了排在队伍最前面的几位市民，排队已有5个多小时。
“队伍一直很长，最早昨天凌晨两三点钟就有人来排队了，等买到都排了快30个小时了。”现场维持秩序的一名保安告诉记者。他每隔一段时间就放行10人进大厅购邮票。
“我们这里一位大姐，昨天早上9点去排队，今天下午2点才回来，因为她要买大版(共16枚)的邮票，邮政局一共只卖前50位。”杭州二百大收藏品市场的邮票收藏资深人士吴肖平告诉钱江晚报记者。
根据公告，排队的市民每人可购买4套邮票(每套两枚，价格2.4元一套)和小本票1本(共6枚，价格12元一本)。另外，每人还限购5套猴年明信片，每套两张，价格5元一套。
今年猴票有点特别
母猴抱两小猴
今年的猴票跟以往有所不同，两枚邮票共有4只猴的形象，是历年猴年生肖邮票中猴子数量最多的一次。第一枚邮票的图名为“灵猴献瑞”，为一只灵猴捧桃，寓意福寿吉祥；第二枚邮票的图名为“福寿双至”，为一只母猴抱着两只小猴，寓意阖家欢乐。4只猴寄予了中国传统价值观中的美好祝福与期盼。
“母猴抱两小猴，实际上也寓意着我国二胎政策的实施，一户家庭可以生育两个小孩了。”工作人员解释说。两张猴年明信片，也是一张一只猴子，一张3只猴子。
此次猴票还有一个特别之处是，邮票的设计者，正是36年前中国邮政发行第一套生肖邮票《庚申年》的设计者、著名画家黄永玉。这也是黄老先生时隔36年后再度出山。昨天，已93岁高龄的黄永玉老先生也出席了在中国邮政集团公司举行的《丙申年》特种邮票首发式。
从1980年国内发行第一套生肖邮票至今，时间已过去整整36年，而且第一套生肖邮票也是猴票。也就是说，从1980年至今，我国共已发行4套猴年生肖邮票，其中第一套、第三套都是一枚，第二套、第四套都是两枚。
2016年是农历丙申年，即十二生肖的猴年。昨天，《丙申年》特种邮票发行，受到邮迷追捧。贴标签、扎帐篷、带凳子……为了买到猴票，南京邮迷连夜排起长队，也是蛮拼的。
通讯员 刘其成 见习记者 杨菲菲 现代快报记者 赵丹丹
邮迷排队各有绝招
昨天早上9点，在龙蟠路中国集邮专卖店门前全是人。邮迷们排队三四百米长，拐了几道弯，就为了买到猴票。不少市民手里拎着小板凳，排累了就坐会儿，等得无聊了，掏把瓜子嗑嗑。
在大厅门口，现代快报记者注意到，地上还有不少白色小标签，上面写着第几位、姓什么。这是邮迷想出来的“标签排队”，提前一天过来贴的标签。“我昨天下午特意过来排队，看前面有人拿小标签排队，就找了块砖放这儿了。可早上一来，发现砖头被人清走了。”李先生说，他还不算最早的，从元旦开始就有市民组团过来排队，“直接在门口扎了个小帐篷，每天轮流值班排队，那场面可壮观了。”
排队不易，但抢到猴票让邮迷乐开花。吴先生昨天早上5点多就赶来，排了四个多小时的队，才买到这套邮票，“网上也有卖的，但是买了再邮给我不是耽误时间吗？我想第一时间拿到这个邮票，意义不一样！”
据说，网上销售也很火爆，部分邮品已被抢光。
两只小猴，是二孩来了？
这次发行的《丙申年》特种邮票1套2枚，图案分别为灵猴献瑞和福寿双至，全套邮票面值2.4元。让人惊喜的是，这套邮票是1980年我国发行的第一枚猴票的设计者黄永玉先生，时隔36年再次执笔设计的。
这次的设计有什么特别之处？南京市邮政分公司邮务局单宏介绍，今年的猴票寓意很好。第一枚邮票是一只猴子抱着桃子，叫灵猴献瑞；第二枚是一只大猴子在中间，两只小猴在旁边，寓意阖家团圆，有春节的喜庆氛围。
“在1980年版的猴票中，只有一只小猴，但是今年一共出了四个猴，其乐融融。”单宏说，有网友议论，猴票设计时二孩政策还在讨论，发行时二孩政策放开了，两只小猴寓意二孩来了。
1980年版猴票面值8分，现在至少1.2万
为什么今年的猴票这么受追捧？邮迷说，那是因为1980年版的猴票涨势汹汹，当年一枚面值只有8分，现在一枚市价已经在1.2万-1.5万了，升值了十几万倍。
单宏说，猴票是生肖邮票的开山之作，经过36年，第一枚生肖邮票猴票的设计者黄永玉又为第四轮猴票进行创作，本身就很难得。1980年的猴票当时对外公布要发行500万套，但真正的成品只有443万套。当时集邮的人还不是很多，不少人将猴票作为通信票使用，贴在信封上寄出了。保存下来的未使用的票就更少了，所以尤为珍贵。
今年的猴票面值2.4元，多年以后能升值多少，大家都很期待。
小贴士
想购买猴年生肖邮品的邮迷，今明两天可以到以下邮政网点购买，早上9点开门。同时，还可关注中国邮政集邮网上营业厅，在线购买。
中国集邮专卖店南京市龙蟠路店（龙蟠路121号）
南京挹江门支局（热河路2号）
南京中山北路支局（中山北路178号）
南京浮桥支局（太平北路43号）
江宁区东山集邮专柜（江宁区上元大街336号）
浦口区集邮专卖店（中圣街4号）
六合区集邮专卖店（泰山路12号）
高淳区通贤街集邮专卖店（高淳区淳溪镇通贤街6号）
溧水区珍珠南路支局（溧水珍珠南路广场东方新天地2-150号）
延伸阅读
再过半年
就到“猴年马月”
猴年马月遥遥无期？今年6月5日-7月3日，便是“猴年马月”。
子鼠月，是每年的农历十一月，子月也叫冬月；丑牛月，是农历十二月，十二月风寒，老牛归棚；寅虎月是每年正月，寒冬还未褪尽，山野中很少有动物出入，饿虎便从山林中出来觅食，吼叫声震撼四野，所以定为“虎月”……依次推算，午马月是每年农历五月，那时草已经长很高了，人欢马叫。 由于猴年12年一个轮回，所以“猴年马月”也是12年一个轮回。
泉州传统木偶雕刻大师黄清辉讲述他雕刻猴造型的故事。 廖静 摄
泉州传统木偶雕刻大师黄清辉雕刻的猴子造型活灵活现。 廖静 摄
