泉州传统木偶雕刻大师黄清辉继续雕刻他还没有完成的木偶头。 廖静 摄
中新网泉州1月6日电 题：泉州传统木偶雕刻大师猴年述“猴缘”
作者 廖静
步入2016年――中国十二生肖中的猴年，福建泉州传统木偶雕刻大师黄清辉更是情系“猴缘”。
“我刚学会雕刻的时候，就开始雕刻猴子。”不只是热衷雕刻猴头，黄清辉也生肖属猴，“15岁从艺，到现在已经雕刻30多年，如今(每一个作品)有‘温度’在里面。”
在他古朴的工作室内，摆着一尊尊猴子造型，“美猴王”、小猕猴、九头猢狲等等，形态各异，活灵活现。“猴年”到了，黄师傅手底下的“猴子”备受市场青睐，订单不断。
上个月，他带着自己创作的几款猴子造型，到浙江交流，得到了较好的反响。他告诉记者，这些猴子造型也获得饰演《西游记》中“孙悟空”一角的六小龄童在他的微博上点赞，还说要亲自过来看看。
目前，台湾各著名布袋戏剧团大都使用黄清辉创作的木偶。他的木偶得到台湾、香港等地区，以及东南亚、欧美等国同行们的好评和收藏。他在东南亚被誉为中生代木偶雕刻大师。
“猴子动作灵动、表情丰富，是创作的好题材。”黄师傅的海外客户居多，大多喜欢《西游记》、《封神演义》、《水浒传》、《三国》等里面的人物，很多收藏家慕名而来。
在黄清辉眼里，生活有温度，作品也要有温度。
谈起对猴子的印象，黄师傅溯及小时候看小人书。为了刻好各异的猴头，黄师傅还专门找了资料与猴子的图片，观察猴子细微的面部表情。
在黄师傅工作室摆着的数十个猴子造型，眼睛和嘴巴都能动起来。在这十几款猴子造型里，黄师傅最钟意的是他的九头猴造型，“每一个猴头的嘴巴和眼睛都要动起来。”
20多年前，黄师傅最先接触的是传统猴子造型，表情较为严肃。如今，由于创作的灵感，也加之现代客户的需求，黄师傅创作了风格变换的“猴子”，而且越来越卡通化、俏皮化。他说，他雕刻的最大一款猴头，高约18公分，脸上的肌肉和猴毛都清晰可见。
在最近创作的猴子造型中，黄师傅还吸收了京剧的特点，配上手工绣的衣服，一个活灵活现的“美猴王”便横空出世。他坦言，“如今最想挑战的是12个头的猴子造型，希望年内能完成，但还琢磨着怎么布局和平衡。”
“精益求精”、“琢磨”等词，是外人描述黄师傅工作状态的常见词。如今，他每天坚持雕刻十多个小时，有时晚上还加班到22时左右。
在他的工作室里，随处可见正在创作的木偶头。他说，每一个造型都靠感觉，既要牢固，又要控制好平衡感，“木偶艺术要在传统的基础上再创新。”
如今，手工艺术品越来越少，不少雕刻都开始走向工厂、走向流水线。黄清辉告诉记者，很多年轻人坐不住，因此不少手工行业开始出现断层。目前，他的技艺除了自己的儿子和招收的5个弟子在学习外，也没有别的传人。
由于长期与台湾木偶师傅接触，他也表示，在台湾，一些传统文化得到了较好的保护，比如在木偶艺术传承方面，台湾高校已经有木偶研究生，大陆目前还没有，这些也是我们应该努力的方向。(完)
每年冬天，好事者们都会就“北方和南方谁更冷”争论一番，而作为二十四节气中冬季的寒冷担当“大寒”和“小寒”来说，对于这两者谁更冷的争执，在气象界也是一个发酵多年的话题。
虽然寒分大小，但实际上，小寒与大寒往往没大没小的。古谚说，“小寒胜大寒，常见不稀罕”。
著名气象节目主持人宋英杰就曾说过，对全国120个城市(地区)有气象记录以来小寒与大寒的气温进行统计对比，61%的地区小寒更冷，32%的地区大寒更冷的，另有7%为基本持平。
即使在二十四节气起源的黄河中下游地区，也是小寒不亚于大寒。
其中对南方和北方进行分类统计，南方：小寒更冷的占77%，大寒更冷的占13%。在南方，小寒完胜。北方：小寒更冷的占45%，大寒更冷的占50%。在北方，大寒略优。
极端最低气温纪录更容易发生在哪个节气期间？小寒位居第一，其次是冬至、大寒和立春。
既然小寒完胜大寒，为何不索性叫大寒呢？
这是因为节气起源于黄河流域。《月令七十二候集解》中说“月初寒尚小……月半则大矣”，就是说，在黄河流域，当时大寒是比小寒冷的。又由于小寒还处于“二九”的最后几天里，小寒过几天后，才进入“三九”，并且冬季的小寒正好与夏季的小暑相对应，所以称为小寒。位于小寒节气之后的大寒，处于“四九夜眠如露宿”的“四九”也是很冷的，并且冬季的大寒恰好与夏季的大暑相对应，所以称为大寒。
本报记者 段罗君
1月4日，西安市旅游局官微发布了一条赞颂西安城墙的微博，“西安城墙，是孤独的，它的那些老伙计们：北京城墙、南京城墙……早就灰飞烟灭了”。
“咋回事，南京明城墙咋就被说没了呢？”南京的网友不高兴了。昨天中午，“@南京城墙”官微回应，南京城墙现存25公里，且大部分是原墙体，不论从体量或等级，都比西安城墙要高。西安城墙和南京城墙的隔空Pk，引起了网友们热议。
现代快报记者 徐萌 胡玉梅/文 顾炜 赵杰/摄
隔空PK
本是同根生，相煎何太急
西安城墙：好孤独！老伙计们早都灰飞烟灭了 
1月4日，西安市旅游局官方微博上的这条微博，引起了南京城墙和西安城墙的隔空大PK。
@西安市旅游局：600年来，这道墙几经磨难，多次命悬一线，它终能穿过历史的洪流撑到今天。西安城墙，是孤独的，它的那些老伙计们：北京城墙、南京城墙……早就灰飞烟灭了。我更愿意相信，这道城墙舍不得它已守护了600多年的人们，所以，它选择活到现在。
南京城墙：俺那么威武雄壮，怎么就被说没了
1月5日中午，南京城墙保护管理中心官微“@南京城墙”发微博给予回应。
@南京城墙：南京城墙现存25公里，且大部分是原墙体，不论从体量或等级，都比西安城墙要高。你们代表政府官方发声，这样不负责任就未免有失公信。希望查实资料再作声。 这篇长文，去年西部网等曾道歉过，怎么还被拾起转发？
“南京城墙那么威武、雄壮，怎么会就灰飞烟灭了？”南京城墙保护管理中心负责人曹方卿说，这么低级的错误不该犯。
网友吐槽
@ok梅mei：南京的城墙还屹立在那呢！也已经600多岁了!
@潘先生：大家看西安市旅游局微博，极其搞笑。俺南京大明城墙比他们的长一倍，砖头是他们的两倍重，高度、质度也高出很多，居然敢小瞧俺们南京的明城墙！
@随心1868623353：作为官微，如此无知。只转发不考究，不负责任。
西安市旅游局 向南京人民致歉，向南京城墙致歉
昨天下午，现代快报记者与西安市旅游局相关工作人员取得联系。这位工作人员说，那条微博是小编工作失误所致，他们会公开致歉并删帖。
很快，下午5点30分，西安市旅游局的官微删了原微博，并发出了致歉函。“来源于网络的长图微博措辞不严谨，编辑审核疏漏，小编特此向南京城墙及南京人民道歉！2012年底,‘中国明清城墙’被国家文物局列入更新的《中国世界文化遗产预备名单》，西安城墙与南京城墙等共同列入中国申遗预备名单。”
南京城墙VS西安城墙
不炫下历史，还真不把俺当“大哥”
南京城墙和西安城墙有很多共同点：都是600多岁高龄老人，都是全国重点文保单位，在明朝，都是用来军事防御的。
历史地位 皇城VS府城
南京城墙开建于1366年，历时28年，最终停工的时候是1393年。今年，南京城墙正好650岁。
南京城墙分为外郭城、京师城墙、皇城、宫城4道，除了体量非常庞大的京师城墙外，其他以遗迹存在。现在大家看到的南京城墙是京师城墙，也是申遗的主体，是都城城墙，用了全国之力来筑造。
西安城墙也筑造于明朝，是府城。所谓府城，有点类似于现在的省会城市。
建筑结构 砖石垒砌VS“土包子”结构
南京城墙从墙基到顶部，用的都是条石和砖头，南京城墙用的砖长度在38―42厘米之间，厚度约10厘米。这些砖，沿着长江汇聚到南京来，由长江流域各城市烧好送来。每一块砖头上都有铭文，城砖的用量不下于一亿块。筑造的时候，用糯米和着石灰来垒砌，600多年后，南京城墙依然雄伟、壮观。
西安城墙则是靠一地之力筑造的，城墙的墙芯是夯土，外面包砖。专家说，“西安城墙像包子，主体是夯土，外皮包砖。这也体现了中国明清城墙，个性不同的一面。”
建筑形态 依势而建VS中规中矩长方形
南京城墙的形态是依地势而建，依山依水建成，形态更复杂。依山而建的部分，出现了包山墙，当年为了建筑明城墙，把山削掉一部分，然后从下而上垒砌。所以，出现了南京城墙的薄厚不一。而西安城墙是长方形轮廓，是一道城墙的组合，“中国明清城墙”联合申遗文本制作者、南京大学文化与自然遗产研究所所长贺云翱介绍，“四面是对称的，轴对称形。”
现存长度 25.7公里VS13.7公里
南京城墙是目前世界上体量最大、最长的城墙。2010年，南京市文物局曾经请江苏省测绘局，对南京明城墙现存长度进行了实地测绘，结果是25.782公里。西安城墙顶宽12―14米，底宽15―18米，全长13.74公里。
明清城墙打包申遗
兄弟，别闹了！一起携手申遗吧
虽然西安城墙历史地位没南京城墙高，但其在保护利用方面，还是值得南京城墙学习的。对于游客而言，去西安游玩城墙是必去的旅游景点。西安城墙在旅游方面，开发利用启动得非常早，在市场营销、宣传方面，都值得南京学习。我们也希望，将来南京城墙也要变成最著名的旅游景点。”南京城墙保护管理中心负责人曹方卿说。
“西安城墙不孤独，国家文物局批准的申遗预备名单中，‘中国明清城墙’项目一共有8座城市，这8座城市的城墙主体都是明代的。”贺云翱对现代快报记者介绍说，“中国明清城墙”申遗项目的8座城市是南京、西安、荆州、襄阳、临海、寿县、兴城、凤阳。今年3月，申遗文本将递交国家文物局，由国家文物局派来的专家实地考察，如果通过，申遗文本会递交给联合国教科文组织。预计最快2019年出结果。
贺云翱表示，目前，中国明清城墙申遗，进入了关键时期。除了正在申遗的外，还有更多小伙伴要结拜为兄弟，比如广东、福建、河北、河南的明清城墙，都想加盟进来。它们也都是明清时期保存下来的。
1月4日上午，株洲市天元区白鹤小学，六年级学生余晗睿走进校长办公室，他整一整衣服后，端正地坐在沙发上，言谈举止较11岁同龄人略显成熟。一次考试中，余晗睿40分钟内写出一篇作文，以文言文形式引经据典地阐述家庭教育对阅读和习惯的重要性，这篇600余字的作文迅速走红网络。这是篇名为《父母之教》的文章，开头便点明了他的观点：“孩子之美，源父源母。父母之教，最为重。” “伴，人之情也。读书，明理也。习惯，所以修身养性也。此皆父母之教也。”余晗睿说，父母的陪伴是他快乐的源泉。五岁那年起，爸爸每晚讲解三字经小故事，他在父母的引导下，开始接触国学古诗词。 （1月5日《潇湘晨报》）
●定义
重新发现教育本质
虽然“小学生文言文”谈不上有多么高深，但对于一个稚嫩的孩子来说却殊为难得。更为关键的是，“小学生文言文”不是成人意志的产物，而是学校教育和家庭教育合力的结果。
真诚的态度、真实的力量，是文艺创作的根本。“小学生文言文”并非出自外部压力，而是源于自己的兴趣爱好；在孩子成长的过程中，家长要少一些强制，多一些因势利导。“小学生文言文”的背后，离不开父母的爱与关心；父母花费大量时间和精力陪伴孩子，让孩子的精神世界处于一种“有机生长”的状态。
如今，教育成为一个没有硝烟的竞赛场；教育竞争不仅是孩子们之间的赛跑，也是家长们之间的比拼甚至是家庭社会资本之间的较量；在此背景下，教育开始上演本末倒置的“变形记”，“初心”开始被遗忘和抛弃，教育逐渐变得缺乏生机与乐趣。
爱尔兰诗人叶芝认为，“教育不是注满一桶水，而是点燃一把火”。“小学生文言文”的样本价值不在于塑造了一个“新星”，而是为我们提供了一个重新发现教育本质、重新寻找家庭关系的窗口。最好的家庭教育，就是孩子看不到教育的发生，却实实在在地影响他们的心灵，帮助他们发挥了潜能。只有少一些功利和算计，多一些笃定的价值追求，家庭教育才能给予孩子“最好的教育”。
杨朝清
●析因
国学依然很重要
古文是传统文化的重要组成部分。而国学经典涵盖着中华传统文化亘古不变的核心价值。正因为千百年来将传统经典奉为立身之本，始终保持一种崇尚和敬畏，五千年的文明才得以延续、传承、发展，我们民族才有生生不息的凝聚力。所谓“举头三尺有神灵”，传统经典其实就是我们赖以生存和发展的“神灵”。因此，学习国学，于当今实在是不可或缺。11岁小学生文言文的走红，其实凸显出国学在国人心中依然置于至上的位置。
而近年来，国学也确实已经成为一大时髦，但于不少人，其实只是学一点皮毛用于装点门面，相反，一个更严峻的现实是，许多人对传统经典的敬畏之心，已日渐淡薄。随着以消费、商业为特征的快餐文化大行其道，戏说历史，颠覆传统，玩世不恭，游戏人生成为时尚，传统经典的地位，遭遇前所未有的冲击。而这才是国学真正令人尴尬的处境。
然，古文艰涩难懂也让人敬而远之，有学生们调侃古文是第二外语，既难学又难懂。正因此，余晗睿如此执著于国学，特立独行，超然物外，不为世风所移，需要多大的勇气。显而易见，研习国学，徜徉于艰涩的文字，青灯黄卷为伴，枯燥寂寞，寒窗冷凳，远离令人眼花缭乱的时尚文化，选择国学，其实是选择清苦，选择献身。“每晚7-8点，余晗睿会抽出一个小时去阅读《三字经》、《百家姓》、《千字文》等书籍”，这于一个11岁的孩子，殊为不易，值得点赞。
近两年来，越来越多的中小学开始注重传统文化教育。2014年教育部颁布《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》后，国学被列为大中小学的“必修课”。而于如今的校园，确实也亟须传统文化的“补血”，比如从人文精神的缺失，大学成了“务实”的职业培训所，到语言文字的贫乏，一名中学生一篇600字的作文中竟有72个“死了”，于国学的复兴和传承，让我们的生活中多一点传统文化的滋润，国学进校园势在必行，而11岁小学生40分钟写出600字文言文表明，国学进校园也完全可行。
钱夙伟
●追问
欣赏的是文言文高手吗
文言文古雅韵味、文气弥漫，却也因为辞意变迁，今人读起来往往艰涩难懂。没有一定的古文功底，要创作出一篇颇有文采的文言文，殊为不易。
这是一个盛产网红的时代，从草根明星到时尚宠物，从一封写满情怀的辞职信到一首怪诞的另类歌曲，意想不到的走红，却往往植根于现实的土壤之上。这篇文言文的意外走红，让这个叫余晗睿的00后，成为许多人津津乐道的“别人家的孩子”。只是，当我们对他津津乐道时，真的只是欣赏一个在众多孩子中脱颖而出的文言文高手吗？
从教育科学来说，在文字方面的有所擅长，当然不是教育的全部，而更让我们要看到的是，在这个文言文高手背后，所隐藏的教育本质所在。
根据孩子老师的描述，因为文言文功底深厚，余晗睿“作文通篇文从字顺，论据有力、观点鲜明”。当然，他并不只是一个文言文世界的写作高手，在日常的生活和学习中，我们看到了一个在国学熏陶下，“很注重礼仪”，颇有修养的孩子。
一个不得不承认的事实是，应试教育依然是大行其道的教育逻辑。为考试而阅读，往往让阅读失去了本身的熏陶价值。在余晗睿身上，抛却教育功利心下的虚浮与急躁，我们可以看到国学教育之于一个孩子的成长价值和意义――优秀品格的塑造和优良习惯的养成。
当余晗睿成为一个教育的“另类”时，除了他所在的学校注重国学教育，以培养学生“腹有诗书气自华”外，良好的家庭教育之于他的成长也有着重要价值。
每一个父母都望子成龙，许多家庭为孩子倾注了大量心血，但是，让孩子成为一个让人艳羡的“高手”，显然是一个技术活。正如余晗睿所在学校的校长所言――小学生对古诗词感兴趣的不多，靠内容或家长强制去吸引很难，家长兴趣上引导，孩子本身去领悟，会越学越有味。
但是，在现实的家庭教育中，又有多少家长愿意有耐心地去引导孩子的兴趣呢？有多少家长愿意如余晗睿家长那样去悉心陪伴呢？又有多少家长能够在生活中以身作则呢？从余晗睿的经历来看，让自己的孩子成为高手，其实并不遥远，或许只是需要为人父母者，祛除功利心，以平等、尊重的心态与自己的孩子成为朋友。
于此而言，当一个11岁的孩子因为一篇作文成为网红，与其说我们在欣赏一个文言文高手，不如说我们在读懂所谓父子或母子一场的真正内涵。
高亚洲
●担忧
或否揠苗助长
在眼球效应时代， “小学生文言文”以其稀缺和清新，迅速地吸引公众的注意力。文言文写作不仅需要古代文学、历史文献等学科知识的积累，还需要专门的训练和培养；即使是学中文的大学生，通常也难以写出高质量的文言文。当角色期待与角色扮演出现了鲜明的反差，“小学生文言文”引发关注在所难免。
著名作家张爱玲曾说，“出名要趁早”；在焦虑的成年人的鞭策下，一些孩子过早地被塑造、炒作为作家、诗人乃至“天才”、“神童”。这种“揠苗助长”的做法，即使能够在短期内利益套现，却不可避免会给孩子们精神世界的发育和建设带来消极影响。这一次，“小学生文言文”是否会重蹈覆辙？但愿不会。
黄慧
●三言两语
别使唤孩子学这学那，自己却在刷微信。 ――余建平
余晗睿的言谈举止比同龄人要成熟不少。从古代的孔子、孟子、韩非子到当今的钱文忠、易中天、王利群，他侃侃而谈，而且他始终挺直腰杆端坐在椅子上，双手交叉放在膝盖处；在学校过道行走时，因为有小孩子来回跑动，他会伸出一只手给同行的教师挡出一条道路……学学传统有好处。
