――靳华
这篇文章文理皆通，小学六年级的孩子有这样的文言文水平相当不错了。当然，我不建议这样写作。需要鼓励和引导，相信会成长得更出色。
――王亚
文字功底远远超过了这个年龄段孩子的水平。――陈平
父母的一言一行都是教育，小小年纪有此感悟，太棒了！
――何亩文
源于积累，源于对中国经典文化的感悟与感觉，这是一位优质学生。――何利
这比夹着英语说中文还别扭，中国古代诗词可以说是语言文字运用登峰造极的，让孩子学学很好，但不必学着这样不伦不类地讲话了，没那语言环境了。――孙倩
本报讯 年前，一段“把乐带回家”的广告视频刷爆了朋友圈，而且还在机场、地铁、商场等地遍地开花。
这是由百事可乐携手六小龄童用微电影形式拍摄的广告，讲述了从田间地头到电视荧屏，章家四代人坚持用猴戏把快乐带给千家万户的故事。
这段广告，就像一出热闹的开场戏，接下来整个猴年，56岁的六小龄童有得折腾了。
今年元旦，在杭产系列动画电影《斗战胜佛》的发布会上，任电影艺术总监的六小龄童忍不住说出他多年前说过的一句话：“把《西游记》变成爱情小说对不起祖宗。我不希望下一次再有小朋友问我，孙悟空到底交了几个妖精女朋友。”
为了更好宣传西游文化，推广中国传统生肖文化，刚刚担任品牌中国产业联盟副主席的六小龄童，除了在年前公布了和百事的合作，接着又将携手中国邮政集团公司重庆市九龙坡区分公司，共同合作打造“六小龄童邮局”。据悉，邮局将于近日开张。
与此同时，由六小龄童亲笔题写校名的“六小龄童小学”也将于近期在《西游记》小说的作者吴承恩故里江苏淮安落成，这是六小龄童工作室携手淮安市政府共同打造建设的重大文化工程。
猴年春晚，猴戏必不可少。目前，六小龄童已相继接到十多家卫视春晚邀请，但由于档期问题，他确定将参加的春晚有：猴年央视戏曲春晚、北京卫视春晚、山东卫视春晚、辽宁卫视春晚。
猴年，对六小龄童来说，最忙最重要的要数一部电影和一部电视连续剧的拍摄了。
电影就是去年4月在京启动，由中方儒意影业及美国好莱坞派拉蒙影业联合出品的中美联合3D巨制《美猴王》，现改名为《敢问路在何方》，确定由六小龄童、马德华、刘大刚、迟重瑞师徒四人原班人马共同出演，将于今年5月开拍。
电视剧是《吴承恩与西游记》，有望在年内开拍，六小龄童将出演吴承恩一角，讲述吴承恩28岁到82岁的传奇经历。
谁也没想到，在岁末年初，花大价钱打造的电视剧《芈月传》没有获得观众好评，一部网剧《太子妃升职记》却让网友追得欲罢不能。
谁都不会否认，网剧在经历了前期培育以后，2015年以来开始走向精品化路线，《灵魂摆渡》、《心理罪》、《暗黑者》等高质量的网剧也让人们欣喜地看到网剧正在摆脱粗糙的山寨期，在往正规集团军的道路上发展。然而市场和观众口味始终是网剧逐利的方向，像有观众担心的那样，“如果观众把网剧带到了沟里”，怎么办？
1
《太子妃升职记》的导演侣皓吉吉是作家海岩的儿子，之前当过摄影师、演员，如今潜心做影视幕后工作。随着该剧的走红，侣皓吉吉也在微博上与网友互动，其中“穷”是关键词，“全剧的成本只有90万，其中最大的开支是服装，花了10万”，剧中演员们全是某宝同款，无论男女全是短裤、薄纱裙还有分分钟出戏的罗马凉鞋，整个剧组只有一个鼓风机，为了节省聘请化妆师的费用，演员们互相化妆……昨日，女一号张天爱在接受大河报记者专访时也吐槽了剧组的穷，她透露，剧中的道具榴莲吃过之后工作人员都会把壳粘起来继续用，吃的葡萄也是放了好多天的，“吃完后，剩下的装进袋子里，明天拍戏接着用……”张天爱说，“不过在我的妆容和服装上，导演还是花了很多钱，还是很舍得，这点非常感激他。”
另外一个吐槽点在于剧情脑洞大开，虽然剧情核心是“霸道太子爱上我”的故事，但它是一个穿越故事，是一个现代的男人穿越到古代，变成了女人顺便宫斗的故事，离奇的剧情、山寨的场景再加上现代的台词，为什么会让网友看得欲罢不能呢？
事实上，《太子妃升职记》改编自同名小说，小说在网络流传时，“反差萌”、“性别转换”是看点。《太子妃升职记》的领衔编剧秦爽透露，改编的初衷是一切以“好看”为准，在创作剧本时，编剧团队一直跟作者保持沟通和交流，基于剧本的主线结构和严密的市场调研，剧情节奏调整得更为轻快，桥段、设计、情节等各方面变得更有网感，更利于影视化的呈现。秦爽透露，网友们的槽点都是事先预埋好的，在创作阶段，她每天去网上观察热点，包括一些玩笑，网友会说的东西，还把自己生活中的一些情感在剧中进行融入，“我觉得网剧时代是一个滋养编剧的时代，编剧一定要在网剧相对发展自由的时代，抓紧机会写一些观众会喜欢的作品”。
另外，演员的颜值、演技和专业的摄影是该剧的强项，“男帅女美”已经成为观众的共识。如果有心，观众还可以挑选几个画面与《琅琊榜》做比较，无论是角度、演员位置还是画面比例分割都是专业级的。
2
走精品化和细分化路线
从网剧的大环境来看，《太子妃升职记》作为一个IP，无非是对观众群体的一次精准投放。从它的火爆来看，这次试水得到了空前的成功，从2009年开始发展的网剧产业也将迎来“精品化”之后的再次变革。
在2010至2012年间，网剧的数量和题材都有所增加，但仍以系列剧为主，直到2012年的《潘磕惺俊烦鱿植⒆吆欤人们才认识到网剧市场的巨大潜力，以及移动端用户可观的数量群体。2013年以后，《万万没想到》、《心理罪》、《探灵档案》等网剧都涌向市场。
2014年被称为网剧元年，以突破常规喜剧题材的《暗黑者》为例，它在口碑上改变了以往国产网剧“制作粗糙”的印象，在引发网友追剧及口碑传播的同时，让更多在投资网剧上摇摆不定的投资人多了一股动力。2015年，《暗黑者2》同样获得极大成功，在业内人士看来，《暗黑者》完全符合传统电视剧的要求，以高标准的制作和创新的剧情设计向人们展示了网剧将走向全面精品化的可能。
据统计，2015年国内的网络自制剧数量约为1700集，2016年势必将迎来爆发式的增长。不过业内人士分析，从《太子妃升职记》的成功来看，细分市场将成为网剧以后发展的重点，80后、90后喜欢恶搞、吐槽，喜欢用弹幕即时交流，在传统的电视制作工业上达不到，但是通过网剧可以轻松实现，另外，年轻人的接受能力强也让网剧拥有更宽广的发展空间。不过也有业内人士表示像《太子妃升职记》这样的成功案例实属偶然，“虽然有营销的成分在里面，它的成功可以说是无心插柳，也是受成本限制迫于无奈，结果满足了网友的恶趣味，未来的网剧必然走精品化和细分化路线，投资也会随着发展水涨船高”。
广州日报讯 （记者廖靖文）元旦假期，城管部门和街坊们发现，新河浦东山洋房五大名园之一的隅园惨遭“灭顶”之灾――中西合璧的房顶部分被拆，虽然施工被东山街城管执法队立即叫停，但屋顶上世纪初从英国进口的瓦片大部分砸烂，十分可惜。东山街指该工程尽管已在市级文物部门备案，但施工内容与申报的内容不符。业主方辩称是由于施工方施工失误造成房顶坍塌。早在2010年，该业主就因为修建游泳池，砍伐隅园种植于上世纪30年代的南洋杉和果树各一株，引起了全城关注及相关部门介入，勒令其恢复原貌。
元旦假期屋顶遭拆除
一名街坊告诉记者，1月2日，他发现隅园悄然搭起了脚手架，“当时就怀疑屋主有大动作，没想到第二天一早，屋顶就被拆了。”记者在现场看到，隅园东侧楼顶约10平方米的屋顶和部分横梁已经被拆除，可以清晰地看到下面一地碎瓦片。
东山街道相关人士介绍，去年12月24日，隅园业主代表送来经市文广新局发出的修缮设计方案批复。街道城管科在给予备案时，多次强调该建筑是市级文物，必须严格按照文物规定及有关批复进行修缮。今年1月2日，城管执法队巡查发现隅园外部正在搭脚手架，第二天执法队接报发现隅园建筑被拆顶，立即要求停止施工，并向越秀区文广新局报告此事。
街坊们质疑隅园业主一直没有把施工许可张贴在门外，是想“偷梁换柱”。而东山街的工作人员透露，隅园施工内容确实与申报的内容不符，上报的是进行内部修缮，但实质上是拆除房顶，影响了建筑的外观，东山街要求施工队立即停止施工，待文物部门进一步鉴定损坏情况再作处理。
5日下午，隅园业主现身，他解释修缮的意图并没有要拆除房顶，破坏文物建筑的外立面，但在施工过程中，由于施工方的施工失误，导致房顶坍塌。但对于这个说法，亲睹施工情况的街坊表示，房顶并非自然坍塌，是施工人员敲打拆除的。
文保部门：
将调查施工单位资质
对于隅园被破坏的情况，市文广新局表示，2015年11月，该局对业主所报维修方案进行批复时，明确要求由具有文保施工资质单位承担该项修缮工程。该局将进一步调查了解其施工单位是否具有相应资质，并组织专家赴现场进行评估，根据评估调查情况做进一步的处理。
背景：隅园近年两度易主 花园树木曾被砍
寺贝通津42号隅园于1999年7月公布为广州市文物保护单位。作为东山洋房的代表，隅园的特别之处在于它是主人自己亲自设计的，其主人家伍景英是著名的造船专家。隅园的设计将英伦建筑风格融进广州本土特色，中西合璧，特色鲜明。
这样一座名园，在几年前易主后却屡遭改建。伍家后人伍先生介绍，近年隅园历经两次易主。第一任主人曾对隅园进行了一次大规模修缮，“可以说是尽心尽力修旧如旧，修缮木梁的过程中为了尽可能保护房屋的原装瓦片，小心地揭开瓦片才更换了部分木梁，当年从英国进口的建筑材料大部分都保留下来”。
但不久后隅园再次易主，新主人接手后不久，在2010年就因为修建游泳池，砍伐隅园种植于上世纪30年代的南洋杉和芒果树各一株，引起了全城关注及相关部门介入，被勒令其恢复原貌。
本格推理是什么逻辑？记忆宫殿又是怎样的建筑？观影结束，当这些并不常见的用词出现在影评里，一部商业片，也许不仅是能否继续做朋友的衡量标准，还是情商、见识、喜好的分割线。比如，《唐人街探案》6天从院线里捞走4.8亿元，你看到的是佯狂嬉闹的王宝强，还是片中刘昊然饰演角色的书架？《神探夏洛克》大电影被戏称“英国的粉丝电影”，那么你是喜欢演员“卷福”，还是为片中迷人眼的推理炫技而痴狂？
随着社交媒体与生活越发不可分割，随着这个时代越发懂得欣赏头脑，电影的精彩早已溢出银幕之外。尤其对悬疑片而言，银幕上的字幕滚完，大约才是影迷狂欢的开始。到朋友圈里解析“彩蛋”，解开片中虽一闪而过却可能别具深意的镜头画外音，已俨然观影前后的必修功课。
当喜闹剧品相十足的《唐人街探案》被侦探小说迷们一本正经地推敲逻辑，当福尔摩斯拥趸们津津乐道于《神探夏洛克》大电影中哪些台词致敬了同名英剧的哪一季哪一集，人们不禁要对看电影这桩大众文娱生活肃然起敬――不做功课，好像还真不能把悬疑片看个透彻！？
2016年伊始，最让影评人费神的非《唐人街探案》莫属了。一方面，该片的喜剧部分依旧脱不掉浮夸俗气的外衣，另一方面，它的逻辑推理部分却在认认真真学习中外名作后显得完整而严密。有影评指出，导演陈思诚学习推理小说的确有迹可循。片中，刘昊然饰演的秦风带着几分天然萌，却拥有过目不忘的“最强大脑”。这位立志考取警校的少年拥有摆满整个书架的侦探推理小说。陈导演的镜头依次扫过：埃勒里・奎因《暹罗连体人之谜》、歌野晶午《求道者密室》、杰克・福翠尔《遗失的镭》、东野圭吾《白夜行》、巴特尔《犯罪心理学》以及周浩辉《死亡通知单》――无一不是推理小说界的经典。
投射到电影里，这些小说的情节和细节散落在影片案情的由始至终。有些是显而易见的，普通推理小说迷一看即知。譬如密室，业内有句话叫作“没写过密室杀人就不能算作推理小说家”。“唐人街”的密室杀人设计简约而不简单，每一条关键线索背后都藏着一本推理小说。影片里有“监控录像7天自动覆盖”，松本清张的《搜查圈外的条件》告诉我们7天不是极限，7年不争朝夕。影片里有利用日记误导杀人，其实东野圭吾的《恶意》早就表明这一套路是很多经典推理的标配情节。
还有些小说情节和细节在电影中并不明显，需要有些“段位”的推理小说迷才能辨识。如秦风一到泰国，不想游览大皇宫，只想看“暹罗连体人”。何解？他是狂热的推理小说迷，想看“暹罗连体人”显然出于对奎因名作的崇拜。而奎因作品最标新立异的就是“挑战读者”，他总在每个故事最后一章前宣布已交代完所有线索，福临心智的人大可“结案”不看。影片中，医院混战前，“暹罗连体人”第二次出现在台词里，这亦是导演在向观众发起挑战。只不过，这次挑战深藏不露。
推理小说的二度掘金再成网络热点
如果连《唐人街探案》都看不透彻了，那么台词高度密集的炫技作品《神探夏洛克》岂不要看得云里雾里？于是，为追上影片里福尔摩斯的脑运转速度，网络上推理小说的二度掘金成为近期热点。豆瓣网上，一篇名为《各流派推理小说分级与推荐阅读顺序》的文章被广泛转发。
该文将推理小说粗略分成初阶与进阶。在他的书单里，阿加莎・克里斯蒂的6本经典《无人生还》《尼罗河上的惨案》《罗杰疑案》《东方快车谋杀案》《ABC谋杀案》《阳光下的罪恶》，约翰・迪克森・卡尔的3本名作《三口棺材》《犹大之窗》《歪曲的枢纽》，以及一对表兄弟联合以埃勒里・奎因之名发表的4部名著《X的悲剧》《Y的悲剧》《希腊棺材之谜》《埃及十字架之谜》排在第一序列，为推理小说入门级读物。仿佛遍读这些，《唐人街探案》这般嫁接了喜剧与悬疑因子的影片也就观赏无障碍了。
然而，在真正的推理迷眼里，要看过150本以上才算能摸到门道。这些坚定的读者甚至自称为“宅人”，没有宅下来追书的心性，很难成为一名资深的推理小说迷。因为，这类小说的流派实在纷繁芜杂：古典派，由作品中的侦探或破案人寻找案件线索，以逻辑推导为主要破案手段，例如被奉为经典的《福尔摩斯探案集》以及阿加莎的一系列作品；本格派，起源于日本，意为“最原味”，着重描述这案子是怎样发生的，江户川乱步堪当“鼻祖”；社会派，这些推理小说关心的不是犯罪技巧，而是为什么会有这样的犯罪，松本清张即凭此闻名。除此之外，新本格派、变格派、写实本格派、高智商推理小说等等亚流派均为推理小说中难以数尽的支流。
形形色色、流派丰富的推理小说中无不蕴含作者缜密的思维，也无不闪动智慧的光芒。由此，影评人是如何因《唐人街探案》的逻辑而容忍其喜剧俗套的，又是如何因《神探夏洛克》原作口碑而容忍其个别平庸的，也就不足为奇了。不做功课便看不透悬疑片，恐怕也是迟早的事。
许多投资人都转战电影市场，寻找好的IP。辛夷坞在感觉到作品抢手的同时，有种隐忧，“怕物极必反，好行情还能持续多久？不如有规矩地做，潜心开发，更多优质作品的出现，势必会让行业良性运转，那样版权一直保持好势头不是更好”？为了不让喜欢自己的读者失望，辛夷坞也开始学习编剧，自己的同名小说改编的电影《应许之日》将是她首次参与编剧的作品。
近日，80后女作家辛夷坞在出道10年时，推出第10部作品《我们》。虽然一直被外界贴着“暖伤青春”的标签，但辛夷坞的作品其实风格多变，她在接受大河报记者专访时表示，轻车熟路的青春故事下笔可能更容易，但是她绝不希望重复自己。小说讲述了一对青梅竹马的恋人在28年的时光里分分合合的故事。这部情节看似简单的《我们》，却让辛夷坞写得很艰难，“之前也写过很多很传奇、情节很复杂的故事，觉得很过瘾，现在则越来越想表达当下，因为生活远比戏剧精彩，但其实接地气的故事也最难写，
需要很多的积累。可以说，这本书里有我至少五年生活的影子”。谈到2015年文化产业热炒IP的背景，这位见识过自己同名小说《致我们终将逝去的青春》被翻拍成电影后火爆场景的作家显得冷静。她说：IP这个词是最近才听说，其实对我们作者来讲就是作品和故事。回头看来，小说和电影两种艺术的结合，在某种程度上互相依存。电影赋予了小说更为华丽的展现形式，而小说作为电影的根本得到最终认可，其实还算是件幸事。她认为，两者相结合要适宜，才会有比较好的结果。对眼下将原创IP改编为电影的热潮，她的观点是，“作者是作品的娘家，交付给影视方时就是把自己的孩子交给婆家了，其实我们也是比较忐忑的。我希望购买IP的影视公司是对故事本身感兴趣才去翻拍，如果颠覆了，就没必要用这个IP了”。
一块价值一般的石榴石，经“专家”鉴定竟价值7000万元！广州的邱先生信以为真，委托“专家”公司拍卖该“宝石”，先后支付33万元服务费。不料，两次拍卖都未将“宝石”拍出，邱先生认为被骗，将“专家”公司告上法院。经广州市天河区法院调解后，涉案公司同意返还10万元服务费。
记者昨日了解到，广州地区发生的藏品拍卖纠纷并不在少数，仅天河法院近两年受理藏品委托拍卖合同纠纷案就达13件，涉案服务费用金额总计超250万元，且呈上升趋势，2015年比2014年上升13倍。
文／广州日报记者章程
通讯员黄思铭
2013年10月，邱先生在网上发现广州某服务有限公司网站，该公司在网站上声称具有对古董、艺术品的专业鉴定能力，并可组织境外拍卖、展销。邱先生于是通过网站与该公司工作人员联系，告知对方自己手上有一颗疑似宝石的矿体，欲委托该公司进行鉴定。之后，该公司将邱先生的“宝石”鉴定为“鸽血红宝石”，估价7000万元。
之后，该服务公司向邱先生介绍了公司进行拍卖的流程、公司具有的资源和业绩，邱先生信以为真，双方签订《服务合同书》，邱先生还一次性交纳了25万元的前期费用，约定由该公司接受邱先生委托，将该颗“鸽血红宝石”在2013年香港秋季拍卖会上进行拍卖。
然而，邱先生的“宝石”并未被拍出。该公司又动员邱先生继续参加2014年香港拍卖会，并建议将拍卖价格定为5000万元，“宝石”便有很大机会被卖出。经不住诱说，邱先生再次交付8万元前期服务费。结果，“宝石”再次流拍。
经历两次流拍后，邱先生对“宝石”价值心存疑虑，便将其拿到另一家机构鉴定。结果，先前被评估为7000万元的“鸽血红宝石”，只被评估为“价值一般”的石榴石。
邱先生认为自己上当受骗，遂到法院起诉，要求涉案服务公司退还全部服务费33万元并赔偿损失1万元。而该服务公司则认为，邱先生委托鉴定专家对藏品进行鉴定是他自愿认可的，公司也曾明确所作出的估价仅供他参考；双方在平等自愿基础上签订《服务合同书》，没有不公平的条款；另外，合同中也专门作了风险提示，因此公司没有理由退还服务费和赔偿损失。后经法院调解，公司同意退回10万元服务费，邱先生放弃其他诉求。
案件共性：估价高 费用贵
类似邱先生这样数十万元服务费打水漂的藏家并不在少数。记者从天河法院获悉，该院从2014年至今共受理藏品委托拍卖合同纠纷案件13件。此类案情较为新颖，2014年该院首次受理，但增长幅度较快。
经办法官审理发现，涉案拍卖服务公司的鉴定、拍卖资质普遍存在较大漏洞，大多为会议服务、展览设计、企业管理与咨询、销售艺术品等经营范围的有限责任公司，而涉案拍卖服务公司本身并无鉴定、拍卖资质，公司水平参差不齐，甚至有部分公司曾因虚假拍卖行为被广东省拍卖协会曝光。
在13起案件中，涉案拍卖服务公司存在高价评估、允诺诱导等行为。藏家委托鉴定的藏品估价都较为高昂，而由于服务费用是根据藏品价值按比例收取，为此藏家在签订委托合同时往往需要支付不菲的服务费用。多起案件中的藏家都表示，在与拍卖服务公司接触过程中，对方曾私下允诺藏品的成交机会，让他们相信藏品能够顺利以高价成交，为此他们愿意一次或多次交纳拍卖前期的基础服务费用。
据了解，13起案件中涉案服务费用金额总计超过250万元，且呈上升趋势，涉案金额2015年比2014年上升13倍。经办法官归纳13起案件发现，服务费一般包括基础服务费和代理服务费，还有部分鉴定咨询费。藏家在藏品被拍卖前必须交纳基础服务费，其计算标准按照藏品起拍价的一定比例而收取，如1%等；代理服务费在藏品被拍卖后交纳，其计算标准按照藏品拍卖成交价的一定比例收取，如8%、10%等。
尽管代理服务费是根据成交情况后期收取，但因为藏品的起拍价，即评估价值十分高昂，藏家仅基础服务费和鉴定咨询费便已先行支付几万元至数十万元不等，藏品一旦流拍，藏家将无法挽回已支付的服务费用，这成为后续纠纷的主要矛盾。
维权不易
即使藏家借助法律手段维权，但服务费用往往也很难全部要回。记者了解到，天河法院已审结的10件藏品委托拍卖合同纠纷案件中，委托方胜诉案件仅3件，败诉6件，调解撤诉1件。
经办法官解释，我国关于委托拍卖的法律规定较少，案涉委托拍卖合同是否合法有效、被委托方是否在履行合同过程中存在过错等存在一定的法律争议。实际审理中，即使拍卖服务公司存在一些不当行为，但因为缺少明确的法律条文以及证据规则下藏家举证不易的困境，法院难以支持藏家要求完全返还缴纳费用的诉求，藏家只能承担部分损失甚至全部损失。
此外，相关主管部门监管力度不够也是造成该类纠纷上升的原因。法官指出，目前市面仍有不少公司打着“擦边球”，在网站做起拍卖服务一条龙广告，若不加强行业监管，委托拍卖市场将产生更多纠纷。
建议藏家保留证据
收藏是一项专业性高、具有一定投资风险的行为。经办法官提醒，藏家除了尽量提高自身的专业知识，提高自己的风险把控能力之外，还应树立理性的收藏价值观，切忌抱有一夜暴富的心理。在签订委托拍卖合同前，应多方面了解委托拍卖公司的资质、拍卖市场的规则，面对评估出来的“天价”应冷静分析。另外还要注重证据留存，细致保留与受委托公司的往来证据，且小心谨慎防止自己的藏品被调包。
核心提示|备受关注的丙申年生肖邮票昨日在郑州首发，郑州邮政在全市设置了14个分会场，将“丙申年”特种邮票发行的喜悦第一时间分享给市民。
现场|集邮爱好者争购
昨天一早，郑州邮政旗舰店广场等待购买邮票的集邮爱好者就已排起长长的队伍，“猴王”的魅力和活动火爆程度可见一斑。在邮政工作人员的协助下，集邮爱好者们有序地挑选、购买心仪的邮品（上图），许多购买到“丙申年”特种邮票的集邮爱好者第一时间驻足欣赏，喜悦之情溢于言表。
据悉，生肖邮票因其传承了中国生肖文化而受到世界瞩目，目前已有127个国家发行过3580余种生肖邮票，生肖邮迷覆盖全球。我国1980年发行的首枚生肖邮票“庚申年”猴票一经问世，迅速成为邮迷心中不可多得的精品之作，市场价值一路水涨船高。目前，首轮猴版票价值高达百万，二轮、三轮猴版票也在数千元，猴票因此成为大家收藏、投资的首选邮票。“猴票”们的价值飙升也让第四轮“猴票”――“丙申年”特种邮票未发先热，受到了收藏家、集邮家、民俗专家等社会各界的热烈追捧。
揭秘|黄永玉36年后再出山
“丙申年”特种邮票，是我国第四轮生肖邮票的开山之作，也是92岁高龄的画坛泰斗黄永玉先生在1980年创作首枚生肖猴票“庚申年”之后，时隔36年再度执笔设计的生肖邮票。
追溯|36年间升值15万倍
□记者田育臣
本报讯对于集邮爱好者来说，每年购买当年的生肖特种邮票已成一种习惯，因为这些邮票代表的是时代的变迁，记录着时光的故事。
河南省生肖集邮研究会会长戈中博介绍，生肖邮票的发售并不是以“鼠票”开始，1980年，中国发行的首枚生肖邮票为“猴票”，截至目前，一共发行了四轮。而今年的“丙申年”邮票，更是引领了第四轮中国生肖邮票，实现了猴票的“四世同堂”，这也大大提高了它的收藏价值和收藏意义。36年间，中国首枚“猴票”的单枚已升值15万倍。
戈中博说，生肖集邮市场中，龙、马、猴、牛、虎等比较受欢迎，但却以“猴票”为首。今年丙申年“猴票”的问世，它也将引领新一轮生肖邮票系列价格连创新高。
说图
“丙申年”特种邮票一套两枚，图案内容分别为：灵猴献瑞、福寿双至。全套邮票面值为2.40元。
今年特种邮票，设计都有啥寓意？
画外音|设计图体现“二胎”政策
据邮政相关人士介绍，该套邮票在设计时，还有一些小波折。其中，第二张“福寿双至”在设计之初希望表示家的概念。起初中国邮政方面建议画一只大猴抱着一只小猴，黄永玉则建议说，现在政府已经放开第二胎了，可以画两个。最终成稿一只母猴抱着二子，意寓“合家欢乐”。
追踪
关键词：1980年版“猴票”
1980年版“猴票”作为我国首枚生肖邮票，当时一枚面值仅8分钱，但随后经历的行情令人咋舌――
A
整版票市价高达100万，单枚1.2万
