1987年一枚几十元
1996年、1997年一枚3000元
2010年、2011年一枚0.8万元-1.2万元
去年6月在日本的一个拍卖会上，“庚申猴”票的四方联以71.75万日元落槌(约合3.7万元人民币)。
B
为啥这么贵？是因为这些原因
“庚申猴”票能够称霸生肖邮票市场，其一是图案设计出自一流艺术家之手，二是发行量少，猴票印刷约20万版，每版80枚，总数约1600万枚，但由于印刷问题，作废多半，发行成品仅约500万枚，整版猴票不足6万张，版票分发到全国各地邮局再分撕出售，整版猴票的存世量更是寥寥。
本版除署名外，文图为本报综合报道
《西游记》的改编作品近年来层出不穷。给80后留下最深刻印象的就是电影《大话西游》中塑造了一个为情所困的孙悟空。除此以外，近年来借用《西游记》概念，在各种网络小说、影视作品乃至电子游戏中“再创作”的例子也不胜枚举。不少人流行一个说法：西游和三国属于国内最有号召力的文化IP（知识财产），从文化到经济的转化力非常惊人，影响力远至海外。
日前，六小龄童在接受采访时则表示，对《西游记》的胡乱改编是对中国传统文化的不尊重，对不起祖宗。他表示，自己不希望看到小孩子问他“孙悟空到底交了几个妖精女朋友”。
对于六小龄童的说法，网友意见不一。有人认为时下的大部分改编是社会浮躁心理的体现，故意迎合庸俗的价值观，但也有人认为传统文化也需要与时俱进，需要在流行中重新展现内涵。
文/广州日报记者陈庆辉
“反改”：票房再好不能毁传统
悟空怎么可以爱白骨精！
不是每只猴子都能叫“悟空”！
孙悟空难道要“脱单”才接地气？
六小龄童日前在出席活动时表示，现在改编《西游记》的作品尽管票房很好，但他并不感到兴奋，“收视率和票房不是评判影片好坏的唯一标准，票房好的不一定是经典的影片。我并不反对娱乐，但现在有些戏彻底颠覆了，孙悟空能和白骨精谈恋爱？这些高票房作品的背后，有太多值得反思的东西，我们应对传统文化多一些尊重。” 有网友认同六小龄童的观点，“现在看到好多电影电视剧都在毁孙悟空，剧情改得乱七八糟，一点都不尊重原著，尊重观众。”
网友“@楠竹梦缘”表示，“那些所谓的新编，如果真的想写一个新故事，那就拜托换个剧名，别跟《西游记》扯上什么关系，不是每只猴子都可以叫‘悟空’！”
市民杨女士认为，传统文化是用来欣赏的，不是随意改编就能实现真正创新。时代永远在前进和发展，但不代表传统就应该削足适履才能被现代人接受。我们在城市建设有过不少拆旧仿新的失败例子。“有了女友的孙悟空难道才更接地气吗？没有女友的孙悟空就没有人能理解吗？我到现在还记得那些暑假翻着《西游记》的时光。”
“挺改”：流传就说明是好艺术
尹志平本人历史上很正直，要怪金老爷子“戏说”吗？
《西游记》本来就是各种说书的集大成啊！
实际上，在中国的传统文学作品里不乏被改编的人物。虽然在历史上他们真实存在，但相关艺术作品却塑造了他们更加广为人知的形象。比如三国才俊周瑜在《三国演义》里被写成心胸狭隘、唐代高僧玄奘法师在《西游记》中优柔寡断、懦弱无能。全真教道士尹志平，历史上是赫赫有名的清和真人，一生不近女色，淡泊名利，道德高尚，但在金庸的武侠小说《神雕侠侣》里，他却因为和小龙女之间的故事成为了一个很特殊的文化形象。但人们也清楚，对于历史和戏说，应当用不同标准看待。
对于改编传统文化作品，市民袁女士说：“流传下来的艺术必然是有生命力的，不管是高雅还是通俗。改编其实没什么，主要还是要看改编水平。”
《收获》杂志编辑部主任、副编审叶开对于改编作品一直都支持。他也很欣赏《大话西游》的改编。他认为，经典本身是一种范本，每个读者在每个时代，遇到经典都会产生不同的感受，用现代的视角重新思考过去的文化，这是一种变化过程。对于传统文化改编的度其实很难把握，不妨对改编作品宽容一些，“实际上，《西游记》本来就是经过长期的说书，不断完善整理出来的版本。”
 此次出土的玉器类型丰富、造型奇特，多数玉器表面有精美的线刻图案。 （均资料照片）
 此次出土的玉器类型丰富、造型奇特，多数玉器表面有精美的线刻图案。 （均资料照片）
考古工作者时隔20余年重启湖北石家河遗址考古有重大发现，去年11月底至12月该遗址出土了240余件距今4000多年的精美玉器，专家认为代表当时中国琢玉技艺最高水平，并且改写对中国玉文化的认识。
专家表示，石家河遗址是石家河文化据以命名的遗址，代表了长江中游地区史前文化发展的最高水平。从历年发掘的成绩来看，石家河遗址不排除有面积较大的外部城或者高等级的建筑遗迹存在，如果加以发掘将会有更大惊喜。
改写对中国玉文化认识
天门石家河遗址从距今6500年开始有人类在此居住生活，距今4300年左右达到最鼎盛时期，整个遗址群由40处地点组成，占地面积约8平方公里，是全国重点文物保护单位。
石家河新石器时代遗址群发现于1954年配合水利工程的考古调查，这一大规模的遗址群于1955年起先后进行过10余次系统考古挖掘，是长江中游面积最大、等级最高、延续时间最长、保存最完整的的史前聚落遗址。2001年，被国家评为“中国20世纪100项考古重大发现”之一。
2014年起，湖北省考古研究所时隔20余年后重启石家河遗址考古，2015年11月考古人员在石家河古城中心区域的谭家岭遗址寻找大型建筑遗迹时，意外发现9座瓮棺葬，其中5座有玉器随葬，共发现各类玉器240余件。此前，石家河遗址群曾发现过两批201件玉器，不少被国家与湖北相关博物馆收藏，此次出土的玉器有玉佩、玉如意、连体双人头像、鬼脸座双头鹰等。
这些玉器类型丰富、造型奇特，有浓郁的生活气息，多数玉器表面有精美的线刻图案。例如，9只陪葬玉虎，每只长约3厘米，宽高约1厘米，体积小、做工精；还有一只玉鹰的喙部仿佛是镶嵌进去，线条流畅，构图复杂。
中国考古学会理事长、中国社科院考古研究所所长王巍称，此次发现的玉器数量之多让人惊喜，工艺水平之高超令人震撼。圆雕、透雕等技艺较良渚文化的平面雕刻有很大进步，代表当时中国乃至东亚范围内琢玉技艺最高水平。
据介绍，学界公认史前玉器有两个高峰，一是辽宁的红山文化，一是长江下游的良渚文化。湖北省考古研究所所长方勤认为，此次考古挖掘的玉器普遍使用减地阳刻技术、浅浮雕线刻技术，其工艺水平超过红山文化和良渚文化，代表了史前中国玉器加工工艺的最高峰。对此，王巍认为，这在很大程度上改写了对中国玉文化包括玉器制作、使用乃至玉礼器的认识。
发现罕见史前大型祭祀场所
与此同时，考古人员在对石家河遗址群的印信台遗址进行发掘时，发掘出1175平方米的祭台及大量祭祀用套缸。这是一处新石器时期石家河文化阶段的大型祭祀场所，距今4300年左右。
遗址群周边发掘出多具遗骸，部分瓮棺里发现了婴儿的遗骸，考古人员以薄沙将其覆盖，以示尊重。湖北省文物考古所史前考古部主任刘辉分析，新石器时代长江中游可能有用人做祭祀品的习俗，也有可能是尊贵的人死后才有资格葬在祭祀场所里。
由数十个红陶缸首尾套接而成的套缸遗迹，是整个祭祀场所的核心区域，记者看到，发掘区域发现多处套缸遗迹，大量陶缸口底相接、套在一起，部分缸体上有刻划符号，最长一处套缸遗迹有三四米长，有些套缸局部遭到破坏，仍可清晰看出其排列的基本规律。陶器虽然时间久远，但仍能清晰辨出色彩与形状。
刘辉分析，陶缸可能是长江中游原始先民一种独特的祭祀用具，陶缸首尾套接样式在长江中游地区极为罕见，表达了先民的某种心灵寄托，他认为对陶缸遗迹的研究将为中国早期祭祀礼仪和祭祀文化提供重要的资料。湖北省文物考古所副所长孟华平表示，此次出土的套缸数量之多，密集程度之高，与祭台关联度之强，在此前发现的史前祭祀遗址中很少见。
专家称，石家河遗址在多元一体的中华文明起源与发展史上占有十分重要的地位。王巍说，从历年发掘的成绩来看，石家河遗址不排除有面积较大的外部城或者高等级的建筑遗迹存在，如果加以发掘将会有更大惊喜。
(本报武汉1月5日专电)
本报讯 元旦3天假期，洛阳接待游客53万人次，在获得收益同时，也有网友曝出一些不文明的行为。有游客在洛阳古墓博物馆狭窄低矮的墓道里，看到有情侣刻的文字，并配发了图片。对于该种行为，网友们纷纷谴责，呼吁大家文明参观。
在古墓的墓道壁画上刻名字留念，该事情被网友曝光后，人们纷纷谴责这种不文明的行为。被曝光的照片显示，一幅精美的壁画上，有人用利器刻了一个心形图案，里边写着张某某和张某某的名字，旁边的壁画上隐约也能看到被划的痕迹。“精美的壁画遭到利器划伤，真不知道刻字的人是怎么想的？”“古墓里刻名字留念，也太奇葩了。”“文明出游，做中国好游客。”
昨日，大河报记者来到洛阳古墓博物馆探访，在该馆的地下壁画展区，找到了被刻字的墓道壁画。据介绍，该古墓为“新莽天象神话壁画墓”。墓葬结构是砖室墓，关注重点是壁画、祭台。
记者看到，被刻字的壁画十分精美，但“受伤”严重，网友曝光的游客名字已经被抹掉，但心形图案仍在，应是用利器刻上的，在这个壁画周边，还能隐约看到“到此一游”、“某某某”名字等字样，有的是刻上的，也有用笔写上的。此外，记者走访其他墓室，看到一些砖室墓上也有游客的刻字（上图)。
据馆内工作人员介绍，这些刻字都是游客的个人行为，走廊和大厅都有摄像头，但墓室内并没有安装摄像头，不能完全监控到每个角落，如果发现游客刻字，肯定会立即制止。随后，洛阳古墓博物馆一徐姓负责人告诉记者，遭刻字的壁画都是复制品，但随意在壁画或其他地方刻字是种不文明行为，希望游客能够文明参观、游览，杜绝不文明现象的发生。
小寒是一年二十四节气中的第二十三个节气，在每年的1月5日或6日，视太阳到达黄经285度时开始。它与大寒、小暑、大暑及处暑一样，都是表示气温冷暖变化的节气。小寒的意思是天气已经很冷，我国大部分地区小寒和大寒期间一般都是最冷的时期，“小寒”一过，就进入“出门冰上走”的三九天了。
小寒作为一年中最冷的季节，寒为阴邪，易伤人体阳气，寒主收引凝滞。小寒养生的基本原则仍是《黄帝内经》中的那一句格言：“春夏养阳，秋冬养阴。”冬日万物敛藏，养生就该顺应自然界收藏之势，收藏阴精，使精气内聚，以润五脏。
在此节气里，患心脏病和高血压病的人往往会病情加重，患“中风”者增多。中医认为，人体内的血液，得温则易于流动，得寒就容易停滞，所谓“血遇寒则凝”，说的就是这个道理。所以保暖工作一定要做好，尤其是老年人。
人们常说“冷在三九，热在三伏”，最寒冷的节气也是阴邪最盛的时期，从饮食养生的角度讲，要特别注意在日常饮食中多食用一些温热食物以补益身体，防御寒冷气候对人体的侵袭。
生命在于运动。民谚亦曰：“冬天动一动，少闹一场病；冬天懒一懒，多喝药一碗。”这说明了冬季锻炼的重要性。善于养生的人，在冬季更要坚持体育锻炼，以取得养肝补肾，舒筋活络，畅通气脉、增强自身抵抗力之功效。比如瑜伽、太极拳、散步、慢跑、跳绳、踢毽、打球、做操、练拳舞剑等，都是适合冬季锻炼的项目。冬季锻炼还要注意保暖，以防感冒。在精神上宜静神少虑、畅达乐观，不为琐事劳神，心态平和，增添乐趣。
冬天经常叩齿，有益肾、坚肾之功；肾之经脉起于足部，足心涌泉穴为其主穴，冬夜睡前最好用热水泡脚，并按揉脚心；冬天人处于“阴盛阳衰”状态，宜进行“日光浴”，以助肾中阳气升发；注意背部保暖，着件棉或毛背心，以保肾阳。
京华时报记者冷中华
一提黑格尔，这位德国乃至世界最伟大的哲学家之一，从学界到文史哲爱好者都习惯将其归结为“唯心主义”“绝对理性主义”的集大成者，“德国古典哲学”的总结者。近日由上海人民出版社引进出版的《黑格尔传》，却撕掉了关于黑格尔的这些单一化标签，揭示出黑格尔思想的丰富性，以活生生的历史重新发现黑格尔。
读者惊讶地看见，黑格尔的葬礼被安排在了这本传记的第一章。葬礼安排的时间，葬礼上有哪些人出席、哪些人缺席、哪些人讲话，在作者看来都是饶有意味的。比如，普鲁士封建王国的官员的集体缺席与失语即从一个侧面反映出黑格尔与普鲁士王国的貌合神离关系。
这是一本沉甸甸的学术著作，翻译引进花去4年多的时间。作者雅克・董特，既是法国著名的哲学家，也是国际权威的黑格尔研究专家，写有与黑格尔相关的专著数十本，有的专著多次再版且每次都有更新，具有强大的说服力与影响力。
上海交通大学欧洲文化高等研究院院长高宣扬告诉记者：“这本书与一般陈述传主经历的传记有着明显的不同，其价值在于，雅克・董特深信把握历史是辩证法的灵魂，洞悉出历史过程所发生的一切细节中所隐含的意义。值得一提的是，他所依赖的历史基础不是死的、过往的，而是活的、进行中的，因而他笔下的黑格尔思想呈现出动态的、变化的面貌。”
他与普鲁士王国的关系，向来是个争论激烈的问题
黑格尔与普鲁士王国的关系究竟如何，向来是个争论激烈的问题。黑格尔哲学系统论证了体现普鲁士制度特色的君主立宪制。而普鲁士国王也对这位哲学家投桃报李，以王国名义任命他为柏林大学教授、大学评议会委员、柏林大学校长。难怪，有人认为黑格尔哲学的终极目的是为普鲁士当时的状况作辩护。甚至有说法称，黑格尔的哲学体系，在某种程度上已经被推崇为普鲁士封建王国的国家哲学。雅克・董特却在《黑格尔传》中，通过分析历史的细枝末节，对这个问题给出了自己的答案：黑格尔与普鲁士实际上是貌合神离。
雅克・董特发现，黑格尔去世时，“……那些黑格尔的实际保护者也没有到场，更不用说任何王室成员了……当局甚至没有发出例行的吊唁，也没有对这位所谓的普鲁士绝对君主制的哲学家的逝世表示任何惋惜，哪怕只是虚伪的惋惜。而实际上，根据他们当时的精神状态来看，黑格尔的突然逝世很大程度上只会让他们非常高兴”。
在黑格尔与普鲁士封建王国的微妙关系上，雅克・董特还留意到黑格尔生日庆典背后令他烦恼的一个细节。1826年，黑格尔的朋友们为他举行了盛大的生日宴会。第二天，媒体出现了对生日宴会的各种评论，黑格尔感受到了其中挑衅的性质。也许是因为嫉妒，国王还特别发布了一道旨令，禁止报纸再用如此大的篇幅报道各种“私人庆典”。第二年，黑格尔就安排自己在生日这天不在柏林，而是去了巴黎。
作者认为，在黑格尔心中，一直存在着彻底自由的态度，黑格尔心目中的自由之地不是普鲁士，而是法兰西。虽然在晚期作品《法哲学原理》中，黑格尔公开支持温和的君主立宪制，在文本中对封建制度做了妥协――只有这些妥协才能使书籍得以出版。
有些表述“口是心非”，不过是他在特殊环境下的妥协
在《黑格尔传》中，雅克・董特以多个事例揭示黑格尔思想中的丰富多样与文本中的模棱两可，并且提醒：黑格尔外传哲学以外，或许还存在着某种秘传哲学。人们不妨更加努力地去阅读黑格尔的著作，深入字里行间，对每个文本进行怀疑、研究、考察和反思。
书中提到，黑格尔会在不同的著作中对同一个主题作出不同的表述，甚至在同一部著作中的不同地方作不同的表述。比如，黑格尔曾在《法哲学原理》中为长子继承权作理论辩护，此举也遭到马克思的谴责。然而，在《选举法修正案》中，黑格尔却对长子继承权进行了猛烈的批判。作者认为，有时黑格尔的表述“口是心非”，不过是在特殊环境下的一种妥协，“他总是谴责别人使用‘表象的语言’，他本人也常常使用这种语言”。
关于黑格尔思想的表述，雅克・董特认为可以区分出多个结构和层面。他指出，黑格尔思想固然存在着一个结构严谨的理论整体，黑格尔不断公开地为其加以重建、提高和巩固，奠定自己的哲学声誉和荣耀。与此同时，在人们都能读懂的黑格尔文本中，存在着很多非常明显的矛盾、各种巨大的变化，以及各种提示、暗示和沉默。
“黑格尔思想的魅力正在于其间的矛盾与变化。《黑格尔传》向我们敞开了一个反思和解释的空间，哲学永远活着。”《黑格尔传》责任编辑赵伟告诉记者。有学者指出：“哲学是能够不断从现实中汲取养料、反思现实的。这本书即让人们看到，哲学本身究竟可以在多大范围和多深程度上不断实现自我改造和自我逾越。或许，黑格尔思想更大的意义不在于他的绝对理性主义，而是他所启示的反理性主义的可能性，及其对哲学本身作为一种批判性、创造性活动的思考。”
相关链接
《黑格尔传》是上海人民出版社“走近大思想家”丛书中的一种。在目前“快出版”风潮下，这套学术丛书却秉持“精挑细选、潜心翻译”的原则，“十年磨一剑”，遴选的传主均为人类社会科学各领域中大师级的思想家，而传记的写作者都是当今国际一流知名学者。“走近大思想家”丛书至今已出版了《蒙田传》《帕斯卡尔：改变世界的天才》《罗兰・巴特：写作的职业》《黑格尔传》，《福柯传》《阿伦特传》《卢梭传》则已列入今年的出版计划。
李邦彦很会经营人生，按照封建社会的观点，他出身门第比较低，父亲李浦是个银匠，在北宋，算是比较低贱的。但李邦彦希望通过交友改变自己的命运，因此他喜欢结交当时的进士，“喜从进士游”，久而久之，那些去东京城的进士哪怕绕道也要去李邦彦家里，一来李邦彦多才多艺，吹拉弹唱，写诗填词，诙谐说笑，乃至蹴鞠，样样都精通，跟他交往有乐子，人称李浪子，而且颜值又高，“俊爽，美风姿”；二来李邦彦家很大方，可能颇有家财，凡过往进士手头比较紧的，他都出资相助，如果有什么要营办，李邦彦的父亲不惜停工耽误生意来全力相助，“浦亦罢工与为之”。
李邦彦的名声由进士们渐渐传到京城，“由是邦彦声誉弈弈”，也传到宋徽宗的耳朵里，于是“入补太学生”，渐渐地升到尚书右丞，少宰，乃至有宰相的名位。然而，李邦彦父亲的工匠身份，一直是李邦彦的一块心病，别人也以此笑话他，他去找他母亲诉苦，李母倒是没有心理障碍，她说：“宰相家出银工，乃可羞耳；银工家出宰相，此美事，何羞焉？”父亲干什么不重要，重要的是儿子胜过父亲，如果是儿子不如父亲，那才是羞耻，你比你爹强，你有什么必要感到羞耻呢？在讲究出身、歧视劳动人民的封建社会，李母的这番话让李邦彦一下子感到释然，不再为这个问题纠结。
李邦彦为了求出路，结交进士的做法，其是非对错不好简单地做评判，但李邦彦发达之后的所作所为却是遭人唾弃的。当金兵攻打汴梁城，正需要大宋上下一心抵抗侵略时，李邦彦却劝宋徽宗父子割地求和，向敌人投降，“金人既薄都城，李纲、种师道罢，邦彦坚主割地之议”。李邦彦力主投降的做法，引来了北宋军民的愤怒声讨，退朝的时候，大臣们都纷纷起来指责他，并且都要动手痛殴他，李邦彦吓得快跑才得以逃脱。到南宋的时候，因为当初主和的事，李邦彦被贬斥到桂州，并死在那里。
李邦彦的遭遇说明，一个人不管怎样为自己谋划，如果大立场错了，尤其是丧失了正义感，那他为自己经营的一切都是荒谬的。《金瓶梅》里也提到李邦彦，说他收受贿赂，放跑西门庆。
当日11时，备受瞩目的南昌西汉大墓主棺（含棺床在内）完成装箱打包。据了解，整个箱体以钢板为底，以从东北特意调过来的松木为面，组成一个异形箱体，体积近4立方米，重达4吨左右。2015年12月30日，专家组在发掘现场经过讨论决定，由于内棺文物堆积情况复杂，且有大量玉器随葬，为确保文物安全，专家组协商决定套箱整体提取，进行实验室考古清理。
人民视觉
当2015年的中国电影市场票房定格在440.69亿元这个新高度，一大批“低口碑高票房”电影同时成为圈内外热议的话题。《恶棍天使》以3.9的豆瓣评分获得了超过6.2亿元的票房，成为口碑与票房成反比的极端案例，而在此之前，《港濉芬5.9分获得超过16亿元票房，位居2015年国产影片票房首位，同样引发过热议。
有意思的是，与电影人和电影爱好们的激烈态度不同，来自经济学界和产业界的人士大多较为淡定。他们在接受记者采访时谈到：所谓的“低口碑高票房”现象，其实完全符合正态分布理论，尤其是越来越多电影公司上市，越来越多电影人成为上市公司股东之后。文化领域里的很多现象，其实都是经济现象。他们直言，在此基础上讨论问题，才更有现实意义。
谁在定义口碑？谁在贡献票房？
正态分布是统计学上的一个概念，意指当样本无限多的时候，几乎九成左右的人所做出的选择是在平均值两侧一个标准差的范围内。也正因为如此，人们又把正态分布图形象地称为钟形分布图。
中国产业发展研究院院长、产业经济学教授干春晖在接受记者采访时，用一张手绘图解释了正态分布在电影市场上的体现：“以品味高低为指标，观众是存在一个正态分布的――品味特别高和特别低的都是少数，大多数是中间段位的。在所有观众都一样自己掏钱买票的前提下，电影公司最愿意讨好的肯定是中间段位的大多数，因为得大多数者得票房。电影公司讨好大多数人的方式是什么？就是拍一部水平中等、针对一般人口味的电影。”
问题在于，当我们说到口碑的时候，这个庞大的中间人群是沉默的。所谓口碑，以前指的是电影研究者和影评人的意见，现在则往往以豆瓣网、时光网等文艺青年聚集的网站评分为依据，而这些人恰恰属于正太分布图上的少数派。他们必然对电影公司的选择感到不满，但是，很抱歉，他们不是电影公司看重的大多数。从这个角度来说，所谓“低口碑高票房”，其实是电影市场中的正常现象。
看电影，听艺术的还是听股民的？
但是，有业内人士指出，近来这种现象正变得越来越普遍：电影市场上集中出现了一批口碑与票房成反比的影片，由此引发业界关注。
首当其冲的催化剂，是电影公司上市热。人们注意到，自2009年10月，华谊兄弟上市成为国内影视第一股之后，光线传媒、华策影视、星美国际、博纳影业等影视公司相继在A股、港股及美国纳斯达克上市，阿里集团、乐视网等上市企业也将业务延伸至电影领域，成立各自的影业公司。去年国庆档，《港濉飞嫌常比其票房成绩更加引起关注的是导演徐峥以票房换股份，开创了电影与资本互相借力的新玩法，上市公司介入电影走向多元与纵深。
上市带来的好处固然显而易见，但同时压力也随之而来。干春晖说：“股民会天天盯着你的票房。如果推出了5部电影，只有1部赚钱，股民不答应。结果就是你必须选择更加安全保守的投资方向，要往有最多消费者接受的方向去生产产品。而在电影领域，就表现为满足中间段观众需求的电影越来越多。”
电影院的日益普及同样是一个重要原因。统计显示，中国影院的票房总体增长主要得益于新影院建设驱动，2015年新增影院达到了1420家的历史高位，全国累计银幕总数超过3.2万块。这些新增影院大多数布局在三线及以下城市，以去年前三季度为例，近八成新建影院出现在此类区域。这意味着，看电影正越来越从影迷的艺术欣赏行为转变为最普通大众的日常消费行为――换句话说，正态分布图的中间段正变得越来越庞大。
大多数观众的审美口味，靠谁提升？
在产业界人士看来，“低口碑高票房”现象引发的争议，背后凸显的是人们对于电影标准的分歧。电影到底是什么？
必须承认，票房背后，是一种大众文化需求。“很多所谓‘低口碑高票房’的影片，如果我们把电影看作高端艺术，显然是不合格的；但如果认为电影同样也可以是茶余饭后的消费品，那就是正常的。”干春晖这样对记者表示。
北京新影联公司总经理周铁东向记者表示了相近的观点：“电影是以金钱为媒、以商业为继、技术和艺术联姻而生出的产品。从市场的角度而言，电影没有好坏之分，只有聪明与否，成功与否。因为好坏是没有客观标准而见仁见智的东西，但以成功来界定的聪明或者用聪明而构筑的成功却是一个看得见摸得着的客观存在。”对于电影公司来说，相比于好和坏，聪明与成功显然是一个更容易达到的标准，比如高票房。这也可以解释，为什么商业电影需要类型，“电影的百年实践证明，类型就是观众”。
换句话说，如果我们承认老百姓的文化需求是多样化分层次的，而电影应该满足各类人群的需求，所谓的“低口碑高票房”就成为一个可以理解并接受的现象。我们当然希望那些真正有品质的电影能获得尽可能多的票房，但前提是必须持续提升处于中间段位的大多数观众的审美口味。要做到这一点，需要创作者在认清电影功能的前提下，将商业与艺术更好地融合在一起――而这恰恰是当下最缺的。
一套邮票，万众期待。昨天上午，《丙申年》（猴）特种邮票一套两枚首发仪式在中国邮政集团公司举行。该套邮票设计者、美术界大家、去年7月过了92岁生日的黄永玉和中国邮政集团公司相关负责人参加仪式。作为《庚申年》猴票设计者的黄永玉，此番再次执笔设计了第四轮生肖邮票――《丙申年》猴票。猴票昨一发行上市，立刻引爆各地集邮迷排队疯抢。成都本地市民，则凌晨5点就排起了长队。
为了第一时间抢到《丙申年》猴票，不少蓉城市民昨日凌晨5点就在邮局门口排起了长队。李大爷告诉记者，他幸运的买到了一套大版的第四轮猴票。上午10点37分左右，邮局的工作人员宣布第四轮猴票销售完毕，排队的人们失望离开。
分析
业内人士分析，36年前的“庚申猴票”能够“称霸”生肖邮票市场，其一是图案设计出自一流艺术家之手。该邮票由著名画家、设计家和雕刻家联手，分别是黄永玉、邵柏林、姜伟杰；其二是发行量少。
观望
“‘丙申猴’邮票发行量比较大，可能价格会回落”，四川收藏家协会一位邮票专家告诉记者，没有买到猴票的市民不用失望，本轮猴票发行量大，可能会对市场价格造成一定压制，未来还是有低价入手的机会。
黄永玉36年前绘制“庚申猴”
