单枚售价从8分涨到8600元
早在1958年，黄永玉第一次为中国邮政设计了《林业建设》特种邮票，后又陆续设计了《庚申年》《白鹤》和《第十届世界旅游旅行大会》等邮票，尤其是1980年《庚申年》邮票面世后，邮票传奇、收藏神话等光环就围绕着黄永玉和他笔下的“金猴”邮票，这使得第四轮《丙申年》生肖猴票引发了邮迷们的热切期盼。
1980年是庚申年，当年的猴票又称庚申猴，或者金猴，发行时间为1980年2月15日。这套特种邮票，编号为T46，全套一枚，面值8分，猴票背景为红色，图案就是黄永玉绘制的金丝猴。邮票由当时的邮票总设计师邵柏林设计，由姜伟杰雕刻。
据了解，1980年第一轮猴票，是黄永玉的精心之作，未想到在集邮界掀起轩然浪潮。对于老爷子来说，这也许是他创造的众多奇迹之一，但是对邮迷来说，这是独有的“精神+物质”大餐，是无可替代的经典。据了解，目前“庚申猴”单张售价大约在8600元，整版的报价为115万元。而其余的生肖票中，仅有第二轮“庚辰龙”等少数邮品的价格曾经达到过千元以上，其余大多升值表现平平。
从上学就开始集邮的李先生告诉记者，1980年第一版生肖邮票问世，他非常喜爱，“那是第一批雕刻版，用放大镜看那猴毛都特别精细。”感慨之余，几位老邮迷便自然而然地称赞起黄永玉大师的手笔，因此对于2016年的猴票，大家也是非常期待。“黄老今年90多了，这可能是他的收官之作，而且也是雕刻版，所以今年的猴票也格外受欢迎。”
《丙申年》猴票母猴抱二子
意寓“合家欢乐”
昨日发行的《丙申年》猴票共两枚，一图为猴子手托寿桃，面带笑容，寓意“灵猴献瑞”，二图为一只金猴抱着两只橘色的小猴象征亲情，象征“福寿双至”。全套邮票面值为2.40元。特别值得一提的是，在首发式上，猴票设计者黄永玉还同时举行了《猴票她爹和爹的猴儿》纪实小说的揭幕仪式。这是由第四轮生肖猴票亲历者撰写的、述说两轮生肖猴票前世今生的纪实小说，书中全方位揭秘了未曾公开过的生肖邮票背后的故事。
昨日的首发仪式上，黄永玉诙谐幽默，道出了他与邮政的情缘。他的祖父在湖南省凤凰县城创办了第一个民办邮局，而他自己也用第一轮生肖邮票的稿费救活了家乡的一家酒厂。
中国邮政和《猴票她爹和爹的猴儿》一书的作者都向成都商报介绍：“丙申猴”如何画？画什么？黄永玉当初还没有考虑成熟。设计的难度在于：第四轮猴年生肖邮票的龙头效应不能不考虑。这一枚猴票的设计形式和设计风格一旦确定，其余接下来的十一套生肖邮票的形式和风格都要保持一致，还要为后来者的生肖邮票的设计留足空间。
据悉，黑妮（黄永玉女儿）曾说“看您高兴，您高兴就画，不高兴呢……”女儿说完又望了一眼父亲……最终，技痒难耐的黄永玉还是决定接手，女儿给了他三点建议：“第一，不要有压力，就当玩玩。第二，猴票画好后无论能不能超过第一轮都不要考虑，点赞的也好，批评的也罢，舆论如何评论让他们说去。第三，尤为重要，就是我们要当面见一下邮政公司的人，看看他们心有多诚！”
中国邮政相关人士向记者透露，这套邮票在设计时，还有一些“小插曲”。起初中国邮政方面建议画一只大猴抱着一只小猴，黄永玉则建议说，现在二孩政策放开了，可以画两个。最终成稿是一只母猴抱着二子，意寓“合家欢乐”。
成都商报记者 谢礼恒 吕波
延伸阅读
猴年贺岁普通纪念币开始预约
除了猴年邮票外，猴年贺岁普通纪念币今天也将开始预约。
据央行网站消息，央行定于1月16日公开发行2016年贺岁普通纪念币，该贺岁普通纪念币的第一批次预约的时间为2016年1月6日至1月15日在承办银行进行网上预约和现场预约。2016年贺岁普通纪念币面值10元，材质为双色铜合金，发行数量为5亿枚。据了解，承办四川省贺岁纪念币的预约发行工作的银行为中国农业银行。
中新网北京1月7日电(上官云) 7日中午，知名文化学者王立群携新书《中国脊梁――王立群解读华夏历史人物》(以下简称《中国脊梁》)在北京举办分享会。王立群介绍，这本书是自己在央视的讲座文字整理稿，“我在书里集中讲述了中国历史上10位圣贤、英雄。比如忠贞爱国的屈原，比如济世安民、变法图强的王安石，可以说，他们都称得上‘中国脊梁’”。
关于“中国脊梁”，最初，鲁迅在《中国人失掉自信力了吗》一文中有过如下论述：“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的仁，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩盖不住他们的光辉，这就是中国的脊梁。”
“鲁迅先生对‘中国脊梁’的表述，无疑是比较正确的，其实他们的特点概括起来就是三个字‘有担当’，我在书中解读的10位先贤，也对中国的历时做出过卓越贡献，是应该被我们怀念的。”王立群表示，这其中有文化上的英雄，比如屈原等人，“我谈到的人物，多数属于历史早期，后期出现的人物则较少”。
王立群谈到，目前中国每年出版的图书非常多，也有各式各样的“好书榜”频频出现，不断为读者们推荐好的读物，但究竟什么书才算得上好书，每个人心中的标准都不同，“在我看来，对于读书，人们有以下两个标准：阅读需求与阅读兴趣。有些人会为了升学考试读书，有些人则偏爱武侠、言情等作品”。
“好书应兼具知识性和趣味性，在这本书结集出版的时候，我也努力这么做的。”王立群介绍，书中提到的10个人物，他都在《百家讲坛》进行过讲解，也希望写得易于读者理解。
“《中国脊梁》不会只出这一本。接下来，我还会选取合适的历史人物，继续写下去，形成一个系列。”提到未来的创作计划，王立群如是说。
校园小树林中，泥土里插一株海棠，海棠上放几条面包虫，旁边再放两个反光板，场景就设计好了。拍客们准备好“长枪短炮”，静坐等待，一旦有相思鸟飞过来觅食，立即按下快门，一张张飞鸟花间觅食的美图就拍好了。
近日，这一幕常常发生在四川大学望江校区的小树林里，拍客们为了留下美丽的画面可以说是煞费苦心。不过，专家称，这种诱拍的方式并不值得提倡，更建议纯天然的拍摄，而使用“诱饵”逗鸟前来，也有可能会对它们造成伤害。
“聪明”的拍客
自带面包虫盆栽反光板
只为抓拍飞鸟花间捕食
“这几天常常看着一堆人对着厕所拍照，跟开新闻发布会一样，还寻思到底为啥拍厕所。”昨日下午，川大望江校区一名学生告诉记者，等他仔细观察，发现那些拍客不是在拍树林边的厕所，而是在拍鸟。他们自己准备了盆栽、反光板，还带了虫子作为诱饵，将鸟引诱过来拍摄。
昨日下午3时许，成都商报记者在校园东门附近的一片小树林内看到，的确有6名拍客正坐在板凳上，将“长枪短炮”对准同一个地方。
他们的“目标”是一小株插在泥土里的海棠，海棠左右各摆放了一扇圆形反光板。其中，一位拍客还时不时起身，将几条白色的虫子从脚下的塑料盒子里取出，轻轻放置在海棠的枝叶上。
“是面包虫。”他解释说。两名拍客向记者展示了他们之前拍下的照片，一只嘴巴红红，羽毛鲜艳的鸟儿刚刚从花间叼走一只面包虫，翅膀都是展开的，“这是红嘴相思鸟，你看这羽毛的纹路都拍得清清楚楚，好漂亮。”他称，这里的人都是摄影爱好者。
据了解，这片藏身于川大校内的小树林被观鸟爱好者们冠以“观鸟胜地”、“天使林”的美誉，近10年来，被观察到的鸟类近150种。走在校园里，两侧时不时就有蹦蹦跳跳的鸟儿啼叫觅食。
记者到达这几位拍客设置好场景的地方大约两分钟后，就有一只相思鸟蹦蹦跳跳地靠近海棠，还在周遭的草地里一通乱啄，然后轻轻跃上海棠的枝头，叼走虫子，立即飞走。此时，只听一阵“咔咔咔――”的声音，拍客们齐齐按下快门，一张张活灵活现的美图就拍下了。陆续，被引诱的相思鸟并不少，几乎隔几分钟就有一只飞过来，有的很谨慎，先观察一番，也有的胆大，直接飞上枝头吃虫。
而拍客也根据需要，随时补充面包虫。过程中，也有路人被吸引而过，想来拍一拍。拍客们热心地提醒着，“不能穿红衣服，鸟儿会害怕。”“拍鸟儿不要开闪光灯。”
“今天天气不好，光线差，来的人也少。”一名拍客告诉记者，前两日出太阳的时候，来拍鸟的拍客要多得多，昨日算是最少的一次。下午4时许，两名拍客起身离开，带走了反光板，留下了一些面包虫。一位新来的女拍客随即打开了自己带来的小反光板，跟剩下的几位拍客继续拍摄。
“晚些时候，还可以去华西医学院拍翠鸟。”拍客间相互交流说。记者在附近的灌木丛看到，这里准备的“道具”盆栽真不少，有腊梅、蝴蝶兰，还有几盆叫不出名字的植物。
观鸟专家：
不建议诱拍，提倡纯自然的拍摄
这样拍照自然是漂亮，不过，也有路人提出，如此拍照是否有不妥之处？
“肯定不妥。”成都市观鸟协会会长沈尤称，不提倡这种行为，生态摄影的原则是真实地记录自然的信息，应该不侵扰，不干涉，不去改变生态和动物的行动习惯，拍客们的这些行为属于诱拍，在摄影界一直存在争议，而生态摄影更建议纯自然的拍摄。此外，用面包虫来诱惑鸟，对鸟类也会产生不良影响，有可能会伤害到它们。
他称，据了解，有些人会用面包虫泡酒，使得鸟类食用后行动迟缓。而也有的会用小钉等固定面包虫，更会对鸟类造成伤害。成都商报记者 张漫 摄影记者 王红强
中新网北京1月7日电(上官云) 7日，青年作家午歌与知名歌手卢庚戊现身北京，为二人携手创作的小说《一生有你》及同名电影举办新闻发布会。会上，午歌透露，这部小说已筹划拍摄电影，“是卢庚戊亲自执导，预计2017年年初上映”。
午歌原名冯朝辉，机械高级工程师，亦是豆瓣、韩寒“ ONE・一个”、网易云阅读等一线APP的人气作者。据活动主办方透露，2015年，午歌出版的第一本新书《晚安，我亲爱的人》上市不到半年，销量就突破50万册大关，“也是因为这部书，午歌一跃成为畅销书作家，被读者誉为‘晚安故事第一人’，也吸引了不少导演和影视公司的注意”。
“相信喜欢‘水木年华’的人都听过《一生有你》这首歌，它也是一首广为传唱的校园民谣。在今年的图书订货会上，我们为午歌及卢庚戊合作的小说及电影举办发布会，也是见证了一首校园民谣，到一部小说，再到将其搬上大荧幕的全IP开发时代。”主办方介绍道。
从《晚安，我亲爱的人》到随后出版的短篇小说集《晚安，我亲爱的孤独》，午歌的文字一直保持着单纯干净的风格，讲故事则首尾呼应，很能引起读者的共鸣。卢庚戊表示，正是因为这个原因，他认可午歌在出版界的成绩，并与其联手将自己的代表作《一生有你》改编为同名小说，并筹划将其搬上银幕。
“我和卢庚戊都是‘理工男’，也很高兴能和他一起合作。”午歌表示，小说将会先于电影出版，大概在2016年年中，“电影差不多预计明年年初上映”。
昨日，水碓子邮局，在外面排队的市民隔着玻璃对“丙申年”生肖猴票先睹为快。新京报记者 薛B 摄

昨日，水碓子邮局，购买“丙申年”生肖猴票的队伍排出百余米，一度造成交通拥堵。 新京报记者 薛B 摄
“丙申猴票”开售 邮迷两天前排队
北京47个邮政网点现场发售，首日多处排队；首套生肖邮票设计者黄永玉再度回归成亮点
新京报讯 (记者信娜)昨日，《丙申年》猴票正式在北京47个邮政网点现场发售，多处出现排队场面。时隔36年，此套邮票由首轮猴票的创作者黄永玉再度执笔设计，也是我国第四轮生肖邮票的开篇。
百余米长队等“猴”来
由于每位排队者一次只能购买一套邮票和邮品，集邮爱好者早已“摩拳擦掌”。昨日，百余米的长队见证着丙申猴票所受到的追捧。
昨日早8时许，数百人等候在朝阳区水碓子邮局门口，平日寂静的街道“人气”旺盛。一位推着自行车经过的女士好奇地询问，“今天怎么了？这么多人！”
拉开隔离绳，数名邮局工作人员在维持秩序，偶尔呼喊，“大家排好队”。邮局门口大门“微张”，几名工作人员核对市民手中号牌，一一放行。约10人进入邮局后，门再次关上，并劝告等待市民，“请大家再等一会儿”。
寒风中，正在等待的人群都在期待看到“猴票”。购得邮品的市民刚一走出邮局，便被还在等候的人叫住，“诶，你买的什么呀”。
一位拄着拐杖，身穿浅色棉袄的大爷与旁边邮局工作人员闲聊，他家住附近，昨晚就开始排队了。等待一夜的他说：“我们这都不算什么，工体那边听说3号晚上就有人在排队啦”。
大爷排一宿先睹为快
最先一睹“猴票”真容的是70多岁的张大爷，他说自己昨天邮局没下班就过来排队，几套“猴票”家里都有，不能错过这套。刚刚拿到整套邮票，说话间隙，张大爷忙边走边说，“我还得再去给家里人排一份”。
中学时期喜欢集邮，他笑言自己是先“集邮”后“旅游”。通过邮票“十大名山”开始喜欢中国的山水，研究文化的同时去走走。他说，老年人研究邮票可比打麻将、打扑克什么的强多了，“脑子更灵活”。说罢，滔滔不绝讲起自己家里珍藏的“宝贝”们。
“美猴王”现身被包围
此外，除火爆的销售专区，邮局内另一侧，一位画家扮成《西游记》角色，为现场集邮者加盖邮戳。
当然，瞬间点燃市民热情的是一身红色唐装的六小龄童(章金莱)现身。作为朝阳区水碓子邮局新成立的“美猴王”生肖文化主题邮局名誉局长，昨日上午，他现身揭幕并现场签售。
揭幕仪式刚结束，走下展台的六小龄童就被市民层层“包围”，每人手中拿着首日封或剧照希望得到签名。
释疑1 丙申猴票是否暗喻二孩政策？
时隔36年，操刀设计首套生肖邮票的黄永玉再度回归，无疑是本次“猴票”的最大亮点。丰台区集邮协会相关负责人回忆，现在仍有很多集邮者在谈论上世纪80年代发行的“庚申猴票”。
目前，单张“庚申猴”售价是发行价的近11万倍，单张售价约8600元，整版达115万。
朝阳区邮局相关负责人介绍，此次“丙申猴”特种邮票一套两枚，图案内容分别为：灵猴献瑞、福寿双至，全套邮票面值为2.40元。
其中，“灵猴献瑞”展现猴子手托寿桃，面带笑容，另一枚“福寿双至”则表现一只金猴抱着两只橘色的小猴，象征亲情，寄托阖家团圆。
对于怀抱两只小猴是否与“二孩政策”相关，中国邮政集团公司相关负责人说，这算是一个巧合，黄先生说自己在设计时二孩政策还未放开。
此外，除由大师设计，本套“猴票”的雕刻布线也颇为讲究。中国邮政集团公司副总经理李丕征介绍，其还组织邮票印制局与中国印钞造币总公司进行雕刻布线工艺竞争，最终由黄永玉亲自选定雕刻布线效果。
释疑2 开通网售为何现场热度反升？
记者昨日从多家邮局了解到，“猴票”开售，现场仍然火爆，不少市民甚至选择在两日前开始排队。在朝阳区水碓子邮局，朝阳区邮局相关负责人也介绍，今年生肖邮票的购买人数比往年增长“近一倍”。
为何已开通网上购买方式的同时，现场“热度”仍不降反升？对此，中国邮政集团相关负责人表示，虽然已开通中国集邮网上营业厅，但很多集邮爱好者仍希望先睹为快，能第一时间看到喜爱的邮票。此外，该负责人认为，排队市民以老年人居多，可能与其还不太适应网络购买以及时间充裕有关。
该负责人介绍，从集邮网厅的销售情况来看，大多数集邮爱好者仍选择线下购买。但与去年相比，线上销售量增加近3倍。此外，“猴票”在去年底已开始提前预售，她认为已形成“线上分流”。
对于票品售卖何时结束，该负责人解释，由于预售和各地销售同步进行，售卖时间可能会较短，“可以登录集邮网厅关注是否售完”。
释疑3 为何部分邮品需要摇号购买？
针对市民反映网上购买页面无法下单、付款等问题，中国邮政集团相关负责人解释，由于昨日上午9-10时首发，导致多数人同时点击，网站访问量激增，可能会存在登录不进去的情况。“相关业务部门已进行监测”。
昨晚8时，记者登录“中国集邮网上营业厅”，并根据限量选定1份“丙申年”(售价12元)邮品后，经过实名认证，并填写订单中的运送方式、地址等相关信息，付款后，仍可顺利购买相关票品。
对于为何部分邮品需要摇号购买，该负责人说，摇号商品为猴票小版折、大版折等特殊商品。由于平时的邮票不允许以大版的形式售卖，因此邮品量较少，需要通过摇号方式购买。
她还进一步解释，由于不是所有邮票仅以邮票方式售卖，部分邮票会做成邮品，比如猴主题邮品或开发其他邮品。因此，市民可能会发现某种邮票无法购买，但其仍在部分邮品中出现的情况。
中新网北京1月7日电(上官云) 近日，辽宁省孔子学会名誉会长王恩来最新作品《走近孔子》由现代出版社出版。7日，王恩来携《走近孔子》在北京举办媒体见面会。王恩来表示，收入书中的文章是在不同时间写就或发表的，“结集出版前，我对这些文章进行了修改，力图减少纯学术讨论的艰涩、枯燥，希望能让读者们在轻松阅读中‘走近孔子’”。
王恩来生于1956年，现任辽宁省孔子学会名誉会长，亦是中国作家协会会员。热衷于孔子和传统文化研究，兼及杂文、随笔写作，曾发表多篇文章，学术专著《人性的寻找――孔子思想研究》于2005年出版。《走近孔子》则是王恩来系统解读孔子思想的哲学随笔集。
“王恩来先生对承载着孔子儒学思想的《论语》等著作进行认真研究，从讲解字面蕴含的一般道理入手，深入到哲学智慧层面，最后挖掘出其中蕴含的生活哲理。”出版方这样介绍这部作品的价值所在，“全书还列举了大量实例，反复论证，呈现了孔子思想中最为务实的处事奥秘。书名则是国学大师饶宗颐亲笔题写的”。
王恩来也提到了自己的写作初衷。他表示，自己曾在“国学随笔专栏”发表相关文章，直到2009年才收笔，“《光明日报》也刊发了我一些作品，在此前后，我在其他报刊由发表过一些类似文章，于是产生了结集出版的念头，希望能将研究感悟与读者分享，也借机为孔子思想和传统文化的研究出一份力”。
“长期以来，我一直将孔子和先秦文化作为研究、推介的重点。原因就在于，孔子是中国古代杰出的教育家和思想家，其思想主张甚至对东方乃至世界闻名产生了广泛影响。”王恩来认为，孔子的许多认识和主张，在今天读来依然是鲜活的。
“当然，我们不能寄望于孔子或任何一位先哲的全部认识和主张，均能准确无误并适用于今天、明天。但从他们那里，我们能汲取营养、温故知新，从而再次出发。”王恩来称。
中新网北京1月5日电 (记者 应妮)互联网正在以意想不到的速度、能量，改变着人类的生活，也在改变着出版业的业态和规则。5日，“‘互联网+’时代的社群电商图书营销新趋势”论坛在京举办，试图解答互联网给图书出版带来的变化，并分享和探讨了社群电商图书营销的现状未来发展，以及传统出版行业创新图书营销的新模式。
在社群电商迅猛发展的背后，首先是要依托创新的技术支撑。中国新闻出版研究院院长魏玉山就“新技术发展与图书营销新变化”进行了发言，他认为：随着互联网的出现，图书营销面临着前所未有的机遇和挑战，未来可能随着技术的发展还会有很多新的营销技术出现，还会带来很多新的我们意想不到的营销手段。“虽然图书营销的创新和变化可以带动图书的销售，但是图书长久的生命力，或者更大范围的销售还是要依托我们图书的内容质量，要想赢得几代人的欢心和喜爱，关键是图书经久不衰的内容。”
互联网2.0时代之后，用户逐步呈现部落化，社群化。因此北京大学新闻与传播学院教授胡泳认为网络社群的崛起与社群电商的构建有着密不可分的关系。对于所有从事社会化商业的人来说，重要的事情是体验、体验还是体验。他认为所有的社会化商业，或者社群营销，或者社群电商，他们遵循的唯一的法则就是：一定是在哪里连接就在哪里购买，在哪里购买就在哪里连接。
论坛主办方的演讲嘉宾、接力出版社总编辑白冰则通过“四个改变”，清晰地表达了“互联网+”时代的社群电商图书营销新模式对出版业的影响：第一，社群电商的营销模式正在改变出版社的选题思路；第二，社群电商的营销方式，正在改变出版业的销售渠道、销售网络格局；第三，社群电商的营销方式，正在改变出版业的营销模式；第四，社群电商的营销方式，正在改变出版业原有的营销部门的组织构架和人才构架。
据他介绍，2015年，具有自媒体联盟属性的妈妈社群电商大V店，累计上架图书2100多种，绘本占比90%。他们采取“电商+社群”的方式，图书销售额已经过亿。接力社在大V店，上架品种127种，销售码洋1200万，在少儿出版社中排名第一。
在社群电商的图书营销实践中，2015年涌现出了很多“明星”社群电商，他们身经百战，通过自己的互联网社群，想用户所想，通过提升用户体验不断聚拢人气，为社群电商图书营销提供了很多成功的案例，并在活动现场首次剖析社群电商的用户思维。
在活动现场，粥悦悦是唯一一个兼具作者、自媒体人的嘉宾，她在接力出版社出版的育儿漫画书《悦妈怀孕日记》、《小花生米正在长大》、《悦妈这一家》、《二宝加到！》一直受到读者的好评，她的公众账号爱扯淡的潘柯画作家、二胎妈妈，关注量已经达到30万。而她却在现场坦言：我不是一个好作者，也不是一个好媒体人，却是一个好的自媒体作者。“当我从一个作者变成自媒体作者，才真正放低姿态去理解。”在回顾2015年的社群运营经验，她说：“做原创很艰难，但我认为也是最有生命力的事。图书业怎么变革，都不开作者。互联网怎么发展，都不开内容。而我们，都离不开读者和粉丝。”(完)
中新网北京1月7日电(上官云) 7日，有着“新东方最年轻集团演讲师”之称的艾力，携新作《你一年的8760小时(升级版)》在北京举办读者见面会。艾力介绍，升级版新书仍以“34枚金币时间管理法”为核心，继续探讨从“努力”到“如何努力”的思维转变。
出版方表示，《你一年的8760小时》自出版以来，激励了不少年轻读者。本次推出的升级版，则在原有基础上增加了2万字的“情感番外”，包括艾力在北大读书、去美国游学等内容。此外，还独家收录了俞敏洪与艾力在清华大学的“新精英・新励志――顶上对话”内容。
“新书采用了全新的版式设计，增加了30余张独家定制胶片摄影插图，还附赠了艾力吉他弹唱、美国影像纪录等独家大碟。”出版方介绍道。
艾力，全名努尔艾力・阿不利孜，是新东方最年轻的集团演讲师及集团培训师。新东方董事长俞敏洪在新书序言中表示：艾力让当下奋斗中的年轻人看到了一种真实存在的成功的可能性。而靠着日复一日的坚持和努力，学会聚焦，在一个领域做到极致，也能获得成功。
