在新书中，艾力重点介绍了“34枚金币时间管理法”。他说，人生的优秀在于时间管理，真正的方法在于坚持，“许多人知道许多方法却不知道坚持。所以，我总结整理出来一个专门坚持的方法――‘34枚金币时间管理方法’”。
“这个方法的运作原理，是把时间从早上7：00到晚上12：00这17个小时，每半个小时分成一枚‘金币’，总共34枚。睡觉前看看自己的‘金币’是怎么花的，并用不同的颜色归类，总结这一天的收获。增加自己的成就感和正能量，生活更有效率。”艾力介绍道。
艾力认为，把虚幻的时间用实在的表格记录下来，能帮助人更高效地管理时间，给人带来实实在在的改变，而这改变累积起来就是成功。
中新网北京1月7日电(唐云云)近期，78岁的“传奇奶奶”姜淑梅推出了第三部作品《长脖子的女人》。她用最平实的语言，将细心搜集的民间故事娓娓道来。今晚，姜淑梅作品分享会在北京举办，作家马伯庸、编剧史航均到场助阵。马伯庸称，这些故事里，有“最纯粹的善良”，也有“最残忍的诡异”；史航则赞作品里没有说教，“说人家的事，而不是拿人家说事”。
姜淑梅之所以传奇，因为她60岁时开始认字，75岁开始写作。阅历丰富的她，历经战乱和饥荒，讲述着风格独特的老故事。2013年，她推出了第一部作品《乱时候，穷时候》，2014年第二部作品《苦菜花，甘蔗芽》问世。去年，《长脖子的女人》也跟读者见面了。
在现场，满头白发的她，讲话带着较浓重的山东口音，自称是“文盲作家”。她说，自己读书的水平“只有小学三年级”，只能写“大白话、大实话”。
姜淑梅也回忆起了开始写作时的情景。“当时就用铅笔写，写不好就用橡皮擦掉，写写擦擦地，一天也写不出一整句。晚上就睡四个小时。坚持着写，还是会空很多字。后来会写的字多了，又怕忘记不敢再空字，就开始自己造字。幸亏有女儿帮忙录入。”
找别人讲故事“上货”
这些故事从何而来？其中，有姜淑梅的亲身经历，也有她从别人听来问来的。姜淑梅将搜集别人的故事称之为“上货”。她说：“作家们去‘采访’‘采风’，我就去‘上货’。上到好货我会特别高兴，睡不着觉，晚上就开始写。”
她也讲到了搜集故事的过程。“我背一个兜，装上录音笔，纸和笔，找人给我讲故事。刚开始，他们都说没有故事可讲。我就先自己讲，讲着讲着，他们就觉得，‘这就是故事啊，那我也有故事’，然后他们就把自己的故事也讲出来了，抖落出来了。”
平静地讲述残忍
史航称，姜淑梅作品最吸引自己的地方是“自然”。而这些真实的故事中，展现出了中国人的善良，也有残忍。“从故事里，我看到了洁白下面的罪恶，然后又发现了罪恶最里面的洁白。”
史航重点提到了其中的一个故事。《长脖子女人》是书名，也是书中一个故事的名字，讲述的是媳妇在婆家受气，自杀未遂，但却落下了长脖子的后遗症。“这里面有沉甸甸的难过，女人受尽命运的揉搓，模样都没法复原，却要心平气和地活下去。”
马伯庸也惊叹于这种“平静地讲述残忍”的书写。“其中的一些故事，非常惊悚，而她又将极其残忍的故事，用家常语言表达出来。这些故事诚实，或者说赤裸裸地把民间最纯粹的风土呈现出来。我们可以看到最纯粹的善良，也能看到最诡异的残忍。它们就像莫言《红高粱》笔下那些底层民众一样，饱含着粗糙、混沌的原始力量。”
而姜淑梅，则认为“这很平常”。“旧时代的农村，每年都有横死的年轻媳妇。她们多是在因为在夫家不被待见，而自己裹着小脚，离开夫家没法生存，只好寻死。”
史航还称赞，姜淑梅的作品里没有说教，不硬塞给读者思想。“她只是在心无杂念地讲故事，说人家的事，而不是拿人家说事。”
中新社拉萨1月7日电 (记者 赵延)7日在西藏博物馆的瓷器建档室内，措吉美朵和几位同事手持软尺，在一排瓷器面前忙碌着，一旁不时有人在笔记本上记录着数据，该馆文物建档工作有序地进行着。目前，万余件文物已经建档，有了“身份证”。
西藏博物馆于1999年开馆，是西藏第一座具有现代化功能的博物馆。主体建筑分展馆区和库区两个部分，至今馆藏品已达52万余件。
据该馆保管部副主任巴桑潘多7日介绍，西藏博物馆开馆初期，文物建档工作基础较为薄弱，除了简单的文物目录外，缺乏完整的、符合现代馆藏文物管理要求的详细档案，给文物普查工作带来一定的不便。
为此，该馆2013年启动文物建档工作。为了规范藏品档案的填写，建档工作之前，该馆制定了文物编号格式及登记要求、登记条目、描述规范，同时，又根据国家文物局下发的全国文物普查登记表的内容，对档案内容进行了修改和完善。
据巴桑潘多介绍，对于建档的文物，工作人员将根据规范录入文物的名称、年代、来源、完残程度、外观尺寸等14项内容，并根据文物的分类进行拍照和编号，“就像我们的身份证号一样，每个建档的文物都会有一个独一无二的编号。”
对于唐卡类的文物，巴桑潘多表示，当出现鉴定流派、判断年代或者人物身份的辨识困难时，该部门会批量安排有关方面的专家进行专门座谈，对这些唐卡一一辨识，保证建档内容的权威性。
另外，在文物建档工作中，为了不破坏唐卡类文物的外观和画心，工作人员专门手工制作了棉布条，“将每幅唐卡的编号写在布条上，再用针线将布条缝在唐卡的边角上，这样既方便查找，也不损伤唐卡本身。”唐卡建档工作室工作人员京红说。
巴桑潘多告诉记者，西藏博物馆开展文物建档工作，不仅完善了馆藏文物的身份信息，也为下一次的文物普查建立了基础档案。
目前，西藏博物馆馆藏佛像、衣服类以及丝织品类文物的建档工作已经完成，法器、唐卡、瓷器的建档工作正在有序进行当中。据统计，截至2015年年底，西藏博物馆已经有万余件馆藏文物完成了文物建档的工作。(完)
中新社北京1月7日电 (记者 应妮)2016年1月8日是周恩来总理逝世40周年纪念日。由中共中央文献研究室编辑的《周恩来答问录》一书，7日由人民出版社在北京出版首发。
这部答问录，收入了周恩来总理1936年至1971年期间接受中外记者采访以及在记者招待会上的谈话、答问、散发的声明等文稿64篇，约30万字；书中同时收录83幅珍贵历史图片，图文并茂。全书从一个侧面反映了周恩来总理为推动中国革命和建设所作的历史贡献，体现了他坚定的信仰、博大的胸怀、高尚的情操和睿智豁达、灵活高超的交往艺术。
据出版方介绍，本书所收周恩来谈话答问内容，时间跨度大，从1936年到1971年，具有很强的历史纵深感。无论是新中国成立前从事统战、谈判工作，还是新中国成立后从事外交工作，无论是与对手，还是与国际友人、新闻记者在一起，都体现出周恩来高超的交往艺术、精湛的语言艺术。
书中大部分内容散见于一些早期的重要报刊中，如上世纪40年代的《新华日报》、《解放日报》，上世纪50到60年代的《人民日报》等，还有一些是从境外著作中摘译过来的。因此，对于现在的大部分读者来说，特别是中青年读者来说，书中大部分内容都是首次阅读。(完)
中新网北京1月7日电 国家新闻出版广电总局、国家民委7日在北京联合召开“第三届向全国推荐百种优秀民族图书”出版工作座谈会，交流优秀民族图书出版工作的经验做法，推动少数民族图书出版事业进一步发展。
“向全国推荐百种优秀民族图书”活动每两年一届，目前已办至第三届。本次活动从全国114家出版单位报送的714种图书中确定《中国共产党的民族理论与民族政策》、《这边风景》、《我从新疆来》等百种优秀民族图书向全国推荐，涉及蒙文、藏文、维吾尔文等20种少数民族文字，涵盖政治、经济、文艺、科技等各个类别。图书目录已公示。
国家民委副主任丹珠昂奔在座谈会上发言指出，民族出版是民族工作的重要内容，要认识到民族出版在推进民族团结事业上的重要功能，满足各民族群众的文化需求。
国家新闻出版广电总局副局长吴尚之表示，此次评出的优秀民族图书具有以下特点：一是推出了一批优秀主题出版物，二是唱响各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主旋律，三是彰显各民族文化的独特魅力，四是展现民族文学艺术的丰富多彩，五是反映民族文化积累和创新成果，六是服务民族群众生产生活。
据了解，百种优秀民族图书重印或再版时，可以在封面、腰封或其他适当位置上标注“国家新闻出版广电总局和国家民委第三届向全国推荐百种优秀民族图书”字样。
座谈会现场，百种优秀民族图书相关出版单位代表还获颁荣誉证书。(完)
 图为国际大学生雪雕赛两个特等奖之一，泰国素叻他尼职业学院-《泰国民间智慧》 王舒 摄
图为国际大学生雪雕赛两个特等奖之一，北京理工大学-《生》 王舒 摄
中新网哈尔滨1月7日电 (记者 王舒 王栋梁)第八届国际大学生雪雕赛于7日17时在哈尔滨工程大学落幕，与雪雕竞技相伴的，还有各国参赛团队的文化交融，雪雕赛已成为展示世界大学生文化的“舞台”。
4天赛程里，来自中、美、俄、英、日、德、韩、泰等11个国家和地区的64支队伍雪场竞技，中泰两国大学生团队作品最终摘得特等奖。而另一支泰国萨瓦巴哈职业学院作品《“一带一路”通世界》获最佳技巧奖。
作为国际上唯一的大学生雪雕比赛，至今已成功的举办了8届。今年的64件参赛作品海选自国内外100所高校的191件作品。国内外参赛队伍的数量，尤其是境外参赛队伍的数量和专业化程度均创历史新高。记者在比赛现场看到，本次雪雕赛中不乏美国加州大学伯克利分校、日本京都大学、德国马堡大学、清华大学等世界名校的“学霸”级选手。
“学霸”们在雪雕场上精心雕琢，同样一丝不苟。来自美国加州大学伯克利分校的机电工程专业在读博士钟芊告诉记者：“从来没见过这么大的雪，这几天的比赛经历让我感到十分新奇，让我感受到人与自然的相互适应，虽然我们不是专业的选手，但是对雪雕的热爱却毫不逊色！”他们的作品为《萨瑟塔》，它是该校最显著的钟楼标志。他们希望雕刻这个学校最有标志性意义的钟楼，作为与中国高校的友谊见证。
作为参赛国家中唯一一个亚热带国家，泰国有5所学校参加，为历次参赛队伍最多的一年。据主办方介绍，泰国队2009年首次来哈尔滨参赛。回国后，引起了不小的轰动。
泰国教育部职业教育委员会高级顾问潘沙说：“在地处热带的泰国见不到雪，泰国民众对雪雕知之甚少，但也是从那时开始，泰国人认识了哈尔滨。直到现在，60%的泰国人都知道哈尔滨这个城市，来哈尔滨旅游感受浪漫冰雪风情的泰国人也越来越多。”(完)
中新网北京1月7日电 (记者 应妮)大型原创舞台剧《北京地铁》将作为京演新春开年大戏，于1月27日至31日在京演民族文化宫大剧院上演，同步奏响《北京地铁》电视连续剧序曲。
7日的发布会别出心裁选在了北京市地铁运营有限公司三分公司太平湖车辆段列车检修库举行，现场停放的两列地铁让在场众人都有代入感。
舞台剧《北京地铁》以地铁为纽带，写地铁设计师、建设运营者，也写形形色色奔波在地铁上的乘客。他们在地铁中相遇相知，从误会到理解，既有亲情、爱情、友情的相互交织，也有地铁人各自的相守与传承。
该剧是著名青年编剧刘深、青年新锐导演黄凯继舞台剧《我不是保镖》之后，再度强强联手推出的又一力作，特邀被业界誉为“小剧场话剧之父”的著名制作人傅维伯担任制作顾问，并汇聚孙博、史策、郑磊等国内众多实力青年话剧演员加盟。
京演集团总经理吴然表示，地铁是城市建设的重要命脉，是社会与时代发展的缩影，充满着众生百态，也承载着无数人的梦想，因此集团选择“地铁”这一既贴近百姓生活，又具有人生厚度的题材进行艺术创作。《北京地铁》系列项目是京演集团为倡导和践行社会主义核心价值观而精心打造的又一原创艺术品牌。
据悉，舞台剧《北京地铁》现正在紧锣密鼓地排练，做演出前最后冲刺。演出期间，京演集团还将推出公益专场，让更多普通百姓走进剧场，回味人生百态、感受舞台魅力。首轮演出后，该剧还将在全国其他城市进行巡演。(完)
中新网北京1月7日电(上官云) 7日下午，主持人杨澜20年来全新个人散文集《世界很大，幸好有你》在北京举办首发式。书中，杨澜讲述了她的婚姻、儿女、家庭和自己理解的幸福。会上，陪伴杨澜走过20年婚姻路程的吴征，也手捧鲜花走上舞台，为妻子助阵。杨澜则笑着透露，自己前不久测试心理年龄，第一次得出的结果竟然是22岁，“所以我就想，什么是青春呢？就是好奇吧，还要有热情”。
从回顾《杨澜访谈录》10年历程的《一问一世界》，到后来出版的《幸福要回答》，再到今天的新书，在不同的阶段，杨澜的作品总能得到不同程度的欢迎。杨澜表示，正是源于这些不同阶段的收获，才领悟了“世界如此之大，幸好有一个大写的‘你’在我身边”，这份最简单质朴的感悟，“过去的2015年是我和我先生结婚20周年，就不知不觉的一下就过了20年，心中也有很多的感慨”。
“幸福不是一次行为，而是一种习惯，而习惯是可以养成的。一个人的幸福力的觉醒是从对自身的了解开始的，最终也是我们自己塑造了自己的幸福。我们每个人都可以有这样的自我期许：人生繁盛，让生命美丽绽放。”杨澜笑言。
2015年，一句“世界这么大，我想去看看”风靡一时。但在杨澜看来，不管是思想、境界、环境的差异，还是方式、方法、技巧的优劣，自己心中能得出一个答案，给自己一个交代，这就足够了。
“我觉得，在未来的日子里，我更知道我应该珍惜什么。用有限的生命创造美好的记忆，让它真正成为你生命的财富，这就是我接下来的人生当中最应该花心思、花时间去做的一件事情。”杨澜笑称。
中新网北京1月7日电(记者 张希敏)中国儿童少年基金会与中国之窗文化产业集团7日在北京人民大会堂举行“中国之窗文化交流基金”启动仪式。
全国妇联副主席、书记处书记、中国儿童少年基金会副理事长赵东花，原外经贸部首席谈判代表、副部长龙永图出席仪式。
“中国之窗文化交流基金”旨在推动中华优秀文化的国际化传播，以及儿童少年之间的国际交流和友好往来。具体将组织开展“中美青少年足球公益活动”；“中美民间外交博物馆”、“中美友谊屋”的维护和发展、中华传统优秀文化的保护和开发；筹建“中华优秀文化博览园”、成立海外文化传播联盟等多种文化交流传播项目。
启动仪式上，龙永图作为中国经贸、外交领域的专家，用自己深耕领域多年的经验为“中国之窗文化交流基金”的实施提出建议与期望。他指出，“中国之窗文化交流基金”的启动，是对中华优秀文化的海外传播和发扬的一次创新和实践，对促进中外儿童之间的文化交流，对发展和平与民间外交事业将产生积极影响。
中国儿童少年基金会秘书长朱锡生说，中国儿童少年基金会成立35年来，精心打造和深化拓展了“春蕾计划”、“安康计划”、“消除婴幼儿贫血行动”三个品牌项目。形成儿童教育资助、大病救助、安全健康、灾后紧急援助立体化资助服务体系，惠及1200万儿童少年。
他表示，此次与中国之窗文化产业集团联手成立“中国之窗文化交流基金”，也是中国儿基会不断创新的体现。希望海内外各界朋友关注和支持“中国之窗文化交流基金”，丰富延展基金内容，使其不断发展壮大，成为中国儿童公益慈善领域的新品牌。(完)
中新网北京1月7日电(上官云) 7日下午，著名作家、画家冯骥才新书《俗世奇人》(足本)在北京举办首发式，该书以清末民初天津的市井生活为背景，每篇文章都讲述了一个人物的生平事迹。在谈到写作的相关问题时，冯骥才表示，一个好作家可以写出很好的散文，但不一定能写出好的小说，“二者思维不同，小说要虚构人物，甚至虚构一个世界”。
冯骥才出生于1942年，著有《雕花烟斗》、《逆光的风景》、《摸书》、《高女人和她的矮丈夫》等作品，近年则致力于文化遗产保护工作。《俗世奇人》(足本)则以清末民初天津的市井生活为背景，在写人之余，也刻画了天津卫当时特有的社会风貌，记录了诸多民间的奇人绝技。
“此次《俗世奇人》(足本)不仅收录了冯骥才先生入选中小学语文教材的《泥人张》、《刷子李》等作品，还增加了冯先生最新创作的《神医王十二》、《燕子李三》等18篇‘俗世奇人系列’短篇小说，全书共计36篇。”该书出版方介绍道。
值得一提的是，冯骥才还亲自为这部书绘制了39幅漫画插图，并授权人民文学出版社出版的《俗世奇人》(足本)独家使用。冯骥才说，为自己的小说画插图，全然出于一种兴趣，“有时小说写完，人物还在脑子里活灵活现的，我是画画的出身，便禁不住画了出来”。
除了文学创作，近年来，冯骥才亦投身文化遗产保护工作，并主持、参与了多个保护工程。同样是在图书订货会上，与其相关的大型图书《中国口头文学遗产数据库总目・河北卷》、《20个古村落的家底――中国传统村落档案优选》、《中国唐卡文化档案・昌都卷》也正式亮相。其中《中国唐卡文化档案・昌都卷》系冯骥才主编的一套16卷大书中的首卷，其他卷本将在未来三年内陆续出版。
中新网西安1月7日电 (记者 田进)随着电视剧《芈月传》的热播，义渠等古代西戎支系逐渐为人所熟知。7日，包括西戎义渠“豪车”、秦公大墓铭文D钟在内的128组300多件文物珍品亮相西安，揭开了秦文化与西戎文化的神秘面纱。
当日，《帝国之路・陇东记忆：秦文化与西戎文化考古成果展》在西安临潼秦始皇帝陵博物院开展。秦族与西戎是中华民族的早期族群，商周之际，两个族群在陇东地区相遇，展开了几百年的争斗。同时，风格迥异的族群文化之间也发生着潜移默化的交流与融合。
专家介绍，在甘肃省清水县李崖遗址，考古人员发现60余座秦墓。经过对墓葬形制、丧葬及随葬品特征等的考察表明，这批墓葬是西周早中期之际的秦人墓葬，也就是迄今所发现最早的秦文化遗存。
西戎作为中国西北地区的土著民族，主要生活在现在的陕西西部、甘肃、宁夏、青海东部等地，与秦人关系非常密切。据记载，西戎有名的支系有犬戎、义渠、大荔等。
甘肃省文物考古研究所所长王辉告诉记者，这些特点表现在马家塬西戎贵族墓地中，其反映的多元文化因素，为多角度审视战国晚期戎人与秦及北方草原文化之间的关系，东西方文化因素互相交流、渗透带来的影响，具有极其重要的意义。
以奢华葬俗震惊世人的马家塬墓地位于甘肃省张家川回族自治县境内，发现墓葬66座，专家推断这些墓葬的主人应为西戎王室的贵族。出土器物中车马器占绝大多数，其豪华程度在中国同时期的墓葬中罕见。
王辉说，此次展览中的“豪车”及金银车饰，就是源自马家塬出土的一辆礼仪用车。也有专家根据当时西戎活动区域，推测这辆豪车的主人就是义渠戎人。
此次展览分为“追根・溯源”、“西迁・强敌”、“立国・对峙”、“称霸・融合”四个部分，以考古遗址和出土文物为线索，清晰勾勒了秦族、秦诸侯国、秦王国、秦帝国的发展线路图。(完)
中新网北京1月7日电(上官云) 7日下午，知名文化学者余秋雨的新书《余秋雨散文》在图书订货会上举办了首发式。余秋雨介绍，这本书集中收录了自己对于文化的思考，虽然只有两百多页，但内容还是比较丰富的，“里边有我对中国文学史的一些见解，也谈到中国文脉，所以我对这本书还是很重视的”。
余秋雨是中国当代较为知名的文化学者，以擅写历史文化散文著称。当年，他的散文集《文化苦旅》在出版后广受欢迎。此外，在几十年的写作生涯中，他还著有《山居笔记》、《霜冷长河》、《千年一叹》等散文作品。
而这次推出的《余秋雨散文》，则是由余秋雨亲自甄选篇目，收录了三十多年创作的代表作，包括《文化苦旅》和《中国文脉》中的最经典篇目。余秋雨也认为，这是全面反映自己文学成就的精华之作。
“这本书，我不和别人的书作比较。令我比较满意的是，书中没有一篇是为流行和畅销来写的。”余秋雨半开玩笑地表示，本以为其中任何一篇的读者都很少，但没想到最后居然能够畅销，“我觉得我的知音很多，得感谢我的读者”。
《余秋雨散文》立体书封

无论是《文化苦旅》，还是后来的《千年一叹》等作品，余秋雨的文字表述方式都是“既严肃又生动”。他很认可这个评价，并笑着说，这得感谢自己的阅读经验：先是读了大量文字内容，比如各类文库，后来又走过国内很多地方，了解到很多情况，算是完成了一个思维上的“文化苦旅”，最终才能写出这些文章。
“网上还有一些流行的‘余秋雨语录’，那其中可能有些也并不是我写的，尽管有些句子很押韵，但思维方式不是我的，余秋雨也不写押韵的散文。”余秋雨调侃道，“我想告诉大家，散文首先是质朴叙事，讲得很有魅力，然后在适当的时候做一点点批判，而不能上来就讲人生、幸福、爱情等等，这就是散文的误区”。
中新网北京1月7日电 (记者 应妮)“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣……”7日，一场别开生面的国学诵活动成为北京图书订货会上一道亮丽的风景。
由知名国学推广人张卫东教授指导的十余位学生举行了一场诵活动，让与会者现场体验“轻音雅韵，文采风流”的古人的读书方式。这些学生是张卫东教授指导的大中小学生、社区工作者、媒体从业者等不同群体的代表。本活动诵所用的“古音韵”，指明清时期北京官话音韵，诵的内容是《大学》《中庸》等部分篇章。
国子监官韵诵，取自明清政府官方授教学生的唱法，由张卫东教授继承、推广。张卫东教授师承经学大师吴鸿迈，而吴鸿迈的父亲吴承仕是近代著名经学大家。百年前，在口语里常把到私塾或学堂上学称为“书”，这其实是自古以来国人对“学”的一个最直观的体认。这种“书”式的学习，不仅是识字、修文，亦不仅是知识的积累，更是古来礼俗、礼乐文化的传承。
“汉语拼音之父”周有光亦曾赞誉“现在提倡这个吟诵是好事情”，“小孩子要学中国传统文化”。
近年来，商务印书馆加大了国学类图书的出版力度和推广力度。一方面，出版了从漫画读本、蒙学读物、学生读本、工具书、大众读物以及学术专著在内的多品类、多层次国学类读物，如《文津阁四库全书》《国学经典规范读本》《诸子现代版丛书》《道典诠释书系》《国学读本》《国学经典・学生读本》、“蔡志忠漫画”系列、《国子监官韵诵》系列图书等，覆盖了大中小学生、普通大众读者、专业读者在内的不同人群。另一方面，商务印书馆相继开展了多场针对公务员、企业、学生、大众等不同群体的阅读推广活动，如邀请著名学者陈鼓应教授给北京市领导干部讲授道家思想，又如《国子监官韵诵》系列图书及其诵方法逐渐为学校、社区及各界国学爱好者所熟悉。(完)
 图为藏友王声伟向收藏爱好者展示“描金洋彩水浒英雄图撇口折沿大盘”。 刘冉阳 摄
图为展出的“孔雀蓝釉花鸟虫贝盖罐”。 刘冉阳 摄
图为民众参观“唐青花胖妞”。 刘冉阳 摄
中新网昆明1月7日电 (记者 史广林)2016中国昆明收藏品博览会7日在昆明拉开帷幕，“吉庆有余洋彩镂空清华套瓶”、“唐青花点彩瓷质乐伎女俑”、“孔雀蓝釉花鸟虫贝盖罐”等孤品亮相，让众多收藏爱好者赞叹不绝。
此次展览会总面积8000平方米左右，分为常规展区和精品展区，共展出包括瓷器、盆景、饰品、艺雕、古玩等在内的收藏品、工艺品上万件，其中精品有3000余件。
在精品展区，诸多首次亮相的藏品展台吸引众多收藏爱好者驻足。一件堪称“世界孤品”的唐青花人物俑展台前，许多藏友拿出手机拍照。收藏家季胜昔介绍，这件展品叫“唐青花点彩瓷质乐伎女俑”，高45cm，为唐代巩县窑，迄今1千多年历史。唐青花瓷在全世界馆藏数量仅有20件，而更稀少有人物俑，因此，这一“唐青花胖妞”堪称“孤品、极品”，国内无一博物馆有此馆藏。
藏友王声伟更是带着自己从未对外展示过的清乾隆年间“描金洋彩水浒英雄图撇口折沿大盘”参展。此盘形体硕大，正面口沿部用浅浮雕金彩饰宝相花、如意等吉祥纹，所绘人物、衣褶、景物、山水楼阁形神兼备。涉足收藏已40多年的王声伟介绍，此盘是家传，他只在朋友间拿出来交流过，从未公开参展。云南省收藏家协会会长李德昆为该盘估值上亿元人民币。
另一边，李德昆带来的“吉庆有余洋彩镂空清华套瓶”展台前，许多藏友拿出手机不停拍照。2010年11月11日，一套相似套瓶曾在英国伦敦拍出5.5亿元人民币的高价。
云南民间竟有如此众多价值不菲的藏品，让前来观展的民众惊叹不已。李德昆介绍，如此大规模的收藏品展览会在云南尚属首次。云南在抗日战争时期属于大后方，许多富商在当年携带大量宝贝前来避难，以至于许多藏品流落云南。“举办此次展览会，旨在促进云南的文化产业，让更多的民众认知中国文化。”(完)
抗日战争中，八路军总部先后5次进驻山西武乡，中共中央北方局、一二九师师部以及抗大、鲁艺、北方局党校、《新华日报》华北版等，长期驻扎在山西省武乡县，这里“村村住过八路军，户户都有子弟兵”，被称为“八路军的故乡，子弟兵的摇篮”。
武乡作为敌后文化的中心之一，新闻出版事业从无到有，广大新闻工作者一手握笔，一手握枪，在战火中坚持出版革命报刊，许多同志在战争中献出了宝贵生命，其英雄业绩永耀史册。
在武乡，各类报刊的出版发行，不仅及时宣传了抗日政策，使干部群众能够了解国内外形势的发展变化，而且丰富了抗日根据地军民的政治和文化生活，推动了抗战事业的发展。
《新华日报》华北版
1939年1月1日，晋冀鲁豫抗日根据地最重要的报纸、中共中央北方局机关报《新华日报》华北版在沁县后沟村创刊。铅印，4开4版，间日刊，发行量达3万份。报社编委会各部门都归编委会领导。何云任社长兼总编辑，副社长兼副总编辑陈克寒。
