同年7月，报社迁至武乡县大坪村。何云以为，此地靠近八路军总部，有警卫部队把守，因背靠大山而便于隐蔽，故为一个较为安全的办报地点。10月19日，新华社华北总分社在大坪村成立，何云兼任总分社社长、总编辑。报社与通讯社是两块牌子一套人马，由报社编辑科（后由电讯科）肩负向延安总社发送新闻稿的任务。12月，由于报社人员大增，大坪村容纳不下，移址安乐庄村，大坪村只留下石印厂。
在敌后战场上，随着人民武装和抗日根据地的迅速发展，1940年8月至12月初，八路军总部在华北发动“百团大战”。《新华日报》华北版派出大批记者，进行战地采访，采写出大量战地新闻。何云等社领导不仅在报社抓编发稿件和印报工作，还经常随总部和一二九师首长奔赴前线组织战地新闻采写工作。当关家垴歼灭战打响后，何云和陈克寒带领部分记者，背负油印机跟着彭德怀副总司令、左权副参谋长和一二九师刘、邓首长，日夜战斗在火线上，写好报道，立即审阅，油印发行。虽然在激烈的反“扫荡”烽火中，报社经常转移，但从未中断出报。朱德总司令评价说：“一张《新华日报》顶一颗炮弹，而且《新华日报》天天在作战，向敌人发射出千万颗炮弹。”《新华日报》华北版的社会影响与日俱增，不仅在根据地，在国统区也影响甚大，甚至受到海外关注，美国纽约的《今日中国》杂志、莫斯科外交人民委员会等都长期订阅。
在1942年夏的反“扫荡”中，该报社共有46人壮烈牺牲。社长何云被敌人子弹打中，临终前说：“我的伤势不很严重，快去救治倒在那边的同志们！”等医务人员再来看他时，何云已停止呼吸。
此后《新华日报》华北版由陈克寒继任社长兼总编辑。报社培养了大批新闻干部和技术骨干，积极支援华北各敌后抗日根据地的兄弟新闻单位，为发展华北敌后新闻事业作出了重要贡献。
《胜利报》
华北太行山敌后斗争前线最早的大众化报纸之一《胜利报》（中共晋冀特委机关报），1938年5月1日创刊于山西和顺。创办之初报社有十多名工作人员，张玉麟任社长，安岗任总编辑，徐平为通讯联络部部长，贾景佐负责行政总务工作，冀雨负责刻写，陈远负责油印。报纸版面4开4版，三日刊，起初是油印，后改石印，发行3000份。报纸印刷采用粉连纸（有光纸），分红、白、绿三种颜色，报名由朱德总司令题写。
《胜利报》积极宣传中国共产党的路线、方针、政策；反映战争形势；宣传抗日救国，揭露敌人罪行；宣传抗日根据地的民主建设和大生产运动。设有社论、新闻通讯、工作研究、经验介绍、三日国内大事、三日国际要闻、老实话、小说、漫画等栏目。
由于驻地遭敌频繁“扫荡”，报社离开和顺县，先后转移到辽县西河头村、榆社县岚峪村。1939年9月，晋冀豫区党委在武乡东堡村召开首次党代会，为报道会议情况，胜利报社从榆社出发移驻武乡石门村。记者们步行数十里去东堡村采访，回石门村撰写稿件、刻蜡纸、油印等，驻扎一个多月时间。期间根据中共晋冀豫区党委决定，该报变身中共晋冀豫区党委机关报，9月20日正式归晋冀豫区党委领导，安岗任社长兼总编辑。10月，胜利报社离开武乡，经黎城迁往辽县高家井村。
其他的一些报纸还有：1939年1月1日，武乡县牺盟会主办的《大众力量》报，在大有镇王庄沟出版，面向全县发行，该报系周报，8开手刻单面油印。报社负责人郭忠，主编先后由赵竹儒、郭忠、索芾堂担任，记者有殷士肤、赵俊川，美术设计、绘画刻板是范云。随着根据地的开辟与发展，为更好地指导根据地建设，1941年春，中共武西县委、武西县抗日政府创办了《漳西战报》，常健任主编，油印出版，为不定期的报纸，稿件来源主要靠小学教师和有文化的干部。同年冬，中共武乡县委创办县委机关报《生产小报》，主要任务是指导全县农业生产以战胜灾荒、对敌斗争等。
《前线》
八路军内部发行的秘密刊物《前线》于1940年7月创刊。杂志在《本刊启示》中明确，“《前线》月刊为我军部队内部刊物，不得出售，各级军政机关收到本刊后必须负责保管及负责分发，应与秘密文件同样重视，不得遗失。本刊每月15日出版，在内部发至营级，为避免发生遗失留压等情形，各军政机关如有未能按期收到者，可向其所属上级机关索取，或径来函本刊，当代为查明，补发。”
杂志样式是16开铅印本，每期3万到4万字。彭德怀、邓小平、罗瑞卿、左权、杨尚昆、陆定一、聂荣臻、滕代远等为该刊编委。《前线》的主要读者对象是八路军营以上各级指挥员。八路军政治部要求各战线上的同志，特别是负责同志，要多多写稿，写在每次战斗或战役后，军事政治工作的总结与经验教训，特别欢迎关于提高军事素养、战略战术的研究、政治工作的建设等文章。
杂志办有众多专栏，如“工作通讯”“部队通讯”“缴获文件”等，内容丰富多彩。《前线》在武乡期间，还创办了《前线画报》。
《党的生活》
为了巩固党的组织，统一党内思想，坚持敌后斗争，争取最后胜利，中共北方局在武乡作出决定，创办党内刊物《党的生活》。1939年11月15日，《党的生活》杂志在王家峪村新鲜出炉。
发刊词指出：“第一，它将努力阐明马列主义的原则，批评一切资产阶级、小资产阶级的错误理论，使自己成为在思想上、政治上巩固布尔什维克党的武器；第二，它将努力解释马克思列宁主义政党的布尔什维克组织原则，使自己成为在组织上巩固党的队伍的武器；第三，它将努力使自己成为华北各地工作经验交换的园地，帮助各地同志解决工作困难，成为对各种工作实际指导的刊物。”
《党的生活》每期刊发文件和文章5至8篇。毛泽东、张闻天、刘少奇、刘伯承、彭德怀、邓小平、杨尚昆、陈云、傅钟等领导同志为杂志的“重点作者”。核心文章包括“巩固党”的文献，政治形势与党的任务，群众工作，政治工作，党风、党纪、党性原则，根据地建设，对敌斗争，锄奸工作，宣传工作，统战工作，党校工作等。
抗日战争期间在武乡出版的重要刊物还有：1939年12月，北方局青年工作委员会创办的综合性通俗读物―――《青年与儿童》，发行量高达6万多份，创太行山杂志发行量之最；在武乡王家峪村，1940年春，北方局妇委创办了《华北妇女》；1939年4月1日《抗战生活》在长治创刊，到7月出至第6期时暂时停刊，翌年5月1日，《抗战生活》在武乡县安乐庄复刊，朱德总司令为杂志题写刊头，并题词“祝抗战生活复刊”。
前天，《丙申年》特种邮票――生肖猴年邮票正式发行。杭州邮政局城站支局从早上7点半开始销售，8个多小时，原定6个月销售期限的37920套猴票，一下子卖光了。
这套猴票有两枚，一张画的是一只猴子手托寿桃，另一张有意思，母猴抱着2只猴子。有人说，这不正暗喻二胎吗？
那得来问问这套邮票的设计者――今年92岁的作家、画家黄永玉了。
说起来，老头儿和猴票特别有缘，1980年，我国首次发行的第一枚 “庚申猴”票，也是黄永玉设计的――长个知识，十二生肖之首虽为鼠，但生肖邮票的发售是以猴开始的，到今年已是第四轮猴票，正是当年56岁的黄永玉开了头。
第一枚猴票
为了纪念他养的猴子伊沃
黄永玉喜欢动物，爱画动物。记得前年，记者去黄老家里拜访，从进门到进屋，各种猫猫狗狗“纷至沓来”。老头穿着洞洞鞋窝在沙发里，一边给猫梳头，后边的书架上还蹲着几只，想来争宠。
熟悉黄老的著名作家李辉说，除了狗、猫，黄老的家里还养了刺猬、乌龟、鹦鹉……1964年，在参加农村“四清工作队”之际，黄永玉利用闲暇时间，以文学方式创作了一组“动物短句”并配以画作，以物言志，随后汇成了代表作之一的《永玉六记》。
一只动物配一句话，机智幽默都在里面，比如画麻雀，“我喜欢拿别人的小事小非来锻炼口才”，画袋鼠，“根据我的教训，子女要有出息，不能养在口袋里。”
黄永玉属鼠，但他说，鼠和猴最亲。他的女儿属猴，亲近的朋友里，李辉、白岩松也都是“猴子”。而30多年前，黄永玉养过一只猴，名叫伊沃。
李辉是1983年认识黄永玉的，他说，很遗憾，那时伊沃早已病故，无缘相见，他只能通过一张张老照片，感受先生与猴子之间的和谐与快乐。
比如，黄永玉叼着烟斗正在画画，调皮的猴子从窗外伸进手，拿他的眼镜。还有两张，是他家的“猫猴恋”――猫爬在黄永玉身上，猴子给猫梳毛；另一张很温情，伊沃紧紧抱住猫，相亲相爱。
1980年庚申年，中国邮政请黄永玉设计第一轮生肖邮票的第一枚――猴票。
李辉说，当时，他正为猴子的病故难过。于是，以它的形象为原型设计了一枚猴票，成为黄永玉对这只猴子的最好纪念。
画母猴抱着两只猴子
就是为了好玩
“有人说这次的猴票，他画的就是二胎，这是不对的。他画的时候，全面放开二胎的政策还没有出来。就像他在首发式上说的，他就是赶上了历史的巧合。”
李辉告诉记者，去年中国邮政总公司请黄永玉设计邮票，5月构思，6月创作，8月8日正式开机印刷，一个多月后，全面开放二胎的政策才颁布。
那为什么黄老会画猴妈抱着两只猴子，而不是一只呢？
李辉说，当时邮局请他画两幅――再来长个知识，4轮猴票，第一、三轮都是一幅，第二轮和今年都是两幅。
黄永玉想两张画有所区别，一幅，就画一只调皮的猴，一只手抓住树枝，尾巴吊在树上，另一只手捧着红艳的桃子，捧桃献瑞，寄寓吉祥。另一幅，他想画出阖家欢乐的场面，“抱一只猴子太冷清了，抱两只不是更好玩嘛。”李辉说。
这就是老头的性情了。他可没想这么多，求的只是一个好玩。
“今年又叫我画猴子邮票，我九十二了，我说这是我最后一次画猴子。朋友哄我说：‘不老！不老！你起码还有二十年好活，再画一圈猴子还有找头……’好笑！那时候我很可能在冥王星哪条大街上哪家茶馆里跟伽利略或哥白尼喝下午茶，幽幽太空，你怎么找得到我？”老头这样说。
除了猴票还有猴年挂历
画猴子开会玩手机
事实上，除了设计猴票，黄永玉今年的“猴瘾”还没过足，他还画了一套猴年挂历。
李辉说，应位于北京琉璃厂的融德画廊的邀请，黄永玉从2006年开始画生肖挂历，那年，丙戌年，属狗。从此，一年一套，连封面共十三张，画与题跋相呼应，画到猴年，已是第11个年头。一年之后，完成鸡年挂历，十二生肖挂历就齐全了。
不过，这套挂历网上没得卖，只有去这家画廊买，200块一套。
看挂历上的猴子，老头的玩心扑面而来。
有一幅，画了一个横幅“花果山水帘洞一万次代表大会”，结果每只猴子都在低头看手机，猴王发飙了：“开会了，不要玩手机！”
这组挂历，黄老画足一个礼拜，还写了一个序言，说说他眼中的猴――“猴子跟人关系密切，所以常被作为玩笑对象。它捂嘴巴、蒙眼睛、堵耳朵的民间雕塑和绘画形象流传东南亚一带，用来当作孔夫子的‘非礼勿视、非礼勿言、非礼勿听’的教喻。后来我在印度好像也见过这类古代雕刻，就觉得不尽然全是孔夫子的意思了……所以我重新恭请几位猴大哥出来做些不同的动作，欢歌我们今天现代文明的新时代和新气派。”
这样有趣的老头，难怪画的猴票，也是这么有趣，受大家喜欢。
 2016猴年全球吉庆生肖设计大赛7日在京揭晓。西班牙设计师索拉娅・德圣玛丽亚（Soraya Santamaria）创作的“QinQin”小猴将被制作为动画片，在2016春节期间登陆纽约时代广场。 曾鼐 摄
中新网北京1月7日电 (记者 曾鼐)2016猴年全球吉庆生肖设计大赛7日在京揭晓。西班牙设计师索拉娅・德圣玛丽亚(Soraya Santamaria)创作的“QinQin”小猴将被制作为动画片，在2016春节期间登陆美国纽约时代广场。
“2016猴年第二届全球吉庆生肖设计大赛”，经过四个多月的征集，共收到来自10个国家、30个省市及港澳台地区的2000余件参赛作品。该比赛由北京市文化局主办，北京市对外文化交流事务中心、北京今日美术馆承办，北京市侨办作为支持单位。1月7日，获奖作品出炉，共精选出一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名。
“中国的生肖文化已经在国际上有了很大影响”。北京市文化局对外文化交流处处长孙波介绍，举办生肖设计大赛，是为了展现中国优秀传统文化的魅力，本次比赛也得到全球设计爱好者、设计机构的广泛参与，与在华26国大使馆文化处、106所国内外艺术院校、全球71所孔子学院及50个中国驻外使馆等建立了联系；着重向一带一路沿线国家俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等国家的22所艺术院校，7所专业设计公司发出邀请，收到中外大量优秀艺术设计。
他介绍，本届大赛共分为五个单元拉，即国际征稿、国内征稿、百姓活动、设计与科技结合、向传统致敬―非遗作品，参赛者既有艺术类、设计类的专业人员，又有业余爱好者；参赛作品包括平面设计作品、绘画作品、雕塑类作品、陶瓷等各类作品。
今日艺术集团总裁裴今梅说，春节对于全球华人来说是非常重要的节日，希望未来能更多元地传播生肖文化，吸引更多年轻设计师参与，赋予传统文化新时尚。
凭借《太极猴》和《金猴打鼓》，北京印刷学院薛佳慧摘得一等奖。《太极猴》采用剪纸拼贴的形式，应用中国古代太极图为原型，将猴子与太极巧妙结合，配以新发的苞芽、茂盛的叶子，色彩明亮，造型饱满，透着一股喜庆祥和。《金猴打鼓》则表现了一只小猴子打腰鼓，金猴的耳朵用两只桃子表现，腰鼓的绸带则是飘逸的云朵，处处洋溢着“金猴闹春”的活泼欢快。
中国的“金猴”，也引发了国际设计师的关注。来自西班牙的索拉娅・德圣玛丽亚设计的名为“Qin Qin”小猴，获得二等奖。据她介绍，在西班牙传统文化中，“Qin Qin”是人民祝酒时常用的一种说法，而中国春节意味着团聚，也代表着一种欢乐和喜庆，希望用这种方式表现西中文化的交融。
据悉，一部以“QinQin在中国”为主题的动画片，将在今年春节登陆纽约时代广场。
为了给大众创业、万众创新搭建平台，大赛组委会在“设计与科技结合”单元中，将“智能可穿戴首饰设计”纳入本次大赛，与北京心有灵犀科技有限公司合作成立分赛区，将“智能可穿戴首饰设计”纳入比赛，并评出大奖一位，优秀奖两位。获奖作品如被制造成产品发售，该产品自销售日起第一年的销售额的1%将作为版权转让费给予设计者。(完)
在上海时，鲁迅家里用了一个善良而又淳朴的老女工。凡工人有错误，鲁迅是不加呵斥的。老女工对鲁迅的儿子周海婴很慈祥，鲁迅要海婴叫她姆妈，从来不许直呼其名。
概括说来，目前世界上面临的核安全风险主要来自于两个方面。其一，全世界核能、核技术用得越来越多，客观上增加了核材料扩散和流失的风险。另一方面，全球核保护存在一定的不安全性，一旦恐怖分子获取了核材料或恶意破坏核设施，后果真是不敢想。
核安全关系到人类安危，需要全世界的参与及合作。“一个木桶的盛水量，是由最短的那块板决定的……实现普遍核安全，需要各国携手努力。”习主席这么阐述核安全国际合作的意义。中国也正在推动和引领世界的核安全合作。
今年3月，中美共建的核安全示范中心在北京房山投入运行，这是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。示范中心作为中美合作成果之一，写入两国联合声明。
作为世界上的两个核大国，中美核安全合作的引领作用恐怕用不着多说。除了培训和操作实践，中美联合声明中说，两国在微型反应堆低浓化改造、打击核走私、加强放射源安全等方面，合作成果“显著”。
尤其是，在中美声明中，中国承诺在核安全示范中心为地区伙伴及其他国际人士举办培训课程，同时重申愿意应有关国家请求，对中国出口的微堆实施改造。这都是对习主席提出的世界核安全领域“木桶效应”的呼应。
除了与美国的合作之外，中国与俄罗斯、法国、英国、印度、韩国、巴基斯坦等国，都就核安全问题保持磋商和交流。
中国将坚定不移参与构建国际核安全体系，将坚定不移支持核安全国际合作――两年前，习主席在海牙向世界宣布。如今，正如美国非政府组织“核威胁倡议”副主席斯陶特兰所说，中国的核安全责任大国形象正日益凸显！
【为了给明天信心】
“作为保障能源安全和应对气候变化的重要途径，和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种，为人类发展点燃了希望之火，拓展了美好前景。”
习主席在海牙核安全峰会上曾以“普罗米修斯之火”比喻发展核能的重要意义，也回答了不少人心中的那个老问题：尽管有这样或那样的安全风险，我们仍然要大力发展核事业，因为这事关人类的未来。
让核能更好地造福人类，就要在发展核能的道路上前进，同时也必须是“并进”，即发展与安全、权利与义务、自主与协作、治标与治本4个方面的并重。
（2014年3月25日，国家主席习近平在海牙出席第三届核安全峰会第二天会议，期间同与会领导人集体合影。新华社记者张铎摄）
顺便说一句，中国如今正从“受让者身份”的核能大国向“提供方身份”的核能强国转变，换句话说，中国正从核工业领域进口国向出口国转变，核能产业已成为中国“走出去”的一张“国家名片”。
去年10月，中法在伦敦签订协议，一起投资兴建英国欣克利角C核电项目。这是中国核能企业首次进入核电强国林立的欧美高端市场。几天前，中国广核集团宣布，与捷克能源集团就核能和其他清洁能源产业深度合作，达成系列协议。
中国核能产业走出去的同时，也把中国的核安全观带向世界。
强化政治投入，把握标本兼治方向；强化国家责任，构筑严密持久防线；强化国际合作，推动协调并进势头；强化核安全文化，营造共建共享氛围――在1日的华盛顿核安全峰会上，习主席赋予中国核安全观更多的内涵。
（2016年4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发）
“春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！”习主席在核安全峰会发言时道出了中国的决心，也给了世界以信心！（记者耿学鹏、蒋骢骁，编辑徐晓蕾，新华国际客户端报道）
3月31日至4月1日，习近平主席出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并于4月1日在峰会上发表“加强国际核安全体系 推进全球核安全治理”的重要讲话，充分展现中国作为国际核安全事业的“引领者”和“负责任大国”风范。
首先，正视新挑战，强调核安全。
习主席指出，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，“核恐怖主义”仍然是对国际安全的重大威胁。而就在3月31日出席美方举行的核安全峰会晚宴上，习主席发言也强调，当前国际恐怖主义活动进入新一轮活跃期，其中核恐怖威胁尤其不容忽视，核材料扩散的风险在增加。
习主席还对“加强国际核安全体系”进行了准确的定位，给予了高度的重视，强调其不仅是核能事业健康发展的基本前提，更是“推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序”的重要环节。
其次，承前启后，提出“四个强化”的具体主张，为构建“公平、合作、共赢”的国际核安全体系指明方向。
习主席强调要以“公平原则”固本强基，以“合作手段”驱动发展，以“共赢前景”坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。具体包括“四个强化”：
一是“强化政治投入，把握标本兼治方向。”
要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
更要构建以“合作共赢”为核心的“新型国际关系”，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。因为“惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。”
二是“强化国家责任，构筑严密持久防线。”
要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
针对核恐怖主义威胁“非对称性和不确定性”突出，强调日常预防和危机应对要“双管齐下”：一方面要做到“见之于未萌、治之于未乱”，筑牢“基本防线”，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险；另一方面要制定全方位、分阶段的“危机应对预案”，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
三是“强化国际合作，推动协调并进势头。”
核恐怖主义是“全人类的公敌”，核安全事件的影响超越国界。“在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。”在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造“核安全命运共同体”。
强调现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台，提出以“国际原子能机构”（IAEA）为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。而“联合国”作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。
四是“强化核安全文化，营造共建共享氛围。”
法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是“核安全文化”的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中。要鼓励各国“智库”密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
第三，介绍中国确保核安全的“三大经验”，宣布中国促进国际核安全新的“五大举措”，彰显“中国贡献”。
“三大经验”包括：一是“奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。”中国已将核安全纳入“国家总体安全体系”，写入《国家安全法》，明确了对核安全的战略定位；二是“坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。”中国在海牙峰会上承诺的“国家核安全示范中心”已提前一年竣工并在北京投入运营；三是“心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。”中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。
“五大举措”包括：构建核安全能力建设网络；推广减少高浓铀合作模式；实施加强放射源安全行动计划；启动应对核恐怖危机技术支持倡议；推广国家核电安全监管体系。
展望未来，“后核安全峰会时代”的国际核安全可谓任重道远，其中一个重要原因便是来自当前核安全领域的两大挑战，亦可称之为“两核”：
