根据国家林业局全国第二次陆生野生动物资源调查鸟类同步调查统一安排部署，今年1月中旬，我省鸟类同步调查顺利完成。其中对东洞庭湖越冬水鸟监测结果显示，增加了18069只。三湘都市报记者 陈月红 唐俊 通讯员 彭炜 摄影报道
三湘都市报4月1日讯　今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
三湘都市报4月1日讯（记者 田甜 杨昱） 今天上午，湖南省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置；围绕引领发展新常态加强议题设置；围绕脱贫攻坚设置议题；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”， 把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研。这是3月31日，张高丽实地考察株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目。新华社 图
三湘都市报4月1日讯（新华社记者&nbsp;张旭东&nbsp;记者&nbsp;唐婷） 3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
建设富饶美丽新湖南
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革。要着力实施创新驱动发展战略。要着力采取精准有效措施。要着力推进以人民为中心的发展。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
更加带着责任和感情保障改善民生
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;杨昱） 今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;梁兴&nbsp;通讯员&nbsp;江钻） 清明小长假期间，湖南10架无人机将重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行交通巡航。今天上午，湖南省高速公路管理局和省高速公路警察局联合举行了高速无人机编队常态化巡航启动仪式。
近几年，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”。为更好地服务公众出行，省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行有效疏导，同时90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
三湘都市报4月1日讯（记者 孙敏坚 张斌） 今天上午，湖南省纪委、省委组织部举行集体谈话会，对新任职领导干部进行任前谈话。省委常委、省委组织部部长郭开朗，省委常委、省纪委书记傅奎出席正职领导干部的集体谈话会并讲话。
省委对此次集体谈话会高度重视，省委书记、省人大常委会主任徐守盛要求，省纪委和省委组织部要对新任职领导干部认真开展任前谈话，肯定成绩、指出不足、提出要求，特别是要强化政治责任和党的纪律规矩意识，确保新任职领导干部忠诚履职、报效党和人民。
会议首先通报了3月24日省委常委会关于部分市州、省直单位、省属高校、职院和企业领导干部调整配备的决定。会议指出，此次领导干部调整工作，是省委着眼于全省工作大局、着眼领导班子建设和实际工作需要，在广泛听取意见、反复酝酿协商、全面深入考察的基础上，认真研究后作出的决定。这一决定，体现了贯彻执行好干部标准、统筹推进干部交流、优化领导干部队伍结构等三个方面的要求。
郭开朗在正职领导干部集体谈话会上指出，党政正职是党执政骨干队伍中的“骨干”，是关键少数中的“关键”。大家要珍惜组织给予的新岗位、新平台，倾注所有的忠诚、智慧和力量，把肩上的担子担起来。
第一，强化政治定力，做心中有党的表率。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率。第三，强化责任担当，做心中有责的表率。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感。
当地时间3月30日下午，中国国家主席习近平对捷克的历史性访问圆满结束。捷克舆论认为，习主席此次访问增进了捷中两国政治互信，增进了两国人民之间的感情，推动了双边经贸合作以及“一带一路”建设，捷中关系驶入发展快车道，从此迈进一个新时代。
当地掀起一股“中国热”
当地有媒体引用捷克总统泽曼的话说，习近平主席此行是中国国家元首第一次访问捷克，让捷克“重新发现”远在东方的那个友好国家，也“重启”了捷中关系，“重启”不是在“原点”的重复，而是在更高层次的拓展。两国元首签署了建立战略伙伴关系的联合声明，为捷中关系进行了顶层设计和战略定位。
“平时我很少看电视，但最近只要有时间我就打开电视，及时收看有关习近平主席在捷克访问的报道。”年届八旬的捷克―中国经济合作协会主席拉迪斯拉夫・沙拉尔告诉本报记者，看到习近平主席与泽曼总统漫步在拉尼庄园，他对捷中关系的发展满怀信心，“两国领导人的‘亲密接触’充分说明两国政治互信和战略默契达到一个新高度，这对两国关系健康发展具有重要意义。”
上世纪五六十年代，沙拉尔曾在中国学习工作多年，回国后一直致力于捷中两国友好交流合作。他最近特别忙，中捷两国媒体的采访不断。“虽然休息时间少了一些，但看到那么多人关心捷中关系发展，我感到特别欣慰。”沙拉尔高兴地说，“习近平主席此次访问非常成功，在两国关系发展史上具有里程碑意义。此访不仅巩固了两国传统友谊，也为捷中交流合作提供了前所未有的新机遇。”他边说边竖起了大拇指。
在捷克一家知名律师事务所工作的米哈尔・奥博尼告诉本报记者，习近平主席此次访问在捷克掀起了一股“中国热”。进入3月以来，习近平主席访问捷克成了当地最热门话题。“虽然我母亲经常去中国，常常对我谈起中国的巨变，但在我脑海里中国依然非常遥远，”他顿了一下说，“此次习近平主席历史性地访问捷克，一下缩短了两国的距离，增进了两国人民的感情。”
打开企业家合作之门
“习近平主席此次访问获得了历史性的成功！”捷克斯柯达中国总裁安德鲁・海夫曼在接受本报记者采访时表示，身为捷克企业家，他对习近平主席访问捷克深感荣耀，“访问推动捷中两国展开全方位合作，特别是在经贸领域提供了前所未有的合作机会。作为与中国密切合作的捷克企业，斯柯达公司借习近平主席访问捷克的东风将增加对中国的投资，加强与中国企业的合作。”
据海夫曼介绍，在习近平主席和泽曼总统的见证下，斯柯达、其母公司大众汽车集团和大众在华合资伙伴上海汽车集团签署备忘录。根据该备忘录，未来5年斯柯达将在中国投资大约20亿欧元，主要用于扩大在华车型阵容，同时在电驱动车辆、车联网方面提高投入。
斯柯达是捷克的一张亮丽名片。走过121年风风雨雨的斯柯达在世界汽车业发展史上创造了无数辉煌，至今仍在书写着传奇故事。在捷克斯柯达公司总部的博物馆里，本报记者发现该企业很早就与中国结下了不解之缘。早在1936年，斯柯达就在中国设立了5家办事机构。斯柯达公司公关部经理托马斯・库比克在接受本报记者采访时说，斯柯达在中国已建有4个工厂，去年在中国销售28万辆汽车，中国是斯柯达汽车最大的单一市场。
捷克通讯社报道说，习近平主席访问捷克期间，两国企业一共签署30项合作协议，涉及汽车、能源、航空、金融、科技、教育、旅游等多个领域。“捷中两国的政治家们已经为企业家打开了合作之门，现在需要那些有胆识的企业家走进合作之门，寻找发展机遇。”
为深化地区合作提供新契机
“习近平主席访问捷克不仅对中捷合作有极大推动作用，也将带动中国与中东欧国家的合作。”旅捷华人联合会副会长夏陆欣在接受本报记者采访时表示，捷克地处欧洲中心，中捷合作水平大幅提升产生的红利将辐射到周边国家，从而带动中东欧国家共同发展。
捷克前总理伊日・帕劳贝克对本报记者表示，捷中战略合作超越了双边关系范畴，具有地区合作意义，捷克可以成为欧中深化合作的桥梁和纽带。
“习近平主席访问捷克取得巨大成功，推动捷中关系驶上快车道，这不仅有利于两国关系，也有利于中东欧和整个欧洲。”捷信集团公共事务总监米兰・托马涅克在接受本报记者采访时说，习近平主席提出的“一带一路”倡议非常具有前瞻性，为中国与包括捷克在内的欧洲国家深化合作提供了新的契机。
“此次习近平主席对捷克进行国事访问，两国启动编制捷中合作规划纲要，有了更详细、具有可操作性的战略对接计划，将有力推动‘一带一路’建设。”托马涅克表示，捷信集团愿意利用其广泛的销售网络和国际金融经验，为“一带一路”建设作出贡献。
（本报布拉格4月1日电）
今年是“十三五”开局之年，中国更有作为的减排与节能行动，被上升到供给侧改革去产能的历史新高度。按目前的年度减排数据，无须到2030年，中国即可提前实现减排国际承诺。
正在美国华盛顿出席第四届核安全峰会的中美两国元首，在会场内外开展了卓有成效的多轮“元首外交”。中美不但签署了本届峰会上分量最重的《中美核安全合作联合声明》，而且还签署了《中美元首气候变化联合声明》。两份声明的签署再次表明，中美合作领域之宽、程度之深、范围之广，远大于双方的分歧和冲突。（相关报道见03版）
《中美元首气候变化联合声明》确认，双方定于本月22日签署《巴黎协定》。这段承诺再次重申了中美继续履行减排大国责任的立场。《声明》还鼓励敦促《联合国气候变化框架公约》其他缔约方采取同样行动，使《巴黎协定》尽早生效。这对未来十数年间全球减排任务之落实，尤其是中美各自的绿色发展，都将产生深远的示范性影响。
以二氧化碳和二氧化硫为两大元凶，全球气候变暖导致的气候灾难，已严重危及人类的长远生存。从上世纪90年代起，联合国开展了以力促各国主动减排为主旨的全球气候谈判。前后四轮数十场谈判长期空转，皆因有“三座大山”难以翻越：其一，发达国家要求所有国家无差别一致减排，受到欠发达国家的一致抵制；其二，发达国家要求以中国、印度等新兴经济体国家承担相同的国际减排责任，这严重超越了新兴经济体国家的发展阶段，遭到后者反对；其三，减排需要改变各国生产与生活方式，需要大把资金与技术投入，发达国家必须向欠发达国家无偿提供资金与技术的专项支持，可发达国家长期予以拒绝。后来，在国际舆论压力下，发达国家同意提供资金技术支持，但所承诺分阶段施行的千亿美元技术援助资金，迄今仍“一毛不拔”。
全球气候谈判要最终取得突破，中美气候谈判务必率先打破僵局。正是在此背景下，中美两国元首在2014年底共同宣布了减排承诺及各自的减排行动方案。此后的一年间，先后有186个国家提出了各自减排承诺及减排行动方案。
榜样的力量，对中美自身亦是特殊之鼓舞。去年9月，中美提出了各自应对气候变化的主要国内政策措施，以及全球合作倡议、资金安排等一揽子建议，为去年底全球巴黎气候大会，最终签署具有里程碑意义的《巴黎协定》做出了突出贡献。但《巴黎协定》要真正落地，还得须由各国国内批准。昨天签署的中美元首“气候声明”，进一步敦促各缔约国政府加快国内审批步伐，堪称确保《巴黎协定》早日落地最有效的“催化剂”。
在导致全球减排愿景与行动长期互相脱节的多轮博弈中，中美两国立场由严重对立到逐步形成“求大同存小异”的合作格局，2008年全球金融危机是个天然的“撮合人”。危机爆发后，中国开始认真审视发展方式问题，并于2010年起开始分批淘汰“三高”产能，整个“十二五”期间，中国的实际减排成果，以及绿色新能源开发生产总量，均创下令世界震撼的两个第一。今年是“十三五”开局之年，中国更有作为的减排与节能行动，被上升到供给侧改革去产能的历史新高度。按目前的年度减排数据，无须到2030年，中国即可提前实现减排国际承诺。
从同一时期开始，作为破解“美元依赖”病症的治本之道，美国提出“再次工业化”，绿色加智能成为美国新一轮工业化的核心诉求。这迫使美国在应对气候变化时，由消极应对和算计别人为主，开始向谋求美国绿色工业革命全球新优势的合理方向转身。
中美元首“气候声明”，为中美更大范围、更广领域的气候合作铺平了道路。假以时日，中美气候合作于各自绿色发展以及全球节能减排，都将产生更为积极的标杆引领。按现有势头，今年9月的杭州G20峰会上，发达国家对欠发达国家的多项“气候援助”有望取得实质性突破。（本报特约评论员）
当地时间3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，出席第四届核安全峰会。翌日，习近平主席会见美国总统奥巴马，两国元首就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见。双方发表中美核安全合作联合声明，同意共同致力于通过减少核恐怖主义威胁，营造和平稳定的国际环境，并使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。
中美两国在核安全领域的合作受到国际社会高度评价，人们看到中美新型大国关系的内涵由此进一步丰富起来，对促进世界和平与稳定大有裨益。正如巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所所长哈立德・拉赫曼所说：“中美两国在国际核安全领域进行合作，能够有效化解区域危机，共同维护国际社会的稳定与发展。”
核安全合作亮点频现赢得好评
“核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。”习近平主席在华盛顿会议中心会见奥巴马时的表态，指出了中美核安全合作的重要意义。
近年来，中美两国在核安全领域的交流与合作不断增强――核安全年度双边对话机制今年2月开始启动，双方共建的核安保示范中心于3月18日顺利竣工并正式投入使用，双方合作对使用高浓铀燃料的微堆低浓化改造，双方合建中国海关防辐射探测培训中心……切实有力的行动，赢得多方好评。
“美国非常欢迎习近平主席出席本次峰会。”本届核安全峰会美方协调人、美国白宫国家安全委员会负责减少大规模杀伤性武器和恐怖主义威胁的高级主任劳拉・霍尔盖特3月29日在美国国务院举办的核安全峰会吹风会上表示，美国乐见中国在国际核安全领域发挥主导作用，中国不仅对本国的核材料进行了有效管控，而且为促进区域和国际间合作搭建了良好平台。
新加坡国立大学东亚研究所高级研究员陈刚在接受本报记者采访时说：“中美在核问题上合作日益密切，这是中国对全球治理参与程度加深的体现。”
塞内加尔中国问题专家阿达玛・盖伊向本报记者表示，作为全球政治、经济影响力最大的国家，中美两国展示出在核安全治理上的决心。新近在北京成立的核安保示范中心，是中美核安全诸多合作的一个重要方面，双方透明的交流与合作，是国际核安全合作良好的例证。
伦敦国王学院欧洲与国际研究系研究员雷蒙・帕切科・帕尔多对本报记者表示，中美两国加强核安全领域的合作符合两国国家利益需要，也符合地区安全利益的需求，双方的合作具有现实的基础。从安全角度来看，中美加强核安全领域交流与合作，有助于增进双边互信，同时也有助于防范核扩散等共同的安全威胁。从商业角度来看，增进交流与沟通，有助于中美两国加强商业核电技术上的合作，促进核能使用的安全性和可行性。
为新型大国关系注入丰富内涵
中美关系是世界上最重要的双边关系之一，中国同美国努力构建新型大国关系，实现中美不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分广阔。而两国在核安全领域的合作，正是中美新型大国关系的重要体现。
“中国和美国在核安全方面的合作是中美新型大国关系的一个重要基础，意味着双方的合作迈向更高层次。”阿达玛・盖伊说，核安全是全球治理的重要组成部分，与经济发展、和平安全都有着密切联系。核安全峰会不是为了核竞争，它是世界各国加强核安全合作、分享核安全经验、加强交流与合作的平台。
埃及地区战略研究中心研究员伊曼在接受本报记者采访时表示，习近平主席与美国总统奥巴马的会晤，是今年中美两国元首的首次会晤，能够推进中美双方增强互信、深化合作，这对于中美两国构建新型大国关系、深化新型大国关系内涵具有重要意义。
韩国外国语大学全球安全合作中心所长、国际研究学部教授黄载皓高度评价刚刚落成的核安保示范中心。他说：“示范中心建成并投入运行对中美两国在核安全领域的高水平合作有着重要意义，也将对中美新型大国关系带来正面影响。习近平主席参加第四届核安全峰会将进一步推进中美新型大国关系。”
哈立德・拉赫曼在接受本报记者采访时表示，长期以来，通过国际合作，中国在和平利用核领域取得了长足进展，习近平主席参加核安全峰会表明中国坚决致力于维护国际核安全建设，并继续同国际社会开展合作，此举也有助于拓展中美新型大国关系的新内涵，促进中美两国在更广泛领域深入开展务实合作。
共举有利于两国和世界的大事
近年来中美关系取得了新的重要进展，两国贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高。世界看到，中美双方在气候变化、伊朗核、维和、卫生、发展等重大国际地区及全球性问题上保持了有效协调和合作，这些成果展示了中美关系的巨大潜力，突出了中美加强协调和合作的重要性和必要性。3月31日，中美双方发表第三份中美气候变化联合声明，即是中美两国在国际和地区问题上保持密切合作的体现。
去年，中美同俄英法德四国一起，推动伊朗核问题达成全面协议，为维护地区和平、促进伊朗核问题妥善解决作出了贡献，是一次成功的合作样本。帕尔多指出，伊朗核问题全面协议的达成意味着，基于共同的安全目标，通过政策协商，主要大国间可以实现成功的合作。
“中美在核安全上加强合作对于热点国际问题的解决具有重要意义，例如自伊朗核问题全面协议达成以来，中美两国共同大力推动阿拉克重水反应堆改造项目。” 伊曼说，作为世界大国，中美两国在维护国际社会核安全方面具有共同利益，中美核安全交流与合作已经成为了两国新型大国关系的重要组成部分。
劳拉・霍尔盖特认为，核安全领域的合作是中美合作的重要组成部分，中美两国今后将继续在这一领域加强合作。美国希望在核安全领域与中国继续保持良好的合作关系，并希望中国继续发挥好领导作用。美国常务副国务卿布林肯近日在布鲁金斯学会也发表讲话表示，美国将继续在各领域加强与中国合作的深度与广度。
“中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。”习近平主席所言，是对中美新型大国关系的世界意义作出的精辟概括，更是对推动两国关系继续沿着健康稳定轨道向前发展的坚定信念。
（本报北京、伊斯兰堡、华盛顿、曼谷、约翰内斯堡、伦敦、开罗、首尔4月1日电 记者王新萍、张梦旭、徐伟、高石、俞懿春、李志伟、李应齐、王云松、万宇）
红网通道站4月2日讯（通讯员 李尚引）4月1日，笔者从湖南省通道县教育局了解到，通道县地阳坪小学等八所村级学校被列为“2016年湖南省义务教育合格学校建设项目”，成为通道县第一批获省合格学校建设的村级学校。　　　　这八所村小分别是县溪镇地阳坪小学、牙屯堡镇八毫小学、播阳镇龙吉小学、杉木桥乡小水小学、陇城镇梓坛小学、黄土乡都天小学、溪口镇下寨和北堆小学。另外，播阳镇中心幼儿园、溪口镇中心幼儿园和菁芜洲镇中心幼儿园等3所幼儿园也被列为“通道县2016年度农村公办幼儿园建设实事项目园”。　　　　近年来，通道县坚持教育优先发展战略不动摇，不断推进教育均衡发展，坚持加快农村村片小合格学校建设，积极推进教育强县战略。自2008年以来，通道县把创建农村义务教育合格学校建设作为促进教育均衡发展的重要手段。8年来，通道县32所农村乡镇中心学校的办学条件得到了极大地改善，学校面貌焕然一新，教育教学质量稳步提升。
红网双峰站4月2日讯（分站记者 龚闯）4月1日，吴德华、杨维、李铁雄、朱常健、朱希芳等湖南省双峰县五大家领导前往蔡和森纪念广场和烈士陵园，开展清明祭扫活动，向革命先烈敬献花圈，深切缅怀先烈们的光辉业绩和无私精神。　　　　县委书记吴德华说，近代以来，特别是1924年双峰建立中共地方组织以来，无数优秀的双峰儿女在中国共产党的领导下，抛头颅、洒热血，舍身取义、英勇牺牲，涌现出了以蔡和森同志为杰出代表的一批又一批革命先烈，用鲜血和生命谱写了一曲曲惊天动地的英雄赞歌，筑就了一座座巍峨屹立的精神丰碑。双峰是一块革命先烈用鲜血染红的热土，革命先烈们伟大的革命精神是激励广大干部和群众不断奋拓进取的宝贵财富，一年一度的清明祭扫，是悼念先烈、提升修养、鼓舞斗志的有效方式，要时刻继承和发扬先烈们优秀的革命传统，凝聚全县上下力量，为双峰经济社会发展作出新的更大贡献，以实际行动和成绩告慰先烈英灵。
红网会同站4月2日讯（分站记者 何乐川）“大家好，我是小小讲解员梁宇浩，来自粟裕希望小学。今天由我给大家讲解，希望我的服务能让大家满意……”4月1日上午，湖南省会同县粟裕希望小学五年级10岁小姑娘梁宇浩带上扩音器，摇身一变成了粟裕纪念馆的“小小讲解员”，与本校其他小小讲解员一道，为来自吉首市民族中学的近700名师生及本校参观同学讲解粟裕大将的革命历史故事。他们那流畅质朴的语言、真挚的情感，引得远方的客人纷纷举起手机、相机拍照留念。　　　　为纪念粟裕大将，弘扬粟裕精神，粟裕希望小学紧紧抓住当地红色教育资源，不断开辟“革命理想信念”教育园地。从今年起，该校积极与粟裕纪念馆联系，由纪念馆提供解说资料，在校内培养学生讲解员。该校校长唐昭华介绍，作为一名讲解员，除了能说一口流利、标准的普通话，能够熟记熟讲解说词以外，最重要的是，还要求他们对纪念馆的布局、陈列展出的物品有一定的了解，能够用简洁的话语、恰当的肢体语言把相关历史、故事介绍清楚。之所以让学生担任纪念馆讲解员，主要是希望通过这个特色教育平台，多给学生提供社会实践锻炼机会，让粟裕大将的精神、事迹成为孩子们成长弥足珍贵的“营养”，让他们更懂得珍惜今天来之不易的幸福生活，肩负起历史的责任和使命。　　　　粟裕希望小学培养首批小小讲解员50名。为便于工作开展，三年级至六年级的学生都有，年龄最小的仅8岁。小小讲解员主要以自愿的方式，利用双休日、节假日为粟裕纪念馆提供义务讲解、义务劳动、文明劝导等服务。当天，该校“粟裕纪念馆红领巾志愿者服务”活动启动，10名校园“名嘴”在粟裕纪念馆找到了“工作”。
昨日上午，望城区千龙湖畔，长沙市第35届观鸟周活动正式启动。图为市民正在观看鸟类摄影展。 均为长沙晚报记者 邹麟 摄
长沙15处最佳观鸟地
松雅湖、金洲湖、团头湖、大泽湖、西湖、梅溪湖、千龙湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园、黑麋峰、大围山和岳麓山。
长沙晚报讯（记者 颜家文）“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”。一年一度“爱鸟周”活动昨日在望城千龙湖启动，长沙进入最佳观鸟时节之一。那么，哪些地方是长沙最佳的观鸟之处呢？
长沙市林业局局长夏文斌介绍，长沙有“山水洲城”的美誉，山地、丘陵、洲岛、湖泊兼而有之，自然地理独特，生态环境优美，适宜多种鸟类栖息繁衍。近年来，长沙启动“绿色长沙”建设，建了一大批森林公园和湿地公园，鸟类栖息地环境大为改善，鸟类的种群数量不断提高，这些地方也成为了长沙最佳的观鸟之处。目前，长沙最适合观鸟的地方有15处，其中包括西湖、梅溪湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园和岳麓山等地。
长沙市野生动植物保护协会会长周灿英介绍，春夏季比较适合看林鸟，一天中，鸟类一般在清晨最为活跃，鸣叫、觅食最为频繁；中午大多数鸟都会隐蔽休息；下午又开始活跃起来，觅食、回巢等。所以在清晨5时至上午10时、下午4时左右至黄昏，这两个时段观鸟最为适宜。现在这个季节，能看到的是留鸟和夏候鸟，主要品种有白头鹎、麻雀、八哥、金翅雀、白鹭、乌鸫、喜鹊、画眉、黄鹂、鹩哥、大山雀等。
今年“爱鸟周”期间，长沙将举办生态鸟类摄影展及观鸟自然体验团活动，给热心市民、动物保护志愿者和野生动物摄影爱好者提供活动平台。
相关新闻
全省共监测到鸟类438种
长沙晚报讯（记者 周柏平）“这是红嘴相思鸟，被评湖南省的省鸟。”“这是红腹锦鸡，中国特有的物种……”昨日，湖南省第35届“爱鸟周”活动在省森林植物园内启动，志愿者向过往市民、游客详细介绍着各种鸟类的相关知识，现场数量众多的鸟类图片吸引了众人驻足。目前，湖南省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
据了解，本届“爱鸟周”活动主题为“依法保护鸟类，建设美丽中国”。作为全省“爱鸟周”系列活动的一部分，在植物园开展的“爱鸟周”活动通过分发《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察-湖南专辑》、《大美湖南美丽家园》挂图等开展鸟类知识普及，并通过开展观鸟赛等活动，向广大群众传递爱鸟护鸟的观念，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）第十八届CUBA西南赛区男子决赛今天结束，中南大学男篮以84比70击败湖南师范大学男篮，连续第3年夺得西南赛区男子冠军。
中南大学男篮在全部7场比赛中，取得全胜战绩，场均能赢下对手31.1分之多。
在此前结束的女子决赛中，中南大学队以89比80力克四川师范大学队，时隔4年之后再次登顶西南之巅。中南大学也成为第5所包揽CUBA分区赛男女篮冠军的院校。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）今天，首届“红卫杯”校园足球精英邀请赛在长沙市天心区红卫小学开幕，27支队伍将在4月1日至4日争夺冠军。省人大副主任谢勇出席开幕式并为赛事开球。
本次比赛吸引了长沙市红卫小学、厦门市人民小学等省内外的27支球队500多名选手参加，其中还有来自广州恒大足球学校U11的球队。27支球队将在红卫小学、明德天心中学、湖南广播电视大学3个赛点展开角逐。比赛采用八人制，分甲、乙两组参赛，比赛共进行7轮，前5轮为小组循环制，后两轮为淘汰赛。
红卫小学校长杨建辉表示：“近几年，长沙市校园足球发展迅速，我们希望通过举办高水平赛事进一步推动校园足球的发展势头，让我们的小球员开眼界，涨水平，也享受竞技的快乐。”
湖南日报4月1日讯（记者 刘跃兵 通讯员 李先志 曾敏军）今天，永州蓝山县林业局执法人员将昨天查获的果子狸、野猫等放归大自然。
