市民发现有非法猎捕、经营野生鸟类的行为，要及时主动向林业等相关主管部门举报。
链接
5万份鸟类挂图全省分发
4月1日，在湖南省森林植物园举办的2016年“爱鸟周”活动上，长沙市野生动植物保护协会向市民、游客发放了《长沙观鸟手册》《大美湖南 美丽家园》挂图等书籍图片开展鸟类知识宣传。工作人员还准备了各种鸟类图片，和来春游的中小学生们玩起了看图猜鸟名的游戏。
长沙市野生动植物保护协会相关负责人介绍，此次在森林植物园开展“爱鸟周”宣传活动是全省“爱鸟周”系列活动的一部分，全省的活动主要包括鸟类知识宣传、开展观鸟赛，在全省组织2015年度鸟类保护先进工作者和优秀志愿者评选表彰活动等。湖南省林业厅还印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图在全省分发。
根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 范典）4月1日，“南方科技大学-长沙市一中创新人才联合培养基地”签约仪式在长沙举行，南科大党委书记李铭介绍，2016年是南科大连续第5年在湖南招生，今年计划在全国招生1000人左右，其中计划在湖南招生65人，与去年持平。
目前，南科大2016年自主招生报名程序已启动，湖南省的报名人数较往年有所上涨，报名将持续至4月30日。考生可采用中学推荐或自我推荐两种方式报名。符合报名条件的学生，可登录南科大招生网站http://zs.sustc.edu.cn/报名系统进行网上报名。
在考核录取方面，南科大2016年拟继续采用“高考成绩、高中学业成绩和高校自主能力测试成绩”三位一体的综合评价体系，其中高考成绩占60%，高中学业水平考试成绩占10%，能力测试成绩占30%（有两次考试机会）。取得南科大综合评价录取资格的考生高考成绩须达到本科一批录取最低控制分数线。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 覃剑）“你的崽居然愿意？我家里的丫头完全不赞成咧。”4月1日上午，长沙黄土岭附近一皮具护理店，黄女士与顾客聊起“生二孩”的话题，顾客们都为她家儿子的态度惊叹。
就在最近的一次作文中，10岁的儿子黄奕杰鼓励妈妈“再生个孩子”，并表达了他对伙伴的渴求。作文因不合要求，被老师批评并被罚重写。黄女士安慰儿子时，偶然发现了这篇作文，当场泪奔。
黄女士第一次认识到，父母再多的陪伴，也难以满足儿子对手足的渴求。
10岁男孩作文中鼓励妈妈生二孩
黄女士夫妇是娄底人，在长沙经营一间不大的皮具护理店。
3月28日下午，上小学四年级的儿子回到店里，低着头，一言不发。黄女士看出儿子情绪低落。询问得知儿子最近的一次作文挨了批评，老师认为写得不符合要求。
儿子将作业本取出来，翻到那篇“我对妈妈的心里话”的作文。
“我一看，心里真不是滋味。”黄女士说，儿子的作文不长，只有4个长句，但句句说到她心坎上。4句话以“妈妈，您再生个孩子吧”开头，包含了他对伙伴的渴求，对照顾弟妹的承诺，以及今后孝敬母亲的思考……
妈妈意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求
4月1日上午，黄奕杰随班级春游去了，黄女士从书包里翻出儿子作文本，逐句解读。
“妈妈，您再生个孩子吧。孩子在‘个’与‘孩’之间空了一格，因为他不确定填哪个数字，他希望我再生2个、3个或更多……”黄女士说，字里行间，她意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求。
黄女士说，他们夫妻对孩子期待最多的是“快乐”，从小到大，黄奕杰没参加过像奥数等类似的补习，也没参加各类兴趣培训班，周末，黄女士夫妇总会带着儿子到福利院参加义工活动。
黄女士说，我们尽力陪伴他，一直以为我们做得很好了，没想到孩子心里还是很孤独。
决定不生二孩，却不敢跟儿子说
儿子的作文，引起了夫妇俩的反思。
黄女士这几天都在思考“生”还是“不生”二孩的问题。她今年33岁，与丈夫共同打理着这家皮具护理店，一旦生二孩，就不能待在充斥着各类清洁化学品气味的店里，而丈夫一人很难维持经营，而且，家中也没有可以帮着带孩子的老人。
丈夫也看了儿子的作文，沉默一阵后，拍着黄女士的肩膀，叹气道：老婆，没办法咧。
“生二孩将面临巨大的生活压力，没法再生了。”黄女士说，她一直没敢把这个决定告诉儿子。
周边很多朋友有生二孩的想法，但大都过不了孩子那关。4月1日上午，一位顾客与黄女士聊起此事，坦承女儿是生二孩的巨大阻力。
两个女人聊了很久。这位顾客每天接送孩子，周末为孩子报了奥数、英语、舞蹈等多个培训班，孩子也对父母表现出很强的依赖；而黄女士的儿子略显独立，因为他们平时工作忙，家里也没有老人帮忙带，儿子从3岁开始便自己从电饭煲里舀饭，他们从不伸手帮忙。
黄女士说，可能是孩子的依赖程度，决定了他对二孩的态度。
  我对妈妈的心里话 （黄奕杰作文）
妈妈，您再生个孩子吧，因为我总是没朋友，而且伙伴都要上学，不好玩。
妈妈，您再生个孩子吧，我会好好对待他（她）们，好好跟他（她）们玩，不欺负他（她）们。
妈妈，您再生个孩子吧，生孩子也有讲究，如果您再生一个女娃，不正好是龙凤胎，也是个好事么？
妈妈，生孩子有这么多好处，而且二孩政策全面开放，有什么不好呢？
每年清明时节，山野间、田头水边就会长出一丛丛野生艾草，嫩绿绿的，清香扑鼻。去山野田间采摘艾草的嫩苗，好吃的湖南人就能给你端出一盘色碧如玉的艾草粑粑。
清明时节，踏春、祭祖，别忘了奉上一盘应时、应景、应心的清明小食。
艾叶粑粑又称蒿子粑粑，是一道传统的汉族小吃，一般在清明节，寒食节食用。
艾草，又称艾叶、艾蒿，性味苦、辛、温，入脾、肝、肾经，能散寒除湿，温经止血。用艾草制成艾草粑粑，是民间清明时节一道传统小食。这嫩嫩绿绿的团子，入口即闻一股艾叶清香。食之，可祛风驱邪。
艾叶粑粑的做法
食材>>>艾菜半斤，糯米粉半斤，芝麻2两，花生2两，白砂糖1汤匙
制作>>>
1 艾叶洗净后，用清水浸泡24小时，以去除苦味。
2 泡好的艾叶在热水里焯2分，捞出浸泡在凉水里，继续泡1小时。
3 泡好的艾叶挤去水分后，切成碎末。
4 将糯米粉，艾叶碎放在大碗里，加约100毫升水，揉成不粘手，略干的面团。
5 花生和芝麻在炒锅里炒香，凉后装入厚塑料袋里，用擀面杖压成碎末，再加入白砂糖继续碾成略碎，装入小碗，拌匀。
6 摘取少许面团，在手里捏成扁圆形，放入少许花生芝麻馅，然后四边向中间捏紧，将接口处捏实，做成像汤圆那样的一个球形。
7 蒸锅里烧开水后，将制作好的艾粑粑放在玉米叶，或柚子叶上，放入蒸锅里大火蒸10分，关火连叶取出，即可食用。
这些圆润的团子，软软的，有一股淡淡的清苦的香味。咬一口，外层的皮儿滑溜溜，十分弹牙黏韧;想香口一点的话，可以放点油下去煎一煎，吃起来香喷喷的，有点爽脆，口感更好。
其他艾草美食
艾草，是一种传统古老的文化植物。古人认为，采艾草悬挂于门首，可以祛病辟邪。对现代人来说，谈起艾草，更多的印象却是与美味相关。清代美食家袁枚《随园食单》里就有艾草青团：“捣青草为汁，和粉做粉团，色如碧玉。”
艾草汤：艾草洗净，水烧滚开，放入洗净艾草。艾草清汤有一股特别的清香，如果放点碎肉，味道更清甜。
艾草煎鸡蛋：先把艾草洗净，用沸水烫一小会，捞起，沥干水分;把艾草切碎，炒一炒;再把打好的鸡蛋液，均匀地倒到碎艾草里，用中小火煎。如果想喝点汤水，还可以把煎鸡蛋切成一块块，加点清水，大火滚两三分钟。这汤汁有艾草的清香，很润喉呢。
长沙晚报掌上长沙4月2日讯（记者 匡春林）今日是清明小长假的第一天，祭扫完故人的你，不妨收拾心情逛逛传统的清明庙会。唐人万寿园2016清明“祈福祭”庙会今日将正式启动，各种与清明有关的传统游戏等你参与，各色传统小吃等你品尝。
唐人万寿园“祈福祭”庙会将持续至4月4日。在庙会祈福区，市民可参与投壶纳福活动，通过投递孝心卡表达孝心，也可体验一把游戏的乐趣；如果这还不尽兴，你可参与留书祈福活动，书写对故人的思念后再在现场投递。对喜欢品尝传统美食的人来说，庙会上精心推出的各地特色美食绝对让你大饱口福，让你在美食中感受各地风俗。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者张树波 实习生 李想）4月1日上午，中南大学湘雅医院，做完骨髓移植的潘博琳躺在无菌仓中还很虚弱。原本即将参加高考的她，命运却和她开了个大玩笑：去年12月她被确诊为白血病。
幸运的是，经过骨髓配型，9岁的弟弟小杰和她十分吻合。经过六小时的干细胞分离，小杰的干细胞输到姐姐体内。小杰说，躺了六小时手脚都麻了，痛时他就咬住衣领。为了鼓励姐姐，小杰在做完干细胞分离后特意写了封信，他说，当时很害怕，但为了救姐姐，心里充满了勇气。“救姐姐这点痛不算什么。姐姐，你要陪我一起长大。加油，你一定会好的。”
勇敢弟弟
躺六小时分离干细胞，痛得咬衣领
4月1日上午，小杰隔着玻璃，探视无菌仓内的姐姐。做完干细胞分离后，小杰写了一封信，给姐姐打气。无菌仓进不去，他就隔着玻璃念给姐姐听。
去年12月，17岁的冷水江女孩潘博琳被确诊为白血病，幸运的是，弟弟和她的骨髓配型很成功。得知这个消息，沉浸在悲痛中的家人都很高兴。
“我从没抽过血，当时很害怕。”小杰从小和姐姐一起长大，姐弟俩感情很好。当时做配型时，小杰说，想到能救姐姐，他觉得什么都可以做。
“孩子年纪小，血管太细要扎很多针。”爸爸潘伟忠说，很心疼但只能忍着。“置管就插了五六次。”小杰记得很清楚，分离干细胞要六个小时，痛的时候他就咬住衣领。“衣服都被汗浸湿了。”连医生都夸他勇敢。
小杰说，想到能救姐姐，他咬紧牙坚持下去。现在，他每天都会来看望姐姐，希望姐姐痊愈后能一起玩。
坚强姐姐
很想活下去，回到学校参加高考
看到弟弟过来探视，潘博琳侧了下头，眼角流下了泪。隔着窗户，小杰一直鼓励姐姐要坚强，潘博琳用虚弱的声音回复。
潘博琳说，等好起来，她想快点去上学，更希望能参加今年的高考，完成大学梦。爸爸潘伟忠说，女儿今年上高三，成绩很好，这段时间，她身体一有好转就想着回学校。
妈妈刘锦屏说，女儿已在无菌仓待了20多天。生病期间，潘博琳在日记中写道，“得知和弟弟配型成功，好像死神在注定通向死亡的路上，突发善心为我开了一扇门，让我看到活下去的希望。我真的很想活下去，不用再让家人操心难过，可以回到教室跟小伙伴们并肩备战高考，用自己的努力考上梦寐已求的大学。我想活下去，我一定要活下去！”
帮帮团：前期已花了70多万　后续治疗费还有很大缺口
“三个多月来的治疗花光了家里所有积蓄，父母变卖了房屋还负债累累，没钱做手术，配型再成功又有什么用呢？想到这里，刚刚燃起的希望又变得遥不可及……”看着家人日渐憔悴，潘博琳曾表达想放弃的念头。
44岁的潘伟忠说，自己多年前下岗，妻子在卫生院做事，每月工资一千多，从女儿入院至今，医药费已花去70多万，现在女儿待在无菌仓，每天要上万元。后期费用还有很大缺口。
潘伟忠说，得知女儿生病了，女儿学校的老师和同学为她组织了捐款，好心人在网上帮他们募捐，看到女儿病情逐渐好转他很欣慰。
妻子刘锦屏说，儿子和女儿骨髓配型很成功，但面对后期的治疗费用，她也很无奈，“希望好心人能帮帮我们。”
如果你想帮助女孩潘博琳，可关注潇湘帮帮团微信或拨打帮帮热线0731-85571188联系我们。也可以直接联系潘伟忠（潘博琳父亲），手机号：13786841979。
 
红网4月1日讯（潇湘晨报记者 刘双）罗仁初和妻子都在双峰永丰镇爱心养老院当护工，多次讨要工资未果，罗仁初认为是养老院院长房春（化名）故意卡扣。2015年2月18日，大年三十，罗仁初还是没能要回承诺的工资。次日凌晨2点多，情绪激动的他捡了一块砖，击打养老院数位老人。造成9人死亡、2人重伤、7人轻伤。4月1日，因犯故意杀人罪，罗仁初被娄底市中级法院一审判处死刑。
罗仁初和妻子是2013年到养老院当护工的，到2015年2月，他们还有大概4万块的工资没结算，多次催讨都没结果。院长房春曾承诺春节前支付1万元。大年三十这天，房春支付了4000元给罗仁初夫妇，但罗仁初不同意，当晚找到房春，要求其按约再付6000元。这时房春又给了2000元，罗还是不满，争吵起来，之后被他人劝回宿舍。次日凌晨2点多，罗仁初决定“把事情搞大”。他捡了块红砖，对住在同一房间的老人头部进行击打。又来到别的房间，对其他人一顿乱打。
案发后他潜逃至湘乡市中沙镇，并藏在亲家母杨敏（化名）房屋的土坎上。杨敏见罗仁初很饿，便拿了食物，带他来到旁边柴房，并告诉他家中有警察蹲守，劝其自首，但遭拒。杨敏劝罗仁初先到后面山上，临走时拿了七八个馒头给他。当日下午，在杨敏家屋后山上，罗仁初被抓获。
供述中，罗仁初说，当时要过年了，“又急又躁”。他认为，是房春对不住自己，所以想把养老院的老人打死打伤几个，让其赔钱，以此来报复。
法院审理认为，罗仁初的行为构成故意杀人罪。判处死刑，剥夺政治权利终身。另一被告人杨敏构成窝藏罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年。
听到判决，罗仁初表示不服，认为自己的行为是“事出有因”，并当庭提出了上诉。
昨日下午，在长沙西收费站，出城道路比较畅通，大部分车主都选择走金洲大道分流。　　长沙晚报记者 邹麟 摄
长沙晚报讯（记者 李卓 吴鑫矾 刘军 通讯员 袁首 黎磊 冯燕蓉）今日是清明小长假第一天。昨日，长沙火车南站地区综管办发布高铁出行提示：初步预计，小长假期间长沙火车南站日均最高客流量将突破20万人次，赶超2016年春运最高峰。
高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。4月1日至4日，湖南省高速公路监控指挥中心首次调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
广铁加开旅客列车78对
清明小长假期间，长沙火车南站日开行列车将达189对；站区开启特护加强模式，实行24小时值班制，增派30名武警、30名安保人员。同时，长沙火车南站始发公交线路有11条延长运行到晚10时以后，其中8路、124路、135路运行时间持续到次日零时22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。
昨日，广铁集团发布消息，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
无人机可直播15公里外高速路况
4月2日零时开始至4月4日24时止，全省高速公路对7座（含7座）以下载客汽车施行免费通行政策。昨日，记者从省高警局获悉，湖南境内高速公路车流平稳，长沙周边各高速公路收费站也没有出现拥堵现象。
目前，湖南高速公路通车里程已达5653公里。随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段往往堵成“停车场”。此前高速公路治理拥堵主要靠交警及路政地面巡逻。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度一般是200米，如果是雾霾天气，飞行高度在170米以下。”具体操控无人机巡航的领队刘卓奇说，出于安全考虑，无人机不会飞在高速公路的正上方，而是飞在离高速公路护栏20至30米之外。刘卓奇说，该组无人机实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
 
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
