中新网7月17日电 日前，全智贤正在为新片宣传造势。前晚，她接受电视节目访问时，自称厨艺差，“只要吃得下就行了”。
已为人妻的全智贤表示，即使是婚后，自己的的厨艺也没任何进步。“即使同一道菜，也会做得有时好吃，有时难吃，真的要疯了。”她称自己最熟练的是煮泡菜汤，感到很失礼，而且全无刀功实力，“我切成能吃的样子，只要吃得下就行了”。一直被指容颜不老的全智贤，却自曝遭丈夫抱怨，要求她多点化妆。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 据台湾“中国时报”消息，今日，韩国主持人刘在石正式加盟新东家FNC娱乐公司，和CNBLUE、FTISLAND等成为同门。本来已经5年没有经纪合约的他，突然宣布加盟FNC，引发外界热议。
对于加盟FNC，刘在石表示，“能在这么好的公司里，和平时就关系很好的同事们一起工作非常开心”。而消息曝光后，FNC股票走势飙涨。加盟新东家后，虽然具体工作计划还未确定，但公司将会积极支持刘在石海外活动与发展。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
15日，第17届华鼎奖中国电视剧满意度调查在京公布提名名单，《红高粱》和《虎妈猫爸》分别以10项、7项提名领跑，人气女星唐嫣更是一人独揽了古装剧、近代剧、当代剧以及百强电视剧四个女主角的提名，可谓给冲“视后”上了四重保险。此外，张馨予也凭借《封神英雄榜》入围了古装剧的女主角，向来谢绝问题明星的华鼎奖何以这次开了绿灯？面对质疑，组委会主席王冶硎荆“华鼎奖向来都是以数据调查为准绳，除了涉毒的会禁止5年参评，一些有话题的明星如果在调查中得分很高，我们也不会刻意屏蔽。”(黄宇)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 早前，有网友质疑杨威的儿子杨阳洋在综艺节目中显得好胜心太重。今日，杨威在微博发文，回应此事，称：“网络虽然是虚拟的，但是也能伤人，节目对于观众来讲是娱乐，对于录制节目的我们是工作，能给大家有开心就好！”
早前，在一档综艺节目中，杨威与张智霖对战时，杨阳洋一直在为喊爸爸加油，十分卖力，甚至急哭泪奔。因此，有网友指杨阳洋好胜心强，可能跟杨威的教育有关。
今日凌晨，杨威在微博回应该说法，称：“前段时间录节目后在微博评论中有些激烈的评论，我想现在没有那么多关注了，可以简单说说，我是习惯于在外界狂风暴雨时自己内心保持平和的一个人，但是我的家人不是特别是小孩子，其实网络虽然是虚拟的，但是也能伤人，节目对于观众来讲是娱乐，对于录制节目的我们是工作，能给大家有开心就好！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电 据台湾“中国时报”报道，日前，身陷出轨风波的陶雌盖肼墒Γ拟控告杨子晴以及披露出轨消息的“风行公司”。昨日，陶的经纪人称此事已交由北京律师处理，不再回应。
此外，昨日杨子晴于微博晒出金星在节目中骂陶吹钠段，金星称：“这么多出轨男，就你会做PPT啊是吧。不知道的还以为你开产品发布会呢，提了裤子不认帐就算了，还把这口水都吐到了女人身上，这种渣男，不对，连男人都算不上，就只剩下一个字。”随后金星做出把饼干捏成渣的动作，杨子晴则在微博中附和：“说的没错，就剩‘渣’了！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 据香港媒体报道，刘德华爱女刘向蕙(Hanna)已经3岁，今年9月将入读幼儿园，近日，夫妇二人忙于为刘向蕙选择学校，更被曝在两间幼儿园中犹豫，刘德华只得交双份学费，为女儿留就读名额。
据知情者透露，因为夫妻二人意见不合，刘德华决定向两间幼儿园同时交学费留位，又做了校服，上午拜访一家，下午又去了另一家，准备到时让女儿选择更适合哪一间，然后再做决定。昨日，有媒体向刘德华求证此事，他表示：“没有回应，谢谢关心。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电 昨晚，柯震东更新微博，表达对电影《捉妖记》的支持，并晒出片中小妖精的照片，称：“找一天去捉你，然后保护你！”此前，柯震东因为涉毒，退出了该电影，最终由井柏然顶替并重拍。
网友看到微博后纷纷留言，鼓励柯震东，“东东加油，你也是胡巴爸爸”，“好好反思改正，加油”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 据台湾“中国时报”消息，莱昂纳多・迪卡普里奥虽然近年来绯闻频出，身材也明显走形，但对环保事业却始终尽心尽力。14日，他名下的基金会宣布将捐赠约4.65亿新台币(9000万余元)，给数个野生保育与环境保护团体，他在声明中说：“地球正以我们无法承担，也无法忽视的步伐持续毁灭，我们有责任开创一个新的未来，我们不应该威胁地球的生存环境。”
自去年2月至今，莱昂纳多已捐出超过8.4亿新台币(约1.7亿元)，声明中，他还表示：“我非常荣幸能支持这些努力解决人类面对最艰难挑战的组织。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
上映三天破亿，五天登顶单日票房冠军，而就在昨天，国产动画片《西游记之大圣归来》(以下简称《大圣归来》)又带来了一个新的惊喜――打破国产动画片总票房纪录(《熊出没之雪岭熊风》2.9亿)报收3亿。近日，导演田晓鹏接受成都商报记者采访时表示，电影的特效制作，成都的一家公司也参与了进来。昨天，成都商报记者实地探访了这家公司，揭秘影片制作幕后。
动画渲染是一种去真实感的渲染方法，旨在使电脑生成的图像呈现出手绘般的效果。为了使图像可以与漫画或者卡通达到形似的效果，专业人员通常使用卡通渲染着色器进行处理。
幕后揭秘 28分钟的动画渲染，用了一年半
影片一开始，孙大圣坐在石壁上，他的披风在3D效果的作用下似乎可以直接甩在观众脸上……电影中呈现水墨画般的立体效果，江流儿与师父居住在长安城，木质结构的房屋沿山势而建，重重叠叠，非常漂亮。
《大圣归来》火了，其幕后制作团队是怎样的？导演田晓鹏告诉成都商报记者，电影的动画团队全是中国人，整个动画团队有200多人，大多是20~30岁的年轻人，他们极具创新精神。特别值得一提的是，成都天火科技有限公司也参与了进来，负责后期的动画渲染(灯光渲染及合成)工作。昨天，成都商报记者实地探访了这家公司，公司创始人王君带记者参观了公司，该公司规模不大，仅有10名工作人员。
2013年8月，受田晓鹏邀请，王君带领他的团队主要负责《大圣归来》的动画渲染，“包括灯光、渲染合成、特效、部分场景模型和材质的修改补充等等。”王君介绍，“到一定程度的时候，传统渲染方式有问题，会导致效率无法提升，渲染的时候为等待一帧的画面花几个小时，甚至修改几个小时，这样的方式会导致产量下降，我们建议田导用一种更具效率的方式，得到了田导的认可。”
合作开始时，田晓鹏方面先将基础的气氛图传给王君，“每一场戏大概有几张气氛图，传来的图是手绘的，是一个基本气氛，他们提供做好的3D部分场景。”田晓鹏透露，“要做一个统一的灯光标准，对气氛图要求很高。”
《大圣归来》时长89分钟，其中有28分钟在成都做的“渲染”，王君给成都商报记者看了渲染前后的画面，渲染前，画面几乎没有3D效果。渲染后就是现在在影院呈现的效果。影片开头，从江流儿的母亲跳崖，到老和尚抱起了盆中的江流儿，这是绘本故事的开头，俨然一幅上世纪80年代的小人书，跃到银幕之上。这个场景非常流畅，其后期渲染就来自王君的团队。王君直言，动画渲染慢工出细活，《大圣归来》中的28分钟渲染，足足花了一年半的时间。
人物揭秘 70后王君想把中国文化传递到世界
2011年，70后王君到成都创业，2013年初，成立了成都天火科技公司。创业之初，王君也经历了艰难的时期，他称，做动漫非常重要的一点就是坚持，还好他坚持了下来。目前他的团队大概有10个人，其中大多是80后，还有两个90后。当时做《大圣归来》时几乎天天加班，“大家没有周末，天天泡在渲染机房，机房内非常热，会散发出大量噪音，但没一个人掉队。”王君直言，他以前在动漫圈结识了不少好朋友，但后来一半以上决定放弃这个行业，“在大家都放弃的状态下，我觉得事情会有转机，至少田导在做电影，我们为何不跟上呢？”王君是天津人，但他非常喜欢成都，“因为成都创业环境不错，我打算在成都定居。”
《大圣归来》的北京首映礼，王君由于时间方面有冲突，没有参加。说起《大圣归来》火爆的原因，王君透露，“86版《西游记》太火了，大家对动画是有期望的，渴望英雄出现，大家都认识李小龙，中国人不仅仅停留在给别人做加工的层面，我们也有自己开发的能力，我看好这个行业，我的初心就是做电影，只不过表现方式不一样，半写实半卡通的电影。”
说起和好莱坞动画电影的差距，王君直言：“差距太大了，首先解决一个毛发问题，如何真实再现，好莱坞会开发一个软件，我们受条件限制，只能依托现有软件以及部分插件。”
至于将来，王君有更大的打算，“原创开发动画电影，要高品质的，把中国文化推向世界，仅仅上院线，不把中国文化传递下去是失败的，要把中国文化传递到世界每个角落。”
王君特别想向老一代动画人致敬，“那个年代已经走到让世界认可的位置，中国文化非常优秀，比如《九色鹿》就取材敦煌壁画。”
成都商报记者 张世豪
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“现在围塔村最漂亮的建筑风景，就是赵本山芦山小学！我们全村上千老百姓感谢赵本山的爱心，我们盼望赵本山来参加开学典礼！”7月15日下午，位于四川省芦山县双石镇围塔村的刚刚新建落成的“芦山赵本山小学校”的广场上，围塔村的乡亲们，围绕着赵本山派来的本山集团新闻办主任李梦龙，争相热情地道出了心里话。
2013年4月20日，四川省芦山县发生了7级大地震。地震发生后仅3天，赵本山携小沈阳、丫蛋、王小利等众弟子，委托华西都市报圆梦基金特别捐赠了300万人民币，用于捐建“赵本山芦山小学”。2014年6月8日，赵本山请当代著名画家黄永玉为学校题书了校名。
赵本山捐建的小学校建在芦山县双石镇围塔村，占地4亩，可供100个孩子念书。这里是漏斗风景区。也是中国尚未开发的独特的风景旅游区。站在学校门口，远运望去，风景如画，青山叠翠。
目前学校已完工，据芦山教育局凌涛介绍，经过雅安市建筑质量权威部门的严格审检，小学的建筑质量合乎捐赠者赵本山希望抗8级地震的质量要求。学校已于二十天前，正式通过了严格的全面质量验收。即将于今年8月初开始招生，9月1日正式开学。
7月15日，赵本山提前派出了本山传媒新闻办主任李梦龙，来到了芦山县双石镇围塔村赵本山小学校，进行学校开学前的实地参观考察，并向赵本山和艺术总监刘双平汇报。
华西都市报记者在现场看见：围塔村的乡亲们十分热情，一说起赵本山，一个个眉飞色舞，打听赵本山的近况。李梦龙回答说，赵本山老师现在一切都好，他正在沈阳一边指导拍戏，一边排练二人转新戏。开学时，他将尽最大力量来看望孩子们。
据了解，自2003年本山传媒成立以来，赵本山和他的徒弟已累计先后为贵州雪灾、汶川地震、青海玉树地震捐赠1000多万元。除了芦山捐款300万，赵本山今年6月，又为西藏地震区捐款700万人民币。用于捐建樟木镇小学。
临告别前，学校负责人杨宗全代表孩子们，请李梦龙转达赵本山：除了感谢，还请赵本山以捐赠者的名义，按照世界捐赠学校的惯例，为孩子们写一条校训，挂在学校的醒目位置上。最后还希望赵本山为学校再建一个赵本山图书馆，电脑房，儿童蓝球场。李梦龙表示，回到沈阳，一定会把这些要求，如实转达给赵本山。华西都市报记者 杜恩湖
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据法制晚报微博报道，因被指涉赌，汪峰分别将被誉为“内地第一狗仔”的娱记韩炳江(卓伟)、上海报业集团、郁潇亮、北京新浪诉至法院索赔400万。记者从朝阳法院获悉，汪峰诉韩炳江一案定于7月23日开庭审理。另一起案件因新浪提管辖异议，开庭时间未定。
据悉，4月17日，一篇关于“汪峰参与扑克锦标赛涉赌被叫停”的消息在网上传播。4月22日，汪峰在微博发出一份工作室的声明，再度对“汪峰涉赌”等相关传闻进行辟谣，并敬告部分无良媒体和个人，停止传播不实消息。声明中还表示，汪峰已委托律师收集侵犯其名誉权的相关证据，将提起诉讼。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 昨日，刘烨在微博晒出一段儿子诺一说法语的视频，视频中，刘烨让诺一把自己的话都翻译成法文，例如，“今天我去海边了”，“天上有只大象在飞”等等，视频最后，刘烨还让诺一翻译“你们不了解我爸爸，我爸爸特别好”，并不放心地配文称：“这小子没蒙我吧。”
视频曝光后，网友纷纷留言调侃刘烨，“刘烨特帅，全家排第四”，“答应我以后发视频把你声音糊掉好么”，“你不了解刘烨，他特别嫉妒他儿子比他帅”。有多位网友证实诺一并没有欺骗刘烨，“所以请对他好一点”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“出轨门”之后，文章至少有一年没在银幕荧屏亮过相。即便低调如此，每次他一上头条(比如前不久生日趴“求婚”马伊P)，还是逃不过网友的骂声。想来也许是幕前复出之路难行，文章最后选择了幕后复出。据说文章现正在执导自己的首部电影，不料昨日却被冤家“全民星探”爆料该片男主角为陈赫。网上又是一片哗然，纷纷为影片改名《渣男集结令》、《复仇者联盟之出轨男特辑》……不用我多说，大家也知道这部片的效应了吧。
虽然陈赫是否为文章新片男主角，目前仍没有官方说法。也不管这次“爆料”到底是宣传噱头，还是真正事实，只能温馨提醒，文章陈赫还是别凑一块吧，不然又得把大家随着时间流逝的“出轨门”记忆唤醒回来，形象要再毁了，还谈何复出呢。文章之前执导电视剧《小爸爸》时，不少圈中好友、明星大咖都来客串刷脸。先别说，“出轨门”后形象大跌的文章“好人缘”是否依旧，但如果真的选了陈赫担纲男主角，别说影片的命运悬了，文章的复出命运恐怕也要搭进去。小圆子
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 据香港媒体报道，韩星Clara曾获美国杂志Mode选为全球百大美女第2位，去年以事务所李社长性骚扰她为由，单方面提出解约，后者否认并反控她父女俩涉嫌恐吓及敲诈。
经过连月调查，首尔中央地方检察院昨日宣布，Clara要求解约是行使正当权利，反而李社长以高压手段威胁Clara，检察院决定提出起诉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 据台湾“中国时报”消息，今年5月，杨幂曾被指是一段不雅视频女主角，随后，她否认传闻，并现身派出所报案。近日，麻烦事再次找上门来，她与老公刘恺威的亲密合影，成了正在播出的电视剧《冰与火的青春》中的偷情照，网友发现后提出抗议，剧组也发出道歉声明。
《冰与火的青春》日前播出的剧情中，有观众发现片中的偷情照，其实是杨幂与刘恺威的合影，只不过将男方P成了别人。随后，剧组查证后也发出声明，“道具老师在拍摄中操作不当所致”，更称“此图给杨幂女士以及刘恺威先生造成意外困扰，《冰与火的青春》剧组谨此郑重道歉”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 据台湾“东森新闻”消息，FIR乐团吉他手阿沁(黄汉青)6月28日喜获爱女小花苞，14日，他出席公益活动时，除了恭贺周杰伦也升级人父，鼓励他快生第2个外，还透露希望对方女儿未来能和小花苞组合成唱跳团体：“两个基因都那么好，可行性很高喔。”
目前，阿沁的生活重心都在家庭上，天天往月子中心跑，每天都要抱抱女儿才能安心。他坦言不着急生第2胎，“让老婆好好休息，等女儿1岁后再考虑吧”。
此外，阿沁还示范为5个月大的男婴包尿布，未料男婴突然小便，让他手忙脚乱，尴尬地说：“是为了制造笑果啦！我照顾小孩很厉害的。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
周杰伦和昆凌的第一个孩子“小周周”出生了！昨日有报道称昆凌于12日剖腹产下女儿，不过随后周杰伦的亲友透露，小周周是7月10日台风天出生的。而周杰伦未对外界公开女儿的出生日期，只称“很开心”，同时夸女儿漂亮。周董当爹的消息出来后，粉丝纷纷送上祝福，大批网友为“小周周”的名字操碎了心，脑洞大开地奉上“七里香”、“周不错”等名字。
“天王嫂”昆凌之前出席活动被猜测“小周周”性别会是男生，昨日媒体证实是女生。早先传出昆凌是12日剖腹生下女儿，已转往月子中心。而周杰伦的亲友则对媒体表示，昆凌是在7月10日台风那天剖腹生女，宝宝是顾家的巨蟹女。随后，周董所属的杰威尔经纪公司也证实周董升格当爸，但仅说是女儿，并未公布出生日期，称“他很开心，夸女儿漂亮”。
据透露，对于经纪公司的询问，新手老爸周董忙着照顾宝宝，还急着挂电话，只说：“生了女儿，我跟昆凌都很开心。”经纪公司透露，昆凌母女目前已转往月子中心，具体情况将择日公布。有网友还根据此前报道的昆凌预产期猜测小公主可能是早产，但杰威尔总经理杨峻荣回应称：“昆凌不是早产，早就安排剖腹。”杨峻荣还表示，周董要求这两周不工作，全心陪伴昆凌，之后也只有短程参与录制《中国好声音》，9月份才恢复巡回演唱会。
女儿有长睫毛，曾想发照庆祝
周董和昆凌的脸书、微博目前都尚未公布宝宝的照片，只有昆凌于6月30日在私人脸书把大头贴照片更换为女娃照，可爱女娃还有超长睫毛。网友猜测，萌照虽非两人的女儿，但昆凌五官深邃，女儿想必也很可爱，而昆凌和朋友对话时也写道，“我希望我的宝宝也有这样的睫毛”。
昨日，有媒体报道称周董女儿五官遗传了昆凌混血儿的轮廓，尤其漂亮的长睫毛更是吸睛。据说，小孩出生后，周董一度想发照片，但随即又反悔了，杨峻荣说得看周董自己要不要在社群网站上分享。而周董的好友刘u宏也拿周董女儿的照片卖关子，在脸书上说：“昨晚某周刊出高价要我给出周周女儿的照片，我考虑了很久，原谅我，为了三个孩子的奶粉钱，我决定卖出传给他！但记者到现在都没再回应我，是为什么？”原来他给的是周董4月宣布昆凌怀孕时，自己衣服塞球和昆凌比大肚的照片。
网友赐名“七里香”、“周不错”
周董和昆凌今年初结婚时，大批粉丝感慨“青春已逝”，更喊话昆凌要照顾好偶像。如今，两人的女儿出生，粉丝们也纷纷送上祝福，但也有人表示周董这结婚生娃的节奏“像龙卷风”。“去年11月17日，周杰伦公开和昆凌恋情，今年1月17日，英国古堡举行婚礼；4月，宣布昆凌怀孕喜讯；7月，女儿就出生啦！一切来得太快就像龙卷风”。
另一边厢，周董的小公主出生也“忙坏”了大批网友，大家为“小周周”取名出谋划策、脑洞大开。有人调侃“孩子来得太快，不如叫周车轮”，有的则建议周杰伦给第一个孩子取名叫“周杰棍”，纪念一下自己的成名曲《双截棍》，还有的说小公主生在7月，小名应该叫“七里香”；另外，还有网友脑补了一下产房场景，“周董女儿应该叫‘周不错’,因为他看到女儿出生的瞬间一定会激动地喊了一句‘哎呦不错哦’!”不过，根据评论显示，获赞最多的一个名字是叫周凌，英文名jolin(和周杰伦前女友蔡依林的英文名一样)。
除了出谋划策起名字，网友还不忘调侃周董，推测他不久后就要为小公主写歌了，歌名可能会有《爸比很忙》、《听女儿的话》、《可爱女儿》、《孩子特大号》、《以女之名》、《说好的儿子呢》等等，推测得到不少粉丝的附和，评论相当热闹。
12年前曾给女儿取名“周敏薇”
对于小公主的姓名，周杰伦此前接受采访时曾表示，想效法外国人“Junior”的概念，小孩、孙子、未来世世代代都要叫“周杰伦”。周董说：“女生的话，就改成女字旁的‘婕’。”不过后来得知华人习俗中不宜，他说，那还是交给好友方文山，取个有诗意的名字。
有网友翻出，周董2003年宣传《叶惠美》专辑时，接受香港媒体采访，当时被主持人问到，女孩子用什么样的名字好听。当时周杰伦笑称一直觉得女生名字有“薇”字很不错，还脱口说出“周敏薇”三个字。主持人当下打趣说：“以后你女儿能用这个名字。”周杰伦笑称有可能，还向主持人确认：“好听吗？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月14日，《西游记之大圣归来》以超5300万的单日票房成绩，超越《熊出没》，成为中国电影史上单日票房最高的国产动画片，比《小时代4》当天票房的两倍还多。15日，有网友曝出一张疑似郭敬明在影院排队买票看《大圣归来》的照片。
