7月13日，《大圣归来》获得了将近4000万的票房成绩，并以微弱优势超越了《小时代4》，成为了当天的票房冠军。这也让所有影院经理意识到，这部国产动画片的后劲依旧强劲。 7月14日，《大圣归来》的排片便得到了大幅度提升。从之前的占全国院线排片比不足15%一下跃升至21%。要知道，《大圣归来》首映当日的排片比例还不足10%，而在此之后每天提升的排片量也只有2%-3%左右。
正是由于银幕数量的大幅度提升，给了《大圣归来》单日票房提升的空间。一举跃升至5300万――这个数字是同期的《小时代4》的两倍还要多，稳居当日票房冠军。不仅如此，5300万的单日票房成绩，也让《大圣归来》成功超越《熊出没之雪岭熊风》的4100万，成为国产动画电影史上单日创造票房最高的电影。
网友调侃 小四取经
15日，南京网友“流荧集”在微博曝光几张郭敬明买电影票的图片，并透露：“出来看个电影大圣归来，四娘也来看，坐在我后排，6排。”但图片中只有背影，没有正脸，不能确认是不是郭敬明。
在该网友曝光的照片中，一名男子与郭敬明身形相似，身穿牛仔裤配深色衬衫，头戴棒球帽，大口罩遮面，全副武装，全程都在低头玩手机。此组照片曝光后，网友纷纷为郭敬明点赞，称：“这就是郭敬明，一个最真实的他，他真的有一直在关注国产动画，不得不说他真的很棒！”也有网友调侃称：“四爷来南京拍爵迹偷个懒被发现了！”“四爷是要看《大圣归来》找寻拍下部戏的灵感吗？”(记者 杨帆)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 据台湾“东森新闻”消息，鹿晗曾以韩团EXO成员身份出道，2014年10月向经纪公司提出解约，回到国内发展个人事业。曾因发表一条微博获得超过6645万次评论，被金氏世界纪录颁发证书认可。最近，他再度缔造微博新纪录，以“300亿”的惊人数字，成为讨论度最高的艺人。
据报道，截至7月13日，以“#鹿晗#”为话题的微博突破300亿条，远比第2名的169亿条多出将近1倍，平均全球每人都在微博提过鹿晗4次。
近日，鹿晗正在拍摄张艺谋新片《长城》，和刘德华、马特・达蒙(Matt Damon)一起出席杀青记者会，吸引粉丝赠送400束鲜花协助造势，还有人花了4万元假造记者证混进场，超高人气让马特・达蒙也惊叹：“第一次感受到鹿晗粉丝的力量，完全无法想像！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
当星二代都扎堆入读天价贵族学校的时候，据香港媒体报道，刘德华为杜绝女儿养成“公主病”，不选名牌学校也不把她送到国外读书，而是安排她入读香港传统学校。
每年学费约4万元
刘德华3岁的女儿今年9月就要上幼儿园了，入读哪间幼儿园一直是大家关注的焦点。近日朱丽倩和穿着制服的刘向蕙被发现现身香港飞鹅山的德望幼儿园，原来当天学校安排学生回校拍证件照，天王的女儿也与其他小朋友一样排队等拍照。
香港德望学校是一间女子学校，其幼儿园部属于非牟利幼儿园，半日制每年学费上限为2.52万港元(约2.02万元人民币)，而全日制每年学费上限为5.04万港元(约4.03万元人民币)。相比起其他星二代所念的天价幼儿园动辄每年几十万元学费，这个价格非常接地气。值得一提的是，根据2015年福布斯中国名人榜显示，刘德华年收入为7000万元人民币。
据报道，刘德华曾有意让爱女入读马来西亚的幼儿园，然后再入读新加坡小学。不过因舍不得爱女离开自己，刘天王最后还是决定让女儿留在香港。因此刘德华去年开始亲自去不同的学校了解环境和教育理念，去年底还亲自陪同女儿到各大幼儿园面试，并从中找到适合的。刘德华没有特别挑选国际语言学校，更喜欢传统学校。刘德华最终选定德望是因为该校为传统名校，校风淳朴。
除了亲自挑选学校，刘德华在育女方面也很有讲究，他不希望女儿恃宠而骄，所以会在家里亲自教导女儿穿鞋、绑鞋带，而且在家也不开电视、不用电脑，希望女儿拥有快乐的童年也培养出良好的品性。刘德华曾表示自己在家每天都要唱一首童谣给女儿听，“我的女儿晚上9点吃奶就睡到第二天早上五六点，那时我就可以戴耳机看电视。”为了陪伴女儿适应入学生活，刘德华今年3月已经预告将会停止开办演唱会1年。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
又一位“大圣”出现了！近日，韩庚现身成都出席活动，对于最近传闻他将出演《大话西游终结篇》中“至尊宝”一角，韩庚给出了肯定的回应。韩庚还表示，自己出演这个角色“压力挺大的”，但是也不愿意放弃。
网友此前曾爆料，周星驰的代表作《大话西游》将出终极版本，至尊宝一角将由韩庚出演。当被问及是否会出演，韩庚答道：“应该是吧。”至于是不是出演至尊宝，韩庚犹豫之后也表示肯定：我是演呢，还是不演呢？应该是吧。”“
近年来韩庚转战大银幕，在青春片《万物生长》中出演男主角秋水，也算是试水成功。不过《大话西游》作为影响几代人的经典电影，有周星驰版至尊宝珠玉在前，韩庚怎么看待自己即将挑战的这个角色呢？“其实对我来说压力挺大的”，但韩庚也打趣自己是看着这个片子长大的，所以很想尝试一下。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 据台湾“中国时报”消息，梁咏琪(Gigi)与西班牙籍老公Sergio结婚三年多，今年2月，小俩口终于生下女儿Sofia。近日，升级人母的梁咏琪宣布复出，急于赚奶粉钱。
日前，梁咏琪为了复出跳槽新东家，对方更开了2亿元新台币(约4000万人民币)的天价邀请她加盟，梁咏琪虽未证实这笔天价签约金入手，但看她最近替家人购入的豪宅，便可窥知一二。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
罗浪是新中国军乐事业的主要奠基人，是当代出色的革命音乐家和指挥家，也是中国音乐界的传奇人物。他原名罗南传，是福建德化雷峰盖云岐人。
罗浪曾为《解放军进行曲》《三大纪律八项注意》《东方红》等经典乐曲改编和配曲。他影响最广的作品是作于1945年的《哀乐》。毛主席、周恩来、邓小平等伟人去世举行葬礼时，都使用了这首曲子。近70年来，全国众多殡仪馆至今一直在无偿使用《哀乐》为葬礼配乐。
对此，罗浪生前曾表示：“收什么使用费啊？就算我为人民服务奉献的一个作品。免费使用没有关系！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据悉，刘德华和朱丽倩为了让宝贝女儿入读心仪学校，去年开始就积极寻找，先后到过五个幼儿园进行面试，刘德华每次都隆重其事，亲自带女前往。据知情者透露，刘向蕙出生至今比较少跟陌生人接触，所以面试时比较害羞，但最终仍获得三个幼儿园取录，其中一个是国际学校，不过刘德华一直希望女儿读传统学校，所以只剩两个在挑选之列。
这两个幼儿园分别是德望和创价，德望胜在名气大，英文出名。而朱丽倩喜欢创价平民一点，除了注重学术外也给予学生很多自学机会，培养独立能力，其创新的语文及数学教学方法非常出名。
知情者透露，刘德华尚未做出决定，所以在两个幼儿园都已经交了学费留位子，而且都做好了校服，花费七万港元。刘德华夫妇打算让刘向蕙上午上一个，下午上一个，看女儿适应程度再作决定。
中新网7月15日电 今日凌晨，一段不雅视频在网络流传，引发诸多关注。随后，伊能静更新微博，谈及与此类似的“台湾光碟事件”，她表示女孩应学会捍卫自己，不让自己被陌生人消费及伤害。
伊能静微博全文：
台湾光碟事件时，发布和传播的人都必须付法律责任。女孩们！请你一定要知道，当你因故私密照外流时，请立即报警。没有人有权利散布你的裸体照或影片，更没有人可以曝光你的资料。在你付出代价而陌生人看笑话时，请你至少学会捍卫自己！不让自己被陌生人消费及伤害！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电(鲍文玉) 7月13日晚，周杰伦通过公司证实昆凌剖腹产下一女，自己已晋升人父。消息一出，众人纷纷送上祝福。而在此前，刘德华、吴彦祖、王力宏、刘烨等昔日男神，也早已陆续成为父亲。近日，刘烨还携手儿子刘诺一参与亲子节目，网友纷纷表示，诺一帅过老爸刘烨。
7月13日晚，周杰伦通过公司证实自己已晋升人父，但对于昆凌何时何日生下女儿没有回应。但据周杰伦亲友表示，昆凌是在10号剖腹生女。
周杰伦与昆凌在去年7月5日登记结婚，之后到英国举办梦幻婚礼。婚后不久，就传出昆凌怀孕消息，4月夫妻俩正式宣布喜讯，但并未透露有关胎儿的其他信息。外界一直推测“小周周”是个男生，不过事实上是个女孩。据悉，现在母女俩已转往月子中心休息。
1234567下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月15日下午，向太陈岚(香港著名电影出品人和制片人向华强的夫人)转发网友微博，曝张伟平多部卖座电影不给张艺谋片酬，还告诉投资者说电影不赚钱，令张艺谋愧对投资者。13日向太就曾发微博支持张艺谋和陈婷，向太此举再次力挺张艺谋，称张伟平欺人太甚。
15日下午，有网友爆出一篇2007年的博客，标题为《失去张艺谋的张伟平只能是一个小丑》。
文章称张伟平当了几部大片制作人后颇有“天下第一”之感，实际上他只能算是不成功的商人，没有张艺谋的张伟平只会被影视圈拒之门外。
随后，向太陈岚转发此微博并称：“听投资者说不止如此少龌龊事，还有多部卖座电影不给张艺谋导演片酬，也告诉投资者说不赚钱，令导演愧对投资者。自己哑巴吃黄莲，有苦难言！反正欺人太甚的事件太多了，数不清的。唉！”
近日，张艺谋诉新画面索要千万赔款一案开庭后并未当庭宣判，新画面公司当场否认拖欠张艺谋钱款。7月10日张艺谋老婆陈婷发微博斥张伟平背后捅刀，13日向太发微博炮轰张伟平，支持张艺谋老婆陈婷，并称“不止我要支持她，全民都应支持她及张艺谋。望国家有关部门重视这件事情！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 据香港“明报”消息，歌手蕾哈娜(Rihanna)出道多年，近日被曝收到化名为Alex Mercer及Ralph Alexander的歌迷的恐吓，他通过在社交网站分享站在蕾哈娜旧居门前的自拍照，留言称：“应该在一分钟前杀死她，这样便好了，巫术可以是武器，但我选择用枪，很快便取得枪牌，不用劳烦双手了。”
收到死亡恐吓后，蕾哈娜立即报警求助，目前，警方正在追查疑犯去向，希望在他动手前，将他缉捕归案。
事实上，蕾哈娜已非首次遭疯狂歌迷骚扰，早在2010年，就曾有人不断向其寄出色情信件；两年前，还有粉丝因擅闯其洛杉矶寓所被捕。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 今天中午，邓超在微博发文，“小花妹妹刚刚叫爸爸了，你们还记得第一次叫爸爸时的景象吗？”孙俪随后也回复该微博，“说的好像没有叫妈妈一样”，一家人幸福指数直接爆表。
大喜事自然也引来不少网友强势围观，“超哥终于熬出头了，可喜可贺”、“第一次叫爸爸的景象怎么记得住”。还有不少网友表示，“想看小花妹妹的照片”、“看来超哥真是激动了，连图片都没来得及配一张”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
 昆凌生产前曾亮相上海虹桥机场，当天昆凌一身黑装在保镖的护送下走进机场 图片来源：CFP视觉中国
中新网7月16日电(鲍文玉)近些年，大S、刘若英、范玮琪等女星纷纷升级为人母，同样是怀孕，但在孕期，女星们的状况却大不相同。最近刚刚生下女儿的昆凌，生产前不仅常常浓妆现身，产后身材也是一点未走样。同样怀女儿的大S当初却没有这么幸运，她历经爆肥、痛苦瘦身的过程，而身为高龄产妇的徐若u，更是被医生要求长期卧床，并自曝因胀气，自己还会猛放屁。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 昨晚，昆凌在微博晒出挺着孕肚与老公周杰伦的合影，顺利产下一女的她，也表达了对大家的感谢，“谢谢大家的祝福，谢谢医护人员的专业照顾，谢谢爸爸的全勤，你们辛苦了”。照片中，昆凌穿着抹胸，打扮潮范十足，周杰伦则延续一贯帅酷造型，指着妻子的孕肚，斜躺在地上。
网友看到照片后纷纷点赞留言，“最美孕妇”，“恭喜小公主生了小公主”，“就是要这样秀恩爱”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 据台湾“中国时报”消息，美国饶舌歌手五角(50 Cent，本名Curtis Jackson)，近日申请破产保护，引发热议。
据悉，2009年，五角曾在网上晒出劲敌里克・罗斯(Rick Ross)与其前女友性爱影带，因此招致官司，最近审判结果公布，他被判赔偿500万美元。然而，目前资产状况存在问题的五角，面临数额庞大的赔偿金，不得不申请破产保护。
据悉，五角堪称是早期饶舌界的传奇，不仅歌唱事业辉煌，副业也经营得有模有样。早期身为“Vitamin Water”饮料股东之一的他，在将商标卖给可口可乐公司后，进帐可观，但面对500万美元的赔偿，他仍无法应付。
根据康涅狄格州破产法院的资料显示，五角的资产介于1000至5000万美元之间，但他负债金额也在此范围内，加上大额赔偿金，让他面临破产危机。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 中国戏剧家协会第八次全国代表大会近日在北京召开，7月15日，著名演员濮存昕当选为新一届中国戏剧家协会主席，他的前任是著名京剧表演艺术家尚长荣。
濮存昕，著名舞台剧和影视剧演员，1953年7月31日出生于北京。1969年作为知识青年赴黑龙江参加生产建设兵团，1987年正式调入北京人民艺术剧院至今。现任中国戏剧家协会主席、北京人民艺术剧院副院长、中国表演家协会副会长、中国电影家协会副会长。
濮存昕是全国政协委员、国家一级演员，主演过数十部优秀的话剧、电影、电视剧作品，代表作有《雷雨》、《茶馆》、《鲁迅》等。濮存昕于2002年当选为感动中国十大人物，2005年获得第11届中国电影华表奖优秀男演员奖，2011年获得第三届全国道德模范提名奖。
中国戏剧家协会成立于1949年7月24日，原名中华全国戏剧工作者协会，1953年更名为中国戏剧家协会，是中国最高级别的戏剧艺术家协会，该协会会员均是在戏剧领域中获得杰出成就，在个人的专业领域中具有专家水平的优秀文艺工作者。田汉、曹禺等大家都曾担任过中国戏剧家协会主席。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
1973年7月20日，一代功夫巨星李小龙在香港女星丁的寓所内猝然离世，死因成谜，年仅26岁的丁遭受无数非议以致退出影坛。2015年7月，正值李小龙去世42周年之际，丁通过口述方式推出新书《李小龙和我的旧时光》，首度回忆李小龙逝世当晚鲜为人知的细节。该书将在7月20日李小龙忌日当天正式上市。昨天，现代快报记者已提前拿到该书，抢鲜选摘书中精彩内容，以飨读者。现代快报记者 郑文静
丁，是台湾地区上世纪六七十年代著名女星。生于1947年，祖籍北京的她，舅爷是张学良，外公是军阀时代的北平警察局局长，父系则三代都是医生。
1967年丁加盟邵氏公司，她主演的多为美艳角色，代表作有《一代巨星》、《双星报喜》等，因接拍《青春万岁》等影片，她成为香港当时名噪一时的美女明星。1972年，丁在著名电影人邹文怀的引荐下结识了功夫巨星李小龙，两人迅速坠入爱河。当时，李小龙已经与妻子琳达生育有一双子女，而丁也早已知晓。丁以洋派的作风被媒体冠以“狐狸精”等负面称号。
丁称自己对于学富五车的李小龙充满了崇拜，而李小龙也频频示爱声称看见丁就没有脾气了，两人公开出双入对。
然而仅仅一年过后，李小龙就在丁的寓所内神秘离世，全世界顿时陷入震惊之中。作为在李小龙离世时唯一陪伴在其身边的人，当时年仅26岁的丁遭受巨大的精神压力。承受了无数的流言蜚语，甚至有极端的李小龙粉丝埋伏在丁回家的路上，企图暗杀丁。万念俱灰的丁最终选择退出影坛，皈依佛门。
否认“凶手论”：不会害最爱的人
丁在书中以第三人称的方式透露，这么多年来，她一直在纪念李小龙。甚至把李小龙当作了自己余下生命的全部：整理了李小龙所有的纸面和影像资料、筹办了以自己和李小龙命名的基金会、在香港举办了李小龙的纪念活动，等等。如今又出书纪念李小龙。
丁表示：“这次写书是觉得是时候给我女儿、给李小龙一个交代了。这本书是我这么多年来第一次认认真真地回顾我的这辈子，包括跟李小龙相处的点点滴滴。它凝结了我这些年来所有的感悟和修行……”
当面对那些“丁是害死李小龙的真正凶手”的极端言论时，丁则表现得颇为淡然。“因为所有人都明白一个道理，在这世界上绝不会有人会害死自己最爱的人的。”至于她在当晚是否曾给李小龙喂食过药物、李小龙的死亡地点为何口供不一等疑点，丁也都在书中一一做出了解释。
1972年3月21日 情定李小龙
丁非常清楚地记得她与李小龙相识的那一天。是1972年3月21日，是因为3月21日是李小龙太太Linda的生日。而那天李小龙、邹文怀就是带着Linda到凯瑞酒店里来为她庆贺生日的。在酒店里擦肩而过之后，丁回到房间，兴奋地抱住自己的母亲：“妈，我见到李小龙了！他好像是认识我的，他应该是认识我的。”
从没有崇拜过中国明星的丁第一次见面就对李小龙心生好感，而李小龙也对其表现出了爱意，不久便以邀请丁加盟电影拍摄为由，铺垫了第二次的见面。此后他们两人陷入热恋。
1973年7月20日 李小龙之死
(李小龙离世)当晚，李小龙和电影人邹文怀在丁的家里，讨论完新电影的剧本后，邹文怀离去，李小龙因感到头痛就进到丁的卧房床上去睡觉休息。等差不多2个小时后，丁去叫醒看起来“睡得很熟“的李小龙，发现李小龙已经叫不醒了。
受到惊吓的丁赶紧打电话给邹文怀。后来李小龙被送往医院，被发现已经“没有生命迹象”。邹文怀告诉丁，Linda将说李小龙是在自己家里出事的，大家对外界媒体一定要统一口径。
但邹文怀并没有把所有细节都考虑清楚，他们面对媒体询问时，描述李小龙在家出事时出现了完全不同的细节。导致香港《新星日报》通过十字军出车记录查出李小龙是从丁家送到医院后，所有矛头都对准了丁。当李小龙是死在她床上的事实完全证实之后，她更是成了众矢之的。
