此次巡演将安排在31个城市开唱，刘若英表示，看到满满的行程，第一时间想到的就是尝遍每一站的美食，还开玩笑地说：“如果你们在某一站城市的咖啡店遇见我，请不用帮我买单！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
国产动画片抄袭成风，这早已不是什么新鲜事。2007年《大嘴巴嘟嘟》被指剽窃《蜡笔小新》，2008年《金甲战士》和《奥特曼》有诸多相似之处。如果说这两个有争议成分，2011年《高铁侠》抄袭日本动画《铁胆火车侠》就是达到了赤裸裸地步，连日本食品“饭团”也复制进来未作改动。前些年还是抄日本动画，现在则抄到了迪斯尼。很多人觉得奇怪，为什么一些国产动画热衷于抄袭？与抄袭相伴的，则是显而易见的粗制滥造，最近10年大众熟知的国产动画片，除了《喜羊羊与灰太狼》，大概只有这两年的《熊出没》吧。
这种现象很早就引起了人们注意。业内人士爆料显示，动画公司抄袭多奔着政府补贴而去。中国动画产业起步晚，管制多，动画片水平和美国日本相比差距尚远。2004年起，包括财政部、广电总局、税务总局在内多个部门陆续颁布规定，以税收优惠和补贴大力扶持国产动画，并对进口动画限制播出，将黄金时档播出资源划给国产动画。一时之间，全国建立了大量动画产业基地，从国家到地级政府都设立了动漫基金，“动漫节”也如雨后春笋。
政府扶持国产动画产业的规则多是从产量、技术水平、播出平台、获得奖项这几个标准核定。比如很多省市对本地动画企业补贴标准都是：地市电视台播出2D动画奖励500元/分钟，3D动画奖励1000元/分钟，上限为100万元；在央视播出的翻倍，上限为200万元。再如，厦门市政府对本地动漫电影的补贴标准则是，全国院线和央视电影频道播出奖励3000元/分钟，地区院线播出奖励1500元/分钟，获广电总局优秀奖的一次性再奖20万元。
有了这样的激励，就不难理解企业接下来的行动。据业内人士估算，制作30分钟中上质量动画片，成本40万元左右。如果是粗制滥造的山寨动画，成本则低许多，甚至每集1万都能成片。长篇动画的单位成本远低于短篇作品，3D动画的制作成本也不比2D动画高太多，通过注水延时和转换制作，就能以极低成本套取补贴。很多动画企业为争取补贴，通过各种手段上央视、上省台、上院线，收视率高低并不在乎。
这就很好理解，为何现在的动画片动辄上百集，为何电视台会在午夜播出儿童动画片，有些动画片一播之后就销声匿迹。按照补贴政策，动画片只要一在电视台露脸，基本就能依靠补贴保本。若剧集足够长，播出平台高一些，不考虑市场因素也能大发其财。这个机制也诱使电视台成为和企业分食补贴“唐僧肉”的同谋。据媒体报道，很多动漫公司老板私底下抱怨，片子送到电视台免费播都无人要，反而要付费，甚至要给些私人好处。动漫产业也藏了不少腐败。
2004年中国动画年，产量不足4000分钟，短短几年时间，产量便跃居世界第一，2013年达26万分钟之多。2014年起由于各地政府减少补贴力度，动画片产量急剧下跌至不足20万分钟。这些数据会有出入，是因为大量动画片根本没有播出，绝大多数只在地方台或网络“露个脸”就匆匆入库，与观众无缘。留在屏幕的，不少则是剧本简单、故事无趣、画面劣质、大量注水拉时长的粗制滥造品。很多企业为节约成本，直接从国外动画片复制剧情和分镜头，用简单的3D技术转换制作。这就不难猜测，为什么汽车人总动员和赛车总动员看起来如此眼熟。
在过去很长时间，都默认接受补贴的是老迈迟暮的产业。谁也没有想到今天的市场上，动画、游戏、新能源之类新兴产业获取政府补贴也能大行其道。这种新问题，亟须解决。
(箐城子)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14电 今日凌晨，成龙在微博发文，透露工作状况，他称好几部戏都在推进，并表示自己不会跟风，赶时间，“如果项目还没好到我的标准，那就一直磨，不怕费时费力”。
粉丝看到微博后纷纷留言，让成龙注意休息，“龙叔！！早点睡觉！注意身体”，“大哥别熬夜”，“这么晚都还不睡，注意身体”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据台湾“东森新闻”消息，麦当娜(Madonna)虽然已经56岁，但仍然活跃在歌坛。但日前，演员乔纳森・格罗夫(Jonathon Groff)却透露，麦当娜看舞台剧时使用手机，认为她的行为不尊重演员。
据报道，乔纳森・格罗夫近日接受采访，谈及正在演出的舞台剧《Hamilton》时，爆料自4月起就把麦当娜列入拒绝入场观赏的名单，更怒批她在演出途中使用手机，“台上演员能清楚看到她被手机萤幕光照亮的脸”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日上午，女星陈乔恩现身福州参加新签约品牌的发布会活动。当天陈乔恩现身活动的现场立刻引来粉丝尖叫。年过三十，总会被问及婚嫁，当日活动中的陈乔恩也不例外，不过她却绝口不提此事。
陈乔恩不仅没有透露恋情的问题，关于品牌的代言也没有太多回应，在主办方的通稿中表示“天价、高达8位数的代言费”。但媒体与陈乔恩核实时却也没有得到回应。
人群中，记者发现陈乔恩的爸爸也来到了福州，陈爸爸告诉记者，乔恩的活动安排很紧凑，当天结束后就直接飞北京。陈爸爸还透露他要在福建多逗留几天，他有朋友在福清开公司，他要过去玩。(记者黄文龙)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团Girls Day曾凭借清纯形象，在一出道时就给大众留下深刻印象。随后，她们颠覆形象，穿上低胸装、高衩裙大跳煽情舞蹈，人气急速飙升。近日，四位成员又以火辣的身材和性感造型推出新歌，却因为穿超短裤、叉开腿大抖臀部，引发争议。
近日，Girls Day推出新歌《Ring My Bell》，尽管造型性感，但却有网友晒出成员珉娥在舞台上露出臀部的照片，直指这样会有点过分。
另外，Girls Day近日还发生其他争议事件，因为在录节目时顾着吃外卖，没有认真回答问题，被网友批评没礼貌、不敬业，也不尊重节目。事后，该团全体成员出来向观众道歉，表示并没有恶意，录影当下气氛也很好，只是有些误会而已。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前有网友列举多处细节对比，指责该书行文涉嫌抄袭多部网络小说，包括《花开不记年》《箫声咽》《仙剑神曲》《搜神记》等。
该网友表示，这部小说既然卖了影视版权，便涉及到了盈利，因此希望作者“Fresh果果”能够给予回应。但截至目前为止，“Fresh果果”并未理会。
在此之前，即将拍摄电影版的唐七公子代表作《三生三世十里桃花》也被指抄袭。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据香港“明报”消息，近日，韩国主持人刘在石在节目中，模仿男团BigBang，并演唱歌曲《Bae Bae》。
画面中，他一人分饰BigBang的5名成员，模仿各人的声线及表情，模仿T.O.P和胜利时十分相似，令在场的太阳及权志龙(G-Dragon)爆笑之余，竟甘拜下风。GD更表示，再没什么可以难倒刘在石。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，郑少秋同现任太太官晶华所生的两个女儿，25岁郑咏恩同23岁郑咏曦都亭亭玉立，在众星二代中，郑咏恩上娱乐版面的次数算是比较多的，并且大多数的新闻都是关于她在夜店与男生玩乐的场景。此前，咏恩被曝过同大名娱乐林建名的儿子林孝信约会，但恋情也是昙花一现。对于喜爱泡吧“夜蒲”的咏恩整天被狗仔队拍到，并且被指性格豪放狂野。咏恩在英国读完大学回到香港后，在中环太子大厦Ralph Lauren店做经理，近日，香港媒体收到读者爆料，称咏恩搭上了已婚澳籍上司Mr. L。
同时，有周刊拍到咏恩同Mr. L吃晚饭，并且称咏恩在此期间不止向Mr. L放电，还解开外套钮扣秀事业线引诱男方。对此，咏恩妈官晶华护女心切，平日低调的她接受了香港媒体访问时为女澄清：“我已经了解了，没有这件事，咏恩现在好用心做事，公司最近想升她职，不知为什么这个时间曝出了这样的事，并且杂志拍到的也不是Mr. L，而是公司的另一位高层，他们当时是聊公事。现在女儿的公司已经在彻查了这件事，并且若是发现谁放的料，就会被炒鱿鱼。”
官晶华心痛爱女被冤枉，称：“秋哥和我都很信任女儿，他称要对不实报道保留法律追究权利，女儿返工压力大，还要承受不实的报道，现在的她很不开心，我们也在安慰开导她，告诉她行得正就什么都不用怕。”
延伸阅读：
郑少秋女儿封胸约会紧黏眼镜西装男
据台湾媒体报道，港星郑少秋和官晶华的大女儿郑咏恩经常泡夜店，在英国求学期间爆出一夜连吻16男的纪录，作风相当豪放，近日现身铜锣湾与四眼西装男约会，一改过去的低胸性感装扮，男方原本轻搂她的腰，走到大街上就保持安全距离，更增添两人暧昧指数。
郑咏恩过去经常自拍性感照，又被直击外籍男友Josh见家长，也曾跟林建名儿子林孝信约会，这次的对象换成带着眼镜的西装男，交往对象的口味百变。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据香港“明报”消息，近日，韩星李敏镐昨日一早飞往日本，为即将上映的新片宣传。
抵达日本后，李敏镐出席电影发布会及粉丝见面会，他表示，新片中的角色与之前在韩剧《继承者们》及《花样男子》中所演的“富二代”相差甚远。被问是否觉得自己有型，他笑言从不觉得。据悉，李敏镐在日本举行的两场粉丝见面会，总共吸引8000名粉丝撑场。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
当星二代都扎堆入读天价贵族学校的时候，刘德华却安排女儿今年9月入读香港一家非牟利幼儿园――香港德望幼儿园。据香港媒体报道，刘德华为杜绝女儿养成公主病，不选名牌学校也不把她送到国外读书，而是安排她入读香港传统学校。
刘德华3岁女儿刘向蕙今年9月就要上幼儿园，入读哪间幼儿园一直是大家关注的焦点。近日朱丽倩和穿着制服的刘向蕙被发现现身香港飞鹅山的德望幼儿园，原来当天学校安排学生回校拍证件照，天王女儿也没有优先权，与其他小朋友一样排队等拍照。
香港德望学校是一间女子学校，校训是“你是希望”，幼儿园部属于非牟利幼儿园。香港非牟利幼儿园必须根据香港教育局指引开设本地课程，半日制每年学费上限为2.52万港元(约2.02万元人民币)，而全日制每年学费上限为5.04万港元(约4.03万元人民币)。相比起其他星二代所念的天价幼儿园动辄每年几十万元学费，这个价格非常接地气。值得一提的是，根据2015福布斯中国名人榜显示，刘德华年收入为7000万元人民币。
在家教女儿绑鞋带
据报道，刘德华曾有意让爱女入读马来西亚的幼儿园，然后再入读新加坡小学。不过因舍不得爱女离开自己的刘天王最后还是决定让女儿留在香港。因此刘德华去年开始亲自去不同的学校了解环境和教育理念，去年底还亲自陪同女儿到各大幼儿园面试，并从中找到适合的。刘德华没有特别挑选国际语言学校，更喜欢传统学校。刘德华最终选定德望是因为该校为传统名校，校风纯朴，幼小中又一条龙。
除了亲自挑选学校，刘德华在育女方面也很有讲究，他不希望女儿恃宠而骄，所以会在家里亲自教导女儿穿鞋、绑鞋带，而且在家也不开电视、不用电脑，希望女儿拥有快乐的童年也培养出良好的品性。刘德华曾表示自己在家每天都要唱一首童谣给女儿听，“我的女儿晚上9点吃奶就睡到第二天五六点，那时我就可以戴耳机看电视。”为了陪伴女儿适应入学生活，刘德华今年3月已经预告将会停止开办演唱会1年。
其实不止刘德华，年入约1000万元的陶晶莹几年前也安排女儿入读平价幼儿园，每月学费不到1万元新台币(约2000元人民币)。李李仁曾对此解释说：“教小孩不一定要花大钱，重要是让她有同伴一起学习互动。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 今日，韩庚在微博晒出安又琪的婚礼请帖，并向对方送出祝福，“祝福琪琪”。请帖中，安又琪写道：“10月31日，你一定要来！因为你的好朋友，我要嫁出去了。”
照片曝光后，网友纷纷留言催婚，“祝福！不过你什么时候来场自己的”，“你也把自己嫁出去吧”，“你也送出去不少份子钱了，赶紧的收回来啊”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电(鲍文玉)明星作为公众人物，一言一行都被放大无数倍，因为个人表达不清，或是外界不了解详情，他们的一些言论或是行为也时常遭到误解。日前，蔡依林在北京举行演唱会，发布微博称“我呸！北京！”引发热议，一些不熟悉她专辑《呸》的网友，就怀疑她此番言论是地域攻击。而此前，仗义施救男孩的范冰冰，也曾遭到误解。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，歌手光良家中养了13年的爱犬“小High”不久前动了脊椎手术，术后竟下半身完全瘫痪，他则24小时亲自照顾小狗。
据报道，光良已经与小High相处13年，不久前，它动了脊椎手术后下半身完全瘫痪，连尿尿、大便都无法自理，身上也因为久卧长出褥疮。不过，光良不仅没有放弃爱犬，甚至买了气垫床让爱犬躺在上面，更是24小时亲自照顾。
此外，为了帮助小High复健，光良特地在个人工作室打造了一个铁架木抬，一有空就会握住宠物的前脚，强迫宝贝用后脚使力。
被问为何坚持照顾爱犬，光良表示，自己把小High瘫痪这件事看成一个考验，因为父母年事已高，总有一天也会面临身体状况下滑需要子女看护的问题，“它(指小High)是来训练我的耐心，改变我急躁的个性”。此外，他也坦言，照护爱犬的过程中又得兼顾工作，几度差点因此情绪失控，但从没想过要抛弃它，“它是我兄弟”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月13日电(记者 张曦) “师父赵本山为了我乔装打扮去看《煎饼侠》，他已经很长时间没去电影院了。”13日下午，大鹏(董成鹏)在北京宣传自己执导的首部电影《煎饼侠》，他透露该片获得赵本山的肯定，“他看完后说超出想象，并强调没有恭维我”。
由大鹏执导主演的电影《煎饼侠》今天在北京举行首映礼，他携主演袁姗姗、柳岩、郭采洁、王小利、宋小宝、乔杉、岳云鹏、梁超、衣云鹤、潘斌龙、崔志佳以及音乐人王铮亮、常石磊、梁龙、赵英俊等出席捧场。
《煎饼侠》讲述了因一次事故，人气爆棚的演员大鹏跌入人生谷底后发生的趣事。该片云集多位国内外明星，虽然还未上映，但已备受关注。
大鹏透露，自己打算拍摄《煎饼侠》的想法一早得到师父赵本山的支持，“他立马帮我找来宋小宝、小沈阳、王小利、刘小光等助阵”。让大鹏感动不已的是，已经很长时间没去电影院的赵本山，还特意乔装打扮去观影《煎饼侠》，“师父看完后说超出想象，并强调没有恭维我”。
发布会上，宋小宝、王小利、岳云鹏和乔杉一起合唱《五环之歌》，四人均感叹拍摄时间短，戏份不够。宋小宝笑言，如果再拍续集，希望扮演“小黑侠”，王小利则表示盼出演“肥侠”。
大鹏邀女星加盟靠写信
柳岩趴地抱大腿
在电影里饰演大鹏女友的郭采洁透露，自己之所以答应加盟，是被导演大鹏的一封信感动，一旁的袁姗姗也坦言收到了大鹏的信，“大家都以为我是演自己，是自黑，但其实我是来搞笑的”。
作为大鹏好友的柳岩，此次全程帮忙宣传，她认为该片通过对小人物的刻画触动人心，让人又哭又笑，并表示相信票房能达到12亿。另外，拍照时柳岩更直接趴在地上抱大鹏的大腿，十分有趣。
据悉，电影《煎饼侠》将于7月17日在全国上映。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据媒体报道，40岁徐若u(Vivian)成功怀上“李V宝”27周，高龄产妇不好当，怀孕后她的身体虚弱，先是冒黑眼圈、长痘痘，又因肠胃敏感拉肚子，住院吊点滴，现在每天卧床安胎待产，为顺利产下宝贝儿子，虽然每天要吞下13颗药，但为母则强的她仍苦中作乐，炫耀自己现在一次已能吞5颗小药丸。
徐若u自怀孕后，身体状况不断，不仅挨了200针，每天早餐后还得吞下13颗药，但为了胎中的“李V宝”，她咬牙练习吞药，她透露大药丸一次只能吞1颗，但小药丸一次已经能吞5颗，准妈妈爱子之情不言可喻。网友得知消息纷纷送上鼓励，但有人担心孕妇吞药会影响胎儿，忧心询问“太夸张了啦！吞那么多好吗”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 今日凌晨，冯小刚更新微博，表达电影理想，他称自己快60岁，已不愿意妥协，“赚钱的目的是拍自己喜欢的电影，折了也不用愧对金主”。
今日，冯小刚在感慨写出自己如今的电影理想，他称：“如果我三十岁我可以妥协，退而求其次，因为来日方长；但我已经快六十岁了，借社会新闻里经常使用的一句形容‘一个年过半百的老人’，我就不愿意妥协了，因为时间无多。赚钱的目的是拍自己喜欢的电影，折了也不用愧对金主。这是长时间发呆时暗下的决心。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在经历了暗讽、对骂、出书等N轮“肉搏”之后，张艺谋去年将昔日搭档张伟平告上法庭，索要《三枪拍案惊奇》的1500万元片酬分成。今年7月7日，此案在法院开庭，这段恩怨终于有望了结。然而，法院判决未下，双方又开撕了……
前日，张艺谋的妻子陈婷在微博发声，称张伟平“合作这么多年总共只给了1200多万，超生的时候派人去计生委想讹艺谋百万年薪，让我们多罚款”，并嘲讽对方“背后做的事刀刀见血”。羊城晚报记者就此事致电新画面影业老总张伟平，张伟平表示不予回应。记者随后找到新画面宣传部门工作人员平雪，她表示自己无法理解老板的低调态度，并忍不住愤怒回击张艺谋方：“公司已经将千万片酬直接打给陈婷，是作为给她只生孩子不结婚的报酬”，同时指责对方“制造话题、编造谎言，通过媒体制造舆论，影响司法判决”，还“总是把自己打扮成老实人、老好人”。
【张艺谋方代表：妻子陈婷】
“他们派人去计生委想讹艺谋百万年薪”
