曾携手闯荡中国电影圈长达16年的“黄金搭档”张艺谋和张伟平，2012年闹出“分手”风波，此后依然矛盾不断。去年，张艺谋更将张伟平告上法庭，索要《三枪拍案惊奇》的1500万元片酬分成。该案于去年年底正式受理，早前法庭已组织双方进行了多次证据交换。今年7月7日，张艺谋“讨薪”案在北京朝阳法院开庭。
在庭审中，新画面方面称已经将分成款1200万余元支付给张艺谋，这些钱款于2010年4月至2011年4月，分13笔汇到张艺谋之妻陈婷的账户。但张艺谋方面称，新画面所列的1200万余元款项是他拍摄其他影片包括《英雄》、《十面埋伏》等五部电影应得的片酬。为证明1200万余元并非电影《三枪》的分成，张艺谋还提交了自己陷入“超生”风波时无锡市滨湖区计生局对新画面所作的调查笔录。
此案并未当庭宣判。两天后，张伟平的代理律师杨洋接受了记者采访，除了坚称已支付千万元片酬外，还称张伟平对张艺谋之前出书一事表示“心寒”，并指出那本书“内容不真实”。律师口中所说的书，指的是前段时间张艺谋的文学策划周晓枫出版的《宿命――孤独张艺谋》，书中在讲述张艺谋生平为人的同时，也涉及了张伟平的“十宗罪”，诸如挑拨张艺谋和巩俐的关系、多次拖欠片酬、虚构赔钱说法、没有真出钱投资、干涉电影创作、私卖电影版权、与圈内人交恶、策划张艺谋超生事件、干涉张艺谋成立演员经纪公司、用计谋拴住张艺谋……
张伟平律师的受访内容经报道后，张艺谋的妻子陈婷前日下午在微博转发并发文斥责：“合作这么多年总共只给了1200多万，超生的时候派人去计生委想讹艺谋百万年薪，让我们多罚款。”她还指责张伟平：“说没说我们坏话天知道，背后做的事可是刀刀见血！”末了，她还指出庭审过程中对方的漏洞：“还有，影片的审计报告‘找不到’，呵呵也是醉了。”
【张伟平方代表：员工平雪】
“他们制造话题、编造谎言，通过媒体制造舆论！”
面对陈婷的攻击，张伟平所在新画面影业的宣传部门人员平雪接受羊城晚报记者采访时，直斥张艺谋方“制造话题、编造谎言”。她说：“他们过段时间就拿出过去的事情来说，一会儿出书，一会儿微博，一会儿发布会，还总是把自己打扮成老实人、老好人。”
平雪表示自己站出来回应完全是个人行为，她透露：“对于这些问题，张总(张伟平)是要求我们不许回应的。”而她之所以选择站出来，是因为“这几年来他们(张艺谋方)不断制造各种话题，编造谎言，包括这次的官司，明明还在审理中，既然你认为自己有理为什么不能等一个结果？无非就是想通过媒体制造舆论，影响司法判决！”
作为新画面的老员工，平雪首先肯定了张伟平的为人：“我们公司员工都看得到老板是一个什么样的人。他给十年以上的员工买房子，员工结婚公司负责所有酒席……他不是一个抠门的人。”接着，她也对张艺谋所说的拖欠款项一事作出评论：“新画面跟张导演之间没有合约约束，他随时都可以离开，十几年来如果他拿不到报酬，两个人还可能一直合作吗？”至于新画面打给陈婷的上千万元，平雪的说法是：“我也从公司了解到，新画面将一千多万元片酬直接打给陈婷，是作为她只生孩子不结婚的报酬。”
接下来，平雪还对张艺谋的人品提出了质疑。针对张艺谋的“财务去向”，她表示：“我不了解太多项目的财务情况，但是我们知道二十年前的《有话好好说》花了老板(张伟平)2600万元，这些钱张导演真的花到制作上了？另外，《英雄》、《十面埋伏》、《黄金甲》张导演不仅拿了片酬，而且海外所有收入老板一分钱都不参与，全部都是导演(张艺谋)和安乐平分，他在香港的银行账户可以公布一下吗？”接着，她又对张艺谋方面在舆论造势手法上提出质疑：“他们过段时间就拿出过去的事情来说，一会儿出书，一会儿微博，一会儿发布会，还总是把自己打扮成老实人、老好人，反而是他口中的‘恶人’却保持沉默三年。”平雪强调：“我理解不了老板的态度，今天我实在忍不住了。我是作为一个老员工给出我的说法的，但仅仅代表我个人。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月11日电 据香港“明报”消息，近日，李嘉欣与姐姐一起在香港购物时被拍，虽然姐妹俩都穿着便服，戴着太阳眼镜行动，但依然被网友认出。习惯面对镜头的李嘉欣表现悠然，姐姐则有点怕丑，但仍对镜头保持笑容。
昨日，李嘉欣外出时有一位高大威猛的保镖陪同，与姐姐两人满载而归，买了三大袋物品；店员为两人代取物件送到私家车后，她们便起程回家，赶住学校接孩子了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据香港“明报”消息，蔡依林前晚在北京举行演唱会，当天，她发微博称：“我呸！北京！”同时晒出自拍照。但一句留言却引发热议，一些不熟悉她专辑《呸》的网友，怀疑她以此表达对北京的不满，进行地域攻击。
随后，蔡依林删除该微博。而在演唱会上，她穿上多款性感服装，劲歌热舞，唱足两小时40分钟，中途还问歌迷：“我还有好多歌想唱，你们体力还行吗？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日因《我们相爱吧》大火的90后小花徐璐被曝违背合同规定，穿高定礼服下水拍摄，激起千层浪。
记者了解到，到目前为止，徐璐工作室承认未看清合同，但是徐璐始终未作回应，也有粉丝护主心切，直言李冰冰曾经穿该品牌高定下水拍摄，有网友评价，“高定黑名单上或许又多了一位女明星”。
近日认证为“知名时装设计师，婚纱礼服高级定制”的设计师兰玉发微博称，“无论是什么样的拍摄，可否请求艺人，请求媒体，不要把纯手工的高定系列下水拍摄。水魅系列在巴黎大皇宫一共发布了20件，每件都耗时半年之久。只给合适她的人穿。借衣合同也解释得很清楚，礼服不可以接触水，更何况泡在水里？ 请您手下留情。”并直接放上了徐璐的写真照和模特效果图，直指徐璐团队不尊重高定礼服的手工工艺、违背合同。
随后徐璐工作室转发微博回应，“衣服我们已经归还一个月了，至今未有工作人员过来沟通说衣服有任何损坏，刚刚看到您的微博才确知衣服属性，对此我们深表歉意，再次感谢您对我们的服装支持！ 祝大秀成功。”但兰玉微博还是照样被开骂的粉丝占领，兰玉直言徐璐方过分，“事先不打招呼事后死不承认一群粉丝骂的，第一次。尊重二字不是用名利写就的。”疑当众开撕。到目前为止，徐璐本人未就该问题回应。(记者刘小钰)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“我这个主持人专业委员会主任，在这次换届中正式下岗了，主任这个工作已交给了敬一丹。但他们又给我和白谦成授予了一个荣誉主任。负责对年轻主持人的培养！”
7月11日晚，华西都市报记者在北京采访获悉：已经在中国视协主持人专业委员会主位上工作了多年的央视著名主持人赵忠祥，因年龄原因，正式下岗，将会长主任职务交给了另一位央视著名主持人敬一丹，赵忠祥则被正式聘为荣誉主任。
赵忠祥还如实告诉华西都市报记者说：“我在中国视协主特人专业委员会会长这个岗位工作了多年，今年退下来了。让给比我年轻的主持人敬一丹，鞠萍，孟非等人，他们去工作！”
据赵忠祥的助理小马介绍，2015年7月8日，中国视协主持人专业委员会换届工作会议暨培训研讨会，在北京中国文艺家之家顺利召开。
这是一届全国电视业“名嘴”们的重要大会。经过公开公平公正民主选举， 新一届主持人专业委员会主任由敬一丹出任；李瑞英、李修平任常务副主任，杨澜、孟非、朱军、白岩松、马东、王小丫、曹可凡等为副主任鞠萍任秘书长。而在会长主任位置上多年的央视主持人赵忠祥，因年龄原因，此次正式下岗了，由敬一丹接任。
小马还介绍，赵忠祥现场当选荣誉主任，受到了现场众多“名嘴”们的欢迎。据华西都市报记者了解，赵忠祥在央视工作50多年，历经11位台长，但视协专业主持人主任这一职务，是他的50多年的职业唯一一个官员职务。
中国电视艺术家协会主持人专业委员会成立于2003年12月22日。
但中国的电视节目主持人的称呼，诞生于1980年，它是中国改革开放的产物，是电视适应时代适应观众需要的产物。它一经出现，立即得到广大观众的欢迎和肯定，显示出强大的生命力和独特的魅力。经过30多年的发展，从中央电视台到省、市、县级电视台，再到今天的新媒体、传媒公司、节目制作公司均设有主持人，现在已形成了一支近三万多人的主持人从业队伍。本会就是为这支主持人队伍提供多方面服务的行业协会组织。
中国视协主持人专业委员会第一任成立时，赵忠祥当选为会长，后来又将会长改为主任。赵忠祥任会长，常务副会长是白谦诚、副会长有朱军、俞虹等。
在赵忠祥主任主政下，视协主持人专业委员会，十多年来，做了许多在全国有影响的名嘴文化活动。推动了中国一大批优秀电视主持人茁壮成长！ 赵忠祥从7月10日起，不再担任主任后，新主任工作已由敬一丹接任。敬一丹也表示，要继续把主持人专业委员会办得更好。而赵忠祥将除了继续主持《动物世界》外，将把主要精力放在年轻主持人的培养上。华西都市报记者 杜恩湖
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道,2013年,日本动画大师宫崎骏曾宣告隐退,并表示“属于我的动画时代已经结束了”,称此后每天仍会到工作室帮助后辈制作作品。而7月10日,日本“吉卜力工作室”证实宫崎骏目前正在制作动画短片《毛毛虫菠萝》,很快又会有新作与大家见面。
来自日本的消息,由于宫崎骏当时的退休宣言指的是不再制作长篇动画,没想到近日他仍技痒,开始着手监督、制作起动画短片。当天吉卜力工作室负责人铃木敏夫在东京演讲时还透露,74岁的宫崎骏这回制作的《毛毛虫菠萝》与以往的作品不同,将全面使用CG(电脑绘图)。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
以色列男子阿迪・莱德曼因非法侵入美国流行歌后麦当娜的电脑窃取并售卖其新歌小样，9日在以色列特拉维夫地方法院获判14个月监禁。法新社报道，以色列与美国联邦调查局展开联合调查后，于今年1月逮捕了39岁的莱德曼。莱德曼被捕后与检方达成认罪协议，承认侵入麦当娜的工作电脑，复制了其未发行专辑《叛逆之心》的新歌小样，并以每人300美元的价格卖给两位买家。去年12月，麦当娜的6首新歌提前遭泄露并在互联网公开。愤怒的麦当娜直斥这一行为是“艺术强奸”，并表示泄露的歌曲并不是最终版本。特拉维夫地方法院认为，提前泄露歌手专辑的行为越发常见，因此应严惩莱德曼以起到震慑作用。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，前高雄市西餐厅公会理事长戴崇庆1985年遭人枪击，30年后到高雄地检署告白冰冰涉嫌买凶，依据他在今年2月接到陌生男子电话得知：检警调查发现，两个可疑电话里，一个是电视费催缴的、一个是汽车贷款的，加上追诉时效已过，高雄检方侦结将白冰冰处分不起诉。白冰冰10日说：“戴崇庆的玩法玩过了头，因妨害我名誉，考虑提告求偿千万！”
戴崇庆称，过年前后有不明人士各打一个电话给他，爆料白冰冰教唆买凶开枪细节。检方发现无法确认真有其人。3月函询当年侦办戴案的凤山警分局，经查询刑事局刑案处理系统显示，这起枪击案并未侦破，也查无嫌疑人信息。
高雄检方指出，戴在1985年遭枪击，追诉时效在2005年止，他控告白冰冰涉嫌教唆杀人未遂，无证据可佐证，时效又已消灭，处分不起诉。
白冰冰说，不起诉是意料中的事，因为戴提供的电话竟来自汽车贷款，十分可笑。她因此案名誉受损，还损失3个护肤、医疗产品与电子产品代言，超过千万。“我觉得不要浪费法律资源再诉讼，让他自打耳光就好。但我的法律界朋友都义愤填膺，认为此风不可长，要我提告，并把求偿的所有的钱捐给八仙乐园烧烫伤患者，我现在考虑中。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据新华网报道 “唧唧复唧唧,木兰啃烧鸡”。近期,喜剧演员贾玲在东方卫视《欢乐喜剧人》节目《木兰从军》小品中,身穿古装,嘴啃烧鸡走上舞台,将中国古代巾帼英雄花木兰,恶搞成贪吃、不孝、胸无大志、贪生怕死的傻大妞形象。节目播出后,立即引起众多网友和观众不满。中国木兰文化研究中心刊发公开信,要求贾玲及剧组公开道歉。
网友们称,节目中贾玲扮演的“花木兰”因贪生怕死而不敢奔赴前线,被父亲骗去从军。在军队中,木兰因吃亏被迫上战场成为将军,回归故乡后,去世的父亲留下一封信,从信中得知因邻居恶霸看上她,父亲才骗其去当兵等等荒唐情节,严重颠覆了花木兰聪慧、孝顺、刚毅、勇敢等英雄形象。
虽然节目已播出十余天,但提起此事,河南省商丘市文史专家郭义方还是显得非常愤怒。他说:“这出闹剧,令人作呕,又为之愤慨。其技艺低劣,内容庸俗,不仅歪曲了木兰的形象,也玷污了民族文化,可恶至极。巾帼英雄花木兰的故事,不仅在中国家喻户晓,妇孺皆知,海外也流传甚广。从木兰身上所体现出来的爱国主义,民族气节,不畏强权,大忠大孝,大仁大义,大智大勇等多种优秀品质为世人所赞颂、敬仰,激励着一代又一代的华夏儿女。欢乐喜剧人栏目如此恶搞,是误导青少年陷入迷途,更是愧对于后世子孙。”
中国木兰文化研究中心主任宋成树认为,花木兰是中华民族精神的一个缩影,节目中将她恶搞成贪婪自私等傻大姐形象,严重违背了大力弘扬中华民族优秀传统历史文化的精神。这部闹剧,提供的全部是负能量,是误导群众,尤其是青少年。宋成树说,千百年来,花木兰一直是受中国人尊敬的一位传奇人物,她勇敢纯朴。《木兰诗》被选入中学课本,花木兰的精神激励着成千上万的中华儿女保卫国家,可歌可泣。
7月7日,中国木兰文化研究中心刊发公开信,要求东方卫视《欢乐喜剧人》栏目组以及主创人员,向社会公开道歉。(浪子)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月9日，据国家版权局官方微博消息，国家版权局7月8日下发通知，责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的行为。通知要求2015年7月31日前，各网络音乐服务商必须将未经授权传播的音乐作品全部下线。逾期违规，国家版权局将依法从严查处。
每逢鲁迅和许广平去饭厅吃饭的时候，姆妈就来到鲁迅写作兼卧室的一间大房间里，做清洁工作，或带着海婴在这里玩耍。有一天，鲁迅吃完饭回到房里一看，她和海婴玩得正欢，在朝马路的三楼阳台上和海婴一页页地吹纸片，说是放风筝。海婴看到纸片飞舞，忽上忽下，高兴极了，总是要求再来一个。
看到二人如此欢乐，鲁迅走了过来。可走近了，却发现那纸片正是自己书架内的一本书，被撕去大半本做蝴蝶和风筝放飞。鲁迅连忙拦阻，才把后小半本收回。姆妈是文盲，不懂得鲁迅视书如命的脾气，又想博得小海婴的欢喜，就没顾得那么多。但鲁迅体谅她，没有加以责备，只告诫以后不可再做了。
另一次，鲁迅写完稿子还没来得及收起就去吃放了，稿子就摊放在桌子上。姆妈来打扫房间，擦桌子时顺手把稿子扫到地下，当废物扫掉了。鲁迅回到房间一看：稿子为什么不见了？追问起来，才知是当废物扫掉，倒在楼外放垃圾的垃圾箱里了。许广平赶紧跑到楼下，打开垃圾箱的门，幸好还没有别人倒下污湿的东西，就拾了回来。鲁迅也是笑笑，叹息了事。
不过，不认字的姆妈也曾帮鲁迅找到过一本好书。1931年的某一天，鲁迅东边的邻居搬走了，姆妈照往常习惯，仍然领着小海婴去玩，回来手内带着一本人家遗下不要的破书，准备给海婴玩。鲁迅接过来一看，被那精美的莱勒孚50多幅插图和原作者马克・吐温迷住了，爱不释手地翻了又翻。后来，鲁迅又托人翻译了全书，那就是《夏娃日记》。
文/高中梅
本报讯(记者施晨露)“在学校演过片段，一晃毕业已经30多年，终于有机会演绎完整版了。”美国戏剧大师尤金・奥尼尔的经典之作 《榆树下的欲望》本月将在东艺舞台连演3晚，主演史可日前接受采访时，将正在紧张排练的这段时间称作自己“最幸福的日子”，“虽然一直听别人说我适合这个角色，真正面对剧本时才感受到有很多难关要攻克。最近的排练一直处在亢奋的情绪里，希望经典在我们手中有好的呈现。”
从中央戏剧学院毕业后，史可不仅在影视剧里发光，也保持着几乎每年重回舞台的习惯。“我热恋舞台。”她形容，“演影视剧是向外掏空自己，在舞台上演戏是往自己的兜里揣东西。每个晚上通过与观众的互动，对自己表演的反刍，做出不同的调整。每天在创作，每天在收获。”《榆树下的欲望》一直列在史可的舞台心愿表上，但姗姗来迟，史可反倒觉得“这是最好的时机”，“早10年让我演，没有这样的领悟；晚10年演，体力恐怕不及。”
此次《榆树下的欲望》主创团队用导演沈亮的话说是纯粹的“学院派”，三位主演：史可、“二度梅”获得者张秋歌、国家一级演员刘小锋都毕业于中戏和上戏。沈亮说，上世纪80、90年代，国内都曾掀起过“榆树”热，曹禺的《雷雨》被称作中国版《榆树下的欲望》。如何重新挖掘经典是每次重演都面临的问题，“我们的方法是回归剧作本身。排练时，每位演员问的最多的是为什么，每句台词和背后的动因都反复推敲。”
刘小锋说，“经典作品具有跨越时代的现实力量，在这个欲望蓬勃的时代重演《榆树下的欲望》，与观众碰撞、共鸣，恐怕正当其时。我们都很珍惜在经典肩膀上站立的机会。排练中，大家一起探讨发掘人物内心的方法，感觉又像回到了校园，这种机会比拍几部高收视率的影视剧更让人快乐。”
明星版《榆树下的欲望》上海首演后，将启动全国巡演。
图为济南历城区猴票销售点。 赵可心 摄
图为济南历城区猴票销售点，邮迷以老年人为主力军。 赵可心 摄
中新网济南1月7日电 (曾洁 赵可心)“我从搜集信封上的旧邮票开始集邮，如今寄信不再时兴，邮票都成了崭新的收藏品”。《丙申年》猴年特种生肖邮票发行的第3天，热衷集邮20年的张树梅为买到心仪的猴票而欣喜，却也为寄信时代的式微而怅惘。
7日是猴年邮票发行的第3天，中国邮政济南历下区趵突泉支局、历城区邮政集邮礼品专卖店等15个邮票销售点门前仍然排着长队。“没想到猴票这么火”，排在第一名的徐华告诉记者，猴票发行首日她没有抢到，所以今早4点就到了。
记者在趵突泉支局了解到，老年人是集邮群体的主力军，因此这一爱好被称为“夕阳收藏”。收藏者多，使用者少，邮票作为通讯传递的角色已日益淡化。张树梅坦言，“现在集邮大多是冲着纪念意义去的，有了微信、QQ这些网络通讯工具，贴邮票写 信不常见了。”
随着科技进步，鸿雁传书的时代已渐行渐远。然而，邮票虽渐失邮资凭证的价值，岁月积淀下的文化意义犹存。今年已经62岁的张培安，收藏邮票已有30年，且专门收集生肖邮票。他告诉记者，凸显中国传统文化的生肖主题邮票是在集邮圈内属于热门藏品，其中的“庚寅虎”“甲午马”“癸巳龙”等由于寓意吉祥，颇受邮迷们的喜爱。
济南邮政趵突泉支局局长李菲向记者介绍，寄信时代虽然式微，邮票收藏却热度不减，该售票点在猴年特种生肖邮票发行首日，价格最高的500余本限量大版票全部售罄，60个限量小本票则在3个上午被一抢而空。
《丙申年》猴年特种生肖邮票于5日正式发行，由黄永玉时隔36年再度执笔创作，引发了中国各地抢购热潮。农历的新年是中国重要的传统节日之一，在一系列与年文化相关的邮票中，生肖邮票是重要组成部分。1980年2月15日，即农历庚申年除夕，中国邮政发行《庚申年》猴年特种邮票，至今已发行第四轮。(完)
中新网北京1月7日电 (记者 应妮)人类究竟该不该吃转基因食品，这背后有怎样的技术和利益之争？举世瞩目的韩国科学家黄禹锡学术造假事件究竟是否成立，这场东西方话语权博弈又给了我们怎样的启示？身处互联网时代是不是应有所反思，这个大势究竟是谁的大势？科学还是那个纯真年代的科学吗，我们究竟应该怎样看待它？
上海交通大学教授、科学史与科学文化研究院院长江晓原，与旅美学者、上海交通大学研究员方益P合著的《科学中的政治》，集多年专题研究之功，从科学政治学的高度，对上述问题进行了学理清晰、论辩有力的精彩回答。该书由商务印书馆7日在北京图书订货会上首发。
江晓原解释，所谓“科学政治学”在这里主要是一种修辞手段，而不是学科正式名称，在这本书里的概念在于：它既包括在科学运作中所呈现出来的政治色彩，也包括科学与一般意义上的政治之间的互动关系。
《科学中的政治》立场鲜明、观点犀利，直指科学的本质及科学背后的利益、权力、伦理、政治等关键问题。如在转基因乱局中，作者明确提出，不反对转基因食品的实验室研究，但反对转基因主粮在现阶段的商业化推广。他们考察了从专家学者到科研院所到农业主管部门到国外转基因技术公司，指出了各种行政漏洞、利益勾连和涉嫌违规违法之处。
江晓原也仍然记得书中的一篇论文《当代东西方科学技术交流中的权益利害与话语争夺――黄禹锡事件的后续发展与定性研究》写成后被北京某学术杂志审稿一年迁延不发。“我的主要观点是黄禹锡在干细胞克隆领域功不可没，而韩国政府为避政治丑闻而迅速将其拉下神坛失去了问鼎科学高峰的机会，并客观上使西方相关技术的发展获得了时间。学术杂志担心落下‘为黄禹锡鸣冤’的罪状，直到最后我转投别刊发表后，很快被《新华文摘》全文转载。”
在他看来，这就是经营学术新领域的风险，最常见风险就是不容易很快被学术界认可。
书中所述均为目前科学界最重要的争议，这些争议恰恰成为科学政治学的典型案例和研究样本，丰富了科学政治学的理论架构和事实依据。在分析这些争议的基础上，江晓原强调，话语权必须从专家的垄断中解放出来，所有自身利益和安全状况被关涉的公众，都有权发表意见。“今天的科学，已经告别了纯真年代，所以我们必须重新审视科学。发展科学只是手段，人类幸福才是目标。”(完)
有媒体报道，日前，青海湖畔泉湾地区原本聚集的300多只天鹅，因为受到摄影爱好者们使用的无人机惊扰，四散而去。记者调查发现，在无人机惊扰大天鹅之前，还发生过摄影爱好者放鞭炮、按汽车喇叭来惊飞天鹅，从而进行拍摄的情况。1月4日，青海湖自然保护区管理局已通知泉湾附近的巡查人员，不允许任何个人、组织私下携带无人机进入。
青海湖作为中亚、东亚两条候鸟迁徙路线的交汇点，是世界级重要湿地，也是亚洲特有的禽鸟集中繁殖地与越冬地。天鹅群屡受惊扰，很可能会对其习性产生影响，这对自然生态和动物保护，都不是一件小事。部分摄影爱好者为了一己兴趣爱好，违背自然规律强行“摆拍”，也暴露出了自身在专业素养方面的短板。
对于动物摄影师来说，拍摄野生动物既容易出佳作，又充满挑战。摄影师深入野生动物栖息地实景拍摄，所拍出的摄影作品往往富有冲击力，由此而展现出的动物与环境相互依赖、共生共存的融合，也是动物摄影的艺术价值和原始魅力所在，本身就有着传递环保内涵的作用。为了拍摄出真实、符合自然状态的作品，摄影师不但需要精心选择拍摄时间、地点，研究拍摄角度、参数，而且需要做大量的功课。这个过程，需要付出常人难以想象的毅力和时间。也因为如此，动物摄影才更具有捕捉和凝聚特定场景的高度价值。一旦动物摄影的自然、真实被人为介入成“摆拍”，甚至惊扰和伤害了野生动物的生活习性，即使有作品，其价值也大打折扣。
近年来，印尼动物摄影师的一系列微距作品在全世界范围内走红，比如举着荷叶躲雨的小树蛙、母子同心过河的蜗牛、玩弹珠的蜘蛛等摄影作品，新奇有趣，颇受观众青睐。但之后据调查，该系列作品“摆拍”痕迹严重，甚至涉嫌动物虐待。摄影师为了制造猎奇效果，用铅丝、胶水等强行固定动物造型，或者以惊吓、刺激的方式抢拍动物的特殊状态。这个“内幕”一经揭开，那些曾经令人拍案叫绝的作品却如此虚假，那些图片中“可爱”小动物的经历竟如此辛酸，观众的情感受到极大伤害，摄影作品的价值也就不复存在了。
如果有人问，动物摄影中最关键的技法是什么，那些专业的、优秀的摄影师给出的答案，往往是“等待”和“尊重”。等待动物最真实的展现，尊重自然能给予的最美瞬间，这是艺术创作的生命力所在。使用无人机拍摄不惜惊扰天鹅，使用鞭炮和喇叭让天鹅强行起飞，这样的做法是有违艺术伦理、得不偿失的，是每个摄影工作者都应当知悉的。在照相机已不再是奢侈品的今天，如何保持“摄影家”的专业性不被泛化、消解，如何让摄影还保持一份必需的职业尊重，除了相关自然生态保护区的管理亟待加强外，摄影工作者和爱好者们，更应该在自律的前提下认真思考，给予被摄动物们一点不受打扰的“温柔”。
《茶馆》首演于1958年，1963年再度演出，两轮演出102场。“文革”前《茶馆》的演出“虽然连连客满,但它的地位岌岌可危……”
1957年12月2日，北京人艺205会议室，老舍先生向全体演员读他的新作《茶馆》。读完剧本后，演员开始申请角色。由此，《茶馆》的体验生活和排练开始。《茶馆》的导演是焦菊隐和夏淳。刚刚在反右运动中被“保护过关”的焦菊隐，在一篇手稿中形容《茶馆》第一幕是“一篇不朽的巨作”。称赞老舍“在短短十分钟的戏里，同时刻画了几十个浮出纸面的活生生人物”。
1958年3月29日，《茶馆》首演，在观众叫好声中，各种非议也接踵而来。《读书》杂志刊登署名文章：《评老舍的茶馆》。文章认为“全剧缺乏阶级观点，有浓厚的阶级调和色彩……究竟有多大的现实教育意义？！”
1957年7月10日，文化部一位副部长来到北京人艺，在剧院党组扩大会上谈“关于剧院艺术创作的倾向问题”。批评剧院领导在组织创作和演出中“不是政治挂帅而是专家挂帅”，“不大注意政治，不大注意内容，有点过多地追求形式。”他说：“《茶馆》第一幕为什么搞的那么红火热闹？第二幕逮学生为什么不让群众多一些并显示出反抗的力量？”他提出：“一个剧院的风格首先是政治风格，其次才是艺术风格。离开了政治风格讲艺术风格就要犯错误”， “焦菊隐的斯坦尼是资产阶级的……”《茶馆》的演出被迫停止。1957年9月12日，周恩来总理来看话剧《红旗飘飘》。提到《茶馆》时，他对于是之等人说了一句话：“《茶馆》改一改还可以演嘛。”
1963年元月，北京人艺准备重排《茶馆》。有一个下午，焦菊隐专门排“三个老头撒纸钱”这个片段。于是之回忆那天焦菊隐排戏的情景：“戏，是熟戏了，不仅排过，而且早已演过。这天下午，先是我们又演了两遍，他只是看。演过了，就等着听他的意见。我记得他只提了一个意见：叫我们把许多重要的台词都直接说给观众。他说：你们试试。我们就试着做起来：
王利发：改良啊！改良！一辈子没忘了改良，老怕落在人家后头。卖茶不行啊，开公寓。公寓没啦，添评书。评书也不叫座呀，好，我不怕丢人，想添女招待！人总得活下去！……那些狗男女都活得有滋有味的，凭什么不许我吃窝窝头，谁出的主意？常四爷：老朋友，一个个的不是饿死就是叫人家杀了。我呀，就是有眼泪，也哭不出来喽！……我爱咱们的国呀！可谁爱我呀？……秦仲义：四爷，让咱们祭奠祭奠自己，你把纸钱撒起来，算咱们三个老头子的吧。
于是之回忆：“这么一个轻微的调整，竟引起我们极大的激动。非但没有因为彼此间交流的减少而丢掉了真实，相反，倒觉得我们的感情仿佛都能够更自由地抒发起来……”
1963年《茶馆》演出时，上海市委书记柯庆施在上海发表了“题材决定论”。提出只有写社会主义的社会生活才是社会主义的文艺等论调。北京人艺奉命修改《茶馆》。焦菊隐对演员说：“加的红线都是为了提高戏的思想性。要搞好红线，才能压住那些表现旧的、要否定的生活的戏”。于是之后来曾这样形容加了红线的《茶馆》：“煞是热闹，就是总有点‘活报’的味道。仿佛看老舍的《茶馆》是彩色片，放到这一段就变成新闻片了，还是黑白的……”
1963年4月2日和4月5日，老舍接连看了《茶馆》的连排和彩排，但他没有去后台，也没有和演员说一句话。4月7日，《茶馆》在人民剧场公演。在全国都在演《霓虹灯下的哨兵》、《夺印》等现代戏的高潮中，北京人艺的《茶馆》显得非常不合时宜。7月7日，周恩来总理来看《茶馆》演出后对焦菊隐说：《茶馆》这个戏没问题，是一出好戏。如果还有点意见的话，只是第一幕发生的时间是否往后放一点。现在写的时间是戊戌政变以后，放在辛亥革命前夕就更好……但1963年的《茶馆》演出，报纸不让发消息，演了五十三场后只好收场。后来，便是对《茶馆》的批判：《茶馆》反动，反动中之反动莫过于叫“三个老头撒纸钱”。而焦菊隐竟然叫这段戏要直接说给观众更是“反动透顶”了。
