1966年1月31日，北京人艺党委会传达市委对焦菊隐的处理意见：决定撤销焦菊隐的副院长职务，并对他进行公开批判。1975年2月28日，身心备受折磨的焦菊隐因患肺癌得不到及时和应有的治疗，在协和医院辞世，终年69岁。
中新网上海1月7日电 (记者 姜煜)2015年度福布斯・中国原创文学风云榜颁奖盛典6日晚在上海展览中心举行，当晚发布了2015年度中国最具价值的原创文学作品排名，并颁发了改编奖、新锐作家奖等各个年度大奖。
在刚刚过去的2015年，以原创文学为主要源头的国内IP产业(内容产业中的优秀知识产权)高歌猛进，《何以笙箫默》、《盗墓笔记》、《花千骨》、《琅琊榜》、《鬼吹灯》等改编自原创小说的影视剧，从年头火到年尾，IP价值呈爆发性增长的同时，原创IP价值评估体系建设已然箭在弦上。福布斯与阅文集团联合推出的“中国原创文学风云榜”应势而出，逐月揭晓当月榜单，引发业界关注。
中国原创文学历经十几年的发展积累，已成为拥有近3亿用户、产值达数百亿的互联网主流应用之一，并以强大的衍生活力输出改编影视剧、动漫、游戏、图书等。由阅文集团联手老牌商业媒体福布斯中文版发布的2015年度中国原创文学风云榜，被认为是当下原创文学作品的权威价值排名及IP开发风向标，年终盛典也最终演化为产业全链高度重视并参与的业界盛事。
当晚，在上海展览中心举办的风云榜年终盛典吸引了原创文学界百余位顶尖作家，以及权威媒体、传统名作家、演艺明星、文娱产业大佬汇聚一堂。除公布2015福布斯中国原创文学风云榜外，盛典还颁出了2015年度人气作家、2015年度新锐作家、2015年度原创作品改编奖、2015年度最具改编潜力作品等各项年度大奖，共计五大类奖项十八个单项奖。
最终，最佳作品奖由耳根的《我欲封天》和苏小暖的《邪王追妻》摘得。2015年度人气作家分别授予男作家忘语和女作家叶非夜。2015年度新锐作家，则授予男作家全金属弹壳和女作家北川云上锦。
2015年原创文学改编市场佳作不断，本次盛典的改编奖分设电影、电视剧、动画、游戏、网络剧五个类别，最终最佳电影改编由新近冲破中国电影票房纪录的《寻龙诀》斩获，最佳电视剧改编则落在呼声最高的《琅琊榜》上。此外，最佳动画改编奖、最佳游戏改编奖、最佳网络剧改编奖分别由《择天记》、《莽荒纪》和《盗墓笔记》夺得。这些奖项由著名作家苏童、刘震云、阿来、麦家等特邀嘉宾一一颁出。
为承启下游，盛典还特设了2015年度最具改编潜力作品奖，当下最年轻的网络白金作家“乱”凭借高人气电子竞技小说《谁与争锋》获此殊荣。
耳根在获奖后表示，一个好的网络小说首先要具备正能量，然后要通俗，但不能粗俗，具备这些条件的同时还能经受住市场的考验，这才是一个好的网络小说。阅文集团CEO吴文辉称，网络是公平的环境，有才的作家才会冒头。针对网络上泛滥的盗版现象，吴文辉呼吁业界联起手来，组成正版联盟，共同抵制盗版。(完)
本报合肥1月6日电(记者李陈续 通讯员杨保国)在无生命迹象的地球早期，存在少量氧气，即稳定的基态氧分子。显然这些氧气不可能是通过现在所熟知的光合作用而来，那么它来自何方？近期，中国科学技术大学田善喜教授研究组的一项研究，揭示了早期地球上氧气产生的新机制，国际权威学术期刊《自然・化学》1月4日发表了该成果。
在早期大气环境中，存在较多的二氧化碳和低能量电子。田善喜研究组提出，这些二氧化碳分子可以捕获低能电子，而后可能发生两种解离反应，即产生碳原子负离子和自由氧原子或者氧分子。他们利用自主研制的负离子速度时间切片成像谱仪，检测到了上述两个反应，并发现在特定的能量范围内才能有效产生氧分子，而且作为反应产物的自由氧原子也可能结合产生氧分子。
“低能电子贴附或捕获”过程对星际化学成分的演化至关重要。由于在许多星球上，如地球、火星、土星、木星等的上空，存在大量二氧化碳气体和能量在20电子伏特左右的低能量自由电子，田善喜研究组认为，“电子贴附解离”对原始氧气起源的贡献，可能较以前公认的“三体复合反应”和新近发现的“光解反应”过程更为重要。这一发现大大深化和拓展了人们对“星际介质化学反应”的认识。
中新网贵阳1月7日电 (记者 张伟)记者7日从贵州省文化厅获悉，贵州省黔剧院等启动联合拍摄制作国内首部大型戏曲情景喜剧《欢乐黔剧》。
作为国家级非物质文化遗产的黔剧是流行于贵州省的汉族戏曲剧种之一，是由流传在贵州的曲艺扬琴于1953年演变发展而成的，主要以扬琴为伴奏乐器，地方特色浓郁。
为推广普及黔剧，贵州省黔剧院等单位联合拍摄制作60集戏曲情景喜剧《欢乐黔剧》。该剧以讲述贵州黔剧人为打造大黔剧，弘扬本土文化、振兴地方戏曲而努力奉献的故事，全剧以轻喜剧的形式让观众了解黔剧、喜爱黔剧，以期起到推广普及黔剧的作用。
《欢乐黔剧》将展现黔剧风采，培养优秀黔剧人，推广优秀黔剧剧目。该剧将在摄制、播出、发行等方面注入新兴的运行机制，借助互联网等，《欢乐黔剧》实现线上线下同步播出。(完)
“封侯非我意，但愿海波平。”电视连续剧《抗倭英雄戚继光》正在央视一套热播，戚继光剿灭倭寇、保卫家国的一腔热血，被《新闻联播》称为“还原华夏风骨”。
说起戚继光，就不得不提他一手组建的“戚家军”。从嘉靖三十八年(1559)年开始，这支部队曾屡次攻坚、解围、迎战、追击，剿平了浙江、福建、广东的倭寇，甚至雄赳赳跨过鸭绿江，到朝鲜平倭，在战斗中从未被击溃。
在最新播出的第16集中，交代了“戚家军”的来历：戚继光路过义乌，招募了4000义乌兵。谁也不会想到，他们会改变明朝的历史。
那么，戚继光为什么选择义乌兵，其中有哪些故事？我们查阅史料，咨询中国史专家，尝试还原这段历史。
根据史料记载，明朝嘉靖年间，浙江沿海倭寇为患，朝廷多次派兵进剿，都大败而回。1555年，在山东御倭有功的戚继光，调到浙江抗倭。
因为觉得明朝卫所兵战斗力太差，戚继光屡次向朝廷提出在浙江征兵的建议：“十室九邑，必有忠信；堂堂全浙，岂无材勇！”他同时保证：“诚得浙士三千，亲行训练，比及三年，足堪御敌。”朝廷同意了他的请求。
然而，戚继光招兵工作并不顺利。一开始，他垂青的是绍兴兵和丽水兵，不过很快就发现，他们都不靠谱。
1558年，在舟山岑港战役中，他苦心训练出来的新军不堪一击。不仅战斗付出惨重代价，明军伤亡3000余人，敌军伤亡不到千人，连他自己也被罢免。
这让戚继光反省：绍兴地区以商业著名，在这种大环境下的百姓，适于经商却不适于作战。他们遇见战斗力较弱的倭寇，敢于奋勇杀敌，但若遇到强敌便畏惧不前。要建立一支有战斗力的军队，须招忠勇彪悍之人入伍。
一场持续半年的械斗
戚继光看上了义乌兵
正当戚继光苦于寻觅忠勇彪悍之人时，他路过义乌，目睹了一场惊天动地的打架事件。
浙师大人文学院中国史硕士生导师龚剑锋对这段历史颇有研究。按照他的说法，这场打架事件在明代崇祯《义乌县志》就有记载：
嘉靖三十七年(1558年)，永康人在义乌倍磊八宝山一带发现有银矿，于是召集上千人到前往抢矿，倍磊大户陈大成等率领族人奋起护矿，于是爆发了大规模的械斗。
刚开始，义乌好几人被打死，后来赤岸、毛店等地的百姓都参与进来，共聚集3000多人踊跃逆击。双方旷日持久的械斗，从4月到了10月，最终以义乌人胜利告终。
这一场景，在央视播出的电视剧里得到较好还原。
龚剑锋认为，戚继光不认可械斗，但义乌人的勇敢、团结、彪悍让他佩服。于是，他再次上《练义乌兵议》：“无兵而议战，亦犹无臂指而格干将。闻义乌露金穴括徒，递陈兵于疆邑，人奋荆棘御之，暴骨盈野，其气敌忾，其习G而自轻，其俗力本无他,宜可鼓舞。及今简练训习，即一旅可当三军，何患无兵？”
获得浙江总督胡宗宪同意后，1559年9月，戚继光往义乌招兵，并设置了重重规定：只吸收不投机取巧、不怕死的老实人当兵。经过选拔，有4000多义乌人入选。后来，戚继光又曾两次到义乌招兵，每次各10000人。数次大约共招了26000人。
大小数百战未尝败绩
其中还涌现不少名将
戚继光招募的义乌兵，也没让他失望。
经过严格训练，以义乌兵为主体的戚家军，成为中国历史上最能打的一支队伍。自成军起，转战浙江、南直隶、福建、广东，大小数百战未尝败绩。万历时甚至跨过鸭绿江出征朝鲜，打击日本丰臣秀吉侵略，保卫了大明北疆的安全。
通过几个战役可以一窥义乌兵的神勇：
嘉靖四十年台州之役，经新河，花街，上峰岭，藤岭，长沙等战斗，十三战十三捷，斩杀真倭3000余级，烧杀溺毙无算；
福建之役，总兵力六千，经横屿，牛田，林墩三战，斩真倭5000余级，其中横屿之战是一场精彩的步炮协同作战，先以火炮击沉倭寇战船并轰击倭寇大营，再以突击队强行登陆突破倭寇本阵，斩杀倭寇头领。
嘉靖四十二年平海卫，仙游，王仓坪，蔡丕岭四战，斩真倭20000余，另于广东剿灭勾结倭寇的海盗吴平，斩从倭30000，吴平逃亡海上。同时还创造了，以平均每22人伤亡，换取斩杀1000人的冷兵器时代敌我伤亡比的奇迹。
这些朴实彪悍的义乌农民、矿徒，视国如家，英勇杀敌，也涌现了一批名将，如童子明、陈大成、王如龙、朱文达、陈子銮等。
义乌兵后来去了哪里
根据龚剑锋的研究，1567年，东南沿海的抗倭斗争结束后，为除北方边患，戚继光调任蓟镇总兵。义乌兵也被征调至长城沿线，被戚继光作为“兵样”训练北兵。
还有不少史料记载，义乌兵后来在北边修长城、立敌台，比如山海关老龙头、北京金山岭长城、抚宁董家口长城，都出现过他们的身影。
其实当时为了稳定军心，朝廷推行了“徙民实边”政策，允许义乌兵的家属前来探亲以及随军戍边，因此在长城脚下形成了很多村落，形成今天的“义乌村”。
不久前，在董家口长城附近丛林中找到一块明代石碑，上书“浙江金华府易武人”即“浙江金华府义乌人”，也是关于义乌兵去向的一份重要历史文献。
不过龚剑锋说，历史上记载义乌村的史料很少，很难考证。
据秦皇岛市文化局调查数据，义乌村有158个。《明史》记载戚继光带领3000义乌兵赴蓟镇任职，并允许士兵携带家属同往。同时清代嘉庆《义乌县志》也有关于义乌兵散落于北方及福建、广东达数万人的记载。
这些赤胆忠心的义乌将士，用血和肉，捍卫了一个民族的尊严。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新社呼和浩特1月7日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文物考古研究所7日对外披露，日前在和林格尔盛乐古城南城和北城处首次发现了58座汉代时期的瓮棺葬。
闻名于世的盛乐古城遗址分为西城、南城、中城、北城四大部分。根据目前对盛乐古城遗址考古发掘的情况来看，盛乐古城周边墓葬及出土的器物为春秋晚期至辽金元时期，基本没有缺环，且自成序列，与盛乐古城的历史沿革相一致。
考古人员此次挖掘的地点是位于和林格尔盛乐古城的南城和北城。
据内蒙古文物考古研究所副研究员李强介绍，在南城的考古发掘中，发现瓮棺葬55座；在北城的考古发掘中，共清理出瓮棺葬3座。
除瓮棺葬外，目前出土的器物种类有陶器、瓷器、铜器、铁器、石器、骨器、蚌器、钱币以及建筑构件等，时代跨度从汉代到唐代，呈种类多、数量大的特点。
瓮棺葬及出土的器物是研究盛乐古城历史沿革、文化分期等的直接实物资料。
资料显示，瓮棺葬是古代墓葬形式之一，以瓮、盆为葬具，常用来埋葬幼儿和少年，个别成人也有用瓮棺，一般用二或三件较大的陶器扣合在一起，多数埋在居住区内房屋附近或室内地面下。瓮棺葬的葬具一般是日常使用的陶器，底部一般钻有小孔，作为死者灵魂出入的地方。(完)
本场文化嘉宾：蒋方舟与韩田鹿
中新网1月7日电 《中国成语大会》10强争夺战第二场本周五19:30继续爆笑进行。“雪霜”是“火上浇油”，“展堂”是“盗亦有道”……选手们脑洞大开，急智神猜，看得嘉宾蒋方舟按捺不住，也要神解一把成语：“凿壁偷光”其实是偷用隔壁邻居家的无线WIFI。而男选手彭敏则抛下节操，急得多次直呼“老娘要拼了”。
吉林大学“昂藏兄弟”组合再现绝妙神猜
蒋方舟神解“凿壁偷光”：偷用隔壁邻居家的WIFI
吉林大学“昂藏兄弟”将对阵清华大学“莳语”组合。面对清华组合，“昂藏兄弟”自豪道：“我们吉大也不差！”主持人张腾岳表示十分同意：“是啊，整个长春都在吉大里。”可不是，吉林大学有共有6个校区8个校园，分布在长春市的不同方位。
双方一上场，主持人先调侃了一番“莳语”组合“呆萌弟”孟繁茁的惜字如金。完了又历数“昂藏兄弟”“犯规大王”的黑历史，以及之前他们用“拉肚子”来描述“一泻千里”的窘迫糗态。
比赛猜词过程中，“昂藏兄弟”拿到“凿壁偷光”一词，秦伟光如是描述：“我盗洞为了借亮”。文化嘉宾蒋方舟称这词有意思， “因为现在每个人都在做‘凿壁偷光’的事情，比如说偷用隔壁邻居家的无线。”
不只是蒋方舟脑洞大开，双方选手亦如此。双音节同题对抗，秦伟光单提示一个“雪霜”，王哲远立马心领意会，猜出“火上浇油”，令人拍案叫绝。
接下来一词，秦伟光提示“大罪”，宋晓甜又提示“为己”，孟繁茁猜对“天诛地灭”。
第三词，宋晓甜提示“方法”，孟繁茁未猜对。秦伟光灵机一动，搬出《武林外传》的“盗圣”，提示“展堂”，王哲远一下明了， “盗亦有道”脱口而出。
东道主霸王花“白话灵犀”依旧霸气侧漏
地头蛇面前强撒野 大块头男生挑衅东道主霸王花
上周，“邯郸四霸”之首“灵赵菡芮”连破两项纪录：6词28秒与90秒16词。本周，“邯郸四霸”另外两朵霸王花“白话灵犀”即将再次登场，PK北京体育大学“惊叹号”组合。
过往的两次出场，“白话灵犀”虽偶有双犯送分的时候，但每次都能以大比分横扫对手。对手“惊叹号”组合的苏乐是个一心想为体育生正名的大块头男生，连续两次点球大战闯进12强，他已经向观众展示了体育生的智慧容量。本场面对东道主霸王花，苏乐扬言：“古语有云，强龙难压地头蛇，但是我们就喜欢在别人的地盘上撒野。”
“白话灵犀”哪肯容许，白娟直接回他“手起刀落”。
不料，首局对抗，“惊叹号”以3秒优势将“灵赵菡芮”斩于马下。第二局的双音节同题对抗赛，“惊叹号”先手， 潘Z瑶提示“愚者”，苏乐一词中的，猜对“千虑一得”，又抢得先机。
这边“白话灵犀”可着急了，丢掉一局后又失一分，这等屈辱还是第一次遇到。第二题，潘Z瑶提示“拭目”，苏乐未答对，张钰桦提示“请讲”，白娟把握住机会，猜出“洗耳恭听”，扳回一分。
作家组合PM2.5
顽石遇奇玉  能否延续逆袭传奇
北京科技大学天津学院的“IQ”组合又来了，自称“三本院校的逆袭”的哥俩原本只想“顽石混玉”，不料还真应了主持人张腾岳的那句话“他山之石可以攻玉”，两人先后碾压情侣作家组“轩辕”以及清华“莳语”组合，一路闯进12强。
不过，这次石头兄弟遇到的是块奇玉――邪性十足的PM2.5组合，攻得下攻不下，实在难以预测。
PM2.5的彭敏是2015《中国汉字听写大会》媒体竞赛团的年度总冠军。平时爱好弹吉他、吹笛子、拉小提琴，写新诗、写诗词、写小说，人称“万能文艺青年”。传统文化底蕴深厚，成语典故、文化知识拈手而来、脱口而出，场上还经常忍不住要抢嘉宾的活儿，猜词答题还自带点评。
搭档李剑章是中国人民大学的当代文学硕士。平时看着寡言少语，宅男学霸气质明显，“获奖专业户”――大小证书就拿了30多个。可一到成语赛场，如同绿巨人变身，变得激情万丈、光芒四射，答题气势十足、慷慨激昂。答对题时，振臂“呼啊”、“耶”个不停，人称“鸡血帝”。
彭敏是电视里的汉听年度总冠军，可这“IQ”兄弟罗叶楠也是在网络版汉听的高手，曾在贴吧组织网络汉字听写活动“拼释会”，得到不少网友的参与。
比赛中，双方为了描述、猜词可真的是蛮拼的。比如，马善智是这么形容“呲牙咧嘴”的――“我笑得很丑”。众人看得哭笑不得。
双音节对抗，双方也是绞尽脑汁。首词对抗，李剑章就出奇招，提示了个“扪虱”，未果，罗叶楠又来了个“奴颜”，搭档依然未猜对。李剑章又提示“关节”，彭敏不得其意，罗叶楠提示“侃侃”，马善智猜对“促膝而谈”。
第二词，双方各提示“众星”、“求凰”后，罗叶楠提示“个十”，马善智猜对“百鸟朝凤”。两人顺势拿下这一局，PM2.5压力倍增，急得彭敏多次大喊“老娘要拼了”。
最终，究竟是顽石攻奇玉，还是奇玉耍顽石，节目中见分晓！
每年春季梨花盛开和秋季黄梨缀满枝头的时候，特意来宁夏中卫南长滩村观赏梨花的游客接踵而至。这里的梨园之所以闻名全国，就是因为这上百棵几百岁树龄的老梨树繁花似锦。走到跟前，记者发现这些梨树的树冠都比以往见到的要大得多，有的占地大半亩，底部要三四个人才能合抱。
南长滩人告诉记者：这些梨树是他们的祖先逃难到此地后陆续栽下的，他们的祖先也是靠这些梨树渡过灾荒的。这些老树虽然“年事已高”，有人甚至说“年龄”最大的有七八百岁，但直至今日，每株还能结出两三千斤梨，产量最高的甚至达到四五千斤。别看这些梨个头不大，五六个才够一斤，但它们香甜可口，清热解毒，一直是市场上的畅销品。
当地有人以此梨为原料加工成饮料，取名就以南长滩为渊源，名曰“拓老七”。这是因为，南长滩村80%以上的居民都姓拓，其余20%的人分作12个姓，也都与拓家有亲缘关系。据中卫市沙坡头旅游集团拓跋寨主管何宇峰和南长滩村主任拓守虎介绍，现在，全国姓拓的有12万人，分布在西部十多个省，其中在中卫市境内的拓姓人就有1000多人。当地人说，南长滩村姓拓的人，起初是姓拓跋的，而拓跋正是当年西夏党项族的大部，他们的先祖当年正是为躲避战乱而来此定居的党项人。
作为宁夏首个“中国历史文化名村”，南长滩村有太多的秘密有待揭开。
消失的党项
历史上的党项族曾在辽宋夏金元时代写下浓重的一笔，随着西夏被蒙古军灭亡，党项族也消逝于历史长河中。
史书上关于党项族最终命运的记载，至今读起来似乎仍能听到金戈之声。成吉思汗率领的蒙古铁骑与西夏交锋多年，西夏屡战屡败但是却始终难以被征服。公元1227年，成吉思汗在攻打西夏时负伤，最终病逝于宁夏南部的六盘山中。据《蒙古秘史》记载：成吉思汗在伤病期间反复对手下的人说：“殄灭无遗，以死之、以死之！”所以，当西夏末帝献城投降后，蒙古铁骑对西夏人进行了报复，西夏末帝所在的都城兴庆府（今天的银川市）在劫难逃，西夏王陵的墓碑也悉数被砸碎。在史料中，这个在中国历史上活跃了数百年，并且建立了西夏王朝的民族，最终踪迹难觅。
不过，历代也有一些学者认为，党项族并没有在西夏覆亡时彻底消失。近年来，在四川、陕西、青海、甘肃、安徽、河南、河北、内蒙古等地陆续发现了一些与历史上的党项族相关的遗迹。虽然许多人隐姓埋名，已经融入其他民族，但他们以及他们的后代仍然保留一些本民族的习俗和许多鲜明的特征，有的还保存有较为完整的西夏文碑刻。
避难“梨花源”
拓守虎告诉记者，他们的祖先是一名武将，武将的家人为了逃避战乱，纷纷逃到今宁夏与甘肃交界地带的凤台山、拓家岘、拓家湾等地。其中有弟兄三人，老大到了宁夏中卫，老二到了甘肃靖远，老三则来到中卫的南长滩。但不管走到哪里，他们都共用一本长达60字的家谱，始终不会乱了辈分。
在口耳相传的故事中，南长滩与陶渊明笔下的桃花源有几分相似：桃花源与南长滩都是与外界相对隔绝之地。南长滩位于黄河黑山峡谷的群山环抱之中，四面山峰陡峭，难以逾越。黄河在这里转了一个大弯并冲刷出一片狭长的河滩地，这里便成为黄河流经宁夏的第一个村庄。进出南长滩村，别无他路，必须渡过黄河。南长滩交通不便，曾经长期与外界隔绝。
即使到了近代以后，由于交通不便、远离人烟，这里社会发展的步伐也慢了半拍。1958年，距此不远的包兰线通车，许多南长滩人是坐着羊皮筏子，在黄河上漂流两三个小时，然后在甘塘火车站上车，才走向外面世界的。拓守虎对记者坦言：在上一辈人中，多数人都没有出过村。现在，村里最年长的拓兆财已经94岁了，他到过的最远的地方，就是100公里外的中卫市市区。
记者这次探访南长滩，从中卫市市区出发，先是在一段柏油路上行驶了几十公里，然后又在凹凸不平的土路上颠簸了几十分钟，这才进入南长滩的地界，但这里仍与南长滩隔河相望。如果这段黄河没有渡口的话，是很难越过那狭窄、湍急的河流的。让记者感到惊奇的是，那里的渡船很巧妙，既不用燃料，也不用外力，一高一低两根钢丝固定了渡船两端，通过船上钢丝的一松一紧，就可以借助水流的冲力轻轻松松地把车辆和人员送到对岸。
