农庄里的人们
南长滩是名副其实的“山”村：房屋是用石头砌成的，道路也是用石头铺成的，石头是他们就地取材最方便、最廉价的材料。最让记者感兴趣的是，南长滩不仅有“环村路”，而且有路灯，走在石头铺就的村路上，可以看到“某家巷”之类的路标，让人很容易找到要去的地方。
南长滩的民居多依山而建，因而显得高低错落，多为四梁八柱，四合院式，有不少还是清代同治以后建造的。
除了拓姓之外，南长滩的外姓人很少，初来者多为木匠、瓦匠、毡匠等手艺人，还有一些是出于各种原因在这里落脚的。南长滩人不排外、不欺生，至今大家和谐共处。拓跋寨主管何宇峰的祖先是康熙年间从山西过来的，最终在距南长滩30多公里的何家堡子站住脚，而他们祖先的第二代就娶了拓家的女儿，因而也与南长滩有了关系。
前些年，南长滩曾经出土过一口清代道光年间的铁钟，虽然早已锈迹斑斑，但那上面铸就的“江山永固 风调雨顺”8个大字和十几位拓姓祖先的名字仍然依稀可辨。拓守虎对记者说，拓家人有家谱，南长滩保存的虽然是分支家谱，但也有300多年了。直到今天，他们还是按家谱给孩子起名。不仅如此，他们一直坚持同姓不通婚。记者请他背一背家谱，他坦言背不出来，只记得前后几辈的。
南长滩的拓姓人，体貌上也有自己的特征。“身材高大、鹰钩鼻子、黄眼珠子”，是人们概括的几大特征。2013年结婚后从中卫市市区来到南长滩生活的马姣告诉记者，南长滩人的长相有特点，多数脸比较长，男人身材也比较高大。这在她丈夫身上就有充分体现。
南长滩人的语言虽然接近普通话，但也有自己的特点，嫁到南长滩已经一年多的马姣坦然：听是能听懂，但不会说。记者在采访中也常常因为听不懂他们的语言而不得不多问一遍。
拓守虎对记者说，外面来的人多认为他们的长相有特点，而他本人则认为与汉族差别不大。现在，很多人都说他们是党项族后裔，而南长滩人则有不同的说法。记者在村中碰到一位年约八旬的老人，老人明白无误地告诉记者：他认为自己祖上应该是鲜卑人。拓跋本是鲜卑，后来并入党项。
其实，即便能确认当初的党项族人最终迁到了南长滩，他们也不是这里的最早居民。早在2000年前、甚至更早的时间，南长滩一带就有人类活动了，保存至今的历史遗迹为这一判断提供了充足的佐证：近些年，专业人员陆续在南长滩及其附近发现了史前岩画、秦代长城和元、明、清的历史遗存。在南长滩东北侧的一处断崖上，中卫市文物管理所的专业人员就发现过秦汉时期人类居住的遗址，其裸露的文化层长达10多米，厚达15厘米，不仅有人工铺垫的红色石片基座，而且有陶器残片和建筑构件。这些以罐、盆为主的陶器均为泥质灰陶，不仅器壁较厚，而且形体较大。
故事在继续流传
南长滩至今仍保持着淳朴的民风。党和政府也从没忘记南长滩，对这里给予了许多关怀和帮助。现在，南长滩一个中等收入的家庭，每年都有几万元进账。
拓守虎有一儿两女，儿子大专毕业，在位于银川附近的宁东能源化工基地工作。两个女儿，一个在中卫市国土资源局工作，一个在中卫市市区的一个公司工作，都离开了南长滩。现在，家里只剩下老两口留守了。2013年，为了发展旅游，拓守虎在村里办起了“农家乐”和小卖部，一年可以有几千元的纯收入。
记者在南长滩的一个小卖部里采访了31岁的陈生明和28岁的周振国。陈生明的母亲姓拓，而周振国的奶奶姓拓，都是拓家的亲戚。他们都是在外面闯荡了几年之后回来的。现在，他们两个分别养着300多只羊和100多只羊，靠卖羊绒就可以维持不错的生活了。陈生明去过银川、兰州，周振国则到过上海、浙江，最终，他们不约而同地选择回乡创业。除了养羊，陈生明还栽植了不少苹果、核桃、枣树、梨树，他是第一个让苹果在南长滩“落户”的人。他自豪地说，我在南长滩，可以做到一年四季都有水果吃。
南长滩有独特的魅力。这种魅力，不仅让南长滩人骄傲，也让外地人羡慕。南长滩养育了一代代人，留住了一代代人，也孕育了南长滩鲜明的地域文化，他们的故事在流传……（本报记者 庄电一）
《芈月传》里后宫众位佳丽，不论是夫人、良人、美人、八子、长史、少史，逢人便自称“臣妾”，让人忍俊不禁。其实，这是古装剧的一个通病，几乎所有宫廷戏都或多或少存在这样的问题。其实在古代，“臣妾”这个词绝对不是可以随随便便轻易出口，在谁面前都胡乱使用的。
臣妾，作为名词，古来称地位低贱者，《尚书传》说：“役人贱者，男曰臣，女曰妾。”《周礼注》也说：“臣妾，男女贫贱之称。”《战国策・秦四》：“百姓不聊生，族类离散，流亡为臣妾。
注云：“男为人臣，女为人妾。”所以也以“臣妾”指臣服者、被统治者。如《史记・吴太伯世家》和《伍子胥传》有“请委国为臣妾”、“求委国为臣妾”语，《汉书・西域传》有西域小国“称臣妾”语，《后汉书・皇后纪》有“天下臣妾，咸为怨痛”语。
“臣”在甲骨文中是一个竖着的眼睛，郭沫若在《甲骨文研究》中说：“人首俯则目竖，所以像屈服之形者。”《说文解字》曰：“臣，像屈服之形。”《礼记・少仪》：“臣则左之。”郑玄注说：“臣谓囚俘。”意思就是说，“臣”是被抓获的战俘。这就是“臣”的本义，抓获的战俘如果不杀，就成为胜者的奴隶，所以“臣”就专指男性奴隶。
《说文解字》还说：“臣，事君者。”“臣”的最后一种用法就是男人的自称了，《左传・僖公五年》：“臣闻之，鬼神非人实亲，唯德是依。”这是宫之奇对虞公说的一段话，宫之奇在虞公面前就自称为“臣”。值得说明的是，清朝的典章制度中规定，满族官员在上奏章时，可以自称“奴才”，汉臣上奏章时只能称“臣”，不得自称“奴才”，否则就是“冒称”，要受到惩罚。在清朝皇帝的眼中，“臣”连“奴才”都不如，可见“臣”的地位之低下。
甲骨文的“妾”字，下面是个“女”字，上面是个“辛”字，“辛”就是一把“平头铲刀”。郭沫若在《甲骨文研究》中说：“‘辛’是给有罪者或异族俘虏行黥刑时所用的刀、凿一类的刑具，黥刑无法表现在简单的字形之中，所以就借用施刑的工具来表现。”《说文解字》曰：“妾，有罪女子。”在古代，“有罪”就可以收为奴隶，因此“妾”的本义就是“女奴”。有时也用来表示“男子在妻子以外另娶的女子”。如《孟子・离娄下》：“齐人有一妻一妾而处室者。”《战国策・齐策》：“臣之妻私臣，臣之妾畏臣。”当然，用得最多的还是“女子的谦称”。战国宋玉《高唐赋》：“妾巫山之女也。”《左传・僖公十七年》也明言“男为人臣，女为人妾”。由此可以看出，“臣”、“妾”只能分别用于男人或女人对自己的谦称，不能混用或乱用，更不能二字同用以自称。如果合在一起并用，还是在位分比自己低的妃嫔或臣下面前使用，就更是滑天下之大稽了。
刘长卿、薛逢、殷文圭等唐代诗人颂圣之作皆有“万方臣妾”的说法，宋代大诗人陆游诗有“万邦尽臣妾”句。除对皇上外，对皇后也可用“臣妾”一词，如《晋书・后妃列传》载，元杨皇后崩，左贵嫔之诔曰：“臣妾哀号，同此断绝。”显而易见，“臣妾”是一种统称，指作为臣民的众男女；对具体的一男或一女，不当称作“臣妾”，正如不能把一男或一女称作“男女”一样。“臣妾”又可作动词用，也往往是对许多人而言，如东汉蔡邕《上始加元服与群臣上寿章》说：“臣妾万国。”唐代李峤《大周降禅碑》说：“臣妾四极。”所以，皇后、嫔妃对于皇上，可自称“妾”或“贱妾”等，而不应称“臣妾”。
只要读一读《后汉书》、《晋书》、新旧《唐书》、《宋史》、《明史》中任何一书的后妃传，便可以知道后妃们同皇上谈话时是如何自称的。如果读一读《金史》、《元史》或《清史稿》中任何一书的后妃传，还会看到，作为嫔妃的少数民族妇女，也知道自称“妾”而不称“臣妾”。
快报讯（记者 徐萌 胡玉梅）昨天，现代快报记者从南京城墙保护管理中心获悉，南京城墙正在计划推出自行车游城墙，试行段依然是中华门段城墙，即东水关――集庆门，目前首批7辆宽胎自行车已经在中华门瓮城等待“上岗”，包括2辆双人自行车、5辆单人自行车。
这些自行车最快本周末进行“试跑”，之后会在节假日试运行。正式运行，要在春节之后。自行车在运营上，采用租赁的方式，但具体怎么运行，还有待进一步研究。
本报讯(记者黄琪 通讯员邓杨)昨日，中南财经政法大学社会保障学研一小伙陈镜荣接到一个订单――为北京一家宠物企业做商业计划书PPT，28页的PPT将获得4000元酬劳。
从去年9月起，陈镜荣开始帮企业做商务PPT，一份PPT的价格从六七百到8000元不等，现在他平均每月收入两万元。
本科期间，陈镜荣担任班级心理委员，每个月开班会做PPT的任务就落在了他头上。他常会找一些教学视频来学习，逐渐对PPT产生了兴趣。从大一到现在，他看了不下2万份PPT，每一份都看3遍以上。
2014年5月，湖北省创青春大学生创业大赛中，陈镜荣的PPT设计创业项目被东湖创新投资管理有限公司相中，对方请他为湖北一家锻压机械有限公司制作PPT，以申报科技厅经费。
这笔订单陈镜荣花了一天一夜认真做出来，最后这家公司成功申报到科技厅经费，陈镜荣的PPT功不可没。后来，这家公司又两次成功融资，召开产品发布会，并在新三板挂牌进行路演，这每一个阶段的PPT都由陈镜荣亲手策划制作，公司十分认可。这几个单子让陈镜荣赚到了第一桶金――1.5万元。
2014年6月大学毕业，陈镜荣去云南支教一年，直到2015年9月回校读研。为减轻家庭负担，他开始接手商业PPT。“酒香不怕巷子深”，经朋友介绍，陈镜荣每月可以接到十五六份订单，低端一点的业务六七百元，高端的数千元。
一份小小的PPT何以撬动市场？“简单地说，就是我做的PPT比其他人好。”陈镜荣说。长江日报记者发现，商业PPT通常用于重要的商业计划、年终汇报等，一份制作精良的PPT可以给企业带来商业机会，因此企业愿意花钱请人做。
陈镜荣制作PPT极其用心。遇到机械类、医学类的术语，他会解释得通俗易懂，繁杂的数据在他手下则变成简洁的图表。作为文科生，陈镜荣遇到这些难啃的知识，会花大量时间学习，一个复杂的PPT需要做上十七八天。
陈镜荣说：“做商业PPT最大的难度在于吃透内容。我通常会先和企业领导交谈，了解他们的意图，然后查阅大量资料，用最清晰的商业逻辑来展示内容。要打动投资人不是靠复杂的动画，而是凭借实质内容。每当我做完一个企业的PPT，可以说对这个企业的各方面了然于胸。”
正是有着清晰的设计定位，陈镜荣半点营销广告都没做，接到的订单却越来越多，企业愿意为之支付的费用也越来越高。由于最近订单爆满，陈镜荣还打算请几位同学当帮手。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
近日，辽宁省朝阳市中级人民法院对“11・26”特大盗掘古文化遗址、古墓葬案第一批案件作出一审判决。被告人冯某、姚某某、韩某某、王某某、霍某某5人以盗掘古文化遗址、古墓葬罪被依法判处无期徒刑，其余25名被告人被判处有期徒刑15至3年不等，并处罚金。
至此，这些在辽西地区大肆盗掘红山文化时期至明清时期的遗址、古墓，上演了一场场现实版“盗墓笔记”的盗墓贼们，终于受到法律的制裁。
无论是抓捕人数还是追缴文物数量，此案都创下新中国成立以来数量之最，堪称“涉文物第一大案”。朝阳市公安局文物保卫分局局长王红岩说，“在取消了盗墓死刑之后，一次性判处5名盗墓分子无期徒刑，这在全国都很罕见。”
伪装身份四处踩点
在文物保护区外进行盗掘
寻墓
朝阳市位于辽宁西部，是一座历史文化名城，有着十分丰富的文化遗存，尤其是当地的红山文化将中华民族的文明史推前了1000多年，被称为“东方文明的新曙光”。位于朝阳市的牛河梁遗址是出土红山文化文物的核心区域，1988年被国务院公布为“全国重点文物保护单位”，目前正在申报世界文化遗产。此次被判处无期徒刑的冯某及其团伙就是主要针对红山文化遗址、古墓葬进行盗掘。自2013年7月开始，这个犯罪团伙在16个月内疯狂作案17次。
冯某说：“跟我一起干的都是打小一起长大的哥们儿，平时大家不在一起，每次都由我组织到一块，时间上也没有一定的规律。”冯某称其对红山文化特别感兴趣，平时会购买相关书籍或通过网络进行学习，所以对红山文物的价值有一定了解。
据办案民警介绍，冯某团伙选择盗掘地点的眼光很“毒”。在从冯某团伙处追缴回的109件文物中，国家一级文物就有19件。
他们是如何选取盗掘地点的呢？朝阳市公安局局长李超告诉记者，冯某团伙成员平时以赌博、收购农副产品、收藏文物等名义四处踩点。“他们会打听谁家在地里发现有破碎的陶片，甚至出价购买相关信息以确定进行盗掘的大体方位。”
冯某团伙里还有一名懂风水的“高手”姚某某，也是被判处无期徒刑的5人之一。此人只需观察山水的走势和阴阳，就能把挖掘位置缩小到10平方米左右。为了逃避打击，他们从不在保护区里面作案，都选择荒郊野外、人迹罕至的地方实施盗掘。“我们挖的墓基本都是还未被国家文物保护部门发现的红山古墓和遗址，由于保护区内有监控摄像，而且盗掘区内文物量刑很重，因此我们都选择保护区外进行盗掘。”冯某说。
现实版的“盗墓”和小说里描述的一样吗？在凌源市红山街道办事处牛河梁村上窑沟的山梁上，记者看到了大大小小十几处被盗掘的探坑，其中最大的一个坑直径约1.7米，深约1.5米。
王红岩告诉记者，这个大坑就是冯某、姚某某等四人挖掘的，并在其中挖掘到一只红山时期的玉镯。这只玉镯晶莹剔透，外观完整，经鉴定属国家一级文物。
在大坑周围，记者还看到了一些不易被人发现的直径30厘米至50厘米不等的浅坑。为逃避村民举报，冯某等人在盗掘后会对现场实施回填，这些浅坑就是回填土下沉出现的。
据王红岩介绍，冯某团伙在作案时会使用一种自制的名叫“扎子”的工具，这种工具性能高于洛阳铲，专门适合盗掘红山时期的文物。另外，罗盘仪、高频大功率对讲机、强光手电和高倍数望远镜也是他们作案的必备工具，装备比一般的文保部门科研队伍还齐全。
“我们一般在下午上山。先由姚某某用罗盘看风水，确定墓葬所在位置，确定完地点等到凌晨才动手。挖墓的时候，先用‘扎子’往下扎，如果姚某某觉得有戏，我们就用锹和镐挖探坑。我、姚某某和王某某一起挖，韩某某给我们把风。”冯某说。
“每个探坑都能挖出文物吗？”“那不可能，探坑一般都比较小，挖差不多不出货就换个地方挖了。”冯某说，一般而言挖六七个探坑就有一个坑里能挖出文物。
冯某一般会把盗掘的文物拿到赤峰销赃。由于长期混迹于赤峰市的各个文玩市场，冯某认识了季某某、梁某某等买家。梁某某是冯某团伙的固定收货人，很多想收藏文物的人都会找他要货。在冯某眼中，梁某某是一个“理想”买家：“他几乎不向我们询问来源，出手也很大方。”冯某交代，梁某某曾从他手中收走了一个鸡骨白方形玉璧并转卖给了梁的朋友刘某某，仅这一件文物就获利75000元。
记者发现，几乎每个盗墓团伙都有类似梁某某这样的人作为固定的销赃渠道。这些人是帮助盗掘文物团伙将文物变成真金白银的关键环节。
除了向熟人询问以外，冯某还会在网络上联系买家。据冯某交代，他一共盗掘了109件文物。据新华社
新闻资料
摸金校尉
这个官职最早由曹操设立，当时正值东汉末年，军阀混战，曹操为筹集军饷，设立了发丘中郎将、摸金校尉等军衔，“发丘”和“摸金”，说白了就是盗墓。
“故乡真小/小得只盛得下/两个字”。元旦之前，这首名为《故乡》的13字诗，获咸宁第二届世界华文诗歌大奖赛一等奖，奖金10万元。消息迅速传开，至昨日，媒体仍热议不断。
这是诗歌事件还是大众娱乐事件？长江日报记者就此采访大奖赛评委胡翔、诗评人魏天无、诗人张执浩和文化批评家朱大可。魏天无和胡翔肯定这首作品有“机智”的优点，但不算很好；张执浩则认为这不是诗。他们认为，诗歌的专业性很强，而近年来引起热议的这些“诗歌事件”，多只是一种娱乐。
机智，但有脑筋急转弯的感觉
关于《故乡》这首诗本身，诗歌界内部评价不一。
此前诗人余秀华在接受媒体采访时评价：“(故乡)挺好，虽然有些不足，但是按照诗歌来说，比较小巧，有诗歌的节奏，还不错。”
昨日接受长江日报记者采访时，此次诗歌赛评委之一、《长江文艺》杂志社常务副社长胡翔首先肯定《故乡》写得比较有技巧、比较机智，但从诗歌的立意、语言方面看，有脑筋急转弯的感觉，得一等奖压不住更好的作品。他透露，作为评委，自己并没有把一等奖的票投给这首诗。
诗评家、华中师范大学文学院教授魏天无说：“《故乡》这首诗写得还可以，如果要评分，百分制可以给80分；结尾的‘两个字’透露出作者的‘机心’，说机智也可以。”但他也提醒，“太机智的诗人，在艺术上大多走不太远”。
著名诗人张执浩的看法则代表了更多诗人和众多网友的质疑声：“从我写了几十年诗的经验看，这不是诗；诗有特有的结构、形式，词与词之间有‘低沉的内在的呼吸’，就像吹出的一段乐曲并不构成音乐本身。”
他认为，这种脑筋急转弯的诗，可以无限套下去，可以说故乡，也可以说青春、爱情，但与我们理解的诗有差距。
大家关心的不是诗本身，还是钱
从余秀华、柳忠秧到冯唐，近年许多“诗歌事件”成为大众热议话题。
魏天无直陈，《故乡》的艺术水准“并不重要，所谓‘趣味无争辩’。它引发关注还是因为10万奖金，也就是说，大家关心的不是诗本身，还是钱”。
张执浩也提到类似诗歌事件的炒作嫌疑，“给一些‘获奖’诗1000万元奖金和我们又有何关系？他们怎么做，我们不苛求”。张执浩说，中国是诗歌大国，人们看待诗歌是很简单的事，大家都认为自己能写诗，人们都有自己的诗歌标准，所以容易引发口水争议，殊不知，诗歌的专业性很强。
著名文化批评家、上海同济大学教授朱大可说，对这些诗歌事件，他几乎无话可说，实在要说，唯有8个字：“黄钟毁弃，瓦釜雷鸣”。这些所谓的诗歌奖多少都和利益有关。
朱大可认为，如何创作、阅读诗歌，在当下中国，大众失去了基本判断力，或说判断力正在退化；甚至与美有关的许多艺术，大众的鉴赏力都在退化。“这个时代真正懂诗的人太少，诗歌界利益化，利益正在侵蚀诗歌。”
对于近年来大众对诗歌的热议，魏天无给出了一个基本路径：网络发酵―平面媒体跟进―平面媒体与网络再度发酵―大众热议。
“指望网络或媒体向大众传播‘什么是诗’是不现实的，它们都需要寻找‘触动大众神经’的那个触点。”
魏天无说，概括地说，已出现的触点有这样几类：一是“专业诗人”的“非专业诗歌”，或获奖诗人被视为“奇葩”的某些诗歌，如“梨花体”“忠秧体”；二是“反常诗歌”，并伴以某种与诗有关的“行为艺术”，如“乌青体”；三是凸显某种精神状况的诗歌，如余秀华的诗。
魏天无表示，诗就总体而言是“反常”的艺术，是不可能迎合大众口味的，所以绝大多数诗歌事件在媒体上只是一种娱乐。此外，任何一首诗在诞生之后，都会被所处的社会所“改写”，包括各式各样读者的“改写”。网络、平面媒体和大众的热议，都可以看作是对诗的“改写”行为，不足为奇。
清华大学校长梅贻琦总给人以严肃拘谨、不苟言笑的“寡言君子”形象。可事实上，他是个对生活充满热情的豪爽之人，这点，从他的酒事中可以看出。
梅贻琦爱喝酒，且酒量很大。一次在成都，梅贻琦的故旧与学生设宴招待梅贻琦、郑天挺、罗常培三人，朱自清也被邀请陪坐。因旧友相逢，心情大好，这一回，梅贻琦痛饮了20杯高度白酒，而且，酒后还能回寓与来客谈论事物，可见其海量。
不光爱喝酒，梅贻琦的酒品也为人所称赞。每逢遇到有人向他敬酒，梅贻琦总是来者不拒，极爽快地一饮而尽，因此，落得个“酒风甚好”与“酒圣”的美名。李济曾专门著文说道：“梅先生在宴会中饮酒总保持着静穆的态度，我见过他醉过，但从没见他闹过酒(耍酒疯)，这种‘不及乱’的态度令人尊重。”梅贻琦的助手孙观汉也说：“我从没看过他拒绝过任何敬酒人的好意，他干杯时的那种似苦又喜的面上表情，看到过的人，终生不会忘记。”
其实，梅贻琦也会喝醉，醉后，他总会进行自我批评。梅贻琦的日记里有记载：“未得进食即为主人轮流劝酒，连饮数杯，而酒质似非甚佳，渐觉晕醉，原拟饭后与诸君商讨募款事，遂亦未得谈。十点左右由宝弟等扶归来，颇为愧悔。”另文记载道：“食时饮‘罗丝钉’酒甚烈，又连饮过猛，约五六杯后竟醉矣，为人送归家。以后应力戒，少饮。”可见，梅贻琦对自己醉酒误事也是自责的，也知道酒喝多了不好。然而，一种习惯一旦形成，很难改变，梅贻琦的修养和刚毅坚卓性格，使其豪饮还不闹不乱。
这是杭州市省府路小学艺术节里的新项目，孩子们模仿世界名画，可以真人扮演，也可以实物创作。海选时收到四五百件作品，PK一轮后，目前已评出70个获奖作品，在校园中展示。
海选阶段，有几幅名画最受欢迎，比如《蒙娜丽莎》就有二三十人模仿，其中不少是男生反串；还有《戴珍珠耳环的少女》《吹笛子的少年》，都是热门作品。
虽然这些作品让人看起来就想笑，但小朋友和家长们是很认真的，花了大量心血――
三年级男生陈笑石模仿《戴珍珠耳环的少女》，他眼睛大、睫毛长，和画中少女有些神似。妈妈的围巾绑在头上，耳环戴上；没有白领子，小家伙急中生智，塞进一张餐巾纸，搞定。他说自己模仿好的秘诀是，做了个发呆的表情。
还有同学走“演技派”路线。六年级男生梁修齐，模仿《青年学者》。这是画家彼得・保罗・鲁本斯的自画像，面容清瘦。但梁修齐的脸肉肉的，他说自己靠“演技”取胜，眼神很重要，“眼睛不能瞪太多，也不能眯太小，脸色要平静。”
负责这项活动的苏艳副校长说，“世界名画模仿秀”的创意，是想让更多孩子加入艺术节，提高欣赏美的能力。可能一些孩子们没多少绘画技能，但也能获得快乐。
据《都市快报》
网友评论
@遗忘了左耳的孤独：买家秀的感觉！
@zyang104：蒙娜丽莎太憋屈，倒是找对性别啊！
@tonland-同记：《戴珍珠耳环的少女》，太漂亮了。形似神似。比原画又有别样风格。
@Micokkk：小学生总是神一般的存在！
@第5号瓶子：蒙娜丽莎，深得真髓！
@HOLA我我我腿有两米长：黑衣白领圈男孩子把我笑哭了！
@赤道嘏北O--：在下叶良辰服了！
@圆圆的霏：这帮孩子将来必成大器！
日前，著名作家饶雪漫带着网剧《会痛的17岁》回到母校自贡一中，和学生们分享了这部青春期题材的网剧，同时还和学生交流了关于青春期成长的那些事儿。
饶雪漫回母校分享青春期的成长故事
2015年12月25日，著名作家饶雪漫带着新鲜出炉的网剧《会痛的17岁》在母校自贡一中举行了看片分享会。《会痛的17岁》网剧是根据饶雪漫的《我不是坏女生》女生成长书系改变，是饶雪漫积累十多年的精品佳作，今年，饶雪漫亲自操刀担任编剧，创作出了这部为8个单元，24集的超级网剧。
