据了解，该剧将青春期疼痛呈现在荧屏上，让更多的家长了解孩子，让孩子了解自己，更好的建立老师家长与孩子的关系。而饶雪漫又是自贡一中90届的毕业生，本次返校更有感恩学校，为学校助力之意。
饶雪漫说，《我不是坏女生》成长书系列，10年共出版了七部作品。而《会痛的17岁》正是从书中选择8个最精华的故事进行改编，全剧取材自真人真事，童年经历带给成长的不安全感，希冀更多的人开始关注“童年失爱族”这一群体，这些故事用最尖锐的角度直击最疼痛的青春。刻画在成长中的“坏女生”为何变得乖张暴戾，怎样克服自己的阴暗面，重新走回阳光的成长之路。
德育老师支招家长和孩子沟通有方法
温大为是自贡一中高三（4）班的一名学生，他直言，他的青春期虽然也有叛逆的成分，不过，因为家庭的氛围比较民主，父母并不会强迫他去做他不喜欢的事，他感到非常幸运。“一般来说，我的喜怒哀乐父母都可以看出来，大多数情况下我会跟他们说我自己能够处理，如果实在处理不了，我才会向他们寻求支持和建议。”
李立平是自贡一中从事德育方面工作的老师，在应对青春期学生心理等方面，她向家长们支了几招。“从学校层面来说，对学生心理进行预防，可通过开设一些相关的讲座，组织多种丰富多彩的校园活动，把学生朝阳光积极方面发展。”李立平说，同时，如果有学生的心理问题凸显后，老师和家长应及时沟通。
“就家长而言，要想和自己的孩子进行有效的沟通，防止青春期的孩子因沟通不及时而出现问题，有一些方法可以借鉴。”李立平说，比如在轻松的环境中进行沟通，和孩子一起旅游等方式，有助于孩子打开心扉，把自己的想法告诉父母；另一方面，有的青春期的孩子在某些方面难以启齿，可通过短信、写信等方式进行。华西城市读本记者陈伯强摄影报道
1921年7月，他在《学灯》上新辟《儿童文学》专栏，主要发表由他主持的文学研究会的会员有关翻译作品，以满足国内儿童接受文学启蒙的需要。这是我国现代报刊史上第一个儿童文学专栏。
该专栏办了两个多月，颇受小读者的欢迎。郑振铎决定乘势而上，干脆办一本《儿童世界》周刊。1921年12月，郑振铎起草的《儿童世界宣言》陆续刊登在《时事新报》《晨报》《妇女杂志》等南北各大报刊上，宣告《儿童世界》周刊即将诞生。
1922年1月7日，中国首本儿童期刊《儿童世界》正式问世。开头几期的内容，几乎都由郑振铎一人撰写。除了自己创作的童话、图画故事外，还改写、引进不少外国儿童文学作品，从欧洲古代的《伊索寓言》《列那狐的故事》，到日本民间故事《竹取物语》和安徒生、王尔德等人的童话。作家许地山提供了部分儿童歌曲，他的哥哥许敦谷为刊物画上插图。后来，经郑振铎的竭力动员，叶圣陶、赵景深、顾颉刚、吴天月等青年作家纷纷为该刊供稿。尤其是叶圣陶，越写越多，也越写越好，最后结集为《稻草人》一书，由商务印书馆出版发行，影响很大。鲁迅曾撰文称：“《稻草人》是给中国的童话开了一条自己创作的路的。”
《儿童世界》为小32开刊物，每周出一期。从内容到形式，都倾注着编者极大的心血。没有古板的说教，没有高高在上的训导，而是尽量采用浅显易懂、生动活泼、适合儿童趣味的内容，通过诗歌、童话、图画、游戏、做手工等形式，潜移默化地使孩子们幼小的心灵懂得什么是假恶丑，什么是真善美，培养他们从小对科学和文学艺术的兴趣。
这本小刊物很快在社会上站稳了脚跟，订户数量不断增加，一度远销到日本、新加坡等国和中国香港、澳门等地。著名学者夏鼐和吴晓玲后来回忆说，他们都曾是《儿童世界》的忠实小读者。外国文学专家、翻译家戈宝权晚年在《我怎样走上翻译和研究外国文学的道路》中说：“童年时，我最喜欢的儿童读物，就是商务印书馆出版的由郑振铎主编的《儿童世界》，直到今天我都无法把它们遗忘！”
文/郦千明
1月9日，武义温泉萤石博物馆将正式开门迎客。这个总投资4.2亿元，占地1.8万平方米的萤石博物馆，分为13个展厅，包括4项吉尼斯纪录、武义人文历史、天下第一宴、宇宙世界、萤石珠宝和大师工作室等。
其中，“天下第一宴”中，收集了108道萤石和玉石打造的萤石宴，红烧鲫鱼、红枣蜜饯、白馒头……一道道菜肴看起来十分逼真。
“这些石头都是公司花了二十几年时间，一点点积累起来。”博物馆投资方、武义春雷工艺品公司董事长汤崇贵介绍，这也是“天下第一宴”第一次面向公众开放。
除了石头宴，博物馆还有4项获得吉尼斯纪录的镇馆之宝。世界最大的萤石原石，重94.7吨；博物馆收藏11860件萤石晶体，为世界萤石晶体收藏数量之最；一颗世界最大的夜明珠，直径1.79米；最大的萤石宝石，重748克拉。
另外，在宇宙世界展厅中，博物馆将各色萤石夜明珠组成了一个“太阳系”，在展厅光影变幻的营造下，观感十分震撼。
据了解，作为博物馆的一部分，矿山遗址公园还在建设中。建成后，除了参观游览，游客可以这那里进行萤石矿开采、矿脉寻找、淘宝等体验活动。
本报记者 陈久忍/文
通讯员 张建成/摄
 藏族画家尼玛泽仁在“2015中华文化人物”颁授典礼现场。中新网记者 金硕 摄
中新网西安1月7日电(宋宇晟) “2015中华文化人物”颁授典礼6日晚在西安举行。藏族画家尼玛泽仁等人获此殊荣。谈及自己在绘画方面的经验，他指出，民族特性一定要坚守，但也不能死守传统。
尼玛泽仁曾尝试过油画、版画、雕塑等各类艺术形式，但在尝试之后，他觉得“抛弃母体文化一定无法成功”。此后，他尝试在传统藏画基础上融入中国画和西方艺术元素，并形成了新的风格。
谈及此，他说：“我走过很多西藏寺院，也研究过藏族的历史、美学，发现当地的自然环境孕育了民族的审美趣味。因此，有时候别人通过艺术就能看懂一个民族。民族特性一定要坚守。”
但坚守不意味着完全不改变。尼玛泽仁也说，不能死守传统。
对于尼玛泽仁来说，这种改变就是吸收其他民族的优秀艺术形式。他说，自己曾在米兰街头写生，当时就是将西方的色彩与中国水墨结合起来。这种尝试收获了意想不到的效果。“很多人很感兴趣，甚至有人想当场收藏这些作品。不过我当时说不行，这还属于不成熟的作品。”
他说：“继承传统的同时，也要知道这个时代已经发生了很大的变化，我们也要吸收其他优秀文化。虽然不一定会成功，但一定要尝试。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据央广报道 5日，华中师大公布2015年度该校的阅读报告。报告显示，该校人均借阅7.5册，高于国民人均阅读水平。不过，该校仍有4000多名学生一年当中从没借过一本书。
这份由华中师范大学图书馆统计的阅读报告，分析了该校师生从2014年12月1日到2015年11月30日的纸质图书借阅情况，发现借阅人数占全校总人数的近八成。除去教职工，对于学生群体，在这一年里，平均每个学院有百分之十几的人从未借阅任何图书，这一总人数约在4000人。
阅读报告显示，2015年，全校师生有26645人借阅过纸质图书，人均借阅7.5册。无论是到馆人数还是借阅量，本科生所占比例都是最高的，其次是研究生。
纸质图书借阅量中，人文社科类占81%。其中，师生们最爱借的是文学类图书。借阅量最多的前10种图书中，有8种是文学作品，其中像《明朝那些事儿》《大秦帝国》《藏地密码》已连续三年进入借阅前10名。
这份阅读报告指出，该校师生2015年人均借阅量相比上年略有提升，但仍存在一些问题。从未在图书馆进行借阅的学生群体，需要引起各个学院的重视，引导他们将阅读作为提升知识和素养的重要途径。
从借阅总量和人均借阅量来看，文科院系是明显高于理工科院系；无论是借阅次数最多的前10本书，还是各院系借阅最多的类别，都是文学类，长篇小说是借阅最多的。相较之下，专业经典著作的阅读还有待提升。另一方面，不少图书的借阅次数为零或一，说明学生的借阅范围和图书的利用率有待提高。
该校有关人士认为，电子阅读对纸质图书借阅的影响是显而易见的。图书馆既要适应这一趋势，提升电子阅读体验，同时也要向学生推荐经典书目，引导深度阅读。
 台北故宫博物院前院长周功鑫在“2015中华文化人物”颁授典礼现场。中新网记者 金硕 摄
中新网西安1月7日电(宋宇晟) “2015中华文化人物”颁授典礼6日晚在西安举行。台北故宫博物院前院长周功鑫等人获此殊荣。接受媒体群访中，“如何让中华文化进入青少年的心？”成了周功鑫谈论最多的话题。
在她看来，青少年处在一个价值观正建构的过程之中，“如果在这个过程中提供给他们一个好的读物、好的咨询。对他们一生的影响都很大，中华文化博大精深，他们都可以从中汲取。”
周功鑫说，自己正带着一群有理想的年轻人编写“图说中华文化故事”，此外她还在规划在线游戏式平台。“孩子们现在喜欢在网上学习，希望他们透过游戏寓教于乐学习，在耳濡目染中慢慢熏陶他们，把中华文化内化成他们内在的知识。”她说。
在获奖感言中，周功鑫这样说道：“希望20年、30年之后，这些年轻人能接棒，为世界创造出更好的未来。”
近日，一首仅有13个字的短诗，引发了网上无数争议和讨论。据报道，这首名为《故乡》的短诗，因为获得某项诗歌大奖，并奖金10万，而被网友称为“最值钱的诗”。
这个时代，诗歌很难，诗人更难，尽管在文化产业大发展的环境中，诗歌依旧是最小众的文化产品，而诗人们，早已经不能用诗歌维生。
诗歌不能用金钱来衡量，10万元人民币的奖金也并不多，但为什么，两者联系在一起时，会有如此强烈的眼球效应？或许，这也恰好证明着商品时代诗歌的困境。著名学者、中国社科院外文所研究员李永平说，当今世界，文学正在越来越边缘化，而其中诗歌尤甚。
小众中的小众
传统时代的中国，诗歌从来都是文学最重要的题材，甚至不止文学，诗歌还承担着教化社会的功能。但在今天，诗歌早已从大多数人的生活中退隐，渐渐消失无踪。
边缘的文学，更边缘的诗歌，李永平说，“这不仅是中国独有的现象，在世界范围内都是如此。更加快捷的传播技术，更加丰富的文化产品，都在削减着文学在生活中的重要性，而在文学之类，相对于小说这样的题材，诗歌就更显得小众。”
市场遵循着盈利的规则，文学市场亦如是，李永平说，“最明显的表现是，在出版市场中，小说这种更具阅读性的题材，显然更受出版商的欢迎。市场化之下，出版社要赚钱，要出版销售量更大的作品，但诗歌显然不属此列。现在我们听到了各种关于诗歌的信息，往往并非诗歌本身的缘故，而是和新闻事件有关，比如农民诗人，比如诗人打官司，比如这一次的13字诗歌。在这些被炒作的事件中，我们才能听到关于诗歌的只言片语，而很少有纯粹关于诗歌的信息”。
不仅仅是大众传播如此，学术研究亦如是，李永平说，“就我自己来说，几乎很少见到专门针对某个诗人或者作品的研究论述，而针对小说家和小说的研究论述则非常多。大概去年吧，有一个国际性的评奖，要推荐当今世界上还活跃的诗人，结果名单出来以后，其中很多都是年纪很大的，六七十岁的诗人，年轻的诗人很少。”
不论是市场还是学术，无不证明着诗歌创作的状态堪忧，李永平说，“诗人就更不用说了，光靠写诗，显然是不可能谋生的。以我比较熟悉的德国文学界来说，许多现在很有名的小说家，开始的时候都是写诗，后来就转到写小说了。其中的原因可能很多，但写诗难以生存，难以获得认可，肯定是其中一个”。
评奖之难纷争众多
既然诗歌如此边缘，诗人如此艰难，那么有一个愿意给诗人物质奖励的评奖，岂非好事？曾有报道称，国内目前各种各样的诗歌奖大概有几百个，尽管这些奖很少为普通人所熟悉，甚至只是小圈子内的活动，也不乏互相颁奖之类的问题，但毫无疑问，这些奖项在维系诗歌的生存中，依旧具有一定的作用。
但值得思考的是，每每引起公众注意的事件，往往都并非积极的事件，而是常常充满争议。李永平说，“之所以出现这样的现象，一方面和传播媒体本身的特征有关，另一方面，也和诗歌评奖本身的问题有关”。
如何写好一首诗？恐怕没有人能够回答，相应地，怎样评价一首诗，同样没有标准答案。李永平说，“我自己也喜欢诗歌，也做一定的研究，诗歌是一个对创作者要求极高的题材，语言、文字、思想等，那些文学史上的著名诗人，他们的诗歌，不论是语言的锤炼，文字的运用，还是思想的深邃，都非常强。现在再出现那样的诗人和诗作，可能不大容易了，这可能和时代的不同有关。”
诗歌的创作没有标准，评价更没有标准，这或许是诗歌奖总能够引发争议的原因之一，李永平说，“诗歌的评奖是很麻烦的，它没有固定的标准，甚至可以说没有什么可以遵循的标准，但同时，它又不是完全不能衡量，我们常说一首诗有没有‘诗味儿’，‘诗味儿’确实存在，一个有很多阅读诗歌经历的人，或者自己就写诗的人，往往就能够品鉴出来，其他的文学体裁中也有类似的东西，比如说我们读一篇作品，其中的语言我们常常会说这是文学的语言，那不是文学的语言。这样的东西确实存在，但却跟那种理性的标准不一样，每一个人的阅读经历不同，可能感觉就会不一样。所以，文学的评奖、诗歌的评奖，往往争议很多，有这方面的原因。”
被市场冷落的诗歌
诗歌曾经是人类文化最重要的载体，一直到近代乃至当代，出现过非常多的优秀人物和优秀诗篇。然而，随着全球化时代资本逻辑的影响，诗歌正在高速地没落。
李永平说，“以当代中国来说，上世纪八十年代出现过一批很好的诗人，海子、西川、欧阳江河、于坚等。到本世纪初，还经常能够听到一些关于诗歌的声音，但是到了现在，很少有真正和诗歌相关的声音了，当年那些诗人们，也大多消失在人们的视野中了。而在国外，一些有诗歌传统并且依旧很重视诗歌的地方，也还有一些非常好的，具有国际影响力的诗人，但同样是极少数。”
诗人如此，诗也如此，李永平说，“这里面有一个文学阅读市场的选择问题。比如说常常会有出版社让我们推荐一些书，因此对他们的选择也有一定的了解。其中可读性显然是非常重要的一个因素。而就可读性而言，小说显然要比诗歌更有优势，而且，即便都是小说，有一些可能文学性非常强，但可读性不强的作品，也很难得到出版，因为这样的小说往往意味着赔钱。除非是出版社为了提升自己的品质，才会考虑出版。”
市场时代，效益第一，而效益和受众的广度有着直接的关系，李永平说，“市场对文学出版的制约性很大，不仅仅表现在题材的选择上，还表现在现代传媒下的营销机制上。以前一部作品出版，丢给书店卖就成了，最多开个发布会。现在不一样，从书本身的包装设计，到宣传方式，都非常复杂。比如说有一本人民文学出版社出版的《悲惨世界》，原本是以前那种网格式的装帧，很朴素，也很经典。但是销量不好，后来他们改变设计，重新做了新的封面，销量马上上去了。这样的现象，非独中国，全球都一样。比如美国，在上世纪九十年代，就已经非常重视包装宣传，在包装宣传上的投资很大，一部书出版，会有一系列的宣传策略，如巡回朗诵、媒体访谈等。可以说，大量的工作都在出版以后，这也是媒体时代的一个特征。什么能够吸引眼球，什么能够获得市场效应，才会去做。而诗歌显然是很难符合媒体时代的要求的，而且它的受众不广，特别是年轻人读诗的越来越少，自然就难以在市场中生存”。
市场之外的支撑
市场没有选择诗歌，但同时，世界上也并非只有市场一条路，尽管资本的逻辑泛滥，但仍旧有许多可以支持诗歌、诗人的机制。比如民间基金会，比如各种评奖，事实上，在国外也确实有诗人依靠各种评奖生活，只是为数极少。
李永平说，“市场之外，确实也有能够帮助诗歌、帮助诗人的东西。不论是企业的赞助也好，基金会的帮助也好，各种评奖也好，都确实存在。就像诺奖这样的大奖，它也会偶尔颁给诗人，比如前两年就颁给了瑞典诗人，那位诗人作品不多，一生就写了二百多首。此外，许多比较知名的文学奖，也都有颁给诗人的历史，但从总体上而言，诗歌还是不太景气的，对于诗歌的重视，也远远不如小说。大部分知名的文学奖，主要还是给小说的。”
诗歌的困境也是诗人的困境，李永平说，“从长远而言，诗歌不会消亡，只要人类还有文字，还喜欢文学，诗歌就会存在。但在今天，诗歌显然不再是主流，在市场之外，社会力量给予诗歌的支持，也远远不足，诗歌的发展，诗人的生存，依旧困难”。
诗歌式微，诗人又该怎么活？李永平说，“从现有状态看，诗歌本身很难维系诗人的生存，许多诗人，会从诗歌转向小说，仅仅把诗歌作为一种爱好，而不是维生的途径。当然，也有纯粹的诗人，但是能够依靠诗歌生存的，往往都是本身具有国际影响力的，这样的人自然比较少。”
这个时代，人们依旧需要诗歌，但这并不能改变诗人和诗歌的处境，李永平说，“这也是全世界都存在的问题，恐怕很难有什么有效的办法扭转，不过也不必过于担忧，诗歌不会消亡，诗人也不会，任何时候都会有喜欢阅读诗歌、喜欢创作诗歌的人，只是今天诗歌的阅读被社会、被时代所影响”。李永平：中国社科院外文所研究员
北京晨报记者 周怀宗
进口片上映，除了内容，字幕翻译也时常引发争议和讨论，《悲惨世界》《环太平洋》《复仇者联盟2》等欧美大片均如此。前天上映的《神探夏洛克》也未能逃过此“魔咒”。许多影迷吐槽该片的“官翻”存在硬伤、翻不出双关含义和伏笔。为此，记者走进影院，认真地当了一回“考核官”。
硬伤多，翻不出伏笔
仔细看《神探夏洛克》的中文翻译，会发现硬伤多多，难怪网友们纷纷表达不满，有的甚至直呼：“翻译人员估计英语四级都没过！”
影片中，在夏洛克・福尔摩斯、其兄长麦考夫特、华生的一场对话中，麦考夫特和华生提及的“社会主义者”（socialists）被误译为“社会学家”（sociologists）。二者在英文中完全是两个词。片中“幽灵新娘”多次吟唱的一首歌中的一句歌词“记住那磨坊少女”，也被错译为了“记住那磨坊女佣”。片尾，因罪被判流放的夏洛克向麦考夫特抱怨，“你不是应该去给我搞个特赦吗？”被译为“你不是应该取得我的原谅吗？”结合前情，此官方翻译显然说不通。此外，在片尾的花絮中，华生的妻子玛丽说的一句“你应该把这句话印在T恤上”，被错译成“你应该穿上T恤”。
除了翻译硬伤，《神探夏洛克》的“官翻”还有多处是只译出了台词的字面意思，将片中暗含的伏笔和潜台词抹杀得一干二净。比如，在验尸房，华生对琥珀医生说“在这个男人主宰的世界获得承认，真不容易”，他借此暗示自己已识破琥珀医生是女扮男装。琥珀因而大惊失色。台词用了“man”一词，带有“男人”和“人”的双关含义。而“官翻”却译为“想获得一个人的认可真不容易”，导致影片特意铺垫的伏笔消失了。影片末尾，琥珀医生的身份被揭穿，先于大侦探福尔摩斯发现实情的华生忍不住自我炫耀：“她之前可没有唬住我。”只可惜，这句呼应前情的台词，被没头没尾地翻译成了“她没有戏弄我”。
丢了原著“固定翻译”
电影版《神探夏洛克》是一部志在满足中国粉丝的电影，这既包括BBC剧版《神探夏洛克》的剧迷，也包括众多喜爱《福尔摩斯探案集》的原著迷。剧版《神探夏洛克》将故事设置在21世纪，但这次的电影版，“卷福”回到了原著设定的维多利亚时代，以满足原著迷的情结。不过，由于翻译频频露怯，不少剧迷和原著迷对电影字幕的“官翻”表达了失望。
有剧迷批评“官翻”不走心，没有将银幕上出现的所有文字信息都翻译出来。比如，影片进行到22分钟左右时，转场出现的有关“幽灵新娘杀人案”的新闻剪报文字，就没有被逐条翻译出来。剧迷小沈直言：“之前我在视频网站上免费看剧，网络翻译都还不错，镜头涉及到的文字信息都被翻译出来了，有的还会有注释。而我这次自己掏钱买票进电影院，有的台词都没翻译出来，真心不太满意。”
而令原著迷颇感遗憾的是，“官翻”没有使用原著《福尔摩斯探案集》在中国已经约定俗成的专有名词用法。微博网友“狈病本倮说，《蓝宝石案》一篇的译名，和著名的《血字的研究》《巴斯克维尔的猎犬》一样，已经深入人心，这次电影的官方翻译却是《蓝色榴石案》，即使是熟读原著的人，乍一看也反应不过来。
剧迷、原著迷“掐架”
有意思的是，剧迷和原著迷对《神探夏洛克》字幕翻译竟然存在意见相左的地方。
影片中多次出现“fall”一词，这个词在英文中既有“坠落”的意思，又有“瀑布”的意思。在福尔摩斯兄弟关于大反派莫里亚蒂的对话中，这个词被译成“瀑布”。不熟悉原著的剧迷认为，这种翻译令其困惑：“这明明指的是第2季第3集‘莱辛巴赫的坠落’中，‘卷福’与莫里亚蒂那次同归于尽的跳楼，和瀑布有何关系？”而原著迷卢西则认为，此翻译不存在问题，“剧版的跳楼情节，本来就是根据原著里福尔摩斯与莫里亚蒂在莱辛巴赫瀑布发生的一切改编的。”
总体来说，粉丝是对电影官方翻译最为严苛的人群。之前，对于《环太平洋》《复仇者联盟2》《黑衣人3》的“官翻”，质疑最猛烈的就是熟知原著设定的粉丝们。看来，在中国上映的进口大片，如果着眼于捞粉丝票房，首先应该通过翻译这一关。
画外音 
观众被“马蹄内翻足”搞懵了
电影《神探夏洛克》上映前，编剧马克・加蒂斯曾透露，片中藏着一个特供给中国观众的彩蛋，“只有会中文的观众才能看懂，旨在向中国剧迷致敬。”然而，满怀期待的观众在看过电影之后推测，彩蛋可能是片中出现的“马蹄内翻足”这5个汉字，至于想表达什么，则是一头雾水。
目前，片方尚未给出彩蛋的明确指向。观众普遍认为是在影片14分钟左右出现的5个汉字“马蹄内翻足”――“新娘”的丈夫遇害前，从一处挂着写有这5个汉字招牌的鸦片馆走出来。不过，观众对这条线索的解读，未能达成统一。一说“马蹄内翻足”经谷歌翻译为“club foot”，从字面上看，有“洗脚城”的意思。“新娘”的丈夫去了“洗脚城”，是在暗示丈夫出轨。另一种说法指出“club foot”一词曾在柯南・道尔的《墨氏家族的成人礼》出现过，原文语句揭示了凶手的姓名。也有观众认为，“马蹄内翻足”是指高足弓，凶手就是片中福尔摩斯提到的那位高足弓的人。
北京晨报96101现场新闻(记者 陈佳兴)近日有市民反映称，原位于海淀区中国农业科学院附属小学(原向东小学)北门西侧近100米处的在建工地旁的民国时期卢幼叔的墓碑不知去向，附近工地工作人称“被几个自称街道办的人用车拉走了”。对此，海淀区北下关街道办事处表示“绝无此事”。昨日，海淀区文委执法队工作人员称，该墓碑并未列入文物保护范围内。
昨日上午，北京晨报记者在学校北门西侧看到，紧临小学西侧为一处正在施工的建筑工地，十余名工人正在铺设地砖。随后记者按照以前墓碑的照片，找到原来“卢幼叔墓碑”所在位置，墓碑已经不见，仅剩一株树身标有“二级”的油松古树。
记者从网友提供的于2011年拍摄的照片中看到，墓碑约两米高，碑首正面碑文为“闽清卢幼叔之墓”，并无落款和年月日。碑额处也没有任何铭文标识，碑阴处刻有“子山午向”四个大字。碑座为方趺，碑座四周雕刻着民国时期多采用的葵花纹样。工地内相关工作人员证实，该处确为“卢幼叔墓碑”所在，“至少两年前墓碑就在这儿了，我们对这个碑都不了解。大概一个多月前来了四五个人，和我们说是街道办事处的，用车把墓碑拉走了。”对此，海淀区北下关街道办事处城管科相关工作人员表示“绝无此事，一定是有人冒充的”。
记者随后走访周边多名老住户了解到，很多人仅是对“卢幼叔墓碑”有印象，且“知道曾经被挪换过地方”，但对墓碑的主人及后人身世并无了解。
北京市文物保护协会会员吴晓平介绍，该墓碑主人为卢幼叔，清末民初人氏，该墓碑应立于民国时期。对此，海淀区文化委员会执法大队相关工作人员介绍，早在前期进行全国文物普查时曾留意过该处墓碑，但其“并没有被列入文保范围内，不属于文物。”此外，该工作人员还称，该墓碑“按理应由地方或墓主后人自行管理保护，不在文委管辖范围内。”线索：马先生
眼下，由冯小刚主演的电影《老炮儿》正在热映，因为影片说的是上世纪70年代北京城发生的事，所以猛吊北京人的怀旧胃口，当然，也引起一些老北京人的热议。撇开影片的内容不聊，单就片名儿和影片对片名儿的解释，我认为“老炮儿”这个词儿有商榷之处。
很多人认为“老炮儿”是北京土话。影片简介也是这么告诉观众的：“老炮儿在北京话中，专指提笼架鸟，无所事事的老混混。”其实这是误解。根据影片塑造的六爷形象来看，“老炮儿”应该是“老泡儿”。在北京土话里，压根儿就没有“老炮儿”这个词儿。
什么叫“老泡儿”呢？笔者手头有一本徐世荣先生编的《北京土语词典》，还有一本陈刚先生编的《北京方言词典》，前者没有“老泡儿”这个词儿，当然也没有“老炮儿”。后者，有“老泡儿”这个词儿，但它的注释有二：一、年轻时调皮过的老人；二、男妓。显然第一种解释，跟北京人说的“老泡儿”有些相近。
我认为，至少现在是50岁以上的北京人，才听说过“老泡儿”这个词儿。严格说，它属于上世纪70年代北京的流行语，所以徐先生的《北京土语词典》没把它列入其中。
笔者是在北京的胡同长大的，而且已经年过花甲，所以小的时候，就知道胡同里那些进过“局子”（公安局）的“大哥”样儿的人物叫“老泡儿”。记忆犹新的是我的一个发小儿的二哥就是“老泡儿”。他比我们大五六岁，平时并不显山露水，但孩子们都怕他。那会儿，胡同的孩子常常碴架（打群架）。我们这条胡同的孩子遇到横主儿，只要一提我发小儿的二哥，对方就会退避三舍。由此可知“老泡儿”的厉害。这一点，您在电影《老炮儿》里的六爷身上能体会到。
“老泡儿”的意思是在水里泡的时间长了，自然它也就熟悉水性了。换句话说，他什么都不在乎了。什么是“老泡儿”？说白了就是老流氓。
其实，“老泡儿”本来就是一句隐语，也就是说它是一句黑话。笔者在上海辞书出版社出版的《俚语隐语行话词典》里，找到了“老泡儿”的词条。它的解释是“北京流氓团伙的老流氓”。这跟我小时候在胡同里听到的“老泡儿”意思是相吻合的。显然电影《老炮儿》，应该是《老泡儿》。
有人解释“老炮儿”这个词儿，是从炮局胡同这儿来的，因为炮局胡同在老北京设有监狱。这种说法有些牵强。老北京城里的监狱不止炮局胡同一处。笔者以前压根儿也没听说过，蹲过炮局胡同监狱的人叫“老炮儿”，而且词意上也对不上茬儿。在北京话中，炮属于大的事物，一般不带儿化韵，所以很少说“老炮儿”。刘一达
北京晨报96101热线新闻（记者 樊一婧）有市民向本报反映称，北京古观象台展区内，十几个仪器的说明展牌上字迹模糊不清，导致无法了解其作用和用途，给参观体验带来不便，呼吁管理方能尽快修复。
市民王先生称，他近日参观北京古观象台时发现，一些铜质仪器说明展牌上的字迹很不清晰，“有的还能模模糊糊看出来，有的则无法看全。其中一个石质仪器上的说明字样黑乎乎的看不清，根本不知道是做什么用的。”对此，古观象台的工作人员表示也在考虑此事，“展牌的颜色较为古朴，阳光经常照射容易掉色。我们会跟上级单位汇报再统一安排完善。” 线索：王先生
本报讯（记者 任敏）去年一整年，媒体到底关注什么？昨天，中国传媒大学发布“2015媒体关注度十大榜单”，用230个词概括2015年的媒体焦点。“一带一路”“互联网+”“创新创业”等经济领域热词成为最受关注的新闻点，与百姓生活息息相关的“新环保法”“全面二孩”等入围十大新举措。
榜单由中国传媒大学有声媒体语言监测与研究中心发布，利用国家语言资源监测语料库2015年1月1日至12月31日间约17亿字语料，经计算分析后得出。榜单共分20类，包括十大新闻热点、十大新举措、十大“网事”、十大“痛点”等，囊括国计民生、文化娱乐、网络文化等不同领域。
