最受关注的新闻热点中，前年（2014年）已上榜的“一带一路”跃居榜首。“互联网+”“创新创业”“专车”等新词儿在去年被反复提及，也榜上有名。
在去年出台的众多新举措中，有三部法律最受关注，分别是“新环保法”“新预算法”和“新食品安全法”。此外，与成千上万家庭密切相关的“全面二孩”政策、与北京市民息息相关的“疏解非首都功能”也引起极大关注。
资深媒体人士张春蔚分析，这些新举措既有新法规新改革，也有信息化方面的突破，从中可以看到依法治国的进展，也能看出，过去一年，是哪些方面推动行业、国家变革以及未来生活方式的改变。
2015年，互联网领域竞争风起云涌，很多普通人也开始谈论“P2P”“O2O”这类晦涩的专业名词，这两个词也成为十大“网事”中的焦点。紧随其后的是作为新生事物的“网贷”“移动支付”“农村电商”“网约车”“网络订餐”等。
在新媒体语境下，众多网言网语也表现得寓意丰富且颇有喜感，比如“任性”“小鲜肉”“脑洞大开”“买买买”“萌萌哒”“主要看气质”等。有专家分析，潮语的背后，是网友们更懂得用委婉的方式，去进行心有灵犀的互联互通。
此外，“拥堵”“雾霾”“奇葩证明”等入围十大“痛点”，这也是百姓生活中的敏感点。
新闻链接
2015媒体关注度部分榜单
●十大新闻热点
一带一路、互联网+、大阅兵、专车、难民、伊斯兰国、亚投行、恐袭、创新创业、四个全面
●十大新举措
新环保法、全面二孩、新预算法、三证合一、疏解非首都功能、提速降费、新食品安全法、出租车改革、足球改革、农村土地制度改革
●十大“网事”
P2P、O2O、网贷、移动支付、海淘、农村电商、网约车、网签、网剧、网络订餐
●十大潮语
任性、颜值、小鲜肉、网红、脑洞大开、买买买、萌萌哒、也是醉了、约吗、主要看气质
●十大“痛点”
拥堵、吸毒、雾霾、贪腐、留守儿童、股灾、电信诈骗、强拆、虐童、奇葩证明
◎金封册全部用黄金制成，一页重量达700多克，上刻“皇帝制曰”。无论规格还是颜值，金封册都比圣旨要高一些。
中新网西安1月7日电(宋宇晟) “2015中华文化人物”颁授典礼6日晚在西安举行。喜剧艺术家陈佩斯等人获此殊荣。在颁授典礼现场，陈佩斯并没有说过多的“感谢”，反倒是按照自己的感受，谈到了中国喜剧过去的境遇、当下的成功以及当下的问题。在获奖感言的最后，陈佩斯说，自己“还要拼搏后半辈子”。
从不被承认到《戏台》成功
上世纪90年代，陈佩斯曾来过西安，不过在他的记忆中，上世纪的西安之旅似乎并不愉快。“当时我拿着精心准备的剧本想寻求合作，但是被委婉地拒绝了。”
陈佩斯说，自己讲这个故事是想告诉大家，当年的喜剧是“不被业界正眼相看的，都是用‘白眼’来看的。(当时)很多人甚至不敢承认自己是喜剧演员，害怕沾喜剧二字。所以那时不会有人承认我。”
然而和当年的境况相比，如今大家对喜剧的看法已经完全不同了。陈佩斯用“世事沧桑，变化真快”这八个字来形容这种变化。他说：“2015年我是顺风顺水，是我努力创作又有非常大收获的一年。”
这一年中，话剧《戏台》的成功让陈佩斯颇为欣慰。这部话剧讲述了民国时期京剧戏班中的故事，其中还加入了京剧元素，引发关注。
陈佩斯在“2015中华文化人物”颁授典礼现场。中新网记者 金硕 摄
“喜剧电影再火，也没火过我”
在陈佩斯看来，《戏台》这样的票房成绩已经非常不错了。但事实上，在当代中国，喜剧在电影领域被观众接受的程度显然更为明显。拿喜剧电影来说，动辄上亿的票房便是最好的证明。
对于专注于喜剧的陈佩斯来说，电影会成为他实践自己喜剧理念的载体吗？他给出的答案是否定的，他认为电影对自己来说已经是“过去式的东西了”。“今天我要再回电影的话，恐怕就会有一点落伍了。现在要看年轻人啦。”
但是，陈佩斯同时也说：“我们有我们属于我们的艺术道路。他(喜剧电影)再火，我认为也没火过我。”
“因为艺术这东西不是能用钱(来衡量的)，钱不是衡量所有事物的标准。票房对于我们来说，《戏台》每一场都是百分之九十几的售票率，在戏剧里恐怕是不多的。所以我认为我们的成功更了不起。”他说。
陈佩斯在“2015中华文化人物”颁授典礼现场。中新网记者 金硕 摄
“大部分人都是凭经验蒙着做喜剧”
当然，在陈佩斯眼中，中国当下的喜剧也存在问题。在现场，他提到的最多的就是喜剧创作的问题。“我们现在做喜剧，大部分人都是凭经验蒙着做，而不是理性地设计出来，缺乏一个科学的方法来工作。”
陈佩斯认为，喜剧应该是不断地摸索方法和重新指导工作的这样一个过程，并且“从小品时代就是这样”。“喜剧是一个理性的创作过程。它带给人们的是快乐，但其实它是有预期的、经过设计的，严格地设计和精准的表现才可以完成(喜剧)。”
他说：“我们认识到最根本的东西，就是我们一切的喜剧的方法都是为了人类的笑行为，都是为了人类的笑声服务的。无形当中这里有一个本与末的关系，所有的工作都是为了那个目的，这个是不能错的。所以当我们认识到人类笑的行为、这个行为的过程以及笑的历史的时候，我们再检索我们的每一个行为、每一个方法以及我们实践中的应用的时候，我们就能够有一个基本的、正常的判断。”
陈佩斯在“2015中华文化人物”颁授典礼现场。中新网记者 金硕 摄
年轻人“应该把自己的本事做扎实”
与此同时，陈佩斯也在积极传播他的这种科学指导艺术创作的方法。“我们在这几年，定期的会有一个学习班的培训，首先对于我们自己公司的业务有好处的，同时也培养新的年轻人。”
对于这些年轻人，陈佩斯说：“从没有上过台，然后到走上舞台，然后到直接面对观众，再到完全市场化的运作。这对于他们来说是一个很痛苦、但是也是很精彩的过程。对他们来说没有别的，只有这么继续走下去，只有不断地努力。其实每个人都想走捷径，都想通过影视来传播自己的名，但是这一切主要还应该看自己的努力，我觉得(他们)还应该把自己的本事做扎实才行。”
陈佩斯在“2015中华文化人物”颁授典礼现场。中新网记者 金硕 摄
“还要拼搏后半辈子”
在颁奖前的讲述中，表演艺术家杨立新说，陈佩斯毕生致力于喜剧理论和实践。可是陈佩斯觉得“离一生还早，刚活了一半”。
“我才60岁过一点，还有后半辈子呢”，陈佩斯说，“后半辈子会比前半辈子更有声有色。这个奖是对我前半辈子的小小的肯定，后半辈子还要大展宏图。”
在获奖感言的最后，陈佩斯说，自己“还要拼搏后半辈子”。
事主好端端走在路上，半途忽遇劫匪，二人相遇时，只见一缕青烟飘出，事主瞬间迷迷瞪瞪，劫匪让干啥就干啥，于是身上财物被洗劫一空，更有甚者，还带着劫匪来到家中，将珠宝存款悉数奉上……这样的桥段，你是不是经常在网络上看到？虽然警方一再辟谣，都无法完全阻止这样的假新闻在网上流传。
所谓“日光之下，并无新事”，其实在100多年前新闻业刚萌芽的时候，就已出现了这样的报道。且看1906年第30期《时事画报》刊登的一篇题为《迷劫难防》的文章，作者写道，当年9月的一天，一位朱姓的菜场老板在外收完账，正在往家赶，走到故衣街口，一劫匪迎面而来，将嘴里含着的烟气往朱老板脸上一喷，朱老板顿觉天旋地转，险些晕倒，幸而心里还没完全糊涂，于是硬撑着走到旁边的豆栏东街，走进平日熟识的德成米店，这才一头扎到地上，不省人事。米店伙计赶紧出去请来郎中，郎中忙乱了好一阵，朱老板才悠悠醒来，好在钱财没有损失，算是“不幸中的万幸”。
用我们已有的知识来看，这篇报道肯定是一条假新闻，不过，“迷烟”的谣言历经百年而不衰，却是一个有趣的群体心理现象，用一些传播学家的话来说，人们普遍的不安全感恰是此类谣言的催化剂，由此可见，禁绝谣言 不仅是一个科学问题，很多时候它更是一个社会学问题。
本报讯（记者 贾晓燕）昨天上午，海淀区亮甲店小学语文老师王玲判着学生的日记作业，突然“噗嗤”一下乐出声来，同事们围过去一瞧，眼前竟是篇新鲜出炉的“芈月体”日记！
“各位同学，我问你们，你们为何上学？你们又为什么选择不完成作业？你们当初来到学校，必定不是为了有朝一日离开！你们日夜上课，熬夜写作，为的不仅是学校的荣耀，更是为了用日记挣来那美味的糖果！是或是不是？！”
“你们有多少努力，就有多少回报。你们可以成为学校的小队长、中队长、班长，甚至是大队长！你们敢不敢去争取，能不能做到？”
……
400字的稿纸，洋洋洒洒写了一整篇，字里行间，气势恢宏。“这篇日记真是出乎我的意料，太有号召力了！”王玲感叹之余，毫不犹豫地在日记结尾处画了一颗小星星，并写下评语：真可爱，霸气！
这篇日记出自王玲的学生――六年级（2）班李雨时之手。最近《芈月传》热播，他也成了小剧迷，经常和妈妈一起看。在第70集中，有一场芈月训诫禁军的戏，鼓舞士气，震撼人心，小雨时印象特别深刻。这两天，他在网上看到有人将芈月的这段经典演讲改编成了“企业版训诫”，随手转发到微信朋友圈中。王玲看到这条转发文章，也觉得有趣，便跟李雨时开了句玩笑：“宝贝，帮老师改改，训诫你们。”没想到，小家伙儿真的上了心，不到半小时，就为老师改写出这段训诫词。
记得王玲刚教这个班时，李雨时上五年级，那时的他不爱读书、不爱写作业，日记、作文就更别提了。为了让孩子们练笔，王玲在班里推行“疯狂日记”，以学生自愿为原则，篇幅、字数、内容均无限制。一年半过去，全班27名学生，有10多个孩子坚持了下来，每天写一篇日记，其中就包括李雨时。如今，因为爱上写作，李雨时对语文科目甚至语文老师都偏爱起来，总围着王玲转。
昨天，王玲将这篇日记发到自己的微信朋友圈，立刻获得赞声一片，大家都说“这孩子太有才了”。
不过，也有人担心，小孩子追风写这种文章会对将来升学考试作文产生不良影响。对此， 西城区教研员、多年担任北京市高考语文阅卷领导小组成员的周京昱老师认为，小学生处于学习过程中，家庭氛围、流行时尚都有可能造成他们有意识或无意识的模仿，这很自然，也很正常。实际上，影视对白、网络语言与传统书面语言并没有明显的鸿沟，像“粉丝”“宅男”等词语现在都已得到认可，在中高考这样的“大考”作文中也不会被扣分。
在王玲眼里，日记是对生活的记录，是情感的表达，也是一种与老师交流的途径，可以用来积累童年趣事，不必拘泥于形式；而且，不拘泥于形式，更能激发孩子对写作的兴趣。王玲告诉记者，孩子们练笔一年，写作水平明显提高，无论日记还是作文一点儿不犯怵，手到擒来。当然，真正写起作文来，则需要具备一定的立意，“两者的区别已在教学中告知学生，所以不会产生负面效果。”
迟子建《群山之巅》获得评委会特别奖。田超供图
2016年北京图书订货会今天在国展(老馆)开幕，不少出版社和知名作家都将参与其中，而各类的好书评奖也随之揭晓。昨天，著名作家迟子建在北京就收获了两个大奖，分别是“腾讯・商报华文好书”特别奖和“书业年度评选”的年度作者大奖。迟子建接受采访表示，这两年非虚构文学特别好，而虚构文学有下滑的趋势，“如果虚构文学消失，文学就真的死了。”
七旬姜奶奶写了四本书
昨天下午的“腾讯・商报华文好书”颁奖典礼中，满头白发的姜淑梅第一个上台领奖，她去年出版的《长脖子女人》获得了十大评委会特别奖。姜奶奶生于1937年，60岁开始学写字，70多岁写书，从2013年以每年一本的速度出版了《乱时候，穷时候》等三本书。姜奶奶透露，她已经把第四本书的书稿交给编辑了，预计2016年出版。
提到哪个故事最难下笔？姜奶奶称她写第一本书时，有一篇写当年挨饿的情景，很多次难以下笔，前后差不多写了一个多月，“那段差点饿死的痛苦回忆，一直围绕着我。我是不爱哭的人，实在很难过时，会放一放再写。”她觉得自己这些年一年一个台阶，现在是三年级的小学生，“我不累，写书就是玩儿。”
除了《长脖子女人》，其他九部获得“评委会特别奖”的图书分别是《群山之巅》《南华录》《历史的峡口》《我的凉山兄弟》《我的诗篇：当代工人诗典》《一尺闲梦》《正体字回家》《经与史：华夏世界的历史建构》《说中国：一个不断变化的复杂共同体》。
迟子建为虚构文学喝彩
迟子建的小说《群山之巅》昨天一天就收获了两个奖项。现场还为读者推荐了科幻作家刘慈欣的《三体》。
《群山之巅》写于2015年年初，描绘了东北黑土地上一个个卑微却有梦想的小人物。这部小说跟迟子建以往的小说不同，更加关注小人物的内心。谈到这种变化，迟子建说：“所有的转折可能都是不知不觉中发生，就像一个人的衰老。作品也一样，当它渐渐长了皱纹，你是不知道的。”
随着2015年诺贝尔文学奖颁给白俄罗斯女作家阿列克西耶维奇，有关非虚构文学的谈论也越来越多。迟子建也觉得，非虚构文学这两年成为热潮，在很多年度好书的评选中都占据了很大比例，“虚构类文学有下滑的趋势，可能也在于当代作家有的作品出现贫血。你虽然生活在这个时代，但可能在书斋的时间过长。生活确实能给予我们很多营养，我也很想说，鼓励原创文学特别重要。我个人认为，如果过分强调和拥抱非虚构，人人都争当思想家，也有落入另一种思想牢狱的危险。如果虚构文学消失，文学就真的死了。所以，虚构为文学插上了翅膀，这双翅膀不能折断。”
链接
年度桂冠童书奖鼓励好编辑
由出版商务周报主办的“年度桂冠童书”评选，如今已经走过十年。前天在北京举行的颁奖典礼上，组委会特别颁出了10个“桂冠编辑”奖，孟丽丽、亮燕、高海潮、黄震、王苏等知名童书编辑获奖，他们中的大多数人已经在这个领域耕耘了10年以上。
明天出版社的孟丽丽在讲述“一个童书编辑的成长之路”时，引起了不少童书编辑的共鸣，另一位获奖编辑王苏说：“原来，每一位童书编辑都有一段相似的艰辛历程，特别是与作者沟通的过程。”王苏透露，自己编辑沈石溪的《重返草原》时，不断地给沈老师打电话催稿，一度让这位“动物小说大王”换上了电话恐惧症，看到她的电话心里就慌。
此外，2015年的年度桂冠童书奖项分为儿童文学、儿童绘本、科普百科、励志成长、文化历史、卡通动漫、低幼启蒙、多功能童书、游戏益智、创新童书十个类别，共计评出了《国粹戏剧图画书》《诗流双汇集》《老游戏》《极地重生》《追梦少年系列》《中国历史故事集》《拍拍乐创意童书》等50部好书。
京华时报记者田超
本报讯（记者 祁梦竹 通讯员 乔斐）护城河岸边，消失近百年的外城东南角楼重新回到人们的视野。昨天，记者从东城区“两会”上获悉，东南角楼经过两年时间修复，目前已完成复建，形成“一坛居中、四楼环绕”的景观。今年东南角楼将用于公益，建成具有老北京历史文化特色的图书馆，免费向公众开放。
走在东南二环护城河畔，离老远就能看到修葺好的东南角楼。“角楼东侧、南侧分别有两排六个箭窗，共计12个。角楼雕梁画栋，做工精美，与左安门内路东侧的明城墙遗存左安门值班房相映成趣。”东城区文化委主任李承刚介绍说，东南角楼上下共有两层，建筑面积1160平方米左右，使用面积800平方米左右。东南角楼在复建过程中参考了大量老照片和珍贵史料，按照原比例复建，争取最大程度上还原旧时外城东南角楼风貌。
关于东南角楼复建完成后的用途，李承刚告诉记者，“将建成一处有老北京特色和味道的公益图书馆，汇聚各类和老北京历史文化相关的书籍，成为一处了解、体验老北京风俗、历史文化的窗口。”
图书馆会根据百姓的需求和喜好，引进历史文化方面的书籍，实现“订阅式”阅读。“只要在历史文化的范畴之内，百姓有需求，同时书籍也有购买的资源和渠道，我们就会尽力满足百姓的阅读需求，保障大伙儿想看的书都能在这里看到。”李承刚说。
图书馆建成后，一层将用于读书，二层将开办各类文化展览和讲座，还可以根据群众的需求举办各类文化活动，成为集文化、阅读、休闲、体验于一体的综合文化场所。
据介绍，东南角楼位于南二环护城河内侧、东南转角处河道岸坡，这次东南角楼复建完成后，与明城墙角楼、前门箭楼、永定门城楼环绕天坛，形成“一坛居中、四楼环绕”的景观。
记者了解到，在文物修缮和历史文化街区保护上，东城在今年还将陆续完成朝内大街81号、新革路20号、宣仁庙等文物修缮，完成玉河南区河道景观恢复整治，推动东堂子4号、6号和清华寺二期腾退修缮，实现陈独秀旧居对外开放。
此外，为了促进东城文化资源向居民开放，东城区还将在今年成立东城社会文化工作委员会，涵盖东城区所有共135个可以用于对外开放的文化单位，联系东城区180名文艺工作者，将这些文化单位的资源向百姓开放。让普通居民有机会走进各类文化文艺殿堂，让丰富的文化资源服务社区居民，实现文化资源共享。
1857年9月19日《伦敦新闻画报》刊登了一幅题为《晚宴》的插图，描绘了广州官宦人家举行晚宴的情景。
上门包办筵席利润高 伙计自称“两分四”
眼下元旦刚过，新年大餐还没消化完，很多人又在操心年夜饭的事了，出去吃吧，酒楼里人挤人，吃顿饭比打仗还累；在家吃吧，买菜做饭也不轻松，幸好这是个流行“互联网+”的年代，吃货们随便下载个APP，动动手指请个厨师上门，就不用自己受累了。提供服务的商家也大打广告，说这既是“O2O行业的一大创新”，又是“最新流行生活方式”。这话说得就有点过了，其实，早在100多年前的广州城里，专门提供“到会”(上门包办筵席)服务的酒馆多达百家；头上顶着几十斤重食簋的小伙计在街上比比皆是；就算筵开百席，身着蓝布长衫的厨倌照样指挥若定。他们谁也不会觉得“厨师上门”有什么出奇之处，这是祖师爷一代代传下来的规矩呀。今天，就让我们到老广州街头的大肴馆看一看吧。
采写/广州日报记者王月华
图/fotoe
生意经
广州人婚丧嫁娶 离不开上门厨倌
一说起高档酒楼，我们多半会想起富丽堂皇的装饰和客似云来的热闹。不过，你要是带着这样的刻板印象回到百多年前的广州城里，到城隍庙前的“福来居”或打铜街的“冠珍”酒馆看一看，恐怕会大失所望。这两家所谓的百年老店门脸都不大，再往来一瞅，里边居然没几张桌子。看到这些，你心里多半要疑惑了，这所谓的百年老店，到底做的是哪门子生意呢？
你不必怀疑“福来居”和“冠珍”的江湖地位，它们在当时早已是赫赫有名的业内翘楚，只不过生意经跟现在的酒楼不大一样，“送会”和“到会”才是生意的大头。所谓“送会”，就是将客人预订的整桌酒席做好后，再由小伙计浩浩荡荡送到府上去；所谓“到会”，就是厨倌(厨师)亲临宴会现场，包办筵席了。这些上门厨倌筹备的可不是简单的“四菜一汤”，而是筵开百席的豪门宴、从早到晚的流水席、连吃数日不重样的喜宴寿宴，可以说，那时人们婚丧嫁娶，都离不了这一帮本领高强的上门厨倌。
明眼人一下子就看出来了，对酒馆老板来说，主营“到会”或“送会”，实在比等客上门强多了：铺面无须大，可以省租金，客人下了单才去采购，可以去库存；平时店里只有几个伙计，承办大宴席的时候临时请人，还能节约人工。再说，做这生意的门槛也不高，两三个厨师凑上几百银元做股本，租个铺子，就能开张营业了。所以，那时城内主营“到会”和“送会”业务的酒馆有上百家之多，高档点的，主要为官宦政客上门包办筵席；一般点的，主要服务街坊四邻，又称“大肴馆”，那时广州人称猪肉为肴，所谓“大肴”，就是取“斤两足、块头大”之意。这么多大肴馆林立街头，只能说明一点，就是广州人的确比较能吃。
味兰海鲜镬气饭店打出的广告，“八千只肥鸡”的字样引人注目。
生意活
食簋重达十来斤 伙计要练铁头功
对大多同时身兼厨师一职的大肴馆老板来说，包办筵席能节约不少成本，的确是桩美事，可店里小伙计的感受就大不一样了。先说“送会”，那可不像今天送外卖那么简单，客人往往一点就一整桌酒席，厨师做好后，把一道道菜装进精致的锡窝(又称锡簋)，再盖上铁皮盖保证镬气，接着店里的小伙计就得把锡窝放进木托盘，顶在头上，出门送餐去了。他们头上的重量，少说也有十来斤，客人住得再远，都得照送不误，半道又没有歇脚的地方，这感觉就是一个字――累。不过，想想那时的广州城里还没几条马路，这些头顶锡窝的小伙计能在拥挤的人群里灵活穿梭、行走入风，也真得有两把刷子，绝不只是个体力活。
小伙计“送会”不易，“到会”时更受累。酒馆“送会”，大不了就是一两桌酒席，若是“到会”――即上门包办筵席，那往往就是几十桌上百桌地摆，这也是“大肴馆”最大的利润来源，所以各家都十分看重。老西关宴饮之风盛行，婚丧嫁娶就不用说了，肯定要摆酒待客，此外，那时一年起码有几十个神仙诞，各个行当又有师傅诞，一年三百六十天，几乎天天有理由摆酒聚餐，这也大大带旺了大肴馆的生意。
所谓“厨师未动，伙计先行”，宴会当日一大早，伙计们就得将碗碟、匙羹、筷子、铁锅、炒镬、炭炉以及各类烹调用具抬到主家，若主家开上一整天的流水席，或者一次要摆上百桌的酒宴，那这搬运工的活就更重了，幸而按当时惯例，主家总要给赏钱的，这是劳苦了一天后最大的盼望了。
一年到头干得这么累，那大肴馆的伙计能挣多少钱呢？按照当时的行规，刚入行的伙计，每月工资一个银元，折合一算，大概一天能挣两分四厘，故此，他们给自己起了个外号，叫做“两分四”，意指自己不过就是个打工的。其实，这是刚入行时的价码，他们好好干上几年，成了熟练工，又不可同日而语了，再说“送会”、“到会”都有小费，采购食材还能公开拿点回扣，不至于匮乏度日。
上世纪四十年代，长堤一带食肆林立，六国饭店更是灯火通明。
