生意经
拉拢仪仗铺
套客户名单
大肴馆“上门到会”，伙计干再多活，也是配角，厨师才是主角。上文说了，那时广州多数大肴馆的老板本人就是厨师，换言之，这是技术型创业，要想真正立足江湖，靠的还是厨艺本身，“上门到会”就是个试验场。做婚宴，从提前几天的“报喜埋厨酒”(接待亲友)到婚宴当天的“正日喜酒”再到最后一天的“消公道酒”(欢送亲友)，都要一一安排妥当；做同业酒(庆祝师傅诞)，往往一摆就是几百桌，工友或许还要随到随吃，厨师就得不间断服务；按当时惯例，不管喜事丧事，桌上总有一道鸡蛋片，但切法大有讲究，生仔满月酒要竖着切成四件，遇有老人忌辰则要横着切薄片，倘若忙乱中一不小心出错，厨师挨一顿暴揍不说，大肴馆的生意从此必定一落千丈。所以，虽说经营门槛不高，但要把这门生意做好，却也是要步步小心呢。
不过，既然厨师本人就是老板，那在烧菜之余，他也必得讲究经营技巧，更何况，全城上百家大肴馆做的生意大同小异，所以更要挖掘客户资源。那么，到哪里去找这些信息呢？一些头脑活泛的大肴馆老板就盯上了位于光雅里的仪仗铺一条街，他们网罗了一些经纪人，与这些仪仗铺的老板拉上关系，有事没事跑去店里坐着，套取吉凶二事的户主名单，然后就主动上门，七里八拐地攀上亲戚，遇有婚姻嫁娶，就送礼道贺；遇有丧事就送宝烛吊唁。搭上线后，便鼓动三寸不烂之舌，直说到主家心动下单为止。久而久之，大肴馆、经纪人和仪仗铺之间就形成了一个时时互动的情报网络，至于这个网络的润滑剂，那当然是佣金和回扣，这一点好像一直到现在都没有太多改变。
2016年是农历丙申年，俗称“猴年”。在北京众多生肖地名中，也有几个以“猴”而称的。
城区以“猴”命名的街巷有两条。
猴尾胡同：今称侯位胡同，位于东城区中部，北京站街西侧，呈东西走向，西端北折。东起北鲜鱼巷，北止麻线胡同，全长172米,宽5米。因街巷最初呈弧状，形似猴的尾巴，故称“猴尾胡同”。民国三十六年(1947年)调整地名时，因此名不雅而谐音为“侯位胡同”。1949年后沿用此称。“文革”中一度改称“前锋胡同”，后恢复原名。胡同内均为居民住宅。
石猴街：曾称石猴胡同，位于西城区中南部。据《北京市宣武区地名志》载：石猴街呈南北走向，南起三井胡同，北至大耳胡同，中部与汾州胡同西口相交，长89米，宽4.5米。明代就有此街，街北口有个石碑，碑上刻“泰山石敢当”，碑石后立着一块青石，刻有一只活灵活现的小猴子骑在马背上。据说这块石碑是街巷中一大户人家所设置，并特意刻上石猴，以“猴”比喻“侯”，祈求子孙得有功名。“猴”与“侯”谐音，侯者，官也。古代多以“马上猴”的谐音寓意“马上封侯”，以为吉祥。明代称石猴胡同，清康熙年间改称“石猴街”，沿用至今。1949年后上述石碑还存在，1985年后拆除。清代此街南头路西曾有安徽婺源会馆，现街内主要是居民住宅，基本保持旧貌。
京郊以“猴”而称的地名多因地形地貌而得。
猴山：位于石景山区与门头沟区交界处，因山峰突起，远望形似猴状而得名，属太行山系北京西山褶皱山地，山体呈东北-西南走向，主峰海拔635米，植被以阔叶林木为主，整体环境优美。
猴石崖：位于海淀区四季青镇西部，为北京小西山上的一座山岭，海拔687米，因山石形似猴头，且呈高崖状而得名。
猴顶：位于怀柔区与河北省丰宁县交界处，海拔1705米，为怀柔区第一高峰和北京市北部山地较高山峰之一。属燕山山脉，因顶部岩石突兀，似猴状，故名。山势高耸，大部分山地海拔1000米以上，岭脊大致呈南北向延伸，南与南猴顶一脉相连。登临山顶，极目远眺，四周远山近峦如波如烟，景色尽收眼底，是登高望远的绝佳位置。
西猴顶：位于怀柔区琉璃庙镇，据《北京市怀柔县地名志》载：该村曾是一个只有十几户人家的山村，海拔995米，聚落呈东西向带状，清末成村，因村西南山上有一巨石，极似猴头，故名。因交通不便，村民于1972年迁至鱼水洞村。
猴石梁头：坐落于延庆县与怀柔区交界处,属燕山山脉，山体呈东北至西南走向，连绵70余里，有三个较大的山峰。主峰海拔1318.5米, 为中山，山顶较为平坦，主峰上山石多凹凸，经风化多似猴头状，故名“猴石梁头”。山上林木茂密，时有野生动物出没。
“它有着地道的奶酪口味，类似于用脱脂乳制成的意大利干酪，十分味美，我把它们一扫而光……”这是19世纪中到访广州的法国人伊凡在《广州城内――法国公使随员1840年代广州见闻录》中的一段文字，不过，如果你不再往后翻，那么就算挠破了脑袋，也绝对想不到让他如此迷恋的美食其实是豆腐。
伊凡是在一艘D家小艇上用早餐时第一次见到豆腐的，为此他深感幸运，因为这是一种“只有贫苦人家才有的珍贵食品”，欧洲人能品尝到的机会微乎其微。于是，他拿起筷子，把豆腐与米饭好一阵搅拌，弄出了一碗特别的“米奶”。这味道实在是太特别了，简直可以与意大利干酪媲美。与伊凡同行的公使团人员同样被豆腐的美味吸引，纷纷建议公使引进这种豆腐制造工艺，以取代法国一些地区的劣质奶酪。
大概就是为了满足这些同胞的好奇心，当时由来穗传教士主办的英文期刊《中国丛报》就专门刊登文章，详细介绍豆腐的制造工艺。文中写道：“豆腐――这是一种乳制质的配制食品，在大街小巷经常有叫卖豆腐的人。豆腐取材于一种豆子，豆子煮熟去皮后，在磨坊将之磨碎，再加入大量的水，之后变得很像酸凝乳或凝结的牛奶，通常还要加上精细的石膏粉……豆腐也可以用来制作香干……”说实话，这段文字就颇有点科学论文的味道了，欧洲人依葫芦画瓢，大概也能做出味道差不多的豆腐，来代替那些酸不可闻的劣质奶酪，大大改善自己的生活。
不过，这些初来乍到的欧洲人只知道豆腐是穷人的美食，实在是孤陋寡闻了。穷家小户固然从来就离不开豆腐，可在公卿贵族之家，豆腐其实也是极常见的食物。如果这些欧洲人能读懂清代最知名“吃货”袁枚所著的《随园食单》，一定会被“庆元豆腐”、“芙蓉豆腐”、“冻豆腐”、“虾油豆腐”、“素烧鹅”、“牛首腐干”等美味珍馐吸引得大咽口水，绝不会再轻看这一味在中国已流行了2000多年的国粹美食了。
南苑是明清两朝的皇家苑囿，明代名南海子，清代名南苑。南苑周围建有120华里长的围墙，占地面积达210平方公里。明代在围墙上辟有北红门、西红门、南红门、东红门四座大门。北红门是明代永乐十二年扩建皇家苑囿南海子时始建的。清代乾隆年间在南苑大兴土木，修建行宫寺庙，新增镇国寺、黄村、回城、双桥、小红门等五座苑门。南苑至此增为九座苑门，与北京城的九门相一致。南苑九座大门各门规制不同：三个门洞的有大红门、南红门、镇国寺门、双桥门；两个门洞的有西红门、黄村门、回城门；一个门洞的有东红门、小红门。
三个门洞者中间大，两边小，中间高，两边低；两个门洞者一大一小，一高一低；一个门洞者只有一个大门洞。在北红门东边建小红门后，原北红门就改称北大红门，后来又简称大红门；因此南红门也称南大红门。北京城是坐北朝南，正阳门（俗称前门）是北京的正门，而南苑为皇家苑囿，面对北京城，坐南朝北，北红门（即大红门）为南苑的正门。
大红门在明清时期是南苑的重要之门，它是帝王赴南苑必经和歇憩之地，也是各地信使及给皇宫送粮米等人所经之地。大红门原址在大红门路上，凉水河南岸，今大红门公共汽车站附近。它有三座方形门洞，中间者大，两边者稍小，飞檐斗拱的门楼，上面覆盖着黄色琉璃瓦，门漆饰红色。此门洞可通行马车、轿子、汽车。1955年8月为了方便交通，拓宽路面，而将其拆除。大红门内建有东门房、西门房。东门房是清朝南苑的重要门房，除驻有守军外，还有两名门军，负责南苑九个门门军的联络。东门房现存7间朝南旧平房，已经改建了，新中国成立后先后由大红门派出所、丰台区人力三轮车客货运输管理站六分站使用，现又改建成宾馆。东平房遗址现位于大红门汽车站南边路东，门前立有丰台区政府文物保护单位标志。西平房已无存。
清代大红门里有南苑奉宸苑、更衣殿、地藏庵、龙神庙等建筑。南苑奉宸苑是管理行宫、寺庙等事物的机关，其官署旧址在今大红门东后街156号院内。更衣殿是帝王进入南苑后更换衣服的地方，更衣殿与奉宸苑相邻。《日下旧闻考》记载：“南苑官署房三层，共十有八间。更衣殿，乾隆三年建，殿内恭悬御书额曰：‘郊原在望’，联曰：‘旧题在壁几行绿，晓日横窗一抹殷’。”官署房清时所建，进门有影壁，坐北朝南，分前厅和后厅。前厅十间，后厅两处，各3间。更衣殿南向，门二层，大殿3 间。南苑奉宸苑官署旧址，民国时期为大兴县南苑区警察分所驻地，1935年3月大兴县署由北京城内迁至此地，大兴县署铁门今尚在原处，1937年9月县署移于南苑镇营市街。新中国成立后为市农场管理局驻地，后改为民房。
在大红门地区曾发生过一些历史事件和故事。康熙皇帝于康熙十四年闰五月在大红门举行隆重的郊劳礼，迎接平叛凯旋的将军。是年三月内蒙古察哈尔部首领布尼尔乘北京清军赴前线围剿三藩之机，在东蒙辽西一带发动叛乱，起兵反清，康熙帝派大将军鄂札、副将军图海率数万人出兵追剿。出师两个月的大军迅速平定布尼尔的叛乱，解除清朝在三藩之乱时的后顾之忧。清军凯旋北京，康熙甚为高兴，亲率诸王贝勒大臣于南苑大红门行隆重的郊劳礼。冯玉祥将军在南苑驻军时为了表达抗日的心情，在大红门的门洞上题了三条大字标语，在东小门洞上题写“努力奋斗”，在西小门洞上题写“救我国家”，在中间门洞上题写的是“亡国奴，不如丧家犬”。1937年“七七事变”时大红门是二十九军与日军激战最烈的地方，抗日英雄赵登禹、佟麟阁将军壮烈牺牲在大红门。
当年，大红门是风景如画的地方。金碧辉煌的宫殿、庙宇，碧绿的苇塘、树木，弯弯曲曲的凉水河和高低起伏的苑墙在大红门北边由西向东延伸。凉水河上有一座石桥，名永胜桥，后称大红门桥。凉水河北岸有九龙山，共三座土山，高10余米，长约1.5公里。九龙山是乾隆修凉水河挖淤泥堆积而成。九龙山北边有一座碧霞元君庙，称南顶，是北京“五顶”之一。清代吴长元《宸垣识略》载：“九龙山在南顶永胜桥北岸，乾隆间疏浚凉水河土堆成。自西至东，约长三里，高二三丈不等。委蛇起伏，宛如游龙，环植桃柳万株。开庙时，游人挈}敷席群饮。夏木阴阴，水田漠漠，不减江乡风景也。”清澈的凉水河映照着南岸的苑墙和北岸的九龙山。凉水河、九龙山、苑墙宛如三条欲飞的巨龙。凉水河里鱼群畅游，河畔稻田碧绿，九龙山上桃红柳绿，苇塘里水鸟鸣叫，形成一道独特的风景线。
康熙、乾隆皇帝，还有一些诗人都曾多次写诗赞颂大红门风景。康熙帝《海子北红门秋雨后行围戏作》：
“昼漏稀闻紫陌长，霏霏细雨过南庄。
云飞御苑秋花湿，风到红门野草香。
玉辇遥临平甸阔，羽旗近傍远林扬。
初晴少顷布围猎，好趁清凉跃”。
而乾隆帝则赋诗《射猎南苑即事诗》：
“北红门里仲秋天，爽气游丝拂锦鞯。
行过雁桥人似画，踏来芳甸草如烟”。
清代举人、进士查慎行《南海子四首》，其中一首：
“红门草长少飞埃，万里平畴掌上开。
一道修眉浓似画，近南遥识晾鹰台”。
这是一个巨变的时代，这是一个繁荣的时代，这是一个新生之喜悦的时代，这是一个活力大爆发的时代。刚刚过去的2015年，中国文化可谓繁花似锦，中国普通人享受到了前所未有的文化盛宴。政府投入持续加大和市场开放持续扩大，正在为中国文化发展创造光明的前景。但与此同时，道德阵痛期尚未过去、公共文化服务效能有待提高、文艺界风清气正尚需时日、文化原创力尤待增强……也令人们对2016乃至更远未来的中国文化感到好奇。这里我们选取8个与群众日常文化生活息息相关的问题，展望2016中国文化。
――编 者
博物馆热
会继续升温吗
有人说，衡量一个国家的文化水平，就要看博物馆、图书馆和美术馆。博物馆展示了一个国家的历史积累和对待传统的态度，图书馆展示了一个国家的精神追求，美术馆展示了一个国家的文化品位。若“三馆”人流不断，则可以肯定该国的文化水准不会低。从这个角度看，2016年以博物馆为代表的“三馆”将继续成为国人提升素养、涵养文明的巨大平台。
统计数字显示，2014年全国仅博物馆就接待了71774万人次，比2008年翻了一番。与参观人数快速攀升相对应的是我国博物馆的总数也在快速增长。根据国家文物局年度博物馆年检备案情况，截至2014年底全国博物馆总数达到了4510家，比2013年度增加了345家。如此算来，几乎是每天诞生一家。博物馆如此高速增长在中国乃至世界历史上也是不多见的，充分显示了群众的巨大需求和博物馆等公共文化设施不可取代的地位，也说明我们建设文化大国和文化强国的战略正在落到实处。以甘肃省为例，2015年甘肃就新增博物馆127家，博物馆总数已达385个，约占全国总数的11%。甘肃拥有华夏文明源头、丝绸之路文化、多元民族民俗等丰富的历史文化资源，可供开办博物馆的素材数不胜数，甘肃计划2016年再增100个博物馆。与甘肃类似的省份还有很多，比如江西2015年就发现了令人惊艳的海昏侯大墓。因此可以肯定，2016年中国博物馆还将继续高速增长，会有越来越多类似石渠宝笈特展的精品展览奉献给参观者。
实体书店
会持续回暖吗
现实总令预言家大跌眼镜，就在所有人都在为书店之死而惋惜和哀叹的时候，2015年，实体书店竟然渐渐回暖。亚马逊，这家曾经给予实体书店沉重打击的网络书店宣布要开设1000家实体书店，而首家书店已经开业。亚马逊的中国同行当当网也应声宣布未来要在全国开1000家实体书店。台湾诚品书店落户苏州、民营西西弗书店开设新店、国有大型书城山东书城闪亮登场、单向街等民营书店获得风险投资、三联书店第二家24小时书店正式营业、统计显示实体书店销售额首次回升……书店怎么又成了香饽饽？
因为书店已经不仅仅是卖书的地方了，围绕实体书店打造的多样化业态正在使书店变得时尚和复杂起来。卖文创、卖服装、开咖啡店、办活动、做APP……实体书店带给读者的体验日益舒适和丰富；线上线下的结合将更有利于网络书店巨头吸引客户、培育读者的忠诚度；遍及全国的书店体系将有利于整合资源，开辟新的销售通路……如同电商纷纷投资快递物流一样，未来只有网店而没有实体书店的企业将在竞争中落后于对手。实体书店不是负担，而是财富。这样的观念正在改变投资者的态度。而且，政府对实体书店的大力扶持也会使这一趋势保持下去。2015年，天津市已经宣布未来3年，每年安排2500万元专项资金扶持实体书店发展，推动建设书香社会。因此，2016年，实体书店还将继续回暖，更多贴近居民和目标读者的时尚温馨的书店将出现在读者身边。
电视剧
会更年轻吗
如果你对电视剧的理解还停留在仅在电视台播出的连续剧，那肯定是落伍了。随着与互联网相伴成长的一代观众的文化消费能力越来越强，电视剧中“小鲜肉”的魅力逐渐盖过了“大叔”，娱乐性盖过了严肃思考和说教。而这其中，最具代表性的莫过于2015年的热剧《e榜》、《花千骨》和《伪装者》。
年轻观众的喜好决定了电视剧市场的变化，电视剧从“中老年人专属娱乐”转向面对更多年轻观众的回归，这意味着题材要更加多元化、内容要更有新鲜感、与观众的交流和互动要越来越强，同时也意味着仙侠玄幻题材受到更多追捧、叙事节奏更加紧凑、画面细节更加精致、演员“颜值”更加考究……
事实上，这是互联网时代文化产业每一个领域都必须经历的转型，从平台、渠道到内容，谁失去了最具消费活力的观众，谁就失去了生存和发展的机遇。
显然，在这场电视台与互联网关于电视剧的博弈中，互联网的优势非常明显：它们本身的机制更灵活、资本流动性更大、播出方式更多样、盈利模式更多元……尤其在2015年实施的“一剧两星”政策，在客观上赋予了视频网站更多的机会，以北京卫视、东方卫视正在播出的《芈月传》为例，该剧也同时在乐视网和腾讯视频播出。而更多视频网站的自制网剧也成为与传统电视剧竞争的有力对手。
互联网正在重塑文化产业，电视剧行业也不例外。2016年，除了“小鲜肉”，一定还有更多新鲜给你好看。
电影市场
能继续红火吗
2016年是中国电影至关重要的一年：在此之前，2015年的中国电影市场总票房逾440亿元，国产片份额近62%，实现了近年来最大突破；在此之后，2017年的中国电影市场将迎来向全球电影的进一步开放，国产电影将面临更严峻的挑战。2016年，中国电影的辉煌能否继续？能否为2017年的竞争做好更充分的准备？
在既往基础上展望2016年：2003年中国电影产业改革启动之初，全国电影票房不足10亿元；2010年，全国电影总票房突破100亿元；2015年，总票房逾440亿元。世界上没有任何一个国家的电影产业有过如此之高的发展速度。这种速度，来源于国产电影日益丰富的题材类型和越来越高的艺术及工业水准，来源于城市化进程中影院建设在中国广袤的土地上开拓的市场蓝海，来源于近年来中国电影创作者新人辈出，来源于互联网为中国电影带来的新一轮升级和革命。
尤其在2015年，新人、新作品、新业态成为中国电影产业最鲜明的特征。一批“70后”“80后”的创作者在市场上用作品立住了脚，他们新鲜的创造力让中国电影更加多元、更具市场竞争力，阿里巴巴、腾讯、百度等互联网企业也进入电影产业，借助资本的力量，互联网企业将电影产业格局进行了新一轮整合，而互联网带给电影更多的则是在制作、营销、发行等多个领域的思维革新，由此将整个产业发展推入一个新阶段。2016年的中国电影就是这个新阶段的又一个新开端：在开放中竞争，中国电影有力而不惧。
传统文化
会持续热下去吗
“石渠宝笈特展”每天吸引数万人排队参观、福建村民提起跨国诉讼追索肉身佛、艺术品拍卖市场快步进入“亿元时代”、北京各区县“小升初”特长生考试项目和招生均向传统文化或非遗项目倾斜、国学课程和国学教材在多地展开试点、南昌西汉海昏侯墓出土大量珍贵文物引发极大关注……“读经热”“国学热”“非遗热”“收藏热”“古装剧热”，2015年，全民掀起一阵阵传统文化热潮。
2015年，各项政策也在持续聚焦传统文化保护和传承。《关于支持戏曲传承发展的若干政策》《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》等相继印发，习近平总书记《在文艺工作座谈会上的讲话》全文发表，强调中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。增强文化自觉和文化自信，是坚定道路自信、理论自信、制度自信的题中应有之义；《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》则将建立优秀传统文化传承和发展体系、加强戏曲等优秀文化艺术的普及推广工作、促进优秀传统文化瑰宝和当代文化精品网络传播等纳入构建现代公共文化服务体系之中，成为保障人民群众基本文化权益的重要内容……
可以说，增强中华民族的凝聚力，离不开中华优秀传统文化的弘扬；提升国民素质，振奋民族精神，离不开中华优秀传统文化的滋养；实现国家治理体系和治理能力的现代化，同样离不开中华优秀传统文化的传承。
全民关注、政策发力，在此基础上，我们有理由相信，传统文化依然会持续热下去。
综艺节目
会有更多原创吗
综艺节目太多了，明星有点不够用了。
据不完全统计，2015年共有215档综艺节目面世，以平均季播长度13集来算，观众需要每天看7集，一年内才能看完这些节目。亲子类、美食类、旅行类、音乐类、喜剧类……节目内容之丰富、形式覆盖范围之广泛，可谓创下了新纪录。对于电视台来说，综艺节目也成了不可或缺的立台王牌。
但遗憾的是，通过购买海外节目模式录制的综艺节目仍然在国内各大卫视唱主角，国内综艺节目对海外模式的依赖依旧严重。与此同时，一些节目也存在内容类同、过度消费明星的情况。面对这些不良现象，主管部门于2015年下发了“限真令”，对综艺节目进行了进一步规范，意在鼓励更多的国内原创节目出现。
在越来越激烈的市场竞争中，综艺节目的优胜劣汰势在必行，制作粗糙、内容同质化的节目将在大浪淘沙中失去观众和市场。新一轮的转型升级也进入加速度：经历了对海外优秀模式节目的模仿阶段，越来越多的综艺节目创作经验已经积累起来，为下一阶段中国原创综艺节目蓄积了更多动力；更多普通人将登上舞台，素人真人秀将成为趋势；社会效益的权重更加重要，一系列承载了中华文化传统的节目正在被开发，通过多种元素、多元形式展示中华传统文化之美，赋予综艺节目文化厚度。
新的一年， 人们有理由期待看到既有意义又有意思、既有文化厚度又有市场热度的现象级原创综艺节目。
老人跌倒
会有更多人相助吗
2015年11月5日，海口的周秋莲女士专程找到武警海南省总队医院院务处处长詹永胜警官，为他送上了“公德高尚、精神可嘉”的锦旗。几天前，周秋莲93岁的父亲周昆燕老人在逛街途中不慎摔倒，幸亏路过的詹永胜及时救助，老人才转危为安。去年12月的“中国好人榜”上，詹永胜名在见义勇为好人之列。
老人跌倒扶不扶，这样一个简单的事情，近些年竟然已经成为一个问题，不断在讨论，但就在一些人不敢扶、一些人远远观望、一些因此而产生的纠纷闹上法庭的同时，依然有许多人毫不犹豫地向老人援之以手。在“中国好人榜”上，我们经常可以看到这样的好人。2016年，眼见倒在地下的老人究竟扶不扶，是不是仍旧成为一个问题？而且，是扶的增多，还是观望的增多？
尽管扶不扶问题的产生有其特殊原因，这样的原因也难保将来不会再次发生，但随着社会舆论对这类问题监督的成熟化，更随着各种相关政策的陆续出台，好人有好报依然会是社会主流。在各级道德模范的评选中，在“中国好人榜”里，见义勇为就包括扶助跌倒的老人；而在各地产生的见义勇为奖励办法中，几乎都列有细致的规定；有的地方为此还发出《在公共场所主动扶助老年人的倡议书》，其中就明确提出对主动扶助跌倒老年人的市民给予精神和物质方面的鼓励。这些规定和奖励，一方面鼓励人们去帮助有困难的老人，一方面增强了帮扶老人的社会气氛，对不良行为也起到了矫正作用。相信在今年，帮扶跌倒老人的人会越来越多，其实，何止老人，任何一个有困难的路人都应该获得四周的援手，因为这是做人的基本。
演艺明星
能遏制失范行为吗
2015年，文艺界出现了一些问题，有人涉毒，有人抄袭，有人做虚假广告，有人涉嫌腐败，有的节目日益低俗化，引起了舆论的关注，也引发了观众的讨论。2016年，文艺界乱象能有效治理吗？
其实，2015年出现的那些问题，早在前些年就已经发生，未来有人重蹈覆辙，并非没有可能，而随着社会的发展，再冒出来其它新问题，也自在意料之中。但所有这些问题，都是文艺界的支流，是少数人所为，不能无限放大，更不能因此抹杀了文艺界主流的正能量。
2015年底，北京上演了“光荣绽放十大‘80后’歌唱家音乐会”，所谓“80后”，其实就是10位年龄超过80岁的老艺术家，有郭兰英、李光羲、胡松华、方初善、任桂珍、罗天婵、姜嘉锵、叶佩英、刘秉义、于淑珍等，多少年间，这些艺术家所代表的民族艺术，一直在鼓舞和激励亿万观众。2015年底，德艺双馨的老艺术家阎肃的先进事迹更是感染了全国各界，他所代表的几代优秀艺术家的品德，也始终是文艺界的楷模。事实上，许许多多中年和青年艺术家，在文艺志愿者的队伍里，在文艺慰问的行列中，他们也是主力。而且，文艺界的一些乱象，与那么多的感人创造相比，是瑕不掩瑜，应该说，优秀的文艺作品才是他们送给我们的真正养分。
如今，在一些舆论中，八卦成了文艺的主要新闻，丑闻成为娱乐的最大卖点，结果，有人似乎老在盼望明星出事，以便借机炒作。2016年，这种心理当然不会消失，但另一方面，在舆论的监督下，文艺界的自律、自重，将会增强；去年底，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》已经公布，而文化部、新闻出版广电总局等部门也不断采取各类措施，这些都将会有效治理文艺界的乱象，营造良好的文艺环境。
（本报记者张贺、刘阳、陈原、王珏、郑海鸥采写）
版式设计：蔡华伟
2015年末，“盗墓”和“文保”成了颇受关注的一对关键词。一方面，《寻龙诀》《盗墓笔记》等多部影视作品相继上映，“摸金校尉”成了时髦词汇；另一方面，“11・26”特大盗掘案告破、江西南昌西汉大墓的发掘工作也时时牵动人心。抛开文艺作品的奇幻想象，我国的古墓保护工作现状堪忧。真正的盗墓行为，究竟是怎样进行的？我们又该如何守护地底的文物？通过此次“涉文物第一大案”，我们一窥究竟。
近日，辽宁省朝阳市中级人民法院对“11・26”特大盗掘古文化遗址、古墓葬案第一批案件作出一审判决。被告人冯某、姚某某、韩某某、王某某、霍某某5人以盗掘古文化遗址、古墓葬罪被依法判处无期徒刑，其余25名被告人被判处有期徒刑15至3年不等，并处罚金。
至此，这些在辽西地区大肆盗掘红山文化时期至明清时期的遗址、古墓，上演了一场场现实版“盗墓笔记”的盗墓贼们，终于受到法律的制裁。
无论是抓捕人数还是追缴文物数量，此案都创下新中国成立以来数量之最，堪称“涉文物第一大案”。朝阳市公安局文物保卫分局局长王红岩说，“在取消了盗墓死刑之后，一次性判处5名盗墓分子无期徒刑，这在全国都很罕见。”
伪装身份四处踩点，在文物保护区外盗掘
朝阳市位于辽宁西部，是一座历史文化名城，有着十分丰富的文化遗存，尤其是当地的红山文化将中华民族的文明史推前了1000多年，被称为“东方文明的新曙光”。位于朝阳市的牛河梁遗址是出土红山文化文物的核心区域，1988年被国务院公布为“全国重点文物保护单位”。丰富的文物资源让越来越多文物犯罪分子觊觎。
此次被判处无期徒刑的冯某及其团伙就是主要针对红山文化遗址、古墓葬进行盗掘。自2013年7月开始，这个犯罪团伙在16个月内疯狂作案17次。
冯某说：“跟我一起干的都是打小一起长大的哥们儿，平时大家不在一起，每次都由我组织到一块，时间上也没有规律。”冯某称其对红山文化特别感兴趣，平时会购买相关书籍或通过网络进行学习，所以对红山文物的价值有一定了解。
据办案民警介绍，冯某团伙选择盗掘地点的眼光很“毒”。在从冯某团伙处追缴回的109件文物中，国家一级文物就有19件。
他们是如何选取盗掘地点的呢？朝阳市公安局局长李超说，冯某团伙成员平时以赌博、收购农副产品、收藏文物等名义四处踩点。“他们会打听谁家在地里发现有破碎的陶片，甚至出价购买相关信息以确定进行盗掘的大体方位。”
冯某团伙里还有一名懂风水的“高手”姚某某，也是被判处无期徒刑的5人之一。此人只需观察山水的走势和阴阳，就能把挖掘位置缩小到10平方米左右。为了逃避打击，他们从不在保护区里面作案，而选择荒郊野外、人迹罕至的地方实施盗掘。“我们挖的墓基本都是还未被国家文物保护部门发现的红山古墓和遗址，由于保护区内有监控摄像，而且盗掘区内文物量刑很重，因此我们都选择在保护区外进行盗掘。”冯某说。
装备比一般的文保部门科研队伍还齐全
现实版的“盗墓”和小说里描述的一样吗？在凌源市红山街道办事处牛河梁村上窑沟的山梁上，记者看到了大大小小十几处被盗掘的探坑，其中最大的一个坑直径约1.7米，深约1.5米。
王红岩告诉记者，这个大坑就是冯某、姚某某等4人挖掘的，并在其中挖掘到一只红山时期的玉镯。这只玉镯晶莹剔透，外观完整，经鉴定属国家一级文物。
在大坑周围，记者还看到了一些不易被人发现的直径30厘米至50厘米不等的浅坑。为逃避村民举报，冯某等人在盗掘后会对现场实施回填，这些浅坑就是回填土下沉形成的。
据王红岩介绍，冯某团伙在作案时会使用一种自制的名叫“扎子”的工具，这种工具性能高于洛阳铲，专门适合盗掘红山时期的文物。另外，罗盘仪、高频大功率对讲机、强光手电和高倍数望远镜也是他们作案的必备工具，装备比一般的文保部门科研队伍还齐全。
