“我们一般在下午上山。先由姚某某用罗盘看风水，确定墓葬所在位置，确定完地点等到凌晨才动手。挖墓的时候，先用‘扎子’往下扎，如果姚某某觉得有戏，我们就用锹和镐挖探坑。我、姚某某和王某某一起挖，韩某某给我们把风。”冯某说。
“每个探坑都能挖出文物吗？”“那不可能，探坑一般都比较小，挖差不多不出货就换个地方挖了。”冯某说，一般而言大约挖六七个探坑就有一个能挖出文物。
熟人联系、网上私聊、当面交易
冯某一般会把盗掘的文物拿到赤峰销赃。由于长期混迹于赤峰市的各个文玩市场，冯某认识了季某某、梁某某等买家。梁某某是冯某团伙的固定收货人，原系赤峰市委讲师团成员，在赤峰市文物圈比较知名，很多想收藏文物的人都会找他要货。
在冯某眼中，梁某某是一个“理想”买家：“他几乎不向我们询问来源，出手也很大方。”冯某交代，梁某某曾从他手中收走了一个鸡骨白方形玉璧并转卖给了梁的朋友刘某某，仅这一件文物就获利75000元。
记者发现，几乎每个盗墓团伙都有类似梁某某这样的人作为固定的销赃渠道。这些人是帮助盗掘文物团伙将文物变成真金白银的关键环节。据了解，梁某某目前已被警方拘捕。
除了向熟人询问以外，冯某还会在网络上联系买家。“有时候我会在网上找买家进行沟通，都是以私聊的形式发发照片什么的。但是我从来不在网上进行交易，都是当面一手交钱一手交货。”据冯某交代，他一共盗掘了109件文物。目前，这些文物已经全部由公安机关收缴归案。
古墓保护需改变被动状态
违法成本低是盗墓犯罪多发的主要原因。据被告人王某某供述，在2008年7月其曾因盗窃古文物被内蒙古喀喇沁旗公安局刑事拘留1个月后，缴纳2万元罚款获释，这与动辄几十万元的违法所得相比不过九牛一毛。
据办案民警介绍，此次追缴回来的文物都是犯罪分子在文物保护区外盗掘的。辽宁省文物局专家组组长、红山文化研究专家郭大顺介绍，追缴的3件国家一级文物――玉镯、马蹄形玉箍、勾云形玉佩的出土地点为朝阳市喀左县南公营子镇。此前，文物保护部门对这个地点分布有红山时期的墓葬并不了解。而在朝阳市龙城区尹杖子村被盗掘的红山时期的古墓葬群同样没有被划入保护范围内。
划定保护区确实存在现实困难。“文保部门在划定文物保护区时，往往只能通过挖掘一个小角来推测整个墓葬或遗址的全貌，难免会有误差。”王红岩说，“而且，如果只是划定范围而保护不够，相当于变相帮助了不法分子定位。另外，很多地下遗址目前地表处于耕地状态，在对地下情况了解有限的情况下强行划成保护区，也会激化各方面的矛盾。”
专家介绍，目前，古墓保护基本处于被动状态，文物保护部门主要是保护性发掘和抢救性发掘两种方式。盗墓贼则是不计后果地盗挖文物，并不会关心墓葬的完整程度。这也是盗墓贼屡屡得手的原因之一。
郭大顺认为，文物保护部门一方面要加强对已发现古墓的主动保护，通过划定遗址保护区，设立监控体系等方式对盗墓贼进行主动防范；另一方面，应加强对文物市场和收藏类网站的规范管理。
“这次将盗墓分子绳之以法起到了极大的震慑作用。近一年来，辽西地区的盗墓活动基本绝迹。”王红岩说。
（据新华社沈阳1月6日电 记者 王振宏 张逸飞）
中新网北京1月8日电(上官云) 近日，2016年北京图书订货会拉开帷幕。8日下午，科普画册《热河生物群》在订货会上举办首发式。《热河生物群》的主编王章俊表示，尽管热河生物群存在的时间短暂，但却留下丰富多彩的古生物遗迹，蕴含着许多生物演化的奥秘。
《热河生物群》是一套科普画册丛书，描绘了鸟类由长毛恐龙(手盗龙类)经过几千万年的演变进化而来的过程。提到“热河生物群”存在的时间段，该书主编王章俊打了一个有趣的比方：“假如把地球46亿年的时间压缩成一昼夜，那么热河生物群出现的时间是23：15，在经过约15分钟后又悄然离场”。
“尽管短暂，热河生物群却为我们留下了丰富多彩的古生物遗迹，蕴含着许多生物演化的奥秘。”王章俊表示，“在35亿年前，生命首先出现在海洋里。生物的进化是一个非常缓慢而持久的过程”。
王章俊介绍，生命的进化有其偶然性和必然性，是二者共同作用的结果。大约从5.42亿年前算起，曾经过6次生物大灭绝事件，每次大灭绝事件，都造成75%以上生物的灭绝，同时又开启了新生命时代的到来，“书中对于灭绝的意义有客观全面的评价，生物有生有灭，才形成了生命的演化，也让我们明白任何事物都有其两面性，灾害也并不都是坏事”。
在现场，古生物学专家季强还对《热河生物群》进行了点评，他指出，这不仅是一部为“长毛恐龙的化石宝库”热河生物群而编著的经典力作，同时也是一部探寻宇宙与生命奥秘，揭开“我是谁，我从哪里来”神秘面纱，追根溯源的地学科普精品图书。
 1月8日，中柬嘉宾观看“高棉的微笑”摄影展。前排左一柬埔寨文化艺术部部长代表，HAB TOUCH先生，左二柬埔寨王国驻南宁总领事恩索斐先生，左三桂林摄影家秦杰先生。 唐梦宪 摄
 2016年新春伊始，1月8日中柬文化交流《高棉的微笑》摄影展桂林举办。 唐梦宪 摄
中新网桂林1月8日电(唐梦宪)2016年新春伊始，1月8日中柬文化交流《高棉的微笑》摄影展桂林举办，广西壮族自治区人大常委会副主任高雄，柬埔寨王国文化艺术部官员和驻南宁总领事为摄影展揭幕。
柬埔寨王国是一个历史悠久的文明古国，柬埔寨吴哥窟以其宏伟的建筑和精致的浮雕闻名于世，与中国长城、埃及金字塔、印尼婆罗浮屠并称为东方四大奇迹。
“高棉的微笑”摄影展作者、桂林摄影家秦杰先生说：“第一眼看到吴哥古迹便感受到一种透彻心灵的震撼，那恢弘典雅的建筑，精美质朴的雕刻无处不溢透出佛境的祥和、神秘气息，残存的一墙一柱和散落的石块间，充满着历史与艺术的光辉”。本次影展的摄影作品是秦杰先生在柬埔寨之行中，以镜头独特语言呈现吴哥古迹、大皇宫和洞里萨湖多层次的时间和空间感，让观众感受到柬埔寨浓厚的历史和文化气息。
柬埔寨王国驻南宁总领事恩索斐先生说，2015年10月，广西民族大学授予洪森首相文学名誉博士学位，柬埔寨与广西的文化交流合作迈上了一个新台阶。《高棉的微笑》摄影展展示了柬埔寨高棉悠久的历史文化，反映出中国人民对柬埔寨高棉历史文化的热爱和对柬埔寨人民的友好情谊。
他希望今后中柬两国有更多的艺术家进行互访，把柬埔寨、中国的美丽山水和悠久的历史文化介绍给两国人民，共同谱写柬埔寨―中国文化交流的新篇章。
据悉，本次摄影展由柬埔寨王国驻南宁总领事馆、广西国际文化交流中心主办。
元旦过后，一段拍摄于上海地铁的视频，在网上热传。视频中，一名女乘客在吃泡椒凤爪，并有数粒骨头残渣散落车厢，在遭到指责后，她与周围乘客产生言语冲突，还拿出手机与人对拍。后在接受采访中，当事人坚称“没有乱扔，没有妨碍他人，没有影响公共环境”。
无独有偶。1月3日，广州一男子在地铁上嗑瓜子，随地吐瓜子壳；1月4日，一名身穿红衣、在南京地铁上脱鞋的女子，被人拍照并发到微博上。这些说起来并不算令人“深恶痛绝”的举止，之所以引起广泛热议，在于挑起了“城市的文明神经”。今天的社会，人们的文明素养较过去不可同日而语，过去“膀爷”满街晃也见怪不怪，现在谁要是衣冠不整，至少在正式场合会招致异样眼光；过去“房间那么大，吐痰还要找什么痰盂”，现在随地吐痰的现象在很多地方连小朋友都会制止。往大了说，这是社会主义核心价值观日益深入人心的表现，往小了讲，“仓廪实而知礼节”，人们对不文明现象的敏感度在不断提高。
“城市，让生活更美好”，一说到宜居城市，我们就会想到优美的环境、洁净的空气和成熟的配套等等，宜居不只是体现在硬件，还体现在软件层面。如果城市没有人文关怀，人人冷漠，缺乏助人为乐的风尚，如果市民公德稀缺，乱扔杂物成为家常便饭，也就谈不上宜居。于此而言，人们念兹在兹的城市文明，不只需要光鲜的城市外貌，还需要市民拥有健康的精神风貌，这体现在市民举止优雅、言行得体等方面，比如在公共场合能够保持克制，展现公德，尊重他人。
城市文明建设是一项系统工程，表里两方面都需兼顾。如果说屡禁不绝的乱贴广告，是城市的“牛皮癣”，垃圾遍地、污水横流是城市的“粉刺”，下水道拥堵、逢雨必涝是城市的隐患，那么少数市民缺乏公德，就是城市的“暗疮”，它更让人忧虑，也更需要医治。建筑繁华，人心荒芜，两者就会违和；物质文明发达，精神文明滞后，城市文明建设就会崴脚。
做好城市文明这篇大文章，并不容易。从一事一人的行为开始改变，却不难。著名散文家梁实秋就曾感慨：“不要以为不守秩序、不排队是我们的民族性，生活习惯是可以改的”。今天，我们并不缺少法律，也不缺少制度规范，问题是如何使规范贴地而行。我们也不妨自问，生活在这座城市里，我们有没有不文明的行为？看到不文明行为，我们有没有制止？再比如，我们平时有没有流露出优越感，对外来人居高临下？“城市是我家，爱护靠大家”，如果只是流于口号，并不把她当家，一切都是白搭。
生活其间，你优雅，城市便不粗俗；你精神明亮，城市便不灰暗阴沉。当文明传递在城市的每个神经末梢，流进每个居民的血液之中，我们就敢说，这是一座有品位的城市，一座宜居的城市，一座闪烁着文明之光的城市。王石川
中新网北京1月8日电(上官云) 8日下午，由漫画理论家陈维东主编的《中国漫画史》在北京举办首发式。在首发式上，中国美术家协会会员庞邦本、中国图书评论学会副会长杨平等人就该书的编纂过程、出版意义进行了细致的讨论。
近二三十年来，漫画发生了较大的变化，逐渐成为文化产业化中的一支新生力量。出版方介绍，目前，市面上没有系统整理中国漫画发展史的著作，《中国漫画史》作为第一部全景式总览中国漫画历史的典籍，填补了这个空白。
“过去的漫画史著作中，漫画和连环画是分开的，《中国漫画史》则以‘大动漫’的概念作为全书写作的起点和基点，吸收了绘本、插画、新媒体形式中的漫画作品，以及cosplay漫画等多种多样的新形式。”主办方表示，全书对于一些在传统媒介上没有得到认可，而在其他媒介红火的作品也以开放的姿态全面接收，力求史料的全面性。
陈维东也介绍了《中国漫画史》的编著过程。他表示，该书由专家班底编著，历时四年。成书过程中，不仅海量搜集报刊、杂志、年鉴、网络等途径上的资料，大量参考已出版的漫画史类著作，同时，还对杂志主编、网站主编、手机动漫运营公司项目负责人、各动漫协会和漫画协会负责人，以及图书发行商等从业者进行了专业细致的采访。
如陈维东所说，《中国漫画史》不仅内容力求全面，编排形式上也图文并茂，灵活运用各种小版块消除阅读的沉闷。此外，全书还配有大量漫画原作图片，全景式呈现中国历代漫画表现、发展及变化形式。
“作为一名从业一生的老漫画人，我看到中国漫画在经历了诸多风雨坎坷后，迎来了一个全面发展的良好机遇期。我相信这本书也能够给中国广大的漫画从业者和爱好者，带去全新的启示，为中国漫画产业的发展提供良好借鉴。”庞邦本称。
中新网1月8日电 文化部今天在其官网上发布《关于“孔子和平奖”评选活动的有关声明》。声明称第六届“孔子和平奖”非中国政府官方举办，与文化部无关。
声明中称，“孔子和平奖”评选活动系由中国乡土艺术协会传统文化保护部2010年自行发起，因该部未经批准擅自对外举办评选活动发布会并冒用“文化部”名义，中国乡土艺术协会于2011年9月叫停此活动并撤销传统文化保护部。该评选活动自2011年起由在香港注册的民间机构“中国国际和平研究中心”举办。第六届“孔子和平奖”评选活动仍由该中心主办，非中国政府官方举办，与文化部无关。
中新网北京1月6日电 (记者 杜燕) 从城市到农村创业的姑娘、来北京追寻艺术梦想的学生、到中国学习舞蹈的美国人……记者从今天举行的首映礼上获悉，基于大规模的首都青少年群体调查、讲述众多在京青年追梦故事的《中国式奋斗》纪录片将于本月11日起在电视台、网站等平台播放。
从2013年10月到2015年3月，共青团北京市委员会开展了“北京青年1%抽样调查”，把全市青少年划分为22类群体，发放了约10.8万份问卷，面对面深度访问6000余人，通过全维度系统调查，将当代青年群体特征多维解读。共青团北京市委员会以大调研中的在京大学生、“北漂”文艺青年、在京创业青年、外国在京青年等7青类年群体为拍摄对象，再从每一类青年群体中选取5-7名典型人物进行拍摄，制成大型社会学纪录片《中国式奋斗》，反映该群体中数个典型人物的不同奋斗经历，让每一位青年人都能从中看到自己的梦想与奋斗，从而更加坚定地去追求和实现梦想。
首映礼现场，纪录片的主人公之一农民青年代表李佳雪自称是“新农人”。她介绍，自己出生在商人家庭，父母在创业初期无暇照顾便将她送到乡村由奶奶照顾，正是这段短暂的乡村生活经历，让“田园梦”种在她心中。毕业后，她几经辗转开设了一家农场，“在享受农业带来的快乐与健康时，想到把农场改造成可以让更多孩子了解自然、学习自然、亲近土地并实践农耕劳动的场所。”
北漂艺术青年代表林智、教师青年代表刁荣春、机关公务员代表袁伟、创业青年代表孔令博、外籍青年代表于中美等也分享了自己在北京追求梦想、不懈奋斗的故事。
记者了解到，《中国式奋斗》纪录片第一季推出7集，分别是：《漂着的梦想》北漂艺术青年篇、《创造的人生》在京创业青年篇、《光环的背后》机关事业单位青年篇、《燃烧的火炬》教师青年篇、《守护的价值》媒体从业青年篇、《脚下的土地》农业青年篇、《梦想的起点》在京外籍青年篇，每一集都是通过面对面访谈、生活纪实、情景再现、故事讲述等方式，真实呈现主人公的家庭背景、成长历程、生活现状、性格特征、婚恋情感、心理世界、价值观等现实和心理状况。
该片将于本月11日起在BTV北京卫视、BTV纪实频道、BTV青年频道以及腾讯视频、优酷视频、凤凰视频、乐视网、纪录中国等平台全网同步播出。
据悉，经专家评审，本片入选北京市委宣传部《2015年度北京市文化精品工程重点项目(第二批)》。(完)
中新网北京1月8日电(上官云) 8日下午，“图画书的原创力：图文合作中的融合与冲突――‘童年中国’原创图画书座谈会”在北京举办。知名作家张之路、插画师弯弯等人就图画书的脚本创作、国内原创图画书的发展趋势等问题进行讨论。天天出版社社长刘国辉则从出版者的角度出发，表示原创图画书存在生产周期长等问题，“所以出版社需要投入更多人力、财力”。
近十年来，原创图画书蓬勃兴起，不少外版图画书被引入中国。与之相比，国内的原创图画书尚处于起步阶段。这其中，系列原创图画书“童年中国”颇受欢迎。出版方介绍，该套图书推出后，不仅获评中国图书评论学会月度“中国好书”，其中《辫子》一书更是获得了BIB(布拉迪斯拉发插图展)金苹果奖。
“《拐角书店》是根据我的同名小说改编而来。小说文本转化为图画书的过程，实质上是一个再创作的过程，从叙述结构到行文风格均有调整。”张之路以自己最新创作的图画书《拐角书店》为例，谈到了好的图画书应有的品质和特点。
张之路表示，之所以要进行这样的调整，是为了适应儿童的阅读习惯，“为了将文字与插图更好地结合起来，我还与插画师多次交流，最终才将《拐角书店》图画版呈现在读者面前”。
当天，作为一名资深阅读推广人，孙慧阳也对儿童文学作家在图画书创作中的优势和不足作出了客观评价。在她看来，儿童文学作家们的广泛参与，会对原创图画书的发展具有强劲的助推作用。
“原创图画书确实存在生产周期长、国内成熟作者少等问题。所以出版社要投入更多人力、财力。我们也希望通过‘童年中国’这个开放型原创绘本项目，以及我们天天出版社设立的‘青铜葵花图画书奖’，发掘到更多新鲜血液。”天天出版社社长刘国辉总结道。
才华，与相貌、金钱并列，自古以来，就是吸引异性的三大法宝之一。男人有才，何患无妻。
历朝历代都有大才子。在汉朝呢，有一句话，叫做“西汉文章两司马”。就是说，西汉写文章最棒的两个家伙，都是姓司马的，一个叫做司马迁，一个叫做司马相如。两个本来都是不世出的天才，却同时闪耀在汉武帝时代的天空，令满天星斗顿时暗淡。但是在当时，司马迁是暗地里在慢慢攒他的旷世巨著《史记》，其绝世天才并不为时人所知。而司马相如则在很年轻的时候就已经名动天下。
司马相如，字长卿，蜀郡成都人。他年轻的时候，喜欢读书，又学习击剑，可谓文武双全。在汉景帝时，他曾经当过武骑常侍，常常跟着景帝出去游猎。但是这种生活不是他想要的。从根本上，他是个文学青年，最喜欢的事情是写辞赋，而汉景帝偏偏不喜欢辞赋。当时景帝的弟弟梁孝王来朝，带了一群文学游说之士，如邹阳、枚乘、庄忌等等，司马相如与这些人一见如故，干脆趁着生病辞了官，跟着梁孝王这伙人去了梁国，大家每日里游乐喝酒，写文作赋，过了好几年优哉游哉的快活日子。司马相如的著名大赋《子虚赋》，就是这时完成的。
但是好景不长，喜欢辞赋的梁孝王死了，底下这伙人也就散了。司马相如回到蜀郡，钱财都已经花掉了，穷得揭不开锅，简直难以自存。好在他有个老朋友王吉，此时已经做了临邛县的县令，邀请相如到他那里去。
临邛这个地方虽然小，但是经济却发达，富人很多。当时临邛最大的富翁有两个，一个叫卓王孙，家里有僮仆八百人；另外一个叫做程郑，家里也有几百僮仆。如果穷鬼司马相如主动去和他们打招呼：“土豪，咱们做朋友吧！”肯定会被甩一脸的白眼。相如和王吉都是聪明人，他们仔细谋划，演了一出双簧。
县令王吉做出特别尊敬司马相如的样子，每天都去他下榻的都亭拜会。刚开始的时候，相如还和他见一见，后来干脆称病，让随从去道歉，打发王吉离开。王吉非但不生气，反而更加恭谨。卓王孙和程郑商量：“王县令这么尊敬那个司马相如，他一定很了不起。”于是卓王孙大摆筵席，请王吉和司马相如赴宴。王吉到了卓家一看，好家伙，宾客来了几百号人，这是要把整个县城的家禽家畜都吃光的节奏。到了中午，要开饭了，司马相如却谢病不能来，县令王吉不敢尝一口饭菜，亲自去迎接相如，真是作得一手好秀。相如装作不得已，强行前往。司马相如本来就长得帅，又服侍过皇帝和梁孝王，见过大世面的，摆出一副风流娴雅的姿态来，让没有多少见识的临邛土豪们大为倾倒。大家都说，难怪王县令这么崇拜他，果然名不虚传！
奏琴凤求凰
喝酒喝得高兴了，王吉把琴拿过来，说：“听说长卿你喜欢奏琴，能不能给大家演奏一曲，娱乐一下？”相如假意辞谢了一番，就奏了两曲。据说这曲子叫做《凤求凰》，其诗曰：“凤兮凤兮归故乡，游遨四海求其皇，有一艳女在此堂，室迩人遐毒我肠。”
司马相如和王吉这两个人精心炒作，布了这么大一个局，到底有什么目的呢？原来卓王孙有一个年轻漂亮的女儿，叫做卓文君，这时刚刚死了丈夫，新寡在家。而她正好也是一个文艺青年，特别热爱文学，喜欢音乐，痴迷帅哥。早就听到外面沸沸扬扬传闻大帅哥、大文豪兼创作型歌星司马相如来到了临邛县，今天居然到自己家里来做客，哪里有不偷偷从窗户里偷看的道理？司马相如早就等着她呢，一曲《凤求凰》，卓文君当然一听就懂了，她的傻瓜爸爸引狼入室，到现在还懵然无所知。司马相如又派人重赐卓文君的侍者，通殷勤，表爱意。卓文君为爱痴狂，连夜就私奔到相如那里去了。
卓王孙大怒，说：“我的女儿居然跟人私奔，太不出息了，把我们卓家的脸都丢光了！我不忍心杀她，但是一分钱也不给她！”卓文君跟着相如跑到成都，这才发现他穷得要死，“家徒四壁立”。她从小锦衣玉食，哪里过得惯这种穷苦日子，没多久就受不了了，对相如说：“我们还是回临邛去吧，即使向兄弟借贷，也足以为生，何至于在成都过这种苦日子！”
于是两口子回到临邛。相如把车骑家当全卖了，盘了一个酒吧下来，让卓文君当女招待，当垆卖酒，他自己带着一群小厮，穿上露出腿毛的大裤衩（这在当时可是新鲜玩意儿，正经有身份的人是不屑于穿的），在集市中热火朝天地洗涤器皿。卓王孙觉得太丢人了，杜门不出，兄弟们都劝他说：“现在文君已经失身于司马长卿了，无法挽回。而且人家长卿又不是什么下等人物，人家是大文豪哟，一表人才，你女儿足以托付终身的。而且他又是县令的贵客。他无非就是现在穷一点，以后前途不可限量，你何必跟他们把关系搞得这么僵。他们穷得去开酒吧，你不也丢脸吗？”
卓王孙不得已，只好分给文君僮仆百人，钱百万，以及出嫁时的衣被财物。于是文君和相如就回到成都，买田宅，成为了富人。
事情并没有就此结束。汉武帝读到了《子虚赋》，以为是古人写的，感叹道：“朕独不得与此人同时哉！”边上一个帮皇帝养猎狗的人，叫做杨得意，是蜀郡人，就说：“这篇文章是我的老乡司马相如写的。”汉武帝大惊，乃召见相如。相如于是到了首都长安，面见皇帝，从此开启了一段辉煌的人生旅程，后来做使臣出使西南夷，又创作了《上林赋》、《大人赋》、《美人赋》、《长门赋》等名作，成为一代文宗。卓王孙之所以能够名垂青史，还是多亏傍上了这个好女婿。
死了都要爱
《西京杂记》里面还记载了一段野史：“文君姣好，眉色如望远山，脸际常若芙蓉，肌肤柔滑如脂，十七而寡，为人放诞风流，故悦长卿之才而越礼焉。长卿素有消渴疾，及还成都，悦文君之色，遂以发痼疾……卒以此疾至死。”所谓“消渴疾”，就是今天所说的糖尿病。得了这个病，应该在性生活方面节制一点。但是卓文君实在太漂亮了，司马相如爱她，就像老鼠爱大米一样，总是忍不住要和她亲热，无法控制自己，终于使得病情加重，最后就死在这个病上面。
这才是真爱。熟悉电影《大话西游》的读者会很容易联想到里面吴孟达的那句著名台词：“我愿意为你精尽人亡！”虽然搞笑，但是有点失之粗俗了。还是信乐团的那句话最能够传神地总结这个故事：“死了都要爱！” 赵孟
中新网北京1月8日电(宋宇晟) 今日，《抗战记忆――台湾征集图片集》(上、中、下三册)众筹发布会在北京举行，该书汇编了6000多张从台湾征集的抗战时期影像资料。该书主编厉华坦言：“这套书的出版对抗战胜利七十周年是直接有力的纪念。而编辑(这套)史书也是为中华民族的后人留下一份珍贵的历史遗产。”
据出版方介绍，该图集为国家出版基金资助项目，由原中国民主党派历史陈列馆、重庆红岩革命历史博物馆馆长厉华主编。图集包含从征集的1.5万张图片中精选出的6000多张高清历史图片。所有图片全部来源于中国民主党派历史陈列馆和重庆红岩联线文化发展管理中心馆藏。
图集共分为“抗战军事”、“抗战援助”、“抗日民族统一战线与国民参政会”、“抗战政治”、“抗战外交”、“抗战经济建设”“抗战文化教育”、“全民抗战”、“抗战略影”九个板块。
为什么要选用台湾的资料来讲述抗战时期的历史？厉华认为，中华民族的抗日战争是20世纪最为重大的一个历史事件，受当时一些条件的影响，很多珍贵的历史图像、影像都在台湾。“为了解、研究这段历史，我们需要这些东西。”
他同时也表示，这些资料对今天研究中华民族是怎样抗战、当年国共两党为了挽救中华民族做了哪些伟大的壮举，都有很大帮助。
而直接促成该书的原因则与中国民主党派历史陈列馆有关。据厉华介绍，2007年为筹备建立中国民主党派历史陈列馆，当时在该馆工作的厉华去台湾收集相关资料。“到台湾以后我们发现，有这么多珍贵的(抗战)影像资料没有被公布过，而这些影像资料对我们研究抗战那段时间的历史(来说)，是直接的物证。所以我们重庆市花了巨资，把这些照片买了一部分回来，而后又进行了分类的研究，历时三年。”他说。
在厉华看来，这部收录了来自台湾抗战照片的书也确实与大陆的资料有所不同。他认为，该书与大陆这方面目前所编的有关抗战的图片资料相比较，有两大特点。
“第一，它的视角范围很广，所以我们这三套书分了九个版块，从政治、外交、援助、文化、经济这些方面(讲述抗战时期的历史)。第二，很多局部的细节得到保存。比如，有一组打击日军的图片，(照片记录了)从追击、伏击到最后歼灭(的过程)。像这样一些正面战场的历史镜头以前是很少见的。这与大陆所编的一些史料互相呼应，对完整记忆那段历史是最好的支持。”
当谈及该图集的意义时，厉华坦言：“这套书的出版对抗战胜利七十周年是直接、有力的纪念。而编辑(这套)史书也是为中华民族的后人留下一份珍贵的历史遗产。”
发布会最后，出版方还介绍了该图集的众筹方案。
中新网北京1月8日电(上官云) 8日，第六届书香中国・北京阅读季・北京儿童阅读周推介会在北京举办。会上，北京儿童阅读周・中国童书博览会组委会介绍了2016年北京儿童阅读周的筹备情况，并正式启动了“张乐平绘本奖”作品征集等活动。
“作为书香中国・北京阅读季的重点活动之一，今年的北京儿童阅读周・中国童书博览会，将为小读者量身定制‘新六大阅读体验馆’，并为出版社特设专属交流平台。”组委会介绍，为了给出版社及读者提供更为多元化的图书展示平台与购书选择渠道，今年还将与电子商务网站合作，设置中国童书博览会专栏，实现线上线下的“联动”。
除了更多丰富多样的阅读体验活动外，2016年的北京儿童阅读周・中国童书博览会还将联合出版行业的各大机构及知名专家，发起线上线下的“新书试读”活动，最终汇总数据，形成“中国优秀童书榜单”，在童博会现场公布。
“我们还将在童书博览会期间，发布首份中国儿童阅读指数调查报告。此份报告将在前期的调研中，联合多家知名媒体，向儿童、家长、一线教师及行业专家等群体收集儿童阅读效果反馈，这样的数据可信度高，也比较具有权威性。”组委会还表示，希望通过这份报告，帮助家长更有针对性的为孩子选书。
此外，在推介会上，组委会还启动了中国原创绘本界的首个绘本奖项――“张乐平绘本奖”，并宣布面向全国的绘本、动漫作者征稿。活动组委会副主任王立军指出，作品征集截止到2016年5月底，征集内容为少儿类未出版的绘本作品，“我们还特别增加了少儿评委，这是因为，真正优秀的儿童绘本作品，首先应该得到孩子们的认可”。
据悉，首届“张乐平绘本奖”的获奖优秀作品，将于今年暑期进行展览。
1931年，汤仲明先生将自己发明的“木炭代油炉”装载在汽车上。实验证明，每加一次木炭汽车可行驶4小时，时速可达40公里，每公里消耗木炭1市斤，费用仅是汽油的十分之一

一位民国司机正在为他的卡车添加木炭
◎李开周
1948年12月，上海四川中路与广东路交叉口，一座加油站前排起了长队：轿车、卡车、出租车、摩托车、公共汽车……各种车辆穿插排列，车与车之间还能见到许多夹着蓝布铺盖卷、扛着铅皮汽油桶的老太太。这条人车混杂的队伍排得很长，从加油站排到了广东路，又从广东路一直延伸到了外滩。即使站到街边最高的大楼上，也望不到队伍的尽头，好像一条正在缓缓蠕动着的超级巨蟒。
不用问，这些车都是来加油的，那些夹着铺盖卷的老太太也是来加油的。
加油干嘛要带着铺盖呢？因为加油的人实在太多，等待加油的时间实在太长，有的人已经整整排了四十八个小时的队，仍然没有加到油。四十八个小时，那可是两天两夜，12月份的上海已经变冷了，加油的时候如果不带着铺盖，晚上会冻出病来的。
事实上，这些人不但带了铺盖，还带了干粮和水。叫卖粽子和生煎的小贩也找到了商机，既能向大家兜售食品，还能挣到替人排队的小费。
我们现代读者见到上述场景，估计会感到诧异。当然，我们也不是没有排过这样的长队，几年前经济适用房没有退出历史舞台的时候，有些朋友为了赶场摇号，同样是排队排到绝望。可是我们绝对不可能因为加油而排队两天两夜，更不可能排上两天两夜还加不到油。
如果您扮成记者，去采访这支加油大军：“大家如此执着地排队加油，是因为油价马上要涨了吗？还是因为这个加油站正在搞一个非常优惠的促销活动呢？”他们会摇摇头，然后告诉您三个字：汽油荒。
一眼药瓶那么多的汽油，叫价三万元 
所谓“汽油荒”，是指汽油短缺，市场上的供应满足不了需求。
民国时代的中国是贫油国，从1912年到1949年，国产原油的总产量不到两百万吨，同期进口的“洋油”总量却高达两千万吨。也就是说，人民要加油，主要靠进口。
