进口货当然要贵一些。1919年，也就是五四运动那年，北京前门某药店代销英国壳牌汽油（早期北京没有加油站，汽油由洋药行代销），一加仑卖到两块大洋，比英国本土贵一倍左右。当时鲁迅家的保姆月薪也是两块大洋，青年毛泽东在北大图书馆打工的月薪是八块大洋，骆驼祥子省吃俭用拉一月洋车的收入约五块大洋。他们当然没有汽车，即使有车，也加不起油。
最初汽油只是贵，并不缺，因为私家车极少，机关用车也不多见，汽油消耗量不大。到了抗战时期，国军要用油，日军要用油，来华援助的美国飞行员更离不开汽油，战争消耗汽油的速度比什么都快，于是出现严重短缺。
国民党政府在陪都重庆提出一个口号：“十万青年十万军，一滴汽油一滴血。”意思是组织青年参军抗日，同时呼吁国民节约汽油。日伪政府则在北京、上海、南京、杭州搞起“火油管制”，禁止市民用汽油炉做饭，限制大家点煤油灯的时间。
1945年，日军投降，抗日战争结束了，可是国共内战又打响了，汽油短缺的现象非但没结束，反而更加严重了。倒不是说国共内战比抗日战争需要更多汽油，而是因为二战之后全世界都在闹油荒，为了保证本国的供应，美国政府一度停止向我们出口汽油。
1948年，伴随着严重的通货膨胀，汽油零售价飞涨，一份报纸上刊登出消息：“在玻璃柜里，一小瓶眼药水瓶大的玻璃瓶里的汽油，作灌入打火机用的，原本是一万元，现今是三万元。”
1948年1月6日，德士古公司北京分部规定汽油每加仑零售价上调至五十万元，相当于纱厂经理一个月的工资。民国汽车较为耗油，当时福特公司出产的家用T型车，五个座位，加一加仑汽油，只能在城区行驶10公里。
汽油涨到如此地步，老百姓肯定加不起，有钱人也不一定舍得开车上街，照理说加油站已经没有生意了。可是不然，在上海、南京、天津、广州，这些大城市的加油站前都排起了长队，有车一族来加油，没车的老百姓也来加油。几户人家共同集资，凑出钱来加一桶汽油，回家埋到地底下，过一个月再卖掉，换钱买米。为什么要这样做？因为汽油一天一个价，比黄金涨得都厉害，买了汽油囤起来，可以抵消通货膨胀带来的损失。
国民党政府出台限油令 
抗战胜利后，国民党政府专门成立了一个“输送油料管理委员会”，简称“输管会”。这个机构成立的初衷就是在全国范围内对严重短缺的汽油进行合理配给，最大限度减少民间的汽油配额，优先保证军队和工厂的配额。
1947年7月，输管会出台《各级加油站供给办法》：“甲种加油站每日供油九百加仑，乙种加油站每日供油七百加仑，丙种加油站每日供油二百加仑。”
1947年8月，南京国民政府行政院出台《私人汽车使用限制办法》：“私人汽车用油凭行车执照，每三个月向当地主管交通管理机构领取购油证，所需汽油每辆每月以六十加仑为限。违反规定者，由交通管理机构吊销其牌照与行车执照。”
也就是说，私家车想去加油站加油，必须带着政府发给的“购油证”，没有购油证就不许加油。每加完一次油，加油站的人就在你的购油证上填上数字，填够六十加仑，你这个月就不能再加了。
1948年1月，国民党政府又把私人汽车的每月加油限额降低到二十加仑。前面说过，一加仑汽油只够跑十公里，二十加仑自然是二十公里，从通州开车来一趟市区，一个月的加油限额就用完了。
烧油汽车纷纷改烧炭 
有车而加不到油，只能把车束之高阁。民国报纸上刊登过一篇《男女明星的脚踏车热》，说胡蝶、周璇、陈娟娟、陈云裳、顾兰君等等上海滩大明星原先都有汽车，因为政府限油，所以开始骑自行车，“电影界里四轮变两轮之风盛极一时”。
可是运货的卡车和拉座的公共汽车不能停啊，于是各种各样的“新能源”应运而生：煤炭车、木炭车、桐油车、酒精车，纷纷上路。
木炭汽车最流行：请人简单改一下发动机，然后在车身后面装一个“煤气发生炉”，炉子上面放一个水罐，炉子旁边接一根管子，往发动机上一接，木炭车就成了。开车之前，把木炭装入炉子，生火点着，待炉子里的炭烧到一半，打开水罐，滴入冷水，使木炭不完全燃烧，产生煤气，然后再拉开风门，用摇柄摇车点火。
木炭燃烧很快，平均每跑二十公里就要加一次炭。所以在当年的京津公路上，每隔二十公里就设有一处“加炭站”，防止长途汽车熄火趴窝。假如错过了加炭站，客车无法前行，司机只好发动乘客下去找木柴。
最奇葩的是上海街头还出现了马拉汽车，当时新民报主笔张慧剑写道：“上海油竭，汽车作废者以数万计，最近乃有人试行马拖汽车，拆去前部引擎或更去篷顶，减车重，以马曳之，疾行于光滑之沥青路上，速度约为每六分钟一公里。”供图/李开周
中新社上海1月8日电 (记者 邹瑞h)首届上海韩国电影周8日晚在上海开幕。上海艺术电影联盟联合“微信电影票”为观众呈现了5部风格各异的韩国新片。
去年，上海艺术电影联盟协同韩国影像资料院，在韩举办了“小小上海电影节”，放映了五部共计十一场中国电影，获得韩国观众好评。中韩两国电影交流频繁，中韩合拍片影视基地也正在酝酿中。
亮相本次电影周的影片包括2015年韩国电影票房冠军《老手》，这是一部带有成龙动作喜剧风格的警匪片，随处可见对上世纪八九十年代中国香港动作片的致敬；由韩国著名导演洪常秀执导，荣获2015年洛迦诺国际电影节金豹奖的《这时对那时错》借用别致的两段式叙事，将看似信手拈来的男女故事，幻化出千变万化的两性剪影；获得2015年青龙电影奖4项提名的《绝密搜查》根据发生在韩国的真实事件改编，由一个孩子被诱拐说起，充分展示了人性的多棱面；入围第68届戛纳电影节“一种关注”单元的《圣母》由女导演的细腻视角出发，展现了韩国男权社会下的触目惊心与悲剧色彩；日本风格大师河濑直美监制的韩日合拍片《仲夏幻想曲》则可被视为韩国的青春片，色彩浪漫，镜头清新又怅然。
策展人介绍，韩国电影近年发展迅速，借鉴好莱坞类型片发展模式，同时探索本土化发展道路。韩国电影不刻意强调韩国特性，也不采用传统叙事和结局，许多导演都有鲜明的个人风格，在各大电影节上表现出色而蜚声国际影坛。如何让飞速发展的中国电影沿着成熟、健康的轨道前行，韩国电影有许多可借鉴之处，影展更是提供了一次良机。(完)
中新网北京1月8日电(上官云) 近日，一年一度的北京图书订货会拉开帷幕。8日下午，“白马时光”也在北京向汇聚在此的出版机构、经销商推荐了2016年的重点图书及作者，如丁墨、辛夷坞等人。在现场，这几位作家也毫无保留的分享了自己近期的工作计划，以及对“IP”改编的看法。
比如，青春文学作家丁墨表示，虽然自己的两部作品《如果蜗牛有爱情》、《美人为馅》开拍在即，但自己不是专门为了小说影视化写作，目前并不打算进军编剧领域，“还是会以小说创作为主吧”。
在过去的2015年，影视界、图书行业的一个热词便是“IP”，不少热门小说被改编为或即将被改编为影视剧，也引得一些作家跨界当了编剧。曾因《致我们终将逝去的青春》知名的青春文学作家辛夷坞便表示，自己会深度参与原著小说的影视化改编。
“2016年，我除了《应许之日》的电影拍摄工作，还会携新书《我们》访问更多的城市，与读者见面。”辛夷坞表示，专注创作十周年了，当初喜欢自己的那一批读者，现在年龄也大多超过了30岁，“我曾经想过，要不要告别青春文学，但觉得，还不如接受‘有怀旧，更有新的开始’的自然状态”。
除了像辛夷坞这样颇有名气的作家，一些出道不久作者也开始了自己的创作、改编计划。书海沧生20岁时在网上发表的作品《十年一品温如言》也即将投入拍摄，实体书则将于2016年出版。另一位女作者顾西爵则表示，好作者应该对拥护自己的粉丝有一个诚恳的态度，也希望能够真诚地与读者分享自己的所思所想。
“提到2016年我的写作重点，除了开始创作新作品意外，我也将要参与一部旧作《何所冬暖，何所夏凉》的编剧工作。”顾西爵表示，自己仍将真诚地进行创作。
唐代“元和中江都主簿”刘肃的《大唐新语》卷十三“谐谑第二十八”开篇谓：“太宗尝宴近臣，令嘲谑为乐。” 唐太宗李世民的家宴上，皇帝兴致不错想听听段子，便让大伙儿互相作诗吐槽。
凌烟阁二十四功臣之首的长孙无忌首先拿欧阳询开涮：“耸膊成山字，埋肩不出头。谁家麟阁上，画此一猕猴？”作为唐贞观年间的名臣、中国楷书四大家之一的欧阳询，字写得特别漂亮，但人长得非常寒碜，活像一只大猴子。因而，他的相貌被长孙无忌嘲讽为猴子。
欧阳询长得不认真，但反应能力快、口才特别棒，看着长孙无忌矮胖身材和一张大圆脸，就犀利毒舌了一把：“索头连背暖，漫裆畏肚寒。只因心溷溷，所以面团团。”“索头”是讽刺长孙无忌脖子粗短，帽子或头发直接盖满了后背；“漫裆畏肚寒”是嘲笑长孙无忌“将军肚”太大，一撑起来，裤裆（古人袍服里的裆是开着的）就张开得更厉害。
接下来两句就更过界，长孙无忌只不过是拿欧阳询相貌开玩笑，而欧阳询却对长孙无忌进行了人身攻击。“溷”是肮脏的意思，长孙无忌就算长着一张圆脸，跟心地肮脏不肮脏有什么关系？这样的毒舌，要搁在现在，长着圆脸的人一定会拍死欧阳询。况且，长孙无忌身居“一人之下、万人之上”的高位，本来猜忌他的人就多，欧阳询当着皇帝的面如此放肆，李世民也听不下去了，赶紧来了个急刹车：“汝岂不畏皇后问耶？”可谓非常恰当地制止了这场过头的玩笑。
中新网金华1月8日电(施杭 王钰晨)8日，2015中国武义国际民宿创意设计大赛评选会在浙江省金华市武义县举行。
在民宿产业浪潮风起云涌的背景下，2015中国武义国际民宿创意设计大赛火热启动。短短半个月，吸引了数百名来自荷兰、新加坡等国内外各地的众多设计界大咖、从业者和学习研究者积极参与报名，赛事火热程度空前。12月1日，100名设计师脱颖而出，正式进入比赛设计阶段。12月27日，经组委会的审核筛选，24份作品脱颖而出，入围本次决赛。
“无边界”是本次大赛的设计理念。大赛主办方在钟灵毓秀之地武义，从其6大古村落中精选10栋民宅作为设计主体，邀请来自全国各地设计者参与比赛。同时根据报名情况组织考察团，分别对大莱口、俞源、大红岩、小黄山、梁家山、曳源进行了实地考察，要求参赛作品需兼具创意性、实用性、文化性、美观性、前瞻性、功能性、创造性和可持续性。
“民宿的理念和民居的空间分配是我们评判民宿设计优秀与否的标准。民宿的设计应该是基于人与自然的和谐统一，与周围环境的完美协调。民宿的改造也应尽可能保持原有的朴素风貌，减少资源浪费。”台湾民宿专家范功在现场表示。
在长达6个多小时的作品展示后，专家评委通过对作品的设计理念、功能结构等多纬度综合考量和小组激烈讨论，对作品进行评分投票。最终，根据大赛的实际情况，大赛共产生了15名大奖得主，包括10名优秀奖，3名二等奖，2名三等奖，本次大赛圆满收官。
据悉，本次大赛由武义县人民政府主办，武义县旅游委员会承办，宏福控股集团和华清集团协办，大赛旨在为武义县发展精品民宿样板创造条件，探索资源整合、产业联动的可能性，通过民宿为载体，积极推动武义县乡村旅游产业健康化、平台化发展。2015中国武义国际民宿创意设计大赛颁奖仪式将于本月中旬在武义县举行。(完)
“文化与互联网有着天然的亲和力、强大的融合力。我们已经难以想象，文化新发展可以离开互联网；我们同样难以想象，互联网发展可以缺少文化的助力。”8日举行的中国网络文化产业年会高峰论坛上，文化部部长雒树刚如是说。
来自文化部的数字显示，网络文化产业近年呈高速增长，目前我国网民数已达6.7亿人，其中网络音乐用户4.8亿，网络视频用户4.4亿，网络游戏用户3.7亿，网络文学用户2.9亿。网络音乐、网络游戏、网络演出、网络动漫、网络文学、网络视听等为代表的网络文化产业，已经成为推动文化产业快速发展的重要力量，也是文化消费中最有活力的领域。
雒树刚说，我们要凝聚各方力量，汇集多方智慧，共同推动我国网络文化繁荣发展：
――坚持正确发展导向。发展网络文化，必须始终坚持社会主义先进文化的前进方向，坚持以人民为中心的创作导向，大力弘扬社会主义核心价值观，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，大力弘扬真善美。要处理好社会效益和经济效益的关系，把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益的统一。
――鼓励优秀网络文化产品创作传播。要实施网络文化精品创作和传播计划，鼓励广大网络文化企业和从业者，创作生产更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求的网络文化精品力作。
――搭建网络文化人才培养平台。加大文化产业创意人才扶持、艺术人才培训等文化人才培养计划在网络文化领域的实施力度，为青年创意人才在网络文化领域脱颖而出创造更好条件。
――优化网络文化产业发展环境。紧紧围绕“互联网＋”行动计划等国家创新发展规划，鼓励网络文化与传统文化产业创新融合发展，拓宽网络文化产品传播渠道和落地空间，扩大和引导网络文化消费。
――加强网络文化市场治理。要加强网络文化市场事中事后监管，完善治理格局和监管模式，严禁含有法律法规禁止内容的网络文化产品生产传播，不断净化和规范网络文化环境，营造清朗的网络文化空间。(记者周玮)
南宋绍兴二十九年（1159），显仁皇太后韦氏，附葬于永v陵攒宫。高宗诏令拆迁攒宫禁地范围内的“士庶坟冢屋宇”，并出资购买禁地内的“士庶田产山林地段”。
这次拆迁，宋政府是有补偿的：“先估实直，倍数支还取人户收领。”并强调人吏不得骚扰拆迁户。这次拆迁没有留下具体的补偿标准记录，但申明了参照市价、加倍支付。
史书对上一年即绍兴二十八年（1158）的一次拆迁，则记录了详细的拆迁补偿标准。
这年六月，由于杭州“皇城东南一带，未有外城”，宋高宗命令“临安府计度工料，候农隙日修筑”。高宗说，这个工程需要多少钱，临安府请先做个预算出来，报给尚书省，从皇室的内藏钱中拨款；尽量不要拆迁“民间屋宇”，如有拆迁，务必“措置优恤”。
负责拆迁补偿的官员叫张，负责筑城工程的官员叫杨存中。七月份，杨存中向皇帝呈交了一个报告，大意是说：根据筑城图纸，臣等做了实地勘察、测量，划定了建设路线，现在要修筑城墙的地方，十之八九是官府的“营寨教场”，只有少数“居民零碎小屋”需要拆迁。等筑城完工后，“即修盖屋宇，依旧给还民户居住”。高宗同意了这个筑城方案。
张也向皇帝报告了拆迁补偿措施：“所有合拆移之家”，如果是业主，则在附近官地中拨给一块同等面积的宅基地；如果是租户，则由政府盖造公寓，“仍依原间数拨赁”；城墙内外，只要是“不碍道路”的屋宇，则“依旧存留”。此外，政府对所有的拆迁户，都补偿“拆移搬家钱”，业主每一间房补贴10贯钱；租户则减半，每间房5贯钱，另外5贯钱给业主。对于这个拆迁补偿的方案，高宗皇帝也批准了，并且“出榜晓谕，候见实数支给”，以此来防止经手的官吏私下克扣补偿款。
杭州（时称临安）在南宋成为行都，房地产市场非常火热，繁华地段的房价更是高得令人咋舌。不过这一次拆迁的民房，也是在城墙附近，造价肯定远低于市中心。10贯钱刚好可以在两浙地区建造一间民房，如绍兴二十八年（1158），平江府建造瓦屋营房，“每间支钱一十贯文”。
但是大家请注意，宋政府补偿的10贯钱，是搬家钱，而非全部的拆迁赔偿款，政府还在“侧近修江司、红亭子等处”划拨出“空闲官地四十余丈”，分给拆迁户，等筑城工程完工后，“即修盖屋宇，依旧给还民户居住”。
租户呢？政府也有安排：“赁房廊舍，候将来盖造，仍依原间数拨赁。”这么算下来，这次拆迁的补偿确实“措置优恤”。
另外值得指出的是，租户也可以获得一半“拆移搬家钱”，表明当时政府对租户权益的重视。
宋代由于商品经济、市场交易的发达，私人物权已经发展出多个可相分离的层次，比如一个房屋的物权，可分为所有权、占有权、用益权、典权等等。租户能够获得搬家钱补偿，并且政府还承诺要盖公租房租赁给他们居住，说明独立的用益物权是得到政府承认的。
每个拆迁户补偿10贯的“拆移搬家钱”，是宋高宗时的补偿标准。到了宋孝宗时，宋政府的拆迁补偿标准又有所提高。
淳熙元年（1174）十二月，因为朝廷要修建皇后的家庙，需要拆迁“韩彦直房廊”，即韩彦直建来放租的公寓，政府计划给每家租户补偿30贯搬家钱。这套公寓应该位于繁华地段，所以补偿费比较高。
但这个补偿标准还是遭到了反对。有臣僚说，有些租户，自己在原租地上添造了房子，如果只补偿30贯，“似觉太轻”，请委派临安府官员“再行审核，稍与添给”。最后宋政府提高了补偿标准：添造楼房的人家，增加搬家钱7000文；添造平房的人家，增加搬家钱5000文。
从宋代的拆迁补偿来看，宋人的私有物权是得到政府的尊重的。
更难能可贵的是发生在北宋雍熙三年（986）的一桩事：
宋太宗“欲广宫城”，想扩建皇宫，已经叫人绘制了图纸，需要拆迁多户人家。朝廷派人到居民那里做拆迁动员，但“居民多不欲徙”，不想搬家。宋太宗只好作罢，放弃扩建宫城。
所以在历代正统王朝中，宋朝的宫城（包括汴京的宫城与临安的宫城）是最为狭小的，站在汴京的大酒楼顶层，竟然可以俯瞰皇宫。
中新网昆明1月8日电(王t)8日，“彩云南现――2016当代国际水彩名家邀请展”在昆明开展。该展邀请了70余位海内外艺术家参与，集中呈现了世界水彩艺术的创作态势，并共谋打造“国际水彩基地”。
本次展览，共邀请了加拿大、新加坡、日本、马来西亚、泰国、孟加拉国，以及港台、内地各省的知名艺术家参展。展出作品有的反映异域风光、有的涉及人文风貌、有的单纯流连于绘画技术的探索，它们集中呈现了当代国际水彩画的新形态。
“此次展览为艺术家及艺术爱好者搭建了一个针对当今国际水彩艺术创作、教学、科研等方面交流的平台，和一个贴近艺术前沿的难得机会。”云南师范大学商学院党委书记原红凯说。
云南省美术家协会水彩画艺委会主任胡晓幸介绍了云南水彩画的发展状况及自然环境优势。他表示：“此次‘当代国际水彩名家邀请展’是我们开拓性的尝试，希望通过努力，能将云南打造成‘国际水彩基地’”。
1月9日起，所有参与展览的海内外艺术家将继续前往云南省曲靖市会泽县进行写生。届时将与会泽县水彩爱好者进行更进一步的交流。(完)
中新网北京1月8日电(宋宇晟) 今日，五卷本《中国通史》新书发布会在北京举行。该书用100个专题叙述了从中国境内的人类起源到晚清的中国历史，以专题综合体构建中国通史体系。
发布会现场，华夏出版社社长黄金山介绍了本书的编辑出版过程。五卷本《中国通史》由中国社会科学院历史研究所所长卜宪群总撰稿、中国社会科学院历史研究所撰稿。
卜宪群介绍称，全书以唯物史观为指导，用100个专题叙述了从中国境内的人类起源到晚清的中国历史，以历代治乱兴衰的历史经验与教训、统一多民族国家的形成与发展、中华文明的灿烂与辉煌为主线，吸纳最新考古和史学科研成果，以时代演进纵向贯通，以问题分析横向展开，以专题综合体构建中国通史体系。
据出版方介绍，本书系“中国社会科学院创新工程2015年度基础研究重大成果”和“‘国家2011计划’出土文献与中国古代文明研究协同创新研究成果”，其创作历经八年。卜宪群告诉记者，这期间，中国社会科学院历史研究所多次组织国内外大学和研究机构论证。
此外，中国社会科学院还与中央电视台电影频道联合制作了大型纪录片百集《中国通史》。在这部五卷本《中国通史》中，也保留了纪录片中专家访谈部分的内容。而纪录片解说词每集不到6000字，在五卷本《中国通史》中每集约15000字，呈现的内容更为详尽。
发布会上，在被问及该版本《中国通史》与此前诸多版本的《中国通史》有何不同时，卜宪群表示，该版“通史”中的每一个历史时段都由本领域极具影响力的学者撰著，力求在艰深研究基础上的普及历史知识，也保证了史实的准确与可信；同时，该书涉及到了不少近期受到关注的、新的历史话题，颇具时代气息；书中还保留了很多历史学者点评式的采访内容，在述说历史的同时也体现了学者观点；此外，书中还采用了专业文物摄影师专为本书拍摄的文物图片，图文并茂。
据介绍，本书作者和受访嘉宾包括了中国社会科学院学部委员陈祖武、王震中、方克立，清华大学教授李学勤，美国人文与科学院院士、北京大学高等人文研究院院长杜维明，中国社会科学院研究员马勇，中国人民大学教授毛佩琦，北京社会科学院研究员阎崇年等学者。
据悉，该书将于2016年2月由华夏出版社、安徽教育出版社联合出版；由中国社会科学院与中央电视台电影频道联合制作的大型纪录片百集《中国通史》也将于近日在中央电视台电影频道播出。
这个人叫慕容超，他从一个遗腹子，到逃犯、到乞丐，最后不可思议地当上皇帝，远远比“苏乞儿”有传奇色彩。我们“穿越”回几十年前，先来到大西北那个阴森森的监狱里。
段氏因怀孕死里逃生
监狱里有一个怀孕的女人，她是段氏。等到小生命降生，她的死期也就到了。
她的老公叫慕容纳，正宗的前燕皇族成员。前燕灭亡后，夫妻都被抓到长安，老公被前秦君主苻坚任命为广武（今河南荥阳）太守。几年后，慕容纳遭到排挤，辞去官职，生活没有了着落。
无奈之下，他带着一家人投靠和自己命运相似的哥哥、在张掖（今甘肃张掖）任太守的慕容德。
又过了几年，苻坚决定倾全国之兵南征东晋，慕容德也接到了通知，担任军队中一个小头目。
慕容德冥冥之中感到未来凶险，此次一别将隔千山万水。他和母亲公孙氏、弟弟慕容纳告别，拿出一把金刀，说：路途千里，生死难料，如果以后还能再见面，就以这把金刀为证。
淝水之战后，苻坚狼狈回到长安。慕容氏纷纷造反，苻坚愤怒之下，派人去张掖把慕容氏全部处死。这次大屠杀中，两个女人死里逃生，一个是公孙氏，年龄太大了；一个是段氏，因为怀着小孩。上级决定暂时免死，先关起来。
段氏正在悲叹一生的苦命，黑暗中监狱大门轻轻打开，一个小吏悄悄闪了进来，拉着她就向外跑。慌慌张张走了很远，和正在等他们的公孙氏会合。
这个男子叫呼延平，是个狱吏。曾经在慕容德手下做事，犯过死罪，慕容德可怜他，特地赦免。他一直想报恩，这次看到慕容氏遭到大难，偷偷把段氏救了出来。呼延平妻子去世，有个非常小的女儿，呼延平带着她们一路逃亡，躲到了偏僻的山林里，隐姓埋名。在山中，段氏生下了一个漂亮的儿子，就是慕容超。
装成乞丐流落街头
慕容超长到10岁时，老太太公孙氏去世。临终前说出事情的来龙去脉，拿出金刀，说：如果你能找到叔叔慕容德，就把金刀还给他。
呼延平又带着慕容超母子逃到后凉。后秦灭了后凉以后，为了充实长安人口，迁了后凉1000户到长安，呼延平、慕容超一家就在其中。
到长安不久，呼延平去世。段氏对慕容超说：我们能够活下来，全是呼延氏救的。我要你娶呼延平的女儿，报答他的恩德。
于是慕容超和呼延平的女儿结婚。
慕容超成人后，个子高，长得也帅。他那个时候不懂事，到处打听慕容氏的消息，传来传去，大家都知道了他是慕容氏的后人。
慕容超紧张了，为了活命，不敢再提是皇族血脉。披头散发，穿得破破烂烂，装成一个乞丐在路边要饭。
后秦主姚兴也听说了这件事，搞不清楚究竟是什么样的人，怀着好奇召见了他，问了一些问题。慕容超前言不搭后语，像一个傻子。姚兴大失所望，说：谚话有“妍皮不裹痴骨”，真是一句荒唐话啊。
“妍皮不裹痴骨”意思是美丽的皮肤，不包裹丑陋的骨头。比喻正常人都是表里如一的。姚兴的意思是：他外表长得帅，实际上毫无用处。
因此怀疑他是个脑子有问题的骗子，不再理会。慕容超表演的分寸拿捏得好，逃过一劫。
逃回燕国当了皇帝
慕容德建立了“南燕”后，始终有个梦，就是找到慕容纳的后人。功夫不负有心人，居然得到他们的消息，按捺不住兴奋，派人来接。
