由于千里迢迢，北方又不太平，第一次派的人死于乱军之中。
慕容德又派了一个人乔装打扮，他终于在长安找到了流落街头的慕容超。
慕容超大喜过望，害怕事情泄露，当天都没有告诉母亲和妻子，一个人随着来使踏上漫漫回南燕的路途。
一路历经艰难，但太平无事到达燕国境内。
见到慕容德后，慕容超拿出金刀，年近七旬的慕容德痛哭流涕。
慕容德为了弥补他多年来的艰苦，封他为北海王、侍中、骠骑大将军、司隶校尉等。
慕容德自己没有儿子，有3个血缘很近的人，但都不满意，正在为立太子发愁。慕容超也很聪明，极力奉承慕容德，发挥了他天生的表演才能，赢得朝廷内外一片赞誉。
405年，慕容德晚上梦见父亲慕容对他说：你既然没有儿子，为什么不早立慕容超为太子呢？不然，恶人就要篡位了。
慕容德醒后，对皇后说：先帝昨晚托梦，我可能就要死了。10月10日，下诏立慕容超为太子。当天夜里，慕容德去世，在位6年，活了70岁。慕容超不到一天时间，由太子转为皇帝，这一年他才20岁。
以屈辱条件换回母亲、妻子 
他根本就不知道怎么治理国家，只好跟着感觉走。
1、提拔亲信，最出名的是小人公孙五楼，吹牛拍马，欺上瞒下，但把慕容超服侍得很周到；2、废黜重臣。资格老的、不听话的全部贬下去；3、清除皇室。凡是有可能争夺皇位的慕容氏其他成员，基本都杀光。
权力有惊无险地完成过渡，慕容超是顺风顺水，心情大好。但是每到夜幕降临，总有一件事让他内怀愧疚。
母亲、妻子还在遥远的长安，他孤身逃回南燕后，两人的身份也就暴露，后秦的姚兴大喜：奇货可居。迅速派人把她们软禁到宫内。
慕容超想到10多年来漂泊不定的生活，无限伤感。派使者到后秦：请求放还母亲和妻子。
姚兴也很直爽：放人没问题，只要答应两个条件。
慕容超回：什么要求你尽管提。
姚兴说：1、南燕向后秦称臣；2、南燕把宫中的歌舞乐队送给后秦。
第一个条件好理解，第二个条件是什么意思呢？
西晋统一全国后，为了显示太平盛世、天朝威仪，全国征召有音乐天赋的人，层层选拔，挑中了1000多人，有男有女。经过严格的培训，成立了一支皇家乐队。音乐在古代有圣人教化的含义，所以这些“专业人才”地位相当高，享受“国务院特殊津贴”。
从此，这支乐队代代相传，成镇国之宝。西晋灭亡后，他们流落到北方各国，后赵统一中原后，到处搜寻，又找到了这批人，再次组成乐队。后赵大乱后，前燕得到他们，再后来，随着国家兴亡，这支乐队先后经历了前秦、西燕、后燕、南燕。一直被认为是全国最正统的音乐，成天下第一宝贝。
这两个条件概括就是：你跪下来喊声老子，再把传家宝给我送来。
南燕大哗，为两个女人值得吗？慕容超说：值得。不就是丢人吗？我还当过乞丐呢？这算什么。
后秦使者来到南燕后，慕容超自称臣子，向西跪下，接过后秦诏书，奉送上乐队，成功地接回了母亲和妻子。
没想到为这事，惹出了大祸。
扬子晚报记者 杨民仆
中新网北京1月8日电 (记者 应妮)2015中国网络文化产业年会高峰论坛8日在北京举行。中国文化部党组书记、部长雒树刚透露，2015年游戏行业收入达1330.8亿元，同比增长25.3%。
雒树刚在致辞中表示，我国网络文化发展迅速、成果显著，网民总量已超6.7亿人，其中网络音乐用户4.8亿，网络视频用户4.4亿，网络游戏用户3.7亿，网络文学用户2.9亿。网络音乐、网络游戏、网络演出、网络动漫、网络文学、网络视听等为代表的网络文化产业，已经成为推动文化产业快速发展的重要力量，也是文化消费中最有活力的领域。
同时，网络游戏产业连续8年以每年约30%的速度增长，2014年收入1069.2亿元人民币，刚刚过去的2015年达到1330.8亿元，同比增长25.3%，其中我国自主研发的网络游戏产品达到945.4亿元，占70%以上。
雒树刚指出，网络文化人才不断涌现，网络文化正在成为聚集优秀文化人才的新高地。网络文化“走出去”步伐加快。一些国产网络文化产品，已经出口到世界上大多数国家和地区，出口额连年递增。网络文化正在成为扩大对外文化交流，展示我国文化软实力的重要力量。
他提出要从五方面着力推动我国网络文化繁荣发展，即：坚持正确导向，处理好社会效益和经济效益的关系，把社会效益放在首位，实现两者的统一；鼓励优秀网络文化产品创作传播，要实施网络文化精品创作和传播计划；搭建网络文化人才培养平台，加大文化产业创意人才扶持、艺术人才培训等文化人才培养计划在网络文化领域的实施力度；优化网络文化产业发展环境，紧紧围绕“互联网+”行动计划等国家创新发展规划，鼓励网络文化与传统文化产业创新融合发展，拓宽网络文化产品传播渠道和落地空间，扩大和引导网络文化消费；加强网络文化市场治理，净化网络环境。(完)
 1月8日，《走近中国少数民族丛书》出版座谈会在北京民族文化宫举行。 杨程晨 摄
 1月8日，《走近中国少数民族丛书》出版座谈会在北京民族文化宫举行。 杨程晨 摄
中新网北京1月8日电 (杨程晨)辽宁民族出版社8日在北京民族文化宫举办了《走近中国少数民族丛书》出版座谈会。
国家民族事务委员会副主任丹增昂奔出席座谈会。
据介绍，该丛书由国家民委文化宣传司和辽宁出版集团联合策划，是国内第一套以图文混排的装帧形式介绍全国55个少数民族历史、文化、习俗的出版物。从2010年6月至2015年12月，《丛书》55册全部出版完毕。
国家民委文宣司司长武翠英在讲话中指出，国内有关少数民族读物并不少见。《丛书》不但系统、准确地介绍民族知识，同时兼有趣味性、可读性，寓教于乐。另外，由本民族作者书写自己民族作品的图书品种占到该丛书总量的85.5%，“他们不仅对本民族有着深刻的理解和认识，更重要的是每个人都具有饱满真挚的民族情感”。(完)

如今，已经退休的周秉宜在家中潜心研究周家家族史和周总理对“封建家庭”的革命实践，除了必要的实地考察、调研，极少在公开场合露面。图为周秉宜在位于东单的家中。（摄影：刘梦阳）
中国日报网北京1月8日电（记者 刘梦阳） 走进周秉宜位于东单、不足60平米的家，最引人注目的是一叠叠高高摞起的文献资料，以及简单得不能再简单的陈设。周秉宜在这里生活已超过40年。
周秉宜是全国人民永远敬爱、怀念的周恩来总理的侄女，自小跟随周恩来、邓颖超夫妇在中南海西花厅生活，前后近20年。如今，已经退休的周秉宜在家中潜心研究周家家族史和周总理对“封建家庭”的革命实践，除了必要的实地考察、调研，极少在公开场合露面，“概括来说，周总理的家庭教育就是让我们做一个自食其力的普通劳动者”。
我不是总理的养女
周秉宜的面庞与周总理极为相似，尤其是笑起来时，那两道浓眉下温和、深邃而又坚毅的目光，叫人恍然间以为自己是在跟周总理交谈。
周总理没有亲生子女，始终有传闻称，周秉宜被过继给了总理做女儿。当记者向周秉宜核实时，周秉宜很认真地就此澄清：
“一开始我父亲（周恩来总理的胞弟周恩寿先生）是打算把我过继给伯父的，一是因为我小时候长得跟他很像――我和总理长得都很像我奶奶，二是因为当时我父亲已经有四个孩子了（周恩寿先生共育有三男三女，周秉宜排行第三），他希望伯父伯母留下我，身边也好有个孩子。”
“因为我小时候不爱说话，比较乖巧，也好带，再则长得又跟总理像，我七妈（邓颖超）挺想要我的，但总理却不是这么考虑问题。我记得是1951年秋天，我还没上小学呢，总理专门把我爸找过去，当时我也在边上听着。
总理对我爸说：‘如果我要了这个孩子，这个孩子就会觉得自己很特殊，而别的孩子也会觉得我这个做伯伯的不公平。现在这样不是挺好嘛，你的孩子我们都会当作自己的孩子来看待。’事实也的确如此，我们从小到大，伯父对我们每个人都很公平，以我对他多年的理解，他绝不会让任何一个孩子感觉到自己受委屈。”

周秉宜幼时与总理在一起赏花。（周秉宜 供图）
我的舞蹈让总理沉思
在工作中，周恩来总理向来以严谨细致、敬业周到而备受世人推崇爱戴。周秉宜回忆，在家庭生活中，周总理也是难能可贵的“有心人”。
回想起自己上幼儿园时的一件小事，周秉宜感慨颇深，“总理平时对我们要求极其严格，但他真的非常细心，非常能体恤别人的心情，而且还能以小见大。”
那是1950年的一个周末，在西花厅，七妈（邓颖超）让周秉宜给伯父表演她在幼儿园刚刚学会的舞蹈，周秉宜兴冲冲地完成了表演，满怀希望地等待着被总理夸奖，哪知道，总理不仅没有表扬她，甚至没有笑，而是若有所思地说了一句：“这个舞蹈没有什么意义嘛。”
“这费了半天劲，连句表扬都没有，还说‘没有意义’，下个星期再回家，大人再让我跳舞我就说什么都不愿意再跳了，还哭了起来，”周秉宜笑着回忆道，“当时谁也不知道我为什么哭，以为我就是不愿意跳舞，但总理看出来了，他知道我为什么委屈。几天后，我被总理带去了北京饭店――这是总理第一次，也是唯一一次带亲友去北京饭店，记得总理在那里的理发室理发、刮胡子，我则在那里洗了次头。我想总理是在以这种方式安抚我吧。”
至于跳舞时，总理说的那句“没有什么意义”，周秉宜后来也找到了答案：“当时幼儿园教我们跳舞的是个陕北农村妇女，所谓的舞蹈，就是往前往后挪几步，两个人拉着手交换一下位置。因为解放前很多妇女都还是缠足的‘小脚女人’，怎么跳得起来？总理那句话不是冲我来的，他当时脑子里应该就是想着，旧中国的舞蹈艺术始终无法发展，新中国一定得有自己的舞蹈。在总理的指导下，到了1953年，新中国终于有了自己具有代表性的新舞蹈，还在当年的世界青年联欢节上得了奖，一个是《荷花灯舞》（《一说《荷花舞》），一个是《采茶扑蝶》。”

周总理与家人在一起。（周秉宜 供图）
“我是人民的总理，不是周家的总理”
时至今日，周总理离开我们已整整40年，全国人民忘不了可敬可爱的周总理，周秉宜更是对总理有着无限怀念。她写作不用电脑，关于总理、家史的每一个字，她反复考据认证，然后工工整整地手写在稿纸上，一字一句，恳恳切切。
但是，每每谈起自己的亲伯父，周秉宜却习惯恭敬地叫声“总理”，极偶尔才会称呼“伯父”。在她看来，“总理侄女”的身份并没有那么重要。周秉宜清楚地记得，她上小学五年级时，七妈跟她说了这样一句话：“你伯伯是全国人民的总理，他是为全国人民服务的，不是为你们周家服务的。”
周秉宜对这句当时自己似懂非懂的话印象深刻。很久之后她才知道，当时绍兴老家的亲戚专门来北京托总理出面调停村里平坟事宜，并且要求为他介绍一个工作，总理特意为此召开家庭会议，并向在场所有周家人严肃指出：“我是人民的总理，不是周家的总理。”
周秉宜还清楚地记得自己在小学时坐公交车来回到首都剧场看戏的事情。那一次演出，总理招待外宾坐在前排，而自己的座位是观众席的最后一排，就是这张戏票，还是总理对她的一次奖励。总理一直都教育孩子们遇事要自己解决，不要依赖他们，不要有“特殊化”的思想。那一次，周秉宜扁桃腺发炎，“医生说要开刀做手术，我就向我父亲要了钱，自己去医院做了手术。做完手术七妈才知道这件事，告诉了总理，总理特别高兴，于是奖励给我那张戏票，他觉着孩子表现不错，算是‘教出来’了。”
“从记事开始，诸如‘你们小孩子没有为人民做过贡献，没有资格坐公家的车’之类的教诲不绝于耳，总理和七妈自然是关爱我们的，但这份爱，也是严格的原则。”周秉宜说。

青年时期的周秉宜（前排左一）与家人一起同七妈（邓颖超，前排中间）合影。（周秉宜 供图）
“我们就是普通百姓”
聊起周家“家风”，周秉宜沉思良久：“周家人都很本分，这也是总理教育的结果，他总是让我们向劳动人民的子弟学习，他说劳动人民的子弟热爱劳动、勤俭朴素，有很多好品质。”
退休前，周秉宜是《国际贸易》杂志的美术编辑，她没有想过要打着总理的招牌沾什么光，“我们那会儿干活儿可累了，印刷厂什么的，都得自己跑，不过领导对我还是满意的，说‘什么事交给小周，她总能办得比你想象中要好’，得到这样的评价，我特别欣慰。”
退休后，周秉宜从事家史研究，她说周家人那股子荣辱不惊、不卑不亢，可能跟周家祖上几代都当“师爷”有关，“师爷就是从前给人出谋划策的，在幕后，动脑子多一些，出去‘表演’少一些，而且是读书人，守规矩。”
周家的规矩的确很多。周秉宜说，他们的六爷爷（周恩来总理的伯父）曾定下规矩：送别长辈要一路送到家门口，并目送长辈至离开视线范围才可以，每天早起要去给长辈请安……这些规矩一直沿袭下来，在周家代代传承。
“每年年底，总理总要召集家人一起听他讲讲话，我的那些个堂哥一个个全程双手垂立，站有站相，这不是一时半刻做出来的样子，而是多年耳濡目染养成的习惯。
即便如此，总理依然跟我们强调说：‘我们周家是一个没落的封建官僚家庭，封建家庭有很多坏东西，贪污、讲排场等等，我小时候都见过，所以我要带领你们背叛封建家庭，投身无产阶级，走一条革命的道路’。总理的教育在我们心底刻下了印记――他要求我们老老实实做个普通百姓，周家人打小就没有所谓干部子弟的优越感，从来就没有。”周秉宜说着，时不时露出酷似总理的，如春风般温暖和煦的笑容。
（李罡同志对本文亦有贡献。）
中新网北京1月8日电 (记者 应妮)1944年6月6日，盟军组建以来最大的登陆舰队运载了超过150万人的部队，抢滩诺曼底海岸。随先期物资一同运抵诺曼底海滩的还有成箱的图书。这些图书抵达各销售点后马上被抢购一空。在《作为武器的图书》的作者约翰・B・亨奇看来，这些运抵诺曼底海滩的图书是最具有戏剧性的、富有象征意义的一个插曲。在罗斯福总统认为第二次世界大战中“图书是武器”的这一号召下，美国政府与美国的出版人展开了史无前例的合作，制订并实施了将极大地影响战后美国的国际关系的图书计划。
在8日的北京图书订货会上，商务印书馆推出“国际文化版图研究文库”的最新力作《作为武器的图书――二战时期以全球市场为目标的宣传、出版与较量》。本书是关于两次世界大战期间至冷战结束，世界各主要文化强国的图书出版业如何兴衰沉浮的一部具有里程碑意义的论著。
作为访谈嘉宾，中国编辑学会会长郝振省讲到看过一篇关于美国“霸权”的研究报告。报告讲到，从1913年到1945年，美国从一个影响力仅局限于西半球和东亚的一个地区性大国，成长起来成为超级大国。这其中奥秘何在？重要一点就是美国霸权的形成与同时期对外文化输出有关。
“我注意到它输出的是威尔逊的自由主义和国际观念，与工业文化和消费主义为核心的大众文化，自由平等的价值观等等。所以他的对外文化输出首先主要是包括它的图书和出版的输出。”他指出，《作为武器的图书》对出版人有一个重要启示，就是如何更加坚定以理论自觉和科学的学术精神来体现我们的核心价值观。“一提到坚持核心价值观，总觉得有点不好意思。但是我们看看美国人，就没有什么不好意思。我们就是要开门见山、直奔主题，关键在于要把教条主义和蹩脚的表现手法更换成有文化含量、思想含量、理论含量的东西。”
《作为武器的图书》作者认为，即使进入了电子媒体时代的21世纪，图书仍然应该成为思想战争的武器，尤其是对于那些处在发展阶段的危机重重的国家中的舆论制造者而言，美国图书的译本无疑将帮助他们获得有关美国民主传统的思想。在21世纪初复杂而紧张的世界中，为了具有代表性的美国图书的出口，采取类似于二战时的政府与出版业合作的模式可能仍然是有效的。
商务印书馆总经理于殿利说，“国际文化版图研究文库”以“全球视野，国家战略，产业指南，公民读本”为出版宗旨，第一批已规划和列选图书有50种，涉及的国家包括美国、英国、德国、法国、日本、俄罗斯、印度和韩国等，涵盖的领域包括戏剧、艺术、电影、电视剧和新闻出版等主要文化领域。希望通过这套丛书的出版，能够再一次引领新的文化时代，再一次“激动潮流”。(完)
中新网东莞1月8日电 (李映民李纯)“载道西行――中国写意油画名家作品展”8日在广东东莞岭南美术馆展出。本次展览共展出王辉、任传文、孙建平、李江峰、赵九杰、袁文彬、郭宁、管朴学、叶向明等9位中国写意油画名家的80幅精品力作，展现中国写意油画独特艺术魅力。
油画作为一种外来艺术形式，在中国的土地上生长只有一百多年的历史，但其在进入中国后，就不断与中国文化相结合，其中写意油画是最为引人关注的一支。作为岭南画派发源地之一，近年来，东莞岭南美术馆举办了多次大型的中国写意油画展览，在国内外引起很大关注。
此次展览汇聚了王辉、任传文、孙建平、李江峰、赵九杰、袁文彬、郭宁、管朴学、叶向明9位当代中国写意油画的中坚力量，在中西方绘画艺术最早交融的岭南举办联展，集中展现了新时期中国写意油画的新发展。
走进展厅，色彩斑斓的作品迎面而来，仔细欣赏又可以从80幅画作中，感受到画家扑朔迷离、深远的意境，看到艺术家的“写意性”探索与中国传统绘画的笔墨方式之间融合。
本次展览参展画家王辉告诉记者，此次展览缘起于他们去年在法国的一次难忘的艺术之旅，当时他们9个人在法国巴黎参观，在法国南部的阿维尼翁和尼斯写生二十天整。面对东西方不同的文化系统丶面对东西方艺术的共性和差异性，作为有一定学养阅历、且带有母体文化遗传与影响的中国艺术家，他们在异域文化环境中，在异域艺术经典面前，都产生了再认识的思考，激发了许多新的对中国写意油画的理解。在此行中，他们认识并得到了东方艺术的道脉与文理，载道而西行便是此次赴法的主题，也是这次画展的主题。
岭南画院院长、岭南美术馆馆长叶向明表示，岭南地区与西方的艺术交流很早，在艺术上非常开放融合，西方绘画传入中国的第一站就是从澳门进入岭南地区，再融合发展。因为有这样的历史渊源，岭南美术馆一直把中国写意精神作为一个重点的展现，特别是中国写意油画，因为这是西方艺术与中国艺术融合的代表，通过写意油画中西方艺术交流融合的特点，我们可以用西方更好理解的艺术语言，去展现中国文化的魅力。(完)
中新网乌鲁木齐1月7日电(李道忠 祖热古丽・吐尔迪)“将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。”唐代诗人H参的这句诗可谓家喻户晓，但要问什么是角弓？怎样制作的？恐怕没有多少人能说清楚。近日，记者有幸参观了锡伯族角弓传承人伊春光的角弓制作工作室，耳闻目睹了角弓的制作工艺。
弓箭是冷兵器时代的一种重要武器，一直被沿用了上千年，且在战争中频繁使用。之所以能具备这许多优势，一方面取决于战场上弓箭手的个人素质和技能，但另一方面还取决于弓箭本身，也就是制作弓箭的材质和工艺。而后者的作用，甚至可以大过前者。
在伊春光的工作室里，摆放着几十种箭的零部件、半成品和成品。有竹子材料的，也有木质材料的。作为角弓制作技术的非物质文化遗产传承人，机械工人出身的伊春光对各种弓都有研究。
据伊春光介绍，锡伯角弓用的箭可分为三部分，即箭头、箭杆和箭羽。因为角弓过去常用于战争和打猎，所以箭头是扁平形而非圆形。而现在比较多见的圆形箭头，只见于用于体育赛事的弓箭。不论是圆形的箭头还是扁平的箭头，都可以用现代的车床加工而成，这里面，已显得没有多少技术含量了。但是，在制作箭杆时，就几乎都要靠手工了。新疆不产竹子，尽管目前市面上也有木质和玻璃钢等替代品，但终究比不了竹子。从南方省份选购来竹枝后，选用一定直径的长节，经过多个工序后，才能安装铁质箭头和箭羽。箭羽在选材上，可以是雕翎或鹅毛。箭羽分两瓣或三瓣，大小一定要均匀。好的箭在制成后，其重心通常不可能在箭杆长的二分之一处，而会偏向箭头一些。箭杆的选材几乎决定了箭的的质量，因此，在制箭工艺中，根据产地来选择竹料最为关键。
磨角制弓
锡伯角弓本身就是用角制作的，角即是弓本身，而非弓的装饰。
可以用来制作弓的材料目前也有很多，但是，质量上乘的弓一般都是由动物角制成的。因为动物角的韧性是其他人造材料所不能比的。锡伯角弓一般选择用水牛角或者是北山羊角。因为北山羊是国家保护的珍稀动物，用北山羊角制弓需要得要林业部门的特别授权，因此，水牛角弓在角弓中更多见一些。
用于制弓的动物角，也要经过精心挑选。可以根据角上的圆形纹路，判定动物的年龄，一般处在壮年的动物角是较为理想的制弓材料。在选用动物角时，还要观察角上有没有裂纹，避免选到因为动物在相互顶撞时发生过骨裂的角。精选出一副理想的动物角是不容易的，通常是十里挑一，甚至几十里挑一。
选好动物角后，要用机器将其进行切割，保留角的一部分，再进一步磨平、压平，使原本不规则的角形状上符合制弓的需要，制作一张弓一般需要多副动物角。
接下来，需要对动物角打楔子、粘胶，以使弓牢固。还要在油脂中浸泡，防止弓在使用过程中发生腐烂。弓的背面，需要背上牛筋，牛筋可起到加固弓的作用。
弓身上一般需要做一些装饰，可以在上面用画笔绘一些图案，目前，国内较多见的满族弓、青海弓，包括锡伯弓，都可以从弓身的图案上加以区分。彩绘的图案，或多或少都会么映一些民族、地域、审美心理、生产生活的元素。
弓在制成后，可能因受潮而变形，因为，需在弓上贴一层桦树皮。
雕皮制壶
弓箭是一种武器，更是一种艺术品，弓也需要放在特制的精美弓壶中保存。好弓配好壶，如好马配好鞍一般，也是制弓的一个传统。上乘的弓壶，要根据弓的大小等因素，选用优质的牛皮，精心缝制而成。在弓壶的表面，还可以根据主人的喜好，雕绘上各种各样的图案，如龙、花朵、几何图形等。
弓分大小，壶随弓而变。弓壶如弓的衣服，制作弓壶，首先要做的便是量体裁衣。根据弓的尺寸大小，在纸上绘出图样，再按图样，裁剪出大小适当的牛皮。雕绘图案，一般需要在缝合成弓壶前完成。
