早期秦人为了生存，频繁与戎人通婚。但联姻似乎带来不了长久的和平，秦人与戎人之间便开启了几乎贯穿整个秦国历史的战争，《史记 秦本纪》便记载了这些征伐。
早期的好几位秦公，便是战死于和戎人的战斗中。后来秦人势力逐渐壮大，便在和戎人的战争占据了主动，特别是在秦穆公时期“秦用由余谋伐戎王，益国十二，开地千里，遂霸西戎。”
伴随着秦人的军事扩张，戎人一批又一批的被融合。他们与秦人做贸易，和秦人一起进行生产，被秦王封爵，甚至还加入了秦军。“秦始皇统一六国的战争中也有西戎的军人参与，不知道现在的兵马俑里面能不能找出戎人相貌。”王辉说。
中新网北京1月8日电 (记者 应妮)作为商务印书馆博物系列的开年亮相，聆听自然的彩色声音――“自然观察”丛书读者分享会7日在京举行。国家动物博物馆科普策划人张劲硕博士希望通过博物学的复苏，能让人们重新获得一种生活方式，走进自然、体验自然，而不是满足于从电脑简单了解一些浅薄知识。
张劲硕表示，尽管现在小学基本都有“科学课”，但这些年他发现科学的教材挺可怕的，“因为孩子都不去观察解剖得到底是蝗虫、螽斯还是蟋蟀，他们只关心那些系统，关心的是课本上要求他们记住的专业的、生硬的名词，对一些更有趣的东西完全无视。自然老师没教的事，毫无疑问就是我们在课本当中或者科学课中没有学到的东西，这方面的内容实际上很多。你眼前的事物不是简单把它解剖之后就可以获得的，而是一种爱的情怀。”
在他看来，博物能让人具有一种情怀，现在一直倡导博物学的启蒙教育、博物学的复苏，就是为了让人们重新获得一种生活方式，而不是简单的在办公室看电脑、看书或者简单的去了解一些平常可以从互联网上获得的知识，而是真正可以走到大自然当中去了解自然、去体验自然。
商务印书馆的自然观察丛书自2015年8月推出以来，已经出版6种图书，话题涵盖自然知识普及和自然环境教育，一方面回答关于自然界中“是什么”的问题，另一方面也可以指导读者“怎么做”，从而引导读者如何与环境交流和共处。
亲子教育主题的《爸妈必修的100堂自然课》和《自然老师没教的事》均由台湾天下文化大树自然书系总策划、总编辑张蕙芬撰写，以她三十余年的自然教育和出版经验，引导读者体会自然、了解自然进而亲近自然；植物主题的《野花999》和《野果游乐园》也是台湾作者黄丽锦所著，她长年于荒野保护协会工作，累积了许多野外自然观察的经验，从植物生命延续的核心――花和果实、种子入手，引领读者了解植物生命的智慧；昆虫主题的《昆虫Q A》和《昆虫脸书》则以独特的视角引导读者认识昆虫的方方面面，从而使对昆虫的惧怕变为好奇乃至喜爱。
据悉，2016年商务印书馆将加大对博物自然类图书的出版，并将创办《中国博物学评论》杂志。(完)
中新网北京1月8日电(唐云云)近日，几篇小学生写的文章吸引到不少关注的目光，“芈月体”日记霸气侧漏，《父亲和手机》让家长汗颜，文言文作文则展露出小作者的国学功底。童言无忌，小学生文章中流露出的感情往往是真挚的，反映的问题也往往是真实的，而这种年龄和文字的“萌反差”，又很容易在网络上走红。看到这些文章，大人们不妨在笑过之后，多一点反思，也对孩子多一点理性的关爱。
小学生文言文作文 资料图
形式创新：“芈月体”、文言文
“各位同学，我问你们，你们为何上学？你们又为什么选择不完成作业？你们当初来到学校，必定不是为了有朝一日离开！你们日夜上课，熬夜写作，为的不仅是学校的荣耀，更是为了用日记挣来那美味的糖果！是或是不是？！”
“你们有多少努力，就有多少回报。你们可以成为学校的小队长、中队长、班长，甚至是大队长！你们敢不敢去争取，能不能做到？”
这是北京市海淀区亮甲店小学六年级(2)班李雨时日记里的段落。虽然只有短短400字，但气势恢宏，极富号召力。据《北京日报》报道，最近《芈月传》热播，他也成了小剧迷。在第70集中，有一场芈月训诫禁军的戏，鼓舞士气，震撼人心。这位小学生将芈月演讲改编成了“班级训诫”。
另外，据《潇湘晨报》报道，2015年12月，株洲市天元区白鹤小学六年级学生余晗睿在一次考试中，仅用40分钟就写出了一篇文言文作文，引经据典地阐述家庭教育对阅读和习惯的重要性。这篇600余字的作文迅速走红网络。
文章开头便点明了观点：“孩子之美，源父源母。父母之教，最为重。”
“伴，人之情也。读书，明理也。习惯，所以修身养性也。此皆父母之教也。”余晗睿认为，父母的陪伴是他快乐的源泉。从五岁起，他在父母的引导下，开始接触国学古诗词。在余晗睿看来，“阅读，富人也。”
小学生雾霾日记 图片来源：钱江晚报
内容紧跟热点：雾霾、低头族、二胎、抢红包
元旦过后，杭州城仍受雾霾困扰。保m塔实验学校学生姚寓哲，因为体育课只能在室内上，“伐开心”的他写出了一篇“雾霾日记”。
“今天杭州大雾霾，我们的城市变得白茫茫，远处的房子也看不见了，小朋友都不能出去玩耍了，还会觉得喉咙不舒服，想咳嗽。马路上每个人都戴着口罩，我都看不见别人的表情了。雾霾带走了我们的笑容。”
据《钱江晚报》报道，这篇日记随后在朋友圈疯转。对一个才读二年级的小学生来说，可能还没法真正了解雾霾的危害。但他没法去室外上体育课；妈妈不能带他外出散步，而且还戴上了厚厚的口罩。这些，都让他感受到满满的失落。
除了雾霾，小学生文章中还出现了“低头族”“二胎”等，同时也是社会热点。
“父亲一生最喜欢手机，还有苹果电nao，一天父亲带我回家，一坐下就开始找手机。我告诉他不要玩电子chan品，对眼睛不好。他说就一会就一会，我答应了他，只让他玩一会，可是这次停了下次不听，他只要没事就玩……”
据《荆楚网》报道，近日，武汉大庆路二年级小学生写了一篇名为《父亲和手机》的日记在朋友圈疯转，引来不少家长深思。
班主任杨仪雯介绍，这名学生的家长看了日记后，感觉很惭愧，特意打电话说以后要改正。“孩子的世界最单纯写出来的内容也最真实，这也反映出这种普遍存在的社会现场值得关注。”
而荆楚网记者在武汉一小学调查发现，近七成学生表示自己的父母很爱玩手机。多名学生称，他们不希望父母因为手机忽视了自己，手机“夺走”了太多父母对他们的爱和关注。
2015年11月，南京小学生作文《我想对你说》引发关注。在文中，女孩璐璐称妈妈生了二胎后，对她的关爱少了，她感到妈妈已经不爱她了。
璐璐今年11岁，上小学五年级，是家中的“长女”。据妈妈潘女士介绍，在二女儿出生后，的确对璐璐的关心少了，但是她是很爱璐璐的。她也表示，女儿作文里内容都是真的，看了这篇作文让她心里也酸酸的。她跟璐璐交谈过，不过孩子就说这只是作文，希望她看了别难过。
有媒体称，这篇作文可能道出了不少家庭生二胎后老大的心声。专家指出，第二个孩子出生以后，父母客观上花更多时间照顾小的，但如何让大的接受这一点呢？关键是要让大的孩子有自豪感，明白自己在精神上得到了相应的认可。
此外，据《扬子晚报》报道，2015年春节过后，南京一位一年级的小学生交上了春节日记，写道：“春节就是上网抢红包”。而不少家长也感叹：和自己小时候相比，现在的年味着实淡了很多。
小学生“相思日记” 图片来源：浙江在线
“两小无猜”的情感流露
2015年9月，一篇小学生“相思日记”在网上走红。据浙江在线报道，杭州台州路桥一个二年级小男生，同桌转学去了上海，他把所有的思念写进了日记。
“今天，是新学期的第一天，我是二年级的学生了，在学校，有一件伤心事。我的一个好同学转学了，我非常伤心，因为她每天跟我玩，跟我聊天，我们约定好长大结婚的。她转学了，把我丢下，一个人孤零零的，日子没法过了。我一想到这里，我眼泪都流下来了。我和爸爸妈妈还有姐姐聊这事，妈妈说：‘你可以再去找别的女人啊’。我说：‘她是世界上最美的女人。’听我这么一说，爸爸、妈妈还有姐姐都无语了。我很想去上海看你，可是我没钱，我只好在路桥等你。”
这篇日记写的是“最难忘的人”，字迹歪歪扭扭，中间还夹杂着拼音，但字里行间充满了感情。
日记在网上传开后，不少网友发表评论，称这是“史上最暖、最萌”的相思日记。也有人评论道：“看完这篇日记，突然又开始相信爱情了。”甚至有上海的网友说：“我出钱请小朋友来上海看他同学吧！”
“两个小家伙平时在班里关系很好，真的可以用两小无猜来形容。我看到这篇作文以后，觉得挺温馨的。” 班主任梁老师说，孩子愿意用这样的方式来表达自己的情感，并没有什么不妥，有时候都是因为大人的想法太多，才会把原本简单的事情，想复杂了。
小学生“爱你就像无底洞”情书 图片来源：大河报
还记得2014年底，那封爆红网络的“爱像无底洞”小学生情书吗？据《大河报》报道，写情书的是洛阳一名小学生。
这封情书语言稚嫩，让人看完忍俊不禁。“我对你的爱很深很深，像无底洞一样深，你什么时候可以告诉我你家在哪里？快告诉我吧！我人长得不好，但是我的人为(应为为人)很好，我马上就会送给你一个礼物。我的人不会跟你走，但是我的心会跟你去任何地方！”
反映社会不良现象
近日，同样走红网络的还有湖南某小学的一篇学生日记。日记中写道，该学生在学校打了预备铃后去厕所，遇上熟悉的值日生得以“开后门”。由此，孩子在日记末尾写道： “真像大人所说的，现在的社会只要有熟人就能办成事。”
孩子的举止言行颇具“大人范儿”，看过此文后许多人在苦笑之余不免唏嘘：小学生已深谙社会的潜规则。
对于中小学生“成人化”现象表示，孩子在学生时期没有树立健康的价值观，以后容易在工作上偷懒耍滑，遇事只会千方百计找关系、找捷径。中小学生对社会的认识还处于懵懂的阶段，家长及亲朋好友的观点很容易使他们受到影响。
2015年1月，广西武鸣一位四年级学生家长在网上晒出孩子的日记，其中记录了班主任让学生自己打自己嘴巴、辱骂学生等内容。
文中写道：“那一次，只因为反复读了几次段落而没有理解题目的意思，她就破口大骂：‘你们就是猪和牛的结合体！你们父母就是牛！猪！猪！你们都是猪！够蠢哦，简直都不懂怎么形容你们了！’”
这篇日记引起了当地教育部门的重视。经调查，日记内容基本属实，教育部门责成学校对涉事老师批评教育、要求其作出书面检讨并通报批评。
40年前的今天――1976年1月8日，周恩来总理逝世，江河呜咽，举国悲痛。不久，一份感人肺腑的“总理遗言”在各地流传开来，人们将信将疑，争相传抄。“关于我的后事，我向中央请求：将我的病情发展告诉全国人民，以免引起不必要的猜测。追悼会主席不要参加，会应力求简单，请洪文同志主持，小平同志致悼词。骨灰不要保存，撒掉。永别了，同志们！周恩来。”
读过此文者，皆热泪满面，广为传播。可是不久，风云突变。凡是看过传过这份“总理遗言”的人，都成了公安部追查“政治谣言”的怀疑对象，人们惶恐不安，遂酿成一场震撼全国的惊天大案。
今以此文悼念我们敬爱的周总理，并缅怀那一段不平凡的岁月。

。“总理遗言”案主要当事人中学毕业后的第一次合影(左一，晨光；左二，阿斗；左四，蛐蛐；左六，瓜子；左七，大耳朵)。

  大耳朵家的狗肉聚会
从小生长在杭州钱塘江畔的大耳朵吕建树上山下乡去了农村。快过年了，房东杀了一条狗，送给大耳朵一大块狗肉。大耳朵回杭州城里过年，就把这一大块狗肉带回了家。大耳朵出身工人家庭，却有一帮干部子弟的好朋友。那个年代，同学间爱起外号，倒也亲切，蛐蛐、瓜子、阿斗等等，都是大耳朵志趣相投的中学同学。
1976年2月5日，大耳朵当了一回东道主，把蛐蛐、瓜子、阿斗等好朋友叫到家里，难得有机会相聚在一起，围着火炉烹狗肉。
这一群热血青年中的李君旭，外号蛐蛐，头发有点微卷，一米八几的个儿，长得风流倜傥，在杭州汽轮机厂工作。另一个智囊人物瓜子，在发电厂工作，英俊有才气，点子很多，文笔也好。还有几个同学，有的在工厂，有的在兵团，也有的在农村插队。他们戏称是“狗肉朋友”，打来黄酒，把盅对饮，议论起对时局的忧虑。如果“四人帮”上台怎么办？邓小平又被打倒了，国家怎么办？他们甚至想到安吉山里打游击。
酒酣脸红，同学们猜想，周总理逝世的时候会不会有遗言？如果有遗言的话，按照周总理在中央所处的位置和境遇，他会说一些什么？有人分析说：中国向何处？国务院总理是最要紧的掌舵人。有人推测说：“按照总理的性格，他可能也会说一些张春桥、王洪文也不错的话，总理给人的感觉不偏不倚，比较平和，也有斗争策略。但是主要一点，周总理是要把邓小平推出来，让邓小平重新主持工作。”
聊天以后，蛐蛐非常有心，收集了周总理过去的讲话，还参考了越南胡志明主席的悼词、任弼时追悼会纪念册，揣摩词汇语气，沉浸在遐想之中。蛐蛐发挥了特定年代的独创性思维，把同学议论的话题过滤融合裁剪，酝酿创作了“总理遗言”。
阁楼里传出的“总理遗言”
几天后，同学们来到蛐蛐家的小阁楼。蛐蛐就把写在两张纸片上的“总理遗言”，摊给大家看。很奇怪，到场的瓜子、阿斗等同学，没有一个人去问蛐蛐：“你这是从哪里来的？是真的，还是假的？”反而觉得：“哎哟，这些话怎么跟我们议论还挺像的。”同学们马上就开始抄起来，“遗言”凭借人际关系迅速传播。
当年流传的“总理遗言”，有两个部分。一份是写给邓颖超，比较短。“小超同志：你我都是共产党员，一起革命五十多年，我相信你一定经受得起。要向蔡大姐学习，要教育孩子当好普通一兵。战友周恩来。”
一份是写给毛主席和党中央的，比较长，其中有这么一段话：“这些日子，主席在遵义会议时和我的谈话历历在目，百感交集，不能为主席分担一些工作，我十分难过。为了我们祖国和人民的前途，主席一定要保重。1926年我和恽代英同志分别时，他说：当中国人民都过上幸福生活的时候，我们能活着的人，一定要到死去同志的墓前，去告慰他们，死者会听到我们的声音的。”
“总理遗言”中最精彩的一段话是力推邓小平：“小平同志一年来几方面工作都很好，特别是贯彻主席的三项指示抓得比较坚决，这充分证明了主席判断的正确。要保持那么一股劲，要多请示主席，多关心同志，多承担责任。今后小平同志的压力更大，但只要路线正确，什么困难都会克服。”
在浙江衢州某军用机场，几个飞行员拿着“总理遗言”手抄件，找前来休假的女军医苏承业问询。飞行员还有“总理遗言”的另一个版本，说是周总理在病榻上，拿了一个小苹果，用手一切，示意“四人帮”要向小平开刀了。飞行员群情激奋，要苏承业去问问她的父亲苏振华，这是不是真的。因为苏振华是海军第一政委、中央政治局候补委员，一定知道这份“总理遗言”是不是真的。苏承业很率真，抱着孩子，连夜坐火车从衢州去北京。苏承业赶到北京西山，见到了父亲苏振华，问“总理遗言”是不是真的？苏振华一脸严肃，没有回答。
这时，“总理遗言”已经传遍了全国大江南北，各地民众争相传抄。

蛐蛐，真名李君旭(后排右)；大耳朵，真名吕建树(后排左)；瓜子，真名袁中伟(前排左)；阿斗(前排右)。

  瓜子家来了神秘的抄家人
瓜子的家在杭州菩提寺路，爸爸妈妈都是抗战时期参加革命的老干部，“文革”中靠边站了。有一天，瓜子家来了一群穿警服的人，非常专业地开始抄家。最注重的是抄书橱、抽屉，检查笔记本、信封。细致到会把一本书从头翻到尾。瓜子妈妈在阳台上养了几盆花，来人把花盆里的土全部倒出来，把土都捏碎了，看看里面藏着什么东西。
抄家之前，有人要把瓜子的爸爸带走，说是组织部找他谈话。当时天气很热，瓜子的爸爸穿了老头汗衫。那人说：“老袁，你再带一件外衣吧。”瓜子的妈妈搞过地下工作，觉得不正常，要出事了。菩提寺路拐弯处，停着一辆军绿色的吉普。瓜子的爸爸上车前，回头望了一下家人。
瓜子的妹妹叫袁敏，是杭州织锦厂的女工。抄家，父亲被带走，哥哥在外地情况不明，袁敏有一种不祥的预感。接着，袁敏在炼油厂当工人的姐姐也被抓走了。专案组在抄家时，翻出了阿胖写给袁敏姐姐的一封信。有人问袁敏的妈妈：“阿胖是啥人？”袁敏的妈妈回答：“阿胖，我也弄不清楚。”其实，阿胖是袁敏姐姐恋爱中的男朋友，阿胖的父亲陈伟达是当时浙江省委副书记。有人揣测，“总理遗言”不是一般人写得出来的，肯定有高层背景。
瓜子从北京到了上海，住在上海淮海路的姨妈家，姨妈和姨夫也是老干部。军宣队找姨夫说：“我代表市委领导找你谈话，你这个侄子犯事了，我们今天要在你家里进行抓捕。组织上对你三条要求：第一，你绝对不能在他面前流露出任何要抓他的信号，要绝对保密；第二，不能让上海的老同志知道这个事情；第三，你侄儿在上海的所有行动，你要写出详细汇报。”至于这个侄儿犯了什么事，不讲。
姨夫回到家，姨妈说是不是能够给他一点暗示，姨夫说：“这是不行的。”晚上八点钟，姨夫破天荒地上床蒙头大睡。
不一会儿，瓜子回到公寓姨妈家，没过几分钟，就有人敲门了。瓜子条件反射，很快冲到厕所里想把一封朋友来信撕了，可是又怕流水声响，让抽水马桶冲掉已经来不及了。他赶紧把信塞到镜箱背后的雪花膏瓶子底下。
公安人员进门，看到一个背包：“这个包是你侄儿的吗？”姨妈沉默片刻，她不可能不对组织忠诚老实，就点点头。这个包马上就被打开，包里的笔记本牵连了不少人。后来，瓜子再也不记日记了。
瓜子的脑袋 蛐蛐的笔
手抄的油印的“总理遗言”铺天盖地，在各省市蔓延开了。
全国追查“总理遗言”，找到了突破口。发现“总理遗言”许多传抄件，源头是在杭州汽轮机厂。汽轮机厂就盯牢蛐蛐。一经审问，蛐蛐心里就有点发虚，毕竟是伪造的，而且伪造的是一个堂堂的国家总理的遗言，事情闹得太大了，蛐蛐就把狗肉聚会说了出来。接着，专案组顺藤摸瓜，狗肉聚会那一拨人，隔几天抓一个，瓜子、阿斗、大耳朵一连串抓进去。
公安部门定性了，狗肉宴是预谋会议，瓜子的脑袋，蛐蛐的笔。
杭州就把蛐蛐、瓜子、阿斗等人，连同他们父亲都抓了起来，押往北京，关在白云路中央政法干校。这个案件惊动了中央高层。张春桥说：“儿子背后有老子。”
1976年7月28日凌晨，中国唐山发生了里氏7.8级大地震，强烈的地震波震撼到了北京。牢门都洞开了，被关押的“犯人”和管他们的战士都融成一片，大家要求生。瓜子在放风的院子砖墙上看到刻字：“瓜子，对不起。”这是蛐蛐写的。冤是有点冤，瓜子没有写过一个字，却被当作蛐蛐的智囊抓了起来。
“总理遗言”疑案的核心人物关在北京。而第二层次人物，如大耳朵、蛐蛐前女友的爸爸、阿斗的妈妈等就关在天目山临安，称为“临安组”。1939年，周恩来在浙北临安联络和布置抗日统一战线时，曾经下榻在西天目山的留椿屋。恰巧三十七年后，留椿屋这个景点却分批关押着“总理遗言”疑案的一些牵连者。
瓜子的妈妈、妹妹袁敏等人，作为第三层次人物，软禁在杭州家里。

“总理遗言”手抄件。

  留着“政治尾巴”归来
1976年10月，绝望中的大耳朵用镜片割手腕，血流了一地。但他绝处逢生，从鬼门关转了一圈被救了回来。
几天以后，高音喇叭就开始广播，粉碎“四人帮”。“临安组”解散了，关在天目山的同学和被牵连的家长，最早放回到杭州。大耳朵说：“哎哟，幸亏我没死。”但他的手腕上留下一个疤。
“北京组”一共关了七个人，先放了五个人。瓜子的爸爸被释放时，为了安抚，有人还带他们去八达岭长城观光，吃北京烤鸭。
可是，案件的核心人物蛐蛐和瓜子，还留着政治尾巴。毕竟是遗言伪造者，有错在身，严重政治错误。瓜子不服气，不愿出来。有个公安就对瓜子说：“我送你们来北京的时候，我的儿子正好顺路去唐山看他的女朋友，结果遇到了大地震。我的儿子就从人间消失了。如果我儿子在的话，我也应该抱孙子了。”
瓜子听了一震，和这样鲜活的生命突然消失相比，自己所遭受的不算什么，他的心态一下子平衡了。瓜子就签字同意出来了。但他在结论上写了一行字：“我保留向华主席申诉的权利。”
瓜子就这样带着政治尾巴回家。他原来是电工，结果调到煤场当搬运工。大学也没上成。这就是带着“严重政治错误”尾巴的后遗症。
钱塘江边的弄潮儿、“总理遗言”的制造者蛐蛐也回到了杭州。杭州汽轮机厂党委书记和同事对蛐蛐挺好，一点也没有歧视他，还让他当团委书记。大家特别敬重他，觉得他勇敢，有担当，能做这样轰动的事情，说那么多人想说却不敢说的话。
平凡地活着最好
蛐蛐是反“四人帮”的英雄，又是青年才俊，一时间他不断升迁，事业与爱情处处得意。蛐蛐先是调到《浙江日报》担任本报评论员，文章经常上头版。然后他又当文艺部副主任，调到《东方青年》当主编。
仕途前景看好的蛐蛐，却被一种莫名其妙的病击倒了。他经常处于幻觉当中，有一次在报社，他近乎梦游般从天窗翻进去。第二天上班，地上留下一迭脚印。蛐蛐去报案，人家说，这脚印就是你的。蛐蛐拿了两个暖壶去打开水，突然眩晕摔倒，两个暖壶啪地全打碎。
原来，蛐蛐在北京被关押期间，严重失眠，开始服用安眠酮，逐渐形成了毒瘾般的药物依赖。蛐蛐频繁摔倒，结果发现脑颅内血管出血，就动了开颅手术。可是，手术不成功。在病榻上这一躺就是二十年，世上发生了翻天覆地的变化，他却已经不能生活自理了。
有一天，蛐蛐问照顾他的同学：“大耳朵，我在床上躺了多久了？”大耳朵说：“二十年。”蛐蛐又问：“我爸爸呢？”大耳朵说：“你爸爸早走了。”蛐蛐的爸爸妈妈走了，他都不知道。蛐蛐失去大部分记忆，只记得一个数字，就是汽轮机厂的电话号码。
