当年狗肉聚会的这些同学，因为“总理遗言”案件受了不少磨难。这些同学以后在各自的工作岗位上干得挺不错，但是都非常低调。他们真切地感觉到，轰轰烈烈之后，冷静下来，平凡地活着是最好的。
可惜，那个编造了“总理遗言”的李君旭――――蛐蛐，2014年2月9日在杭州去世了，享年62岁。然而，人过留名，雁过留声，蛐蛐和他的朋友们曾经留下了“善意的谎言”，在历史的记忆中应该长久保存。
昨悉，“灭绝”上百年又在湖北野外“复活”的传奇植物陕西羽叶报春，其模式标本在德国毁于二战战火70年后，终于在武汉有了“替身”。
陕西羽叶报春属报春花科植物，高约15厘米-25厘米，花冠呈粉红色，一般3月至4月开花，花形美丽且花期较长，具有较高的观赏价值(右图)。1904年，德国植物学家在我国陕西秦岭南坡发现了它，并采集活体植物做成模式标本，保存在德国柏林植物标本馆。二战时，该标本毁于战火。
自从首次发现公布后，100多年来始终无人在野外再发现这种植物。《中国植物志》、《中国物种红色名录》均认为它已在野外灭绝。
2006年，时为竹溪县电视台记者、业余植物爱好者的甘启良，在竹溪、竹山两县相继采集到3株奇特的报春花属标本，他将其中一份邮寄给中科院华南植物园从事报春花科分类学研究的权威专家胡启明教授。经过仔细研究，胡启明教授认为，这是自从1904年这个物种发现以来，首次在野外重新发现其野生群体。“灭绝”百年的植物神奇“复活”。
由于原模式标本已毁，对陕西羽叶报春进行鉴定和分类失去了重要参考。中科院武汉植物园专家李新伟教授和现为竹溪县植物学家的甘启良，经过几年的不懈努力，重新为陕西羽叶报春确立了模式标本，即给被毁的模式标本重塑了一个“替身”。去年底，李新伟、甘启良据此写出的论文，在美国权威杂志NOVON上发表，意味着这一“替身”得到了世界植物学界认可。
该标本将被永久保存在武汉植物园标本馆。昨天，李新伟教授表示，该园将引进种植陕西羽叶报春，不久，市民将看到这种传奇植物。
野生陕西羽叶报春仅存百株
陕西羽叶报春“复活”后现状如何？为它确立模式标本新替身有何意义？昨天，武汉晚报记者对李新伟教授进行了专访。
问：为陕西羽叶报春确立模式标本新“替身”，有何重要意义？
答：按照《国际植物命名法规》，每一个种名必须有一份或多份模式标本与之对应，模式标本代表了这个种的形态特征，是种名所依附的实体。换而言之，就是“名称的携带者”。植物研究的第一步是对植物进行分类命名，模式标本就是对植物进行分类命名时最重要的参考。确立模式标本新“替身”，也就是为陕西羽叶报春指定了新的模式标本。就像是我们把一个人的名字和具体的某个人对应了起来。
陕西羽叶报春极其珍稀濒危，亟须进一步的考察研究加以保护；这个种的花期长而且美丽，有望成为优良的花卉品种。为陕西羽叶报春指定了新的模式标本，有利于人们准确地认识鉴定这个物种，从而促进报春花属基础理论研究以及珍稀濒危物种的保护和开发利用。
问：陕西羽叶报春被发现后现状如何？
答：陕西羽叶报春目前只在湖北西部的竹山县和竹溪县有少量分布，数量极其稀少，目前野生的个体不超过100个。在湖北重新发现了陕西羽叶报春，表明湖北野生植物资源极其丰富。我和合作者甘启良先生等在湖北省竹溪县蒋家堰镇一处和野生原产地生态环境相似的地方，进行了少量人工栽培，经过多年的栽培驯化，开花结果均正常。另外湖北竹溪十八里长峡国家级自然保护区在竹溪县双桥乡苗圃也进行了栽培实验，取得初步成功。
问：保存最初模式标本的德国柏林博物馆，是否与我们有联系？
答：我们曾经给德国柏林标本馆发送过电子邮件，询问关于陕西羽叶报春的模式标本，对方明确表示在柏林标本馆已经不存在该模式标本。我们制作了一定数量的标本，保存在武汉植物园标本馆。
中新网郴州1月8日电 (通讯员 李川)湖南省郴州市苏仙区一村民近日在建新房打地基时，挖出七个陶罐。经郴州市文史研究会专家现场鉴定，这是东汉时期的麻布纹陶罐，距今已有1700余年。
李定国是苏仙区栖凤渡镇湾塘村村民，近日在建新房挖出了这些陶罐，发现陶罐大小形式各异，上面还有一些麻点。李定国觉得这可能是文物，赶紧向当地文物部门报告。郴州市文史研究会专家刘专可赴现场进行了鉴定，经鉴定这些是东汉时期的麻布纹陶罐，距今已有1700余年。
刘专可介绍，发现麻布纹陶罐的地方是一个平民墓葬，麻布纹陶罐是当时的平民生活器具，经济价值虽不高，但考古价值巨大，它说明栖凤渡镇在汉代可能是一个繁华的商埠。
李定国已将发现的陶罐捐献给该市文物处，由文物处工作人员作进一步研究。
京华时报记者 吴平 摄
京华时报讯(记者侯艳)1月7日，“倪萍书画展――走进加拿大温哥华中国文化中心”新闻发布会在京举行。倪萍在采访中表示喜欢画小动物，“我特别骄傲的是我画的小动物是活的，因为我不拘束、没有框框。”
发布会现场，杨洪基、张越、赵炎、李丹阳、吕薇等倪萍众多圈内好友助阵。倪萍被人搀扶着走上台阶，据她透露，腰间盘突出正在治疗中。主持人张越称赞倪萍笔下的小动物非常灵动。倪萍讲自己画小动物灵动的秘诀就是随心所欲、没有拘束，“我没有什么版本照着画或者模仿，我特别为自己骄傲的是，我画的小动物是活的。”
据了解，倪萍书画展将于2月12日-20日在加拿大温哥华中国文化中心举办。经过一年多的精心创作和筹备，挑选出130余件作品，其中书法作品30件，绘画作品100余件。
图为剧情暴式昭在修桥工地听取百姓冤屈，誓要为民除害。 韩章云 摄
 图为剧情暴式昭查访商户自带水壶，不喝商户一口水，廉洁自律可见一斑。 韩章云 摄
中新网郑州1月8日电(韩章云)7日晚间，由河南豫剧院二团经过两年创作排练推出的廉政豫剧《九品巡检―暴式昭》，在河南省人民会堂与观众见面。该剧通过戏曲手法讲述清朝基层清官暴式昭不畏强权，清廉执法，深得百姓爱戴的故事。是继廉政豫剧《全家福》后，河南省戏剧舞台又一部廉政大戏。
暴式昭是何人？史料显示，清朝光绪年间，河南省滑县人暴式昭在担任江苏苏州西山九品巡检时，冒死顶住上层压力，捣毁烟馆、查办赌头、抵制行贿。被革职后，暴式昭家里无米断炊，百姓顶风冒雪给他送米面，暴式昭将百姓馈赠之物一一记下，送往继善堂让孤寡老人取用。暴式昭也因“九品巡检、一品人”的人格魅力深得百姓爱戴。
为创作此剧，河南豫剧院二团主创团队阅读了大量资料和文人名士对暴式昭的评价，并到江苏省廉政教育基地“暴式昭纪念馆”参观，了解更多与暴式昭有关的史料。
据悉，该剧讲述了暴式昭在苏州西山任九品巡检时与贪官、不法商人斗智斗勇的故事。随着剧情的层层深入，将一个以民为本、“只惟下、不惟上”、 有血有肉的“官九品、人一品”的廉吏形象展示在观众眼前。
“反腐倡廉要汲取历史文化的力量”，河南省纪委书记尹晋华曾多次表示。《九品巡检-暴式昭》作为今年河南省开展双节教育系列活动戏剧巡演的重头戏，在创作过程中，尹晋华多次与主创团队开会研讨策划。
“《九品巡检-暴式昭》成功搬上舞台，不仅体现了广大文艺工作者关注时代的热情，也展示了党和人民惩治腐败的决心和愿望。”河南豫剧院院长李树建表示，他希望能让更多人观看这部戏，“看戏时有所思、有所想、有所悟，做到鉴古知今，树好党员干部的良好形象。”
此外，这部开年大戏也大腕云集。河南豫剧院院长、国家一级演员李树建在剧中饰演暴式昭，国家一级演员李金枝、汪荃珍、柏青等都在剧中有着精彩表现。此剧将于1月下旬在河南省各地市县巡演，预计演出场次达180场，届时，更多的的党员干部、老百姓能欣赏到这部精品之作。(完)
“没有美丽乡村，美丽乡愁就失去了寄托。20个村庄，承载着历史、现在和未来，承载着人们对古老乡愁的寄托，承载人们对绿水青山的向往。”昨日，著名作家刘醒龙在京畅谈主编《美丽乡愁2015》一书的初衷。
刘醒龙说，乡村是中华民族的根，是中华民族的精神家园。我们的祖先在这方土地上创造了世界上最丰富最多元的乡村文明。同时也毋庸讳言，乡村文明在近代以来工业化、城镇化的进程中遭受冲击，许多的村落逐渐走向凋敝、消亡，“我们要守护绿水青山，记住美丽乡愁”。
刘醒龙介绍，2015年春，在国家人力资源和社会保障部等的指导和武汉市委市政府的支持下，《芳草》潮版在遵循中国乡村自身发展规律、体现乡贤文化、注重乡土味道、保存乡村风貌的基础上，统筹生产、生活、生态三大布局，首次确定20个美丽村镇，组织来自全国各地的20位中青年作家，一对一下村镇实地蹲点采访，深入田间地头，把新时期文学创作和创建美丽乡村、保护传统村落活动结合起来，合作完成了这部散文集。
“诗意栖居，是人类共同的渴盼。”刘醒龙说，置身21世纪这个宏阔的时代背景下，乡愁不仅仅表现在对乡土、乡情的眷恋与记忆，更应该是现代社会可以回得去的精神文化家园。在由乡村和城市共同构建的中国现代社会中，乡愁已不仅仅为村庄独有，更应该是城市文脉续传最直接的体现，是形成城市文明史和积淀城市气质的文化基因。“记得住乡愁”的中国特色乡村建设，必将使乡村成为实现中国梦的有效载体，使我们与梦想的距离越来越近。
2015年的天宇为全球带来了多场难忘的天象，而2016年的苍穹，天象大戏依旧精彩纷呈。天文预报显示，水星凌日、日月食、流星雨、行星冲日和水星大距等多场天象好戏将上演，其中，“日全食”“日环食”“水星凌日”“超级月亮”等天象大餐值得期待。
天文预报显示，2016年天宇将发生两次日食和三次月食。
两次日食的时间分别为3月9日的日全食和9月1日的日环食。天文专家表示，对于我国公众而言，3月9日的这次，虽然无缘欣赏日食发生的全过程，但我国南部及中部大部分地区可以在当天上午看到一次不错的日偏食。而9月1日的这次，因地理位置原因，我国公众无缘目睹“金环日食”的壮观场景。
三次月食发生的时间分别是3月23日、8月18日和9月17日，都属于半影月食。
天文专家表示，半影月食虽然没有那么壮观和震撼，但却是欣赏满月的最佳时机。
作为太阳系八颗行星中最神秘的一颗，水星将上演六次大距，此外，水星还将在5月9日发生一次非常罕见的凌日现象。
天文专家介绍说，“水星凌日”是由于太阳、水星和地球排成一条直线而出现的天象，它发生的原理与日食相似。该天象平均100年只出现13次。但遗憾的是，这次水星凌日发生在我国的夜间，只有新疆极西部地区有机会欣赏到全过程。
此外，年度最大最圆月(也称“超级月亮”)将于11月14日(农历十月十五)现身天宇，届时，我国公众可以欣赏到一轮又大又圆的月亮。(新华社)
京华时报讯（记者田超）1月7日，2016年北京图书订货会在国展（老馆）举行，年过七旬的冯骥才一下推出了四部新书，既有小说，又有他奔波多年的“非遗”保护丛书。冯骥才重点提到了《中国口头文学遗产数据库总目》这部书，他称已经收集了20亿字中国口头文学，却没有足够的资金支持去整理出版，呼吁有品位的富豪们能够救救口头文学。
虽已年过七旬，但这些年冯骥才笔耕不辍，连续多年都有大部头著作问世。有多家出版社曾劝说冯骥才出本全集，他笑着说：“我觉得现在创作还处在一个特别旺盛的状态，出全集太早。”
当天由文化艺术出版社和青岛出版社出版的《中国口头文学遗产数据库总目》《中国传统村落立档调查》《中国唐卡文化档案》是有关“非遗”保护的，冯骥才特别提到了中国“口头文学”保护面临的严峻局面，这些故事、谚语、神话、歌谣、史诗，歇后语、笑话、小记都是民族的宝贵财富，目前冯骥才和吕军等人已经收集了20亿字资料，历时三年整理的第一期数据库已完成8亿8870万字。
不过，让冯骥才担忧的是这项工作需要很大的资金支持，为此呼吁多次，富豪们却都不搭理这茬，“中国文学史的第一部作品《诗经》就是口头文学集，我希望有眼光的、有品位的中国富豪们支持一下我们的文化，如果我们要把这些口头文学整理出200套，送给美国大都会博物馆、法国国立图书馆、大英博物馆一套，让他们看看中国的文化有多大，世界上没有哪个国家有这么大的文化创作。”
近些年，电视荧屏上刮起了一股“四爷”风，这让更多的人开始关注雍正，却也因此而误解了雍正。
其实，历史上的雍正和荧屏上的雍正是截然不同的，历史上的雍正没有那么风花雪月，而是一个实干家和改革家。雍正在位13年，以反腐为核心，整饬吏治，耗羡归公，推行养廉，去除贱籍，创设军机，办了不少大事。这些不仅让当时败坏的吏治为之一清，也深刻影响了大清的政治走向。
雍正的反腐生涯，从他刚刚即位时就开始了。
他首先终结了康熙朝遗留下来的朋党之争，为自己赢得了一个相对安定的改革环境。同时，针对多年来形成的府库亏空问题进行彻查，无数贪官在这股清查风暴中落马。除此之外，雍正还在制度建设方面有所创新，先后推行耗羡归公、养廉银、创设军机等制度，有效地预防腐败。
然而，政治体制本身决定了雍正反腐必将是一场徒劳的改革。因为不管雍正怎么努力，他都不可能改变他所在的历史大环境，那就是封建专制制度本身。因此，雍正的改革是有限度的改革，雍正的反腐也是有限度的反腐，不可能从根本上杜绝腐败。
唐太宗曾说：“以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。”历史最大的意义就在于它的借鉴作用。关于雍正的历史传记，市面上早已汗牛充栋、数不胜数，而眼前的这本《雍正反腐启示录》，绝非跟风之作。它不是流水账似的还原雍正的一生，也不是简单地罗列史实资料，而是以“反腐”为切入点，用详实而生动的笔法，还原雍正反腐实情，发掘雍正反腐的成功与失败之处，以咨今人借鉴。它如同一把钥匙，通过它可以让人洞悉雍正的反腐轨迹，从中发现其历史意义和时代意义。
那么，雍正反腐给我们的最大启示究竟是什么呢？通过阅读本书，我总结了以下两点：
首先，腐败不仅是一笔经济账，更是一笔政治账，许多经济贪腐的背后，往往牵涉着复杂而深厚的政治背景。如果仅仅从经济层面革除腐败，根本无法革除腐败的源头。雍正在位仅仅13年，但是，雍正的反腐却在政治和经济上都取得了较为全面的成功，这其中最主要的原因就是，雍正始终坚持政治和经济两手抓，两手都要硬。反映在具体的历史中就是，政治改革和经济改革同步进行、互有交叉。
其次，反腐不仅仅要清除贪官污吏，在惩治贪腐的同时，还必须做好防范和教化工作，换句话说，反腐也要疏导结合。雍正的反腐就把惩治和防范结合起来，一方面大力惩贪，另一方面不停地教化官员。当然，这一点或许雍正本人并没有清楚的认识，而他之所以这样做是基于一个再简单不过的事实：即使他对贪官污吏深恶痛绝，也不可能把所有的官员赶尽杀绝，因为官场一旦出现真空，清朝政府就会瘫痪。所以，雍正在严惩腐败的同时，也总是给一些官员留有余地，可谓软硬兼施。
总之，反腐败绝不是某一个单位凭借一己之力就能搞定的单一工程，它牵涉到方方面面，必须“综合治疗”。这可说是本书带给我们的最大启示。
广州日报讯 （记者叶卡斯）“小寒大寒，冻成一团”，但是小寒和大寒到底哪个更冷呢？最近有人把两个节气的气温作了对比，结果发现，在全国范围内，小老弟小寒比老大哥大寒还要冷一些。而在广州，情况则稍微有所不同。
知名天气节目主持人宋英杰对1951年至2015年小寒、大寒时节全国平均气温统计发现，有42%的年份是小寒冷于大寒，28%的年份是大寒冷于小寒，其余30%的年份持平，寒冷程度相当。而极端最低气温纪录更容易发生在哪个节气期间呢？24个节气来了个梁山好汉排座次，第一名是小寒，第二名冬至，第三名大寒，第四名立春。可见，无论从气温的平均状态还是极端最低气温纪录，总体而言都是小寒更寒。
在广州，虽然小寒、大寒这两个节气也是各节气中气温最低的，但小寒节气还是比大寒节气稍暖一些，只是差别不大明显，平均气温分别为13.6℃和13.5℃。
那么今年的情况又怎么样呢？根据气象部门的预报，广州小寒节气气温大致在9℃~21℃的区间徘徊，而大寒节气可能介于13℃~25℃之间。所以，就目前情况看，大寒节气可能会稍微比小寒节气暖一些。
小寒为啥放在大寒前头？
虽然年份不同、地区不同，小寒大寒谁更冷的结论也不同，但是，对于节气的发源地――黄河流域的人们来说，大多情况下还是小寒冷于大寒。既然小寒最冷，为什么又制定出一个大寒节气，这两个节气的顺序是不是搞错了？
目前，对于这一疑问主要有两种解释。第一种说法是因为中国传统文化特别讲“物极必反”，认为寒暑交替的“天道”是寒冷之后迅速回暖，如果先大寒后小寒，从字面上就找不到最冷后“回暖”的感觉了。所以把大寒放后面，让大寒后迅速回归立春。
还有一种说法是冬季的小寒正好与夏季的小暑相对应，所以称为小寒。位于小寒节气之后的大寒，“四九”正好在大寒节气内，也是很冷的，并且冬季的大寒恰好与夏季的大暑相对应，所以称为大寒。
岜沙苗寨，位于贵州黔东南州，距从江县城7.5公里，被称作“最后一个持枪部落”。岜沙人至今仍保持着古老神秘的生产生活方式，堪称苗族文化的“活化石”。岜沙的镰刀剃头、奇特壮观的鸣枪、放铁炮迎宾仪式、神奇的树葬习俗，以及对树木等的多元崇拜、“人树合一”的神秘文化让人感叹。特别是由于他们崇拜树木并以树为神，绝不乱砍一棵树，因而村寨四周古树参天。微电影《树图腾》就是以岜沙苗寨为场景，在呈现了黔东南传统村落神奇独特的风俗与自然和谐生态的同时，反映出现代文明与传统文化的碰撞与融合。
（李韵 文/图）
1976年1月8日，周恩来逝世。3天后，群众站在长安街两侧目送他的灵车缓缓离去。这是课本里“十里长街送总理”的故事。文德楼3号楼二楼，在一个普通的广州人家里，客厅正中挂着周恩来12寸的黑白照片，几十年来，均是如此。这个房间，是周恩来和邓颖超新婚住过的地方，结婚时的合影还挂在墙上。“在中国任何一座城市，唯有在广州的民居、餐馆、学校能遇见周恩来和邓颖超新婚的合照，让人涌起久违的亲切与温暖。” 周恩来的侄孙女周晓瑾说。
“爷爷逝世40年了，总该有点什么纪念。”连日来，记者和周晓瑾一起，在广州穿街走巷，追寻周总理的足迹，聆听那个年代的故事。
文、图 广州日报记者练情情
文德楼：周恩来邓颖超的婚房
文德楼并不难寻，是文德东路上一排黄色的百年老楼，斑驳零落的墙皮诉说着它的历史。目前，这里仍住着“七十二家房客”。1925年，中共广东区委员会租了文德楼的部分房子给工作人员居住。时任中共广东区委常委、军委书记的周恩来，与邓颖超住文德楼3号二楼；李富春、蔡畅夫妇住1号二楼；海军局代局长李之龙住4号二楼。
陈姓业主已于三年前去了美国，房屋空置，业主的代理人帮我们开门。这也是周晓瑾第一次有机会进到周恩来和邓颖超新婚住过的房间。客厅正中悬挂着的周恩来年轻时的照片，显示了房子与他的渊源。周晓瑾把一束鲜花放在周恩来像前，三鞠躬。她逐个房屋仔仔细细地看，泪水盈眶。走到阳台，指着对面的两户人家告诉记者，左手这间是李富春、蔡畅住的，右手那间是李之龙夫妻住的。“蔡畅！李之龙！你看，这么近，只隔两三米，我奶奶站在阳台一叫，他们就走出来了。”
周晓瑾沉浸在回忆之中，于是坐在凳子上，将周恩来和邓颖超的婚事向记者娓娓道来。
1925年8月7日，邓颖超从天津坐船，在海上颠簸了两日，抵达广州的天字码头。此行，她便是来跟周恩来结婚的。来之前，她打了电报，但那天周恩来正忙着指挥省港大罢工，把接新娘的任务交给秘书陈赓，并给他一张照片，说：“这是我去法国留学前她送我的。能不能接到，就要看你的眼力了。”陈赓没有寻见“师娘”，沮丧地打道回府。没想到一回去，就见到了照片上那位女子。原来，邓颖超在码头上寻不到周恩来的身影，便按照地址，坐上一辆人力车，自己找过来。
邓颖超曾这样回忆：“我们那时候没有可以登记的地方，也不需要什么证婚人、介绍人，更没有讲排场、讲阔气，我们就很简单地，没有举行什么仪式，住在一起。在革命之花开放的时候，我们的爱情之花开放了。”
周晓瑾摸着那些房间老旧的家私，非常感慨，“这里是我爷爷和奶奶婚姻生活开始的地方。从相貌上看，周恩来更英俊，他们不是传统意义上的男才女貌，但这对革命情侣的爱情是非常感天地、泣鬼神的。在那个‘媒妁之言、父母之命’的时代，他们能够通过新思想，通过信仰共产主义，找到自己的另一半。”
太平馆婚宴：邓颖超不胜酒力周恩来代杯
从文德楼出来，我们步行去了太平馆西餐厅。1925年8月8日，张治中在这里请了两桌，向朋友宣告周恩来邓颖超结婚了。当时的宾客有邓演达、陈延年、邓中夏、恽代英、陈赓、彭湃等。这一天，曾在法国一起留学的李富春、蔡畅夫妇抵穗，也赶来贺喜。彼时，蒋介石也在广州，在沿江中路的黄埔军校筹备处办公，因犯了流鼻血的老毛病，他没有来参加政治部主任的婚宴。
席间，张治中说，新娘子在“五四运动”中当过演讲队长，要让邓颖超讲恋爱的故事，大家拼命鼓掌。邓颖超曾回忆说：“当时恩来特别担心，怕我应付不了。其实，我什么也不怕。”邓颖超就站起来，把他们相识、相爱的经过，从头至尾说了一番，还背了周恩来写在明信片上的一首诗。
张治中夸赞周夫人果然“名不虚传”。这晚，邓颖超的酒都是周恩来代喝的，喝多了，邓颖超和蔡畅就扶周恩来到阳台上吹风，蔡畅打了一盆凉水，邓颖超用毛巾给丈夫擦脸。
1989年春天，邓颖超邀请张治中子女，作客西花厅，她还对张一纯说：“1925年我同恩来在广州结婚。那时恩来是军校政治部主任，你父亲是新兵团团长。我们结婚很保密，除了你父亲，别人谁也没告诉。谁知你父亲一定要请客。他安排了两桌酒席……那次，他自己一口酒都没喝，却把恩来灌醉了。最后他找来卫兵把恩来抬回去，这件事我一辈子也不会忘记。”
周晓瑾告诉记者，1959年1月，周总理返回广州开会，又在这家餐馆回请了全国政协副主席张治中。
这家西餐厅虽然几易其主，但名字一直未变，三楼保持旧貌，仅摆几桌台，挂着周恩来和邓颖超新婚的照片。餐厅的何经理告诉记者，新中国成立后，1959年和1963年，周恩来也来过这里吃饭，他每次来必点乳鸽，邓颖超则喜欢吃牛扒。餐厅于是推出了总理套餐、总理夫人套餐，很受欢迎。
周晓瑾说，那时候，爷爷在南开读书，严修校长看他那么英俊有才华，愿意把女儿许配给他。但周恩来不想高攀，婉言谢绝。他要找跟自己经济情况相仿、政治信仰相同的人，最后找到邓颖超。
在去欧洲留学前，周恩来是独身主义者。他在1918年3月18日的日记中写道：“我想我守着‘素食、不婚’两个大主义，生命不说可以长了好些年，就是我那‘报恩’后离开世界的念头，也觉容易行了许多，思想起来我觉得非常的痛快了。”
周晓瑾悄悄告诉记者，周恩来跟侄女周秉德聊天时透露过，去法国留学时，他曾有一个美丽的女友张若茗。五四运动时，张若茗与周恩来、邓颖超在天津，一起参加《觉悟社》。周恩来说：“等我去了德国、法国后，我逐渐接受马克思主义的思想，我就定下自己的志向，要为无产阶级而奋斗，我觉得作为革命的终身伴侣，她不合适，这样我就选择了你们的七妈，接着和她通起信来。我们是在信中确定关系的。”
南华银行：中山舰事件后小两口移居
周恩来一直挂念的文德路、万福路、文明路，都是些什么地方？我们找来了“周恩来通”、广东革命历史博物馆原馆长黎显衡。
黎显衡已经80岁高龄。1978年6月，他和林鸿暖奉命前往北京，搜集广东党史的资料。要核实广东区委和军委等史况，他们要首访74岁的邓颖超副委员长。但到了全国人大门口，却进不去。“我就花了两角，寄了一封挂号信给邓颖超，没想到，第二天就收到了回复。”黎显衡回忆，邓颖超的秘书赵炜给他打电话，口授历史，回答了他的问题。
其中，关于文德楼和南华银行，邓颖超答复说：“1926年5月‘中山舰事件’后，住进万福路190号南华银行楼上。”
黎显衡带我们来到万福路190号，这是1926年到1927年中共广东区委领导军事工作机构的所在地，是中国共产党建立的第一个军事工作机构。如今，此处一楼已变身广州市越秀区珠江街社区卫生服务中心。
1978年，黎显衡去北京访问了聂荣臻。根据聂荣臻回忆，1926年3月20日“中山舰事件”后，周总理和他先后离开了黄埔军校，他们在万福路南华银行二楼办公。当时南华银行二楼中间是一个大厅，入门右边有一张办公桌和几张椅子是周总理办公的，西边的房子是周总理和邓大姐居住的，房内有一张西式双人床及一些行李杂物。
新中国成立后，聂荣臻也曾回去南华银行看当年周总理住过的地方。邓颖超也曾重访旧地，周恩来则多次想看，未能如愿。黎显衡当年还是广东革命历史博物馆的一名普通工作人员，一次，周恩来说要来万福楼军委旧址看，结果他等到晚上12点，总理仍未到。“我就打电话到省府，问总理还来不来，结果那边说，总理都还没下班，你就想走了。直到凌晨1点多，总理卧床休息后，秘书才打电话说来不了了。”
1971年11月26日下午，周恩来总理陪同越南范文同总理瞻仰胡志明在广州举办的越南青年训练班旧址。那一次，黎显衡陪同。“当时，领导交代我不许出声。但周恩来总理突然转过来问我，‘广东军委旧址在哪’，有去参观的意思。我说还有六七十米远。总理一看人行道上的车龙，又是车行的反方向，就没有去了。”
长洲岛：年轻政治部主任立下鸿图志
周恩来那张广为流传的、英俊帅气的戎装照，据黎显衡考证，是周恩来在黄埔军校任政治部主任时拍的。“其实，这张照片下面写着‘恩来少年’几个字，应是他送给友人后，友人写上去的。大家看到的照片其实已裁掉这几个字。”
