周晓瑾告诉记者，军校门口，曾经有一副对联：“升官发财，请往别处；贪生怕死，勿入斯门”，横批是：“革命者来”。1924年11月，年仅26岁的周恩来到黄埔军校工作，任政治部主任。
黄埔军校旧址纪念馆馆员梁莹介绍说，周恩来是黄埔军校的第三任政治部主任，第一任主任戴季陶，离校去沪。第二任主任邵元冲，演讲枯燥，被称“催眠术教官”。周恩来一扫沉闷气氛，他创立政治教育和“血花剧社”，意为“革命之血 主义之花”，通过文艺表演的形式来宣传革命，受到学生和师生的欢迎。
周晓瑾抚摸着这些桌子、茶杯，愈发感慨。她想象着，早上周恩来离开文德楼的家，跟妻子告别，在天字码头坐船，来这里上经济学和作报告的情景。
无子女是周恩来家族最大的遗憾。 有一次在全国计划生育工作会结束后，周恩来和华国锋等聊天说：“我和邓大姐有一个亲生儿子。有这么大……结果三天三夜没有生出来，当时技术没有剖宫产，没有活下来，夭折了……”说着，他眼里有些湿润，闪闪的好像有泪光。周晓瑾伤感地说，那两个夭折的孩子都是在广州，怀第二个孩子时，周恩来在上海参加工人运动，由于孩子有九斤多重，难产夭折了。当时，邓颖超哭得很伤心。
据周晓瑾统计，1949年前，周恩来在广东遇险多达6次：棉湖之役九死一生、沙基惨案幸免于难、“8・24宵禁”险遭枪击、黄埔军校被蒋介石软禁、普宁莲花山遇袭，陆丰黄西寮村重病，碣石湾抢渡香港……
“在被通缉追杀的时刻，一次转身，一次告别，他们就经历一次生离死别。”周晓瑾说。
为什么周恩来选择邓颖超为伴侣？周晓瑾认为，爱是一份纯净和神圣的信仰，而邓颖超是最能理解周恩来的人。“从黄埔军校政治部主任到国家总理，爷爷总是那么忙，他要找一个理解自己的人。怎么处理家和国的关系？这是很多高官都处理不好的。爷爷周恩来官而不显，党而不私。和邓颖超默契定下的西花厅‘十条家规’，不搞特殊，不越雷池，才有了我们周家后代今天这个样子。”
原为广东首届影视名家的周晓瑾，退休后，遍寻周恩来在岭南的足迹，甚至将其视为一种使命。她正在写《寻找周恩来岭南往事》，传播周恩来的家风和厚德。
“望你珍摄，吻你万千。”
“情长纸短，还吻你万千！”
欧洲四年，周恩来给邓颖超写了250多封信。邓颖超说：“我们之间的书信，可以说是情书，也可以说不是情书，我们信里谈的是革命，是相互的共勉。我们的爱情和革命交织在一起。”1923年春天，邓颖超突然收到周恩来从法国寄来的一张明信片，上面印有李卜克内西和卢森堡画像，周恩来写着：“希望我们两个人将来，也像他们两个人一样，一同上断头台。” 这种求爱方式确实特别。
剪枝海棠夹书寄
“他们真是革命爱情的典范。”她说，“不要以为他们的婚姻里只有革命和战争，其实他们还是很体贴入微的。当今很多婚姻里，夫妻关系扭曲了，有些妻子含辛茹苦，丈夫都不帮手不领情。爷爷周恩来有时节目没有看完，提醒警卫该回家。有时回到家，如果邓颖超已经休息，他会换掉皮鞋，在木地板轻轻地走，怕吵醒妻子。他们都喜欢花，在信中还寄花、寄枫叶，做成书签，还用镜框框住。革命时期，他们不能经常在一起，天南地北苦相思，只能明月当空，对月怀人。”
新中国成立后，周恩来和邓颖超住在中南海西花厅，选中这个院子，是因为这里栽了他们都喜爱的海棠花。周恩来在参加日内瓦会议期间，西花厅的海棠花正盛开，周恩来看不到，邓颖超觉得可惜，就剪了一枝压在书里，寄到日内瓦给周恩来。两人的感情就是这样细腻绵长。
周晓瑾掏出一本《周恩来和邓颖超的通信集》给记者看，里面收录了他们70多封信。他们的通信一直以“翔宇”、“翔”、“超”、“小超”、“来”、“阿来”、“颖妹”、“鸾”、“凤”、“你的超”、“你的颖”相称。
“望你珍摄，吻你万千。”(周恩来致邓颖超，1942.7.3)
“情长纸短，还吻你万千！”(邓颖超致周恩来1942.7.7)
一封封读，字里行间，无不是夫妻间的恩爱和信任。周恩来即便再忙，因怕妻子担心，也会写一封信，告诉他自己在做什么。而邓颖超则时常叮嘱他照顾身体，给他送药送书，告知家中老人和友人们的情况。
晚年常忆羊城情
年老以后，周恩来和邓颖超还经常回忆在羊城生活的这段时光。记者翻到1954年11月9日周恩来给邓颖超的信，当时，周恩来在广州，他在信中提及：“你这次没能同来广州，许多同志提到你，我也有时想到你。昨天车过广卫路，发现了广卫楼(即文德楼)，快三十年了，不能不引起回忆。明天拟再过万福路，看看南华银行大楼在否？据蔡大姐(指蔡畅)说，她经过文明路，已看出区委的旧址，我却没看出来。文德路又是什么机关在其中办公过？三月二十事变，我们是否住在那条街的巷子里？这次只许走马观花，不许下车探路，时间比上次多，实际恐看得更少。”
邓颖超此时因病在北京休养，为自己未能同去广州感到遗憾。
广州日报讯 （记者刘晓星）前日，广州某小学二年级的语文老师在家长群里晒出了几份试卷。在孩子填写的答案中，出现了“分手”，甚至“包养”等字眼。让老师哭笑不得。教育工作者认为，这是社会综合影响的结果，家长无须如临大敌。关键是要坚持正面、规范、经典的教育影响，用真正的美与经典去影响孩子。
奇葩答案让老师“吐血”
“fēng shōu”写成“分手”、“biǎo yáng”写成“包养”，这样的答案，让广州某小学二年级的语文老师很无语。她隐去孩子的名字后，把试卷发到了家长群里并点评：“在改孩子们的卷子时，发觉有些孩子在接受信息的过程中吸收了一些不适合他们的词语，请家长们关注。”
这让家长们也感到很震惊：“才二年级的孩子，居然写出了‘包养’，这也太‘前卫’了！”还有家长感叹：“社会环境就是如此，没有真空地带，孩子们被影响肯定会有，只是程度问题。”语文老师提醒家长们：“虽然孩子们在写这些词语的时候不一定明白这些词语的含义，但是一般他们这个年龄段接触的正规读物里是不会有这些词语的，家长要重视孩子们是从什么渠道接触到这些信息。”
而就在不久之前，一场小学生世纪骂战让大众跌破眼镜。少男组合EXO和TFboys的粉丝们在美拍上录下视频，互相攻击对方的偶像。而这些小学生给自己起的网名充斥着成人化语言。
探因：混贴吧读青春小说
对此，记者采访了多位老师和家长，他们中的不少人表示，如今处于信息爆炸的时代，孩子们获取信息的渠道多元、内容鱼龙混杂，使他们过早接触到了不符合年龄和心智程度的“成人化”信息。“我曾经在女儿的书包里发现一本所谓的‘校园青春小说’，书名就叫《小子我看上你了》，我女儿才上四年级，我问她哪里来的，她说向班上的同学借的，班上好多同学都爱看。”家长陈先生说。百度搜索青春校园小说，就能看到《校花姐姐爱上我》、《勇敢女孩，我要定你了！》、《黑帮小姐遇上黑帮少爷》等等。
家长刘女士告诉记者，女儿告诉她，班上的同学最近喜欢模仿电视上的真人秀，把同学组成一对一对的。“就是那个《我们恋爱吧》，女儿说班上好多同学看，然而就互相组合CP。我问她CP是什么意思，她说就是一对儿的意思。”
有厦门网友发帖称，一本名为《我的第一本日记：二年级的美羊羊》中将李白的经典作品《望庐山瀑布》窜改成：“日照香炉生紫烟，李白进了烤鸭店，口水流了三千尺，一摸兜里没有钱。”而书中更有“胸大”、“挺拔”等“成人化”语言。
引导孩子阅读经典
冼村小学校长郭海英认为，孩子接触网络语言、成人化语言的现象，家长和老师都是难以杜绝的。“单纯地禁止孩子接触没有用，也许能控制短短的一段时间，但越控制孩子越好奇，还容易激发一种补偿心态。”在郭海英看来，与其硬性控制，还不如正面引导教育。孩子有时候看一些青春校园小说、成人漫画等，不排除有股新鲜劲，新鲜劲儿过去了也许兴趣就减了。在这个过程中，家长和老师应该教他们分辨好坏是非。与此同时，应该多推荐一些经典读物给孩子。
“广州市教育局之前推荐了小、初、高共计300本经典读物，我觉得就很好。当然老师和家长不能强推，首先要自己读，带动孩子阅读经典的积极性，同时可以组织一些分享交流，从而渐渐取代那些快餐式、没那么有营养的读物。”
21世纪研究院副院长熊丙奇认为，我国的网站有必要建立分级制度，对未成年人上网的内容，进行规范、限制。如今，很多学生可以方便地从网上获得带有色情、暴力的信息，也让他们过早成人化，这会让心智不成熟、自控能力不强的他们习得不好的习气，价值观错位。
中新网北京1月9日电(上官云) 9日下午，英国壁虎剧团肢体剧《迷失》戏剧分享会在北京天桥艺术中心举行。爱丁堡前沿剧展制作人袁鸿在现场解读了《迷失》的亮点所在，并分享了前沿戏剧的相关资讯与趣闻。
所谓肢体剧，也称形体剧，是一个戏剧表演的流派、一种演剧风格。这种表演强调演员的表演才是舞台的本质，以大量的肢体语言代替声音语言来进行表达。《迷失》便是通过这种方式，讲述了一个“拯救灵魂”的故事。
据袁鸿介绍，《迷失》的编剧、导演阿米特 拉哈弗(Amit Lahav)在制作这部肢体剧时，把个人经历、人际关系和情感反应作为创作灵感，用作品探寻剧中人物莉莉(Lily)内心深处所思所感，讲述了其自我探寻的历程。当莉莉意识到自己的灵魂正在逐渐离开，便无法再安于日常的工作的与生活，踏上了重新寻找自我的旅程。
袁鸿表示，该剧不仅融合了舞蹈、戏剧等多种舞台表演手段，同时还加入了新颖的视觉元素，使得舞台上有一种电影蒙太奇镜头般的魔幻效果，“观众也将跟随演员表演，走进一个人物的心理空间世界，与现实大不相同，但又很富有诗意”。
同时，剧中对于女主角童年时代的自我追忆、对于父母之间恩怨的深入理解和最终的接纳，也堪称是一部“自我疗愈”的温暖作品。其中很多地方颇为感动人心，比有着“前一秒是欢笑，后一秒是泪水”之称《安德鲁与多莉尼》，有过之而无不及。
据悉， 本月21日至23日，《迷失》将在天桥艺术中心上演。
中新网广州1月9日电 (许青青)记者9日从荷兰梵高博物馆运营与推广方TRIBUTE方面获悉，用3D技术复刻梵高原作的艺术限量珍藏品88号“梵高EDITION”刚刚从荷兰阿姆斯特丹运抵广州，并于9日在广州大剧院进行展出。
梵高是荷兰后印象派画家。后印象主义的先驱，并深深地影响了二十世纪艺术。据了解，梵高真迹非常宝贵，有些甚至从不走出博物馆。为了更多的人了解梵高，了解他的作品，限于接待能力，博物馆作出全新尝试，将用新的方式展示梵高。
据介绍，“梵高EDITION”是荷兰梵高博物馆与富士(欧洲)历时10年，用3D技术复刻梵高原作的艺术限量珍藏品。“梵高EDITION”全球限量260套，其中50套为梵高博物馆收藏和日常巡展。每套共有9幅，包括了梵高名作《向日葵》、《云霞下的麦田》、《收获》等，价值200多万元人民币。
据悉，“梵高EDITION”制作整个过程由梵高博物馆馆长鲁格严格监测和校准。谈到梵高EDITION的开发过程，鲁格表示，梵高生前买过大量的版画，所以他也希望复制自己的作品让更多的人看到。梵高在1882年写给弟弟提奥的书信中，明确的提到了这一点。
鲁格同时表示：“梵高EDITION的诞生，我们将于2016年正式开启梵高全球艺术推广计划。”
据了解，梵高博物馆已经把EDITION作为日常展出品使用。(完)
他自陈，在诸多非议之前，也会很生气。也曾动过撰书回击的念头。终淡然，“人出名以后被骂正常”。余秋雨生辰：1946年8月23日籍贯：浙江省余姚县职业：中国著名文化学者，理
论家、文化史学家、散文家，现任澳门科技大学人文艺术学院院长。
余秋雨以历史文化散文而名世，他的艺术理论著作，也备受学术界重视和尊崇。然而，从收受深圳别墅事件、“首富”事件、青歌赛是非、“故居门”、“大师”事件、“含泪”事件、“私通”事件到“捐款门”，余秋雨一直是公众关注的焦点，一直处于舆论的漩涡。特别提醒推荐您身边的“封面人物”！
《封面人物》，带给您最特别的人物故事。如果您的身边也有人拥有着特别的经历、特别的故事，请告诉我们，或许他就是下一个“封面人物”！
您可以拨打华西都市报热线028- 96111联系我们，或@华西都市报官方微博、微信，登录华西都市报新闻客户端给我们留言。
不管如何有争议，余秋雨散文，在文坛上引发的一股巨大的历史文化散文热，至今仍有余温。如今的余秋雨如何看待他当年的文化苦旅写作，面对文学批评领域对他的散文“文化苦旅”涉嫌“文笔过于矫情”以及其他争议，余秋雨自己是怎样看待的呢？
1月7日，余秋雨出现在北京图书订货会上，推出新书《余秋雨散文》。记者发现，这本散文集收录了余秋雨最知名的散文集《文化苦旅》中多篇令读者印象深刻的篇目，比如表述敦煌文化历史沧桑的《道士塔》，解读中国文化精神内核的《风雨天一阁》，探析中国文人人格理想的《黄州突围》等等。可以说，虽然余秋雨近些年新作出版较多，但“文化苦旅”依然是余秋雨最醒目的标签和符号。
文章秘诀/ 努力不当官
“我是一个文化人，我知道我有能力当官，但我努力不当官，这样你的时间才会非常充裕”
熟悉余秋雨的读者知道，余秋雨1986年开始担任上海戏剧学院院长。6年后，他多次请求辞掉院长职务最终如愿。之后他开始在全国各地进行文化漫游，最终写出《文化苦旅》，走红文坛。回忆起这段往事，余秋雨很感慨，“我能够写出那么多书，那么多文章，有几个秘诀。第一个秘诀，我认为是余秋雨独特的秘诀。就是作为学者或作家，请努力不当官。我是一个文化人，我知道我有能力当官，但我努力不当官，这样你的时间才会非常充裕，这一点非常重要。第二，努力不要赶时髦。那是一种非常大规模的消耗，作为写作人、研究者，尽量要离流行稍微远一点；第三，如果你的成绩和畅销带来了嫉妒，遭到攻击，千万不要回击，千万不要打官司，千万不要跟人家对骂。”
对于自己遭受的争议，余秋雨显然是敏感的，他说：“有时候我也会很生气。我甚至想到，要不要写一本书回骂他们。但是我知道，这样的书写出来也没太大价值。所以，没有去写一本本解气的书。人出名以后被骂正常。我多次讲过一个比喻，希望大家听一听，我是一匹千里马，我要走很远的路，路上我的皮毛总有灰尘沾上去，干吗整天想洗身上的灰尘？”
澄清诬名/ 语录很滑稽
“我没有手机，不上网，网上的余秋雨语录，很多都不是我说的”
由于要与赶时髦和追流行保持距离，余秋雨说他至今不用手机，不上网。
“我听说网上每半个月，就有余秋雨语录出现。我借今天这个机会告诉大家，那很多都不是我说或者写的。”
余秋雨还把网上的“余秋雨语录”抄下来装在口袋里，现场给大家读几句，“你们听像不像余秋雨散文，我每次看到都哈哈大笑。比如这句流传很广，‘你的过去我来不及参与，你的今后我会一直守候’。我不会用这样方式谈人生。还有‘生命是一场虚假，有很多时候我们不得不承认不是不寂寞，只是不想说’，这也不是我的思维，尽管句子写得押韵。余秋雨不写押韵的散文。如果你在史记版本找到押韵句子肯定不是司马迁的，真正写大散文不会努力把自己句子搞得过于精巧。”
余秋雨还提到，“前几年出现余秋雨离婚的消息，可能与这种句子有关。听出来好像马上要离婚的信号……所以借这个机会说明一下，这些都不是我的，以后有类似文章出现都不是我的。”
对于个人生活，余秋雨说，他在家是做家务的，家里好多活都是他们夫妻二人自己做，虽然年纪不小，但从来没请保姆。
“昨天我到北京住的地方，首先就是由我亲自做清理工作，好几个小时，但是对我来说非常快乐，做菜也是，我菜做得可以，我除了写作、做研究，就是在家里忙碌，整天干活，很开心。”
写作计划/ 已心生倦意
“有一点不想写了，再写下去，恐怕自己都感到烦了”
对于未来的写作计划，余秋雨已心生倦意，“我年纪不小了，有一点不太想写了。而且，我已经写了那么多了，大家看看《余秋雨散文》最后几页，我正规出版是37种，选本一大堆目录，再写下去，恐怕自己都感到烦了。”但余秋雨还是透露，他大概还会再写一本书，”讲自己精神修炼的过程。我要根据我的学问、经历，告诉年轻人，我们最要把持的是什么样的修身的目标？在生活当中要坚持大善大美这个目标，
尽善尽美这个目标，怎么才能达到？它和小善有什么区别？和小美有什么区别？什么时候出来，还不知道。“
谈到2016年计划，余秋雨提到他将于上半年在国家博物馆开一个碑文书法展，“这些碑文的文本和书法都是我写的。比如谢晋的墓碑碑文，陈逸飞的墓碑碑文……另外就是我太太马兰的演唱会。”
中新网北京1月9日电(上官云) 9日，知名儿童文学作家张之路、谢倩霓各自携带新作《弯弯的辛夷花》、《梦田》在北京举办读者见面会。在谈到自己的新作时，张之路表示，儿童小说除了具备趣味性、可读性，更需具备思想性和艺术性。
从内容上讲，两部作品均聚焦于少年儿童的心理成长话题，但描写对象的年龄段各有差别。《弯弯的辛夷花》以小学生弯弯为主角，通过描写日常生活中的小事，塑造了一个开朗热情、满怀善意的小女孩形象；《梦田》则描写了刚刚步入青春期的初中生群体生活。
“《梦田》是有真实故事做原型的。这部作品也勾画出处在特定年龄段的少男少女们的精神风貌。”谢倩霓将这个“特定年龄段”称之为“小青春”，“这一阶段的孩子生理、心理均不同于其前后阶段，但目前儿童文学创作立足于这一阶段的作品并不多”。
谢倩霓表示，之所以对“小青春”这个时期情有独钟，是因为青春期的心理对一个人的影响非常大，但是，面对青春期孩子的心理诉求，很多家长有意无意地予以忽视，“由此造成了两代人沟通上的障碍。家长应该放下自己的‘架子’，听听孩子的想法。所以，对这一阶段的叙写成为我的写作走向之一”。
“的确，一部好的儿童小说，除了具备趣味性、可读性，更需具备思想性和艺术性。”张之路也以《弯弯的辛夷花》为例，讲述了对儿童文学创作的看法，“弯弯的故事属于当代的孩子们，一代‘弯弯们’长大后的世界，就是我们这个民族真实的世界”。
 本次展出的近百幅原创联墨作品，每一幅皆独一无二，各具特色。 记者刘可耕 摄
 参与现场写春联活动的福州新店中心小学的十多位小学生书法爱好者，形成一道靓丽风景。 记者刘可耕 摄
1月9日，在猴年春节即将来临之际，“万福送万家”――2016猴年迎春联墨展在福建省海峡民间艺术馆启幕。 记者刘可耕 摄
中新网福州1月9日电(记者 刘可耕)9日，在猴年春节即将来临之际，“万福送万家”2016猴年迎春联墨展在福建省海峡民间艺术馆启幕。
本次展出的近百幅原创联墨作品，每一幅皆独一无二，各具特色。其中由八十岁多的陈道衍撰联、百岁高龄的赵玉林书写的“落笔应圆中国梦，开言莫忘井冈山”尤为吸引眼球，两位老艺术家将自己对中国梦的美好祝福写进了联墨之中。
福建省楹联学会副会长、福州市社科联主席林山表示，本次展览通过近百幅原创联墨作品的展示，弘扬中国传统文化瑰宝的同时，借传统新春佳节即将到来之际，将传统节庆文化介绍给广大民众，特别是青少年一代能够接受传统文化熏陶，使之一代代传承下去。
开幕式之后，由中国楹联学会常务理事、福建省楹联学会副会长兼秘书长封崇长老师为在场观众及小学生分享楹联知识。
主办方特别设立“万福送万家新春大派送”互动环节，让参加活动的市民通过对传统春节知识问答，了解春节起源、春联的来历、福州民俗特色等传统民俗，欢乐满堂。
来自福建省老年书画艺术协会的吴木榕、吴远洲、朱其谈、苏雪生等老艺术家们，现场义务为现场观众书写猴年春联。此次书写的春联多为寓意美好、别具一格的原创春联，让民众带着满满的福气回家。
福州新店中心小学十多位小学生书法爱好者参与现场写春联活动，形成一道靓丽风景。
福州新店中心小学五年级学生陈若颖说，中国书法艺术的博大精深深深吸引着自己，今天能为大家送上自己亲手书写的春联送祝福很开心。
本次展览由福建省海峡民间艺术馆、福建省楹联学会、福建省青年创业促进会共同主办。(完)
今年元旦节，宜宾著名的标志性建筑――明代白塔经修缮后重新开放，但有细心的市民发现，白塔的塔顶变了模样，甚至连塔身都矮了一截，市民们因此质疑此次维修并非“修旧如旧”，而是毁坏了白塔原有的历史风貌。
对此，宜宾临港经济技术开发区白塔山风景区管理处表示，修缮工程严格按四川省文物考古研究院的设计方案施工，最大程度地恢复了白塔的本来面目。
耗资数十万：
修缮后白塔矮了一截？
宜宾市中心城区对岸的长江边上，有一座建成于明穆宗隆庆三年(1569年)名为东雁塔的文风塔，距今已有近450年历史。因东雁塔通身呈白色，宜宾当地人历来俗称其为白塔。由于年久失修，白塔塔身附着的植物根系深入塔身，撑开大小缝隙危及白塔安全，也危及游人游客安全。去年11月，白塔进行封闭维修，今年元旦期间露出修缮后的面貌。据景区管理处负责人介绍，整个工程花费数十万元。
修复后的宜宾白塔不仅去掉了杂草植物、补刷了白色的塔身保护层，让白塔看起来更加坚固、精神，而且进行了全面亮化，夜间变得光彩熠熠，灯火通明。“现在的东山白塔，才真正成为宜宾一景。”宜宾市民卢子告诉记者。
但也有市民通过前后照片对比发现：白塔维修前共有11层外加一圈围在塔顶的铁围栏；而修好后的白塔变成了9层外加一个黑色的塔顶和一根避雷针。白塔顶部样式发生了变化，还较之前矮了一截，这个变化引起了部分宜宾市民的质疑。
管理处回应：
现在的样子最接近历史
据管理处相关负责人介绍，上世纪70年代末，白塔顶部曾被火烧毁，当地村民自发用水泥和砖头对白塔进行了修缮，还建了个观景平台，时间一长就变成了灰黑色。至于再往前或白塔初建成时是什么顶子，已基本无证可考。
景区管理处委托四川省文物考古研究院古建石窟研究设计所，于2014年六月派出专业技术人员对白塔进行了现状调查，塔体测绘等工作，编制维修设计方案。经勘测发现白塔残损主要有两方面：一是自然原因造成的塔表面风化、污损、脱落、塔身长草和部分砌体开裂；二是1979年维修人为造成对塔价值的损害，新增的水泥平台对塔外观影响很大，改变了白塔固有的形态。管理处表示，对白塔的维修完全按四川省文物考古研究院的设计方案严格施工，不存在破坏风貌问题。
白塔山景区管理处负责人称，设计单位在做设计方案前查阅了宜宾当地史料，同时对明代隆庆年间的类似古建筑进行了考察参照。因此，目前修复后的白塔，才应该是最接近于白塔的历史风貌。
中国当代版画文献展在石家庄美术馆展出，人们仔细观看作品。 高红超 摄
