 中国当代版画文献展在石家庄美术馆展出，吸引了很多市民观看。 高红超 摄
中新网石家庄1月9日电 (高红超)“实践的力量――中国当代版画文献展”9日在河北石家庄美术馆展出，该展览所展出的130件(组)作品，均为当代最活跃、最优秀版画家的代表作，无论从媒材、语言方式还是观念上都呈多元态势，反映了当代中国版画发展的脉络。
“版画是通过另一种媒介制造出来的艺术，它的印刷美、印痕美、手工美都区别于其他画种。”金陵美术馆执行馆长刘春杰是此次展览的策展人，他介绍说，展览的文献部分，收集、整理了众多版画艺术家的手稿、创作心得以及与版画有关的出版物、印刷品；展览的作品部分，则着重推出了一批30岁左右青年艺术家的新人新作，展示了当代版画的新的活力。
展览上，人们注意到，艺术家们的作品表现手法各异。青年版画家康剑飞的装置作品将版画从平面变成立体，开创了版画的另一种可能。
“版画是曾统领中国美术界数十载的画种，如今却渐渐淡出视野。”刘春杰说，但我们不能寄希望于媒体、公众的关注，而应从实践中改变思维观念。
“对于当代版画的未来我们也充满着期许与想象”，刘春杰说，随着中国版画大展、全国版画双年展、全国青年版画展等品牌展览健康循环推动，各大美术学院的版画系不断推出新人，版画市场不断升温，都预示着版画在当代焕发出新能量。
据介绍，展览结束后，所有资料将制作成画册、文集出版。刘春杰表示，“通过浓缩在文本里，让它穿越时空，久远传播，成为永不落幕的展示。”(完)
中新网广州1月9日电 (记者 郭军)记者9日从中国动漫金龙奖组委会获悉，第13届中国动漫金龙奖全球征稿目前已正式启动。
作为由国家新闻出版广电总局和广东省人民政府联合主办的中国国际漫画节官方赛事，组委会今年继续锐意创新，以“走心”作为创作主题，联手微信表情推出“动漫表情奖”。
随着移动互联社交的壮大和发展，表情符号在国内被广泛应用，成为互联网上人际沟通最重要的组成部分之一。从2015年初春节红包开始流传的“谢谢老板”到“小崽子剧场”、“长草颜团子”、“猪仔和羊妹”、“桃子一家东北话”，动漫表情在人们日常聊天中变得越来越微妙有趣，有些甚至成为“社交爆款”。通过微信表情平台，动漫表情可能已经是全世界活跃度最高的动漫产品，这些“小小的”动漫表情已然成为大大的创意平台。
据微信透露，目前微信表情商店每天的访问人数超过2000万，每周更新日有超过1.4亿人访问。最好的表情首周下载量就超过了2500万次，发送超过1.5亿次。这意味着，如果一个动漫表情足够优秀，就可以将自己的原创IP在上亿用户间进行传播。
本届金龙奖与微信表情联手推出“最佳动漫表情奖”，并将于3月1日正式接受投稿，面向各界寻找“表情帝”，让所有的动漫团队都可以利用金龙奖和微信表情两大平台带来的巨大流量和传播曝光度，丰富原创IP的商业和社会价值，更在后续开发周边、游戏、影视等方面实现高价值变现，大大提升了IP议价能力。
另外，本届金龙奖还将与国内漫画APP综合排名第一位的漫画岛APP合作，打造全新的漫画征稿平台，上线用户上传和投票功能，不仅能投稿参赛，粉丝还能在投稿参赛的作品中选出自己心目中最喜爱的作品，角逐由粉丝评选的“最具人气动漫作品奖”。
同时，金龙奖将扩大游戏类竞赛单元，设置“最佳PC游戏”“最佳网页游戏”“最佳手机游戏”，让更多优质国内原创游戏厂商参与竞赛。
2015年是中国原创动漫IP的爆发年，动漫业产值突破1000亿元。在移动互联的推动下，高质量的动漫表情IP广受好评，价值空间凸显。对此，金龙奖组委会主任金城指出，动漫表情IP如此的流行离不开作者的“走心”创作。他希望在互联网推动下，好的作品能更好的触动人心，直达心灵最柔软的部分，给予用户惊喜、幸福、感动的美感。
本届金龙奖的截稿期为7月31日，投稿方式除了可以采用传统的信函邮寄，还能通过登录指定投稿平台上传、发送电子邮件的方式。(完)
1972年9月，周恩来同来华访问的日本内阁总理大臣田中角荣签署《中日联合声明》，宣布两国结束战争状态，建立外交关系。这是周恩来在同田中角荣会谈。
人民出版社 供图

周恩来逝世40周年之际，《周恩来答问录》出版，收录1936年至1971年期间，接受记者采访及谈话64篇
周恩来谈蒋介石：不是高明的战术家
新京报讯 (记者贾世煜)今天是周恩来总理逝世40周年的纪念日。近日，《周恩来答问录》由人民出版社出版。新京报记者注意到，该书披露了周恩来对蒋介石“作为战术家是拙劣的外行”等评价。
人民出版社政治编辑一部主任张振明介绍，尽管这个评价在上世纪80年代曾刊载于《党史研究资料》，但这本杂志属于小众读物，到现在已经过去了数十年，因此对于大部分读者来说，这个评价应是头一次见到。
周恩来与斯诺对谈最多
《周恩来答问录》一书在前言中介绍说，本书收入周恩来在1936年至1971年期间接受中外记者采访以及在记者招待会上的谈话、答问、散发的声明等文献资料64篇。
新京报记者注意到，在该书中，与周恩来对谈最多的是著名美国记者埃德加・斯诺。全书收录了两人的对话共三篇，时间分别是在1936年7月、1960年8月和1964年12月。
对此，张振明评价说，书中共收录了3篇斯诺采访稿，集中体现了本书的历史延展感、内涵性和可读性。从1936年斯诺到达陕北、周恩来与其在前线热烈握手的情景，到1960年周恩来与斯诺在密云水库游艇上亲密交谈，再到1970年毛泽东、周恩来在天安门城楼一同会见斯诺的场景，读者从这3篇文稿和3张照片中，就能深刻体会到周总理待人处世的真挚与重情，从而产生情感共鸣。
“文革”期间收录1篇答问
在全书收录的64篇答问中，1949年以前的共计25篇，其中在1946年的答问最多，达到17篇。在新中国成立以后的多篇答问中，谈话发生在1966年到1976年十年“文革”期间的只有1篇，系1971年6月21日接受美国《纽约时报》等三家媒体记者采访，谈话的内容是关于中美关系和台湾问题。
“文革”期间为何仅有1篇答问收录？接近人民出版社的分析人士认为，一方面是因为周恩来当时的工作受到冲击，类似的场合较少。另一方面是因为期间的一些言论可能不太合时宜，这种内容可能不太好出版。
值得一提的是，在1971年那次采访的答问中，本书还收录了一张周恩来批示手迹的照片。这幅照片的介绍写道：1975年9月，周恩来在医院写下关于台湾问题的批示。
■ 书摘
“蒋介石喜欢想象自己成突击英雄”
埃德加・斯诺：你对蒋介石作为一个军人，看法如何？
周恩来：不怎么样。作为一个战术家，他是拙劣的外行，而作为一个战略家则或许好一点。
作为一个战术家，蒋介石采用拿破仑的方法。拿破仑的战术需要极大地依靠士兵的高昂士气和战斗精神，依靠必胜的意志。而蒋介石正是在这方面老犯错误，他过于喜欢把自己想象成一个带领敢死队的突击英雄。只要他带领一个团或一个师，他总是把他们弄得一团糟。他老是把他的士兵们集中起来，试图用猛攻来夺取阵地。一九二七年的武汉战役中，蒋介石带领一个师在别人失败后进攻那个城市，把全部力量用于进攻敌人的防御工事，这个师全部被打垮。
在南昌，他又重复了那种错误。他袭击了由孙传芳防守的那个城市，并拒绝等待增援而用了他的第一师。孙传芳撤退，让蒋介石进入部分城区，然后反击，把蒋军赶入城墙和河流之间的陷阱。蒋的军队被消灭了。蒋介石拥有第一师、第二师和第二十一师三个师，但他只用了第一师。叶剑英(现在是东征的红军参谋长)那时统率第二十一师。蒋的愚蠢使叶厌恶，不久就离开了他的指挥部。
在这次陕西战役中，蒋介石命令陈诚将军派两个师进攻红军并歼灭他们。陈诚是个比较高明的战术家，他拒绝这么做，怕遭伏击。我们截取到他给蒋介石的复信。我们实在欢迎这种集中，正是在这种进攻中，我们于去年(一九三五年)十二月把张学良部队六千人解除了武装。对南京说来幸运的是，蒋介石并不经常亲自在前线指挥，原因之一，是他不会骑马。
蒋介石是一个较高明的战略家，却不是一个高明的战术家。他的政治意识比军事意识强，这是他能争取其他军阀的原因。他常常相当熟练地制定一次战役的全面计划。
――接受美国记者埃德加・斯诺采访(1936年7月9日)
■ 揭秘
编选到出版近三年未有文章被“拿掉”
一本领导人答问录的问世，需要经历什么样的流程？相关负责人对新京报记者进行了介绍。
只对个别文字进行修订
张振明介绍说，《周恩来答问录》一书从编选到出版，用了近三年时间。拿到书稿后，出版社按规定履行了报备程序。“至于这个时间长短，要视具体情况而定。”
“2013年年初，即纪念周恩来同志诞辰115周年时，这本书开始在中央文献研究室立项运作；现在正式面向全国出版发行，恰逢周恩来同志逝世40周年，应该说是一种特殊的纪念和特别的致敬。”张振明说。
张振明还介绍说，本书的书名《周恩来答问录》是由人民出版社和中央文献研究室商定的。曾经考虑过用《周恩来答记者问》这一书名，后来觉得《周恩来答问录》更简洁，便将前者舍弃。
本书从选编到出版，是否有篇章被删节？张振明说，中央文献研究室把文稿送到出版社之后，出版社只对个别文字进行了修订，整个过程中很顺利，没有出现哪篇文章被拿掉的情况。
1949年前后内容区别大
张振明告诉新京报记者，在答问录的选编上，主要考虑的是对话体这种体裁形式。在内容上主要跟大的时代背景相关，没有什么特殊的考虑。就这本书而言，周恩来答问的内容在新中国成立前后的区别较大，新中国成立前集中在谈判和统战事务上，新中国成立后则主要集中于外交事务上。
中新网呼和浩特1月9日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文物考古研究所9日对外披露，该所近期在内蒙古赤峰市敖汉旗发现一处距今四千年左右的青铜时代夏家店下层文化遗存。
消息指，夏家店下层文化是中国北方地区的青铜时代文化，因最初发现于内蒙古夏家店遗址下层而得名。考古人员将本次新发现的夏家店下层文化遗存命名为乃林皋遗址。
内蒙古文物考古研究所所长陈永志介绍说，此次在乃林皋遗址发掘面积约为550平方米，发现15座房址，分别为地面式和半地穴式，平面呈圆形为主，同时发现17座灰坑。在遗址北侧发现壕沟，自西向东逐渐变宽，最宽处可达13米。在房址和地层中均发现遗物，出土石器、骨器、陶器、玉器和青铜器等文物180余件。
陈永志表示，从遗址和遗物的初步分析来看，乃林皋遗址文化属性比较单一，均为夏家店下层文化的遗存。
专家表示，该遗址的发掘将为研究夏家店下层文化的整体面貌，乃至为中国北方青铜时代考古的区域性特点研究提供较为重要的实物资料。(完)
本报讯(记者张航)今天凌晨，中国人民大学新闻学院副院长、教授喻国明在其认证的新浪微博发布消息称人大新闻学教授甘惜分于昨天22时55分去世，享年100岁。
甘惜分生于1916年4月17日，是我国著名的新闻教育家、新闻学者，中国新闻学界泰斗。他1938年赴延安投身革命。1945年任新华通讯社绥蒙分社记者。1946年参加《绥蒙日报》的创办工作。1947年任新华社晋绥总分社编辑。1949年任新华社西南总分社采编部主任。1954年进入北京大学中文系新闻专业任副教授。1958年，随北京大学中文系新闻专业并入中国人民大学新闻系，任教授、新闻学博士研究生导师。甘惜分从事新闻教育工作多年，主要研究马克思主义新闻学理论。著有《新闻理论基础》(1982)、《新闻论争三十年》(1988)两书。前者是中华人民共和国建立后公开出版的第一部论述社会主义新闻事业性质、作用等问题的专著。
喻国明教授微博写道：“仅仅8天前我们还在一起谈笑风生、纵论天下，今天却天人两隔，哀恸之情无以言表！！！愿甘老在天堂安好……”据悉，甘惜分教授桃李满天下，很多人都是今晨刚听到这个不幸消息。今天上午，网上净是哀悼之声。J067
中新网泉州1月7日电 (廖静 张圆圆 李宏图)连日来，以“永不毕业，长葆青春”为主题的纪念蔡尚思诞辰110周年暨蔡尚思生平事迹展正在福建泉州市德化县尚思小学进行。这一跨年展，展示了百岁学术泰斗蔡尚思不平凡的学术人生。
蔡尚思是中国著名的思想家、哲学家、史学家，1905年出生于现德化县浔中镇浔中村诗墩外洋，2008年去世，享年104岁。蔡尚思教授的一生以“永不毕业、长葆青春”为座右铭，治学严谨，勤勉奋进，卓有成就，论著20余部，论文300余篇，约计400万字。其在历史学术界影响很大，与钱钟书并称“北钱南蔡”。
为纪念蔡老，德化县在尚思小学专门设展，展馆分为12个部分，通过照片、文字、实物、情景再现、塑像等形式，展示了蔡尚思先生求学、工作、学术研究到百年华诞，再现了德化籍著名历史学家、思想家和哲学家蔡尚思教授的生平、书稿及尚思精神。
“太兴奋，太惊喜了！”今年66岁的傅德华，是蔡尚思在复旦大学的学生，毕业后留校任教，他曾牵头为蔡尚思编辑出版了《永不毕业的世纪学人――蔡尚思》等相关纪念书籍。得知事迹展开展的消息，他特意从上海赶到德化。
看到熟悉的实物，傅德华想起与恩师相处的往事。他说：“以前，我每天都要到他家，这些沙发、书桌等让我仿佛又回到了当时的情景。”他还兴致勃勃指着蔡先生生前的一个樟木箱介绍说，“正是因为了有了这樟木箱，蔡先生的好多手稿、信件才得以完好保存。”
蔡尚思的另一个学生、担任过其助手的魏达志也特意从深圳赶来参观展览，并事先为展览题写了几幅书法，纪念先生。他说，对蔡先生印象最深刻的是他对学术的追求和修身养性之道，以及他对后学的提携。
谈到这，魏达志不禁回忆起上世纪八十年代初，在复旦大学担任蔡先生助手时的难忘时光。至今，他仍怀念与蔡先生一同出差时拎着大包小包跑了10分钟追赶到火车的场景。他说，他自己第一次去到北京，80岁的蔡先生极具童心地答应了他去天安门广场中央朝四面八方各照一张相片留念的愿望。(完)
中新网北京1月9日电(记者 张希敏)由北京市残联主办的“纪念史铁生诞辰65周年暨庆祝北京市生命阳光文学社成立1周年优秀作家经典作品分享朗诵会”9日在北京举行。
北京市作协的作家、史铁生的生前好友，史铁生的妹妹史岚女士和北京市残疾人文学爱好者100多人参加活动。
据了解，史铁生是中国著名的残疾人作家，也是残疾人作家的一面旗帜。他在生前多次提到，要把北京爱好文学的残疾朋友组织起来，成立一个文学社，实现文学梦想。
为了纪念史铁生，完成他的遗愿，由曹雁女士发起，北京爱好文学的残疾朋友积极响应，于2015年1月4日成立了“生命阳光文学社”。北京作家协会副主席兼秘书长王升山欣然同意做文学社的名誉社长， 作家刘一达担任社长。
经过一年的努力，在北京市残联和各级残联组织支持下，在北京市作家协会和社会各界的扶持帮助下，文学社坚持史铁生以生命书写生命的创作态度，深入生活，认真读书，勤奋创作，开展了一系列卓有成效的活动，硕果累累。
其中，文学社成员张骥良，张莉分别出版了自传体长篇小说《骥行千里》和《残花亦俏》，刘维佳出版了散文集《运河畔抒怀》，其他成员也在多家全国和地方性的报刊杂志上发表了作品，作品洋溢着他们对生活的热爱和坚强、乐观向上的精神。
活动现场，原中央人民广播电台著名播音员葛兰，原国家话剧院著名老艺术家冯福生，原北京人民艺术剧院著名老艺术家许达，新疆昌吉州玉文化协会会长赵晓萍和几位优秀的残疾人文学作家共同朗诵了史铁生、海伦。凯勒、艾青等优秀作家的经典作品。
许多残疾人纷纷表示，在文学创作的道路上，要像史铁生那样扶轮问路，在新的起点上再度起航。
现场还举行了北京市生命阳光文学社2015年度第一届“阳光文学奖”颁奖仪式。北京市残联副理事长、文学社志愿者吕争鸣，文学社名誉社长、北京市作协副主席王升山，西城区生命阳光心理健康指导中心主任曹雁和新疆昌吉州玉文化协会会长赵晓萍女士为获得者张骥良、张莉、刘维佳、张玉良等颁发荣誉证书。(完)
 2016中国文化产业新年论坛9日在北京大学举办，本届主论坛主题为“中国精神与文化创新”。 王婧 摄
中新网北京1月9日电 (王婧)2016中国文化产业新年论坛9日在北京大学举办，本届主论坛主题为“中国精神与文化创新”。
中国文化产业新年论坛创办于2003年，本届是第十三届。该论坛致力于“洞察中国文化产业的时代奋进与国际勃兴”，“以最深切的公共情怀、最缜密的学术思辨、最激悦的实践创新怀纳全球，献智中华”。本届论坛包括主论坛、三山五园对话会，以及四场专题发表会。
在主论坛上，北京大学文化产业研究院副院长向勇认为，文化创新是新常态下中国实施创新驱动发展战略的重要组成部分，是一种“软创新”，注重审美创新，美感设计和文化内涵。
北京大学文化产业研究院副院长陈少峰强调“文化企业内容为王”。他用“好玩”“好看”“好用”三个词来定位文化产业的内容。“我们现在在平台上的内容开发遇到很大的挑战。”陈少峰表示，目前通过培育IP(知识产权)、形成工作者制度等方式解决面临的挑战。
分析显示，引进中国电影的大部分公司规模较小，相对零散，没有形成体系。而乐天、希杰、N.E.W。等大公司则把精力集中在本国电影和好莱坞大片上。
“从文化传播的角度来看，应该多给韩国观众提供描述当下生活的影片，丰富和完善他们脑中的中国形象。”李永求说。
当日的三山五园对话会，围绕“三山五园的文艺创作与文化传播”这一议题展开。
三山五园是北京西郊一带皇家行宫苑囿的总称，是世界级的历史文化游览胜地。会议着重讨论了如何把历史资源加工成文艺作品或文化产品，作为故事去进行传播；如何充分对海淀区进行文化资源的开发与整合，保持三山五园文化资源的可持续性发展等问题。(完)
中新网北京1月7日电 (记者 应妮)国家京剧院7日在京召开阎肃同志先进事迹报告会。
阎肃之子阎宇报告的题目为《爸爸的一颗平常心》。听了看了很多电视上、舞台上的阎老，大家都好奇阎老平时是什么样子。阎宇说：“他就是一个普通的老大爷，一个让人开心的爹。”阎宇说，和父亲一起回忆起来，一生中最愉快的时光就是在国家京剧院(原中国京剧团)生活的日子。父亲一生没当过官，当过最大的官就是中国京剧团的“创作组组长”。父亲与许多京剧艺术家有过密切的合作，也结下了深厚的情谊。那段时期非常紧张，却是父亲艺术创作最旺盛的黄金时期。为了完成创作任务，父亲在小楼里封闭创作两三个月，阎宇常去看望，只有这时才能陪父亲吃顿饭。
阎宇说，父亲把戏剧当做生命，戏剧就是生活的“主菜”。作为儿子眼中的父亲一生有三大特点。一是尊重人，平等待人，与人为善。二是非常勤奋，爱读书，活到老学到老。有的人工作是为了更好的活着，但阎肃活着是为了更好的工作。三是真心为单位着想，不刻意去想自己。一心就是想把事情做好。阎宇说：“父亲人生没有遗憾，这就是他自己想要的生活。”
著名京剧表演艺术家、京剧《红色娘子军》中“洪常青”的扮演者冯志孝回忆了47年前与阎肃一起工作的情形。那时一起合作的都是著名的艺术家，如创作组的李少春、张春华、关肃霜、张君秋、李金泉等，武打设计组有刘世翔、李景德、白继云等，音乐组是女指挥家郑小英、戴宏威、张建民、黄金陆和万瑞兴等。阎老与这些顶级艺术家在一起，既当学生，又是出色的组织者。阎老创作剧本很有章法，他写完一场就给剧组所有人员读一场，然后组织大家讨论，不合适的地方及时调整。他的唱词非常准确、给力，而且朗朗上口，富于音乐性。
冯志孝回想起当时读剧本的情形，说“经常是在静静的朗读中随时会爆发出阵阵叫好声”。比如他写的台词：吴清华从水牢逃出时，雷电交加、大雨倾盆，又有大批团丁到处搜捕她，吴清华昏倒在地，孤苦一人醒来以后，唱：“咬牙关，挺胸站，打不死的吴清华我还活在人间……雷电哪，你为什么不化作利剑，劈开椰林寨？五指山，你为什么不把五指握成拳，打死南霸天！打死南霸天！”句句血泪，掷地有声，听来感人肺腑，泪流满面。
国家京剧院院长张凯华满怀深情地讲述了阎老与京剧院的渊源。除了冯志孝老师提到的《红色娘子军》以外，阎老还曾与京剧院吕瑞明同志合作，编剧新编历史剧《红灯照》，由杨秋玲、刘长瑜等先生主演。他还亲自动笔将歌剧《江姐》改编成同名京剧，为剧院再添新作，也为程派现代戏打开了新路子。而就在去年，阎老欣然接受剧院邀请，同意将他参与编剧的歌剧《党的女儿》改编成京剧。
2015年7月，张凯华带着剧院年轻的编剧在梅兰芳大剧院拜访了阎老，阎老表示自己虽然年龄大了，亲自动手可能体力不支，但愿意担当艺术顾问，支持剧院，支持年轻人创作。阎老从艺术角度出发对主创、主演人选都提出了中肯意见。还就《党的女儿》的创作背景、创作过程、创作方法、改编成京剧的建议及剧本结构等等各方面给予了很多很好的意见。“创作时也不爱说话，就是闷头干活。”著名老艺术家孙洪勋描述阎老创作《红色娘子军》时的投入样儿很有特点，“他两腿跪在沙发上，脑袋磕着沙发背，一个人默默思索，反复斟酌唱词。”
空军政治部文工团团长张天宇做了名为《党的文艺战士的好样子》的主题发言。
报告会精彩感人、催人奋进，传递着震撼人心的正能量。国家京剧院演职员认真聆听，用一阵阵热烈掌声表达对阎肃同志的崇敬之情。大家纷纷表示，要学习阎肃同志德艺双馨的高尚品格，为京剧事业的弘扬发挥应有的作用。(完)
中新社武汉1月9日电 (胡刚 孙夏 曹旭峰)湖北省文物考古研究所9日通报“2015年枣阳西周郭家庙墓地考古成果”，考古显示墓地盗挖现象从战国晚期就开始了。
郭家庙墓地隶属于枣阳市吴店镇东赵湖村，汉水北岸。墓地分为郭家庙墓区和曹门湾墓区，总面积达120万平方米以上，文化堆积以东周时期墓葬为主。其东距周台遗址、忠义寨城址1公里，西距九连墩战国楚墓葬群1.5公里。
通报显示，2014年11月至2015年1月，在曹门湾墓区被盗墓葬进行了抢救性发掘，清理西周晚期至春秋早期墓葬29座、车坑一座、马坑2座、车马坑一座，各类质地文物1003(套)。根据出土铜器铭文判断，其国属应该为曾。
2015年9月至2016年1月，在郭家庙墓区三处不同地点发掘清理墓葬88座、车马坑一座，出土各类质地文物1100余件，其中青铜器600余件(套)、玉器300余件、陶器200余件、漆木器20余件，大型编钟一套13件。
从年代序列上，郭家庙墓地填补了西周早期叶家山曾侯墓地和春秋中晚期的文峰塔曾侯墓地之间的缺环，对于曾国的历史研究以及考古学文化序列的建立至关重要。
考古发现，墓地出土的一套完整车马坑，为三车八马配置，其中一辆车配以四匹马，符合天子六驾、诸侯四驾的礼制，其埋葬制度同于中原北方地区，为楚国车马制度找到源流。
湖北省文物考古研究所所长方勤认为，墓地所在位置是随枣走廊的入口处，为古代南北文化的碰撞之地，墓地被盗情况较为严重。其中，郭家庙墓区六十号墓与郭家庙墓区五十号墓为一对夫妇墓葬，一北一南相距20米，被盗严重。在椁室北部盗洞内发现两件铁器，从形制看，其年代大致在战国晚期，说明郭家庙墓地盗挖从战国晚期就开始了。(完)
高水平的艺术呈现，精美的音像制作……中央电视台戏曲频道新创立的栏目“中国京剧像音像集萃”前晚开播，首场大戏《西厢记》吸引了观众的眼球。戏迷观众、专家学者纷纷称赞，“像音像”是继“音配像”之后又一了不起的文化工程，中央电视台专门设立栏目播放，为我们提供了观看的方便之门。
