无论是“音配像”还是“像音像”，都是给后人留下的一笔财富，令后人精准地看到优秀的戏曲艺术真正的模样。有专家说，现在戏曲也出现了“转基因”的情况，“转基因”必须有一个前提，那就是必须要保证“种子库”中种子的充分、纯正。这两个工程共同奠定了中国戏曲的“种子库”“基因库”，其艺术价值、欣赏价值、思想价值非常高，给老戏迷以精神上的归宿，为青年人追根溯源提供样本。
天津社科院研究员张春生：
民族传统文化继往开来的基石
如果说“音配像”是一个隽永的文化典范，那么“像音像”就是京剧乃至戏曲艺术和当代文化的标尺，为传统国粹艺术确立了一个继往开来的基石。
艺术是需要积累、传递和推衍的。没有源远流长，就不会出现与时俱进的百花芬芳。“音配像”是历史的凸显，“像音像”是时代的闪光。两者的比翼齐飞，是党和国家对京剧艺术树经典、多维度的保护，是对中国文化继承发展的一个巨大的推动。尤其是保留了当代的名家名作，为观众欣赏提供了厚重的平台。此举对以京剧为代表的民族艺术的抢救、保护和传承，具有颇为重要的示范与带动意义。
天津市非遗保护协会会长李治邦：
完整系统精彩地表现演员艺术高峰
京剧作为非遗项目，最关键的是传承。“中国京剧像音像集萃”利用现代媒体，让人们看到现在这些名家是如何传承下来的，而且他们传承得很精彩。这是一个抢救工程。因为在演员最成熟的年龄段，人们看到的是他们高峰期的演出，能够完整系统地精彩表现出来。如果不抓紧为他们录制下来，以后人们都无法体味艺术之美。如骆玉笙先生有一段录像就非常珍贵，那是老人家上世纪60年代的声音，像是80多岁时所配，多少留下些遗憾。现在“像音像”的录制，演员们正处在年富力强的艺术高峰阶段，更好地把非遗传承下来，而且还能给予发展。
天津市京剧票友戏迷协会秘书长孙亭福：
为票友学习提供更好的学习材料
很多戏迷、票友看了之后都大加赞赏，从票友戏迷的角度来讲，唱念做打各个方面，“像音像”都是标准的教科书，给广大票友提供了一个更好的学习教材，对京剧的发展影响是不可限量的。戏迷们看得非常仔细认真，大家在尽情吸吮艺术养分的同时，也对一些地方提出自己的疑问，这正证明了“像音像”在票友戏迷们心目中的重要地位及对这项文化工程的真诚期待。
中新网北京1月8日电 (记者 应妮)联合中国美术馆、关山月美术馆、北京画院、南京求雨山文化名人纪念馆四馆经典典藏举办的“中国美术馆‘典藏活化’系列展：万卷河山”9日在中国美术馆开展，首次将表现新中国面貌的5幅名家长卷集中展示，力图为观众营造这一独特历史时期史诗般的万卷云山。
这5幅长卷是：中国美术馆藏黎雄才的《武汉防汛图》、李震坚与金浪合作的《兰州新风景》，关山月美术馆藏关山月的《山村跃进图》，北京画院所藏古一舟、惠孝同等多人合作的《首都之春》，以及南京求雨山文化名人纪念馆所藏林散之的《江浦春修》图。
中国美术馆馆长吴为山介绍，这几件长卷都创作于上世纪50年代，有着鲜明的时代特色，表现了艺术家如何将自己投身于热火朝天的社会主义建设之中。不仅推进了“长卷”这种中国绘画表现形式的发展，也可以说是对“长卷”这一传统艺术形式的新解妙用。“我由此萌生出为这几件长卷作品专门策划并举办一个专题展的念头，它不仅具有学术意义，对当代艺术家们如何深入生活，表现时代更富有回顾与总结的典范意义。”
“长卷”因其丰富的容纳力，可以展现万千气象，也可以展现空间的多变与时间的流动，从而能更为全面地诠释一个主客观浑融的绘画境界，因此历史上有许多著名的“长卷”作品成为文化的视觉记忆而永载民族的精神史。如东晋顾恺之《洛神赋图》、五代顾闳中《韩熙载夜宴图》、宋代王希孟《千里江山图》、张择端《清明上河图》、元代黄公望《富春山居图》等等。
新中国成立后，艺术家怀着对新生活的无限热情和美好憧憬，以“长卷”的形式创作了一批歌颂祖国新山河的作品。这些作品有着鲜明的特点，那就是面对大地上立起的井架、桥梁和开山、引爆等建设新貌，艺术家们以前所未有的笔法、墨法和造型、色彩创造性地表现，而形成中国画的写实方式。更重要的是，这批作品极富时代特色，带着艺术家自身对新山河的认识，展现新中国建设的宏大主题，传递出充满希望的革命乐观主义精神，在社会建设的火红年代里表现着革命浪漫主义热情。这与中国传统绘画文人士大夫逍遥、悠游、遁世的情怀有着本质的区别。
本次展览是中国美术馆2016年度“典藏活化”系列的开篇之作，将持续至1月20日。(完)
中新网太原1月9日电 (胡健)“山西处于改革开放以来发展最困难时期。”山西省委书记王儒林日前曾对山西现状如是评价道。在“一煤独大”的“畸形”经济生态下，当地官方正在从以文化旅游为代表的七大非煤产业中寻求突围。9日，中国国家文物局副局长宋新潮从考古资源方面，帮煤省山西开了“药方”。
宋新潮9日在山西博物院讲授题为《从考古文物看山西的文化资源优势》的讲座，他从文化演进、文明起源、丝绸之路和绘画艺术四个方面，梳理了山西从古至今的文化演变过程，深层剖析了这座中原省份的文化资源优势。
讲座开始前，山西博物院院长石金鸣介绍道，山西现有不可移动文物53875处，其中国家级文物保护单位452处，居全国第一。目前中国发现的200余处旧石器时代早期遗址中，山西就占了157个。
宋新潮讲到山西在解决世界三大考古课题(即人类起源、农业起源和文明起源)上，提供了重要贡献。这与此前王儒林会见世界华文媒体代表时提到的“三个一”不谋而合。即一座都城――树立5000年中华文明的襄汾陶寺遗址；一堆圣火――把人类用火历史向前推进了100万年的西侯度文化遗址；一缕曙光――将类人猿出现时间向前推进了1000多万年的垣曲“世纪曙猿”化石。
宋新潮认为，从180万年前的文化发源到5000年的文明发展，山西全面而生动地诠释了中华文明起源与发展的基本历程。在今天国家强调创新、协调、绿色、开放、共享的发展背景下，山西的发展也愈发需要文化的滋养和支撑，增强文化自觉和文化自信，保护好这些弥足珍贵的文化遗产，并不断从中汲取滋养和力量，以激发社会的文化创新与活力。
王儒林在2015年的山西民营经济大会上表示，山西必须从“以煤为基”的传统思维中解放出来，不是在“煤基”上发展非煤产业，必须从“煤堆里”跳出来发展非煤产业。在山西官方推行的七大非煤产业中，文化旅游产业被排在首位，其余六大产业分别为装备制造、新能源、新材料、节能环保、食品医药和现代服务业。王儒林说，“煤矿就是煤，挖一吨就少一吨，总有枯竭的那一天，现在就不断有资源枯竭的矿区出现。而文化旅游资源，却是个取之不尽、用之不竭的‘宝藏’。”
作为以文化遗产为载体的生态旅游文化新区，太原晋阳古城遗址公园的建设倍受各方关注。这座始建于春秋中晚期的“庞贝古城”，以其丰富的地下遗存和独特的历史价值，成为当地开拓旅游文化市场的重地。有业内人士表示，借鉴晋阳古城遗址公园的模式，山西还有大量历史文化资源有待挖掘。
榆次后沟古村至今有保存完好的黄土旱塬农耕文明，在中国民间文艺家协会主席冯骥才的号召下，这座几乎“无人问津”的后沟村得到各方重视，当地也拿这副“文化牌”打向旅游业，成为山西乡村旅游的代表。在文化资源上深挖创新，协同发展旅游业，已成为山西多方的共识。
一组数据表明，在山西整体经济增长放缓的形势下，旅游业成为逆势上扬的“黑马”。据统计，2015年上半年，山西省实现旅游总收入1559.46亿元人民币，同比增长19.67%。2015年国庆黄金周期间，山西旅游总收入达213.47亿元，同比增长16.15%。(完)
中新网太原1月9日电 (胡健)“世界考古界有三大课题，至今未有准确定论，那就是人类起源、农业起源和文明起源。令人惊讶的是，山西在解决这三个课题上，都贡献了重要的考古资料。”中国国家文物局副局长宋新潮9日在山西讲座时如是说。
9日，宋新潮在山西博物院讲授题为《从考古文物看山西的文化资源优势》的讲座，现场数百民众挤满了不大的会议中心。宋新潮在文化演进、文明起源、丝绸之路和绘画艺术四个方面，梳理了山西从古至今的文化演变过程，深层剖析了这座中原省份的文化资源优势。
宋新潮从旧石器时代讲起，他认为山西丰富的地形地貌和多样的生物资源，使这片土地成为远古人类非常理想的生活场所。在目前中国发现的200余处旧石器时代早期遗址中，山西就占了157个。
“距今约10万年前后，在山西南部汾河流域的丁村遗址，发现3枚丁村人牙齿和1块顶骨化石，在北部桑干河流域发现许家窑人化石20件以及10个不同的个体。这对探索世界级课题――人类的起源，有着重要的学术支撑。”宋新潮说。
在文明起源方面，山西襄汾陶寺遗址发掘出土的1300多座墓葬中，近90%是小墓，墓中空无一物。10%左右的墓葬随葬几件到一二十件器物，不足1%的大墓丰富的随葬品可多达100多件。“由此可见，当时的贫富差异非常明显，从其他的考古发现中也可看出，陶寺遗址有着明显的都城概念。”宋新潮说。
2015年6月，中国社会科学院考古研究所所长王巍在接受媒体采访时称，陶寺遗址的发现将华夏文明史提前了300年，该遗址的考古成果表明，在4000多年前的晋南地区已出现了王权和国家的概念，进入了初期的文明社会，并证实陶寺遗址就是最早的“中国”。
宋新潮表示，从180万年前的文化发源到5000年的文明发展，山西全面而生动地诠释了中华文明起源与发展的基本历程。在现今强调创新、协调、绿色、开放、共享的发展背景下，山西的发展也愈发需要文化的滋养和支撑，增强文化自觉和文化自信，保护好这些弥足珍贵的文化遗产，并不断的从中汲取滋养和力量，才能激发社会的文化创新与活力。
山西博物院院长石金鸣介绍说，山西有两大资源，一个是煤炭一个就是文物，煤炭资源随着经济建设越挖越少，考古文物资源却不然。山西现有不可移动文物53875处，其中国家级文物保护单位452处，居全国第一；可移动文物有288万件，山西博物院保存有40多万件。(完)
 第四届「2015」中国工艺美术收藏年会1月9日在北京举行。历史学家、央视《百家讲坛》主讲人阎崇年（中）就“致敬匠心?创意未来”主题与现场嘉宾陈平（右）、王志刚（左）进行年度对话。 荣会 摄
 本届年会的工艺美术大师年度精品展上，汇集了景泰蓝、陶瓷、紫砂、花丝镶嵌、玉雕、木雕、雕漆等不同门类的工艺美术精品佳作。图为中国工艺美术大师刘同保的汉白玉雕刻作品《三面观音》。 李妮 摄
“第四届(2015)中国工艺美术收藏年会暨荣会艺术馆与景德镇古窑陶瓷文化展示中心开幕仪式”9日在北京举行。图为年观众在欣赏展出的艺术精品。 杨彦宇 摄
中新网北京1月9日电 (记者 李妮)“第四届(2015)中国工艺美术收藏年会暨荣会艺术馆与景德镇古窑陶瓷文化展示中心开幕仪式”于1月9日在北京举行。历史学家、央视《百家讲坛》主讲人阎崇年就“致敬匠心・创意未来”主题与现场嘉宾进行年度对话。
此次由中国传统工艺研究会、中华文化促进会手工艺振兴中心指导，北京荣会艺术馆、景德镇古窑陶瓷文化展示中心联合主办的年会，共分为工艺美术大师年度精品展、工艺美术年度十大事件发布、工艺美术年度调查结果发布、工艺美术年度关键字发布、年度对话五大板块。
其中，精品展汇集景泰蓝、陶瓷、紫砂、花丝镶嵌、玉雕、木雕、雕漆等不同工艺美术门类工艺美术大师的年度精品佳作。
年会还盘点出影响2015年中国工艺美术行业的十大事件：一、明代御窑瓷器对比展在故宫举行；二、中国工艺美术作品屡次荣登国礼；三、故宫文创品上半年销售破7亿元人民币；四、工艺美术受到互联网新媒体广泛关注；五、2015中国“陶瓷艺术100”实力榜在景德镇揭晓；六、“紫砂泰斗”顾景舟诞辰100周年系列纪念活动在全国展开；七、南昌西汉海昏侯墓出土万余件珍贵文物；八、宝库中国文化盛典上海举行，易居中国挺进文化艺术圈；九、上海自贸区国际艺术品交易中心开业；十、中国陶瓷艺术大师评选启动，首次增加实际操作考核。
2015年11月，收藏年会组委会还联合新浪网、腾讯网、搜狐网、人民网、光明网、中国网、和讯网、雅昌艺术网等各大新闻门户，以及工艺美术收藏行业的新闻媒体展开2015中国工艺美术收藏年度调查，以广大工艺美术收藏爱好者和网友作为调查对象，收到有效调查问卷近千份。调查显示，2015年消费者购买工艺美术品的主要目的是珍藏，占比59%；购买工艺品最看中的因素是工艺、材质，分别占53%和52.4%；最关注的工艺美术作品题材是大事件纪念类题材，占比52.4%；真伪是收藏者最担心的问题，占比67%。
中国工艺美术协会副理事长、北京工美集团董事长李节在年会上宣布，“修”字被评选为中国工艺美术行业2015年度的关键字。李节解释说，“修”字代表不断的打磨，是对作品追求完美极值的一种要求。
北京社会科学院满学研究所研究员、央视《百家讲坛》主讲人阎崇年，国际民间艺术组织IOV全球副主席、中国区主席陈平，景德镇陶瓷文化学者、知名策划专家王志刚莅临年会现场，进行“致敬匠心・创意未来”年度对话。
阎崇年说，从中国传统的非物质文化遗产来看，匠人精神主要是四条八个字，第一条敬业，第二条精品，第三条巧思，第四条生命。他还列举了历史上的经典故事来说明，工匠最高的境界就是用生命来取得最净化的艺术作品，流传百世的艺术作品。他希望2016年全国的工匠、工艺美术大师，还有工艺美术行业的领导者、技术管理者、企业家要团结成一个力量，把中华优秀的传统文化传承和发扬下去。
陈平呼吁，要恢复社会对工匠的尊重。因为，在物质生活的冲击下，很多大师在坚守贫穷，坚守祖先给他们留存下来的工艺。应该让他们有更多的机会走出国门去，向世界展示他们的作品。
王志刚最后说，希望我们的社会重塑工匠精神，因为工匠精神对当下人的生活也起到心灵抚慰的价值和意义。要借助国家的“一带一路”战略将工匠精神推广出去、传播出去。(完)
 9日，国家级古籍修复技艺传习中心山西传习所在山西省图书馆成立，并启动修复金代皇统九年山西榆次雕版印刷的《大方广佛华严经》（120卷）其中一卷等21件国家一级珍贵佛教古籍。图为山西珍藏的佛教古籍。 由受访者提供 摄
 9日，国家级古籍修复技艺传习中心山西传习所在山西省图书馆成立，并启动修复金代皇统九年山西榆次雕版印刷的《大方广佛华严经》（120卷）其中一卷等21件国家一级珍贵佛教古籍。图为山西珍藏的佛教古籍。 由受访者提
中新网太原1月9日电 (李娜)9日，国家级古籍修复技艺传习中心山西传习所在山西省图书馆成立，并启动山西省国家珍贵古籍修复项目，修复金代皇统九年山西榆次雕版印刷的《大方广佛华严经》(120卷)其中一卷等21件国家一级珍贵佛教古籍。
据山西省文化厅副厅长张健介绍，山西是中华文明发祥地之一，历史文化遗产丰富，包括大量珍贵典籍文献，山西的古籍总藏量约100余万册，其中有264部入选《国家珍贵古籍名录》。
在这100余万册古籍中，破损的古籍数量在五分之一以上，数十万册古籍亟待修复，而山西省内经过正规培训的修复人员不足20名，修复任务十分艰巨。
据山西省古籍修复中心主任范月珍介绍，山西的珍贵古籍以佛经为主，包括唐代至清代的《大藏经》、单经等各种佛教典籍，颇有特色。
她说，平水(即山西临汾)是金代的刻书中心，榆次虽然不属于平水地区，但距离不远，也属于平水系，金代的刻书业很繁荣，但金代刻书留存于世的并不多，因此这次修复的金代皇统九年山西榆次雕版印刷的《大方广佛华严经》(120卷)其中一卷非常珍贵，其余20件佛经也均为珍品。
曾修复过数千米敦煌经卷的国家图书馆资深古籍修复专家胡玉清担任国家级古籍修复技艺传习中心山西传习所导师。她将采用“名师带徒”的培训形式，手把手地传授古籍修复技艺。
2008年，国家图书馆古籍修复技艺入选第二批国家级非物质文化遗产名录。2013年，“国家级古籍修复技艺传习中心”在国家图书馆成立。
而山西省图书馆有着长期的古籍修复传统，在建馆之初就设立了古籍修复室，2009年改扩建为山西省古籍修复中心，是中国十二家国家级修复中心之一。(完)
当琼瑶起诉于正的侵权抄袭案以胜诉告终之后，江苏作家周浩晖则更加受到关注，因为就在本月19日，周浩晖与于正之间的官司也将正式开庭。周浩晖起诉于正电视剧《美人制造》涉嫌抄袭小说《邪恶催眠师》，不仅得到了包括琼瑶在内的大部分作家的力挺，在接受记者采访期间，他也颇有自信，表示收集到了很多重要证据。这段期间，作家们都开始忙着维权，虽然IP各种火热，但是采访中记者发现不少作家仍然处于弱势。
周浩晖起诉于正有信心
早在去年，周浩晖起诉于正电视剧就在圈内引起不少关注。作为江苏的一名畅销作家，周浩晖被视作是中国悬疑文学的旗帜性人物，其代表作《死亡通知单》三部曲更是受到美国、法国、泰国、越南等国际出版机构的青睐。由《死亡通知单》改编的网剧《暗黑者》点击率累计已突破22亿。截至目前，周浩晖已经出版作品十余部200余万字，包括叫兽易小星等诸多圈内人都是周浩晖的忠实粉丝。
此前在南京接受记者采访时，周浩晖对于与于正之间的官司并没有回避，并向记者透露对于官司的准备还颇有信心。“我已经不是第一次被侵权了。”吸取了前几次的经验，周浩晖在此次官司上掌握了更多的证据，周浩晖告诉记者，早在2007年，他所著的短篇小说《黑暗中的女孩》就遭到电影抄袭，不但情节有多处雷同，连四个主要人物的名字都完全一样； 去年9月份，中篇小说《箭鱼》在不知情的情况下被拍成影视作品并以他的名号进行宣传，“其实很多侵权让我哭笑不得，甚至觉得荒唐。”
提及对于正的官司掌握的证据，周浩晖表示在开庭之前并不方便透露，“取证是最重要的，我对我如今掌握的这些证据都很有自信。”虽然采访期间周浩晖也向记者展示了一些关键性证据，但也告知记者开庭前不能公布。
作家维权成本仍旧太高
从琼瑶到现在的周浩晖，这一段期间作家维权的案件日益增多。不久前，《匆匆那年》作者九夜茴也发布版权声明，要求某视频网站停止播放《匆匆那年：好久不见》，并公开道歉。“虽然如今IP火热，但是涉嫌IP侵权的案件也日益增多。”一位从事出版的业内人士向记者分析：“明年著作权纠纷将会更集中，因为IP将会更值钱。”
这位业内人士告诉记者，著作权价值随着中国经济发展水平的提升，已经越来越高，而之前的赔偿额设置太低，起不到对著作权的保护和侵权行为的应有惩罚，“也就是作家们常常挂在嘴边的维权成本太高，侵权成本太低。”虽然琼瑶在侵权案件中最终胜诉，但是仍旧有不少网友提其感到惋惜，“耗去了两年的时间，抄袭的作品已经播映完毕，网络版权和海外版权都已经纷纷转让并播出，这些收入早就被侵权者装入囊中，如今再胜诉似乎也无济于事了。”对于网友们的这些感慨，不少曾经历的维权的作家却并不完全赞同，“维权最主要的目的是告诉侵权者，我们不会再忍让，对于侵权者来说，这是一个震慑的目的。”不过不可否认，尽管如今IP市场的火热令不少作家获利颇丰，但绝大多数作家依然处于弱势。周浩晖告诉记者，“维权难，但不可不做”，但也希望相关部门能出台更多保护政策，降低维权门槛，加大侵权的处罚力度。
中新网北京1月9日电 (记者 高凯)1月9日，由首都师范大学中国诗歌研究中心与作家出版社联合举办、北京中科腾云科技有限公司协办的“《隐形者》首发式暨李青凇诗歌创作研讨会”在京举行。屠岸、张陵、吴思敬、唐晓渡、霍俊明等知名学者、诗人与会。
诗人李青凇曾就读于鲁迅文学院，从上个世纪80年代开始诗歌创作，已出版《灵魂的家园》、《灵魂的飞鸟》、《天真之歌》等诗集。最近，作家出版社为李青凇出版了总称为《隐形者》的两本诗集：《我之歌――诞生与涅磐之间的精神史》和《盛世微言――一个现代隐者如是说》。
李青凇，既是佛门居士，又是诗人。其诗歌因此渗透了一种深厚的宗教情怀，有一种超脱世俗的对人生的体悟和大爱，他善于在隐逸中冥想，其作品被认为具有“诗”与“思”的双重品格。
已故著名诗人陈超曾经评论《我之歌》称，古人谓：“禅是诗家切玉刀。”李青凇作为一个成熟的诗家，的确不乏斫玉老手的劲道。一部《我之歌》，175节，凡1050行，写得经胳舒展，气脉贯通。有观照冥想，有活参顿悟；有直抒胸臆，有隐喻暗示；有净善清音，也有当头棒喝。按照“万古长空，一朝风月”的境界来衡估，这部作品大抵是做到了的，你很难分清楚此诗的“时间”究竟是刹那还是万古，此诗的“空间”，究竟是当下还是永恒。这种诗与禅化若无痕的融汇，的确是对华夏民族的自然含蓄凝炼的审美性格的现代承继与变通。
首都师范大学中国诗歌研究中心副主任吴思敬认为，李青凇通过洗炼的，富有张力的诗行，将一个飘逸的、孤独的、执着的抒情主人公形象呈现出来。在当下诗坛同质化的写作铺天盖地的形势下，这个独特的、非常个性化的诗人形象的存在，是值得珍惜的，“我认定李青凇是一个有着可贵的僧侣心的真诗人”。(完)
 9日，86版《西游记》中孙悟空的扮演者六小龄童来到重庆，为全球首家六小龄童邮局授牌。图为六小龄童在授牌仪式上讲话。 唐枫 摄
中新网重庆1月9日电 (记者 唐枫)“又翻过了几座山，又越过了几条河……”熟悉的《西游记》片头曲一响，立刻吸引了在街上往来行人的注目。9日，86版《西游记》中孙悟空的扮演者六小龄童来到重庆，为全球首家六小龄童邮局授牌。
2016年是农历丙申年，也是中国传统十二生肖的猴年。在十二生肖中，申猴位列第九，有长久长寿之意。据悉，即将建成的六小龄童邮局为全球首家，将展示各类特色“猴”主题邮票，对“美猴王”爱慕者来说，是一个福音。
一个摄影师、一台摄像机，拍了6年、播了6年，六小龄童作为86版《西游记》中孙悟空的扮演者，塑造了经典，让“美猴王”扬名海外，至今仍为寒暑假期间各大电视台的必播剧目。
“我相信，现在的很多年轻人是看着我的《西游记》长大的。”六小龄童表示，很高兴再次来到儿时记忆颇深的这座城市。他说，重庆是一座美好的英雄城市，小时候看过的各种抗战主题小说都有很多对重庆的描写。“在我记忆中，还记得磁器口、朝天门码头、沙坪坝书店。”
据重庆市九龙坡区邮政局相关负责人介绍，比起普通邮局，六小龄童邮局是一个具有主题特色的邮局，今后将展示各类六小龄童收藏的“猴”元素邮票，且邮局将通过互联网模式，开展线上线下的一系列互动活动，将西游文化和邮政文化相结合，竭力推动中国传统文化的发展和传播。
“将六小龄童邮局设在重庆，是想以重庆作为圆心，将西游文化辐射至整个中国西南地区。”重庆市九龙坡区邮政局相关负责人称，现在全国范围内也有六小龄童图书馆等，这座邮局的建立将为重庆打造一张新的旅游名片。
六小龄童称，希望通过六小龄童邮局，能够更多地传播中国传统文化、西游文化和邮政文化。“今年我还将继续拍一个电影，叫《敢问路在何方》，和美国影视公司合作，将继续扮演美猴王。我希望通过各种方式来传播西游文化。”
图为文山富宁彝族白倮支系女装 陈静 摄
中新网昆明1月9日电 (陈静)云南民族传统服饰展演8日晚间在昆明开展，囊括全省26个民族及各民族所属支系的203套服装、服饰集中进行走秀展示。其中70套服装来自非物质文化传承人，原汁原味地展现出民俗风情。
本次活动由云南省文化厅、云南艺术学院、省文产办联合举办，在面向全省发布民族传统服饰征集信息后，不到半个月就收到三百余件作品，经专家评审，最终确认203套服装进入展演。在现场的展示中，能够看到豪迈贵气的藏族服饰；粗犷简洁的佤族服饰；还有拉祜族苦聪人的蜘蛛网衣等传统民族服饰。
云南艺术学院非物质文化传承人协同培训中心的教师黄凌飞介绍，“像苦聪人的蜘蛛服，实际上是拿树叶的茎编织出来的，苦聪人过去生活的方式比较滞后，所以穿的衣服比较特别。”
黄凌飞还提到哈尼族，它是云南特有的民族，支系也特别复杂。“以往都是在红河那一带，但这次很多元江、墨江，一直到中老边境阿卡的哈尼族全都出来了，服装上所有的线条都承载着非常厚重的文化信息，你看了是很震撼很感动的。”
“这次展示的服装都是来自于民间，来自于很多传承人，很多都是传承多少代才到现在的，各方博物馆也很支持，我们才有机会展示超过百年的服饰。”云南省非物质文化遗产保护中心规划保护部主任胡荣梅表示，“这次虽然时间比较短，但是非常全面。”
在接下来的工作中，主办方会推出精美的画册――《云南民族传统服饰图集》，召开关于云南传统民族服饰的专题研讨会，提升云南传统民族服饰文化，推广更加精彩的各类活动。(完)
中新网北京1月9日电(唐云云)近期，打击乐大师李飚推出最新专辑《李飚打击乐世界 十年精彩》，纪念李飚打击乐团自成立以来的十年旅程。今日下午，“李飚打击乐世界”音乐分享会在国家大剧院举行。在现场，李飚谈及了打击乐普及教育等话题，他称，目前有些人对打击乐存在着一些误解，其实打击乐在中国是一种蒸蒸日上的状态。
李飚，作为世界音乐舞台上为数不多的全职打击乐音乐会独奏家，以其对打击乐独奏的独特悟性和演奏风格，被国际乐坛誉为当代最优秀的打击乐独奏家之一。他曾与巴伐利亚广播交响乐团、班贝格交响乐团等国际众多知名乐团合作，并与劳伦斯 福斯特、乔纳森 诺特等著名指挥家同台表演，演出足迹踏遍七十多个国家和地区。2006年，他被柏林汉斯 埃斯勒国立音乐学院聘为打击乐教授，成为首位在该校担任教授的华人打击乐家。
李飚打击乐团创建于2005年，丹麦打击乐家鲁尼 文策尔，德国打击乐家亚历山大 哥鲁克纳、菲利普 永克和鲁迪 鲍尔，智利打击乐演奏家克劳迪欧 埃斯塔伊等均为乐团成员。乐团演奏风格涵盖古典、爵士、现代、流行，演奏过很多原创音乐。
李飚介绍道，乐团除在欧洲进行繁忙的演出，在国内也十分活跃。2008年乐团应邀参与北京奥运会闭幕式现场表演；2008年至2009年，乐团在中国12个城市巡演。2014年，李飚率领乐团在南美洲开启了十周年纪念世界巡演之旅，2015年9月回到中国，在上海等5城市完成了巡演。
李飚还透露了新专辑的基本情况。专辑中曲目重新演绎了巴洛克时期经典作品，打击乐版的皮亚佐拉《探戈舞曲》热情奔放、扣人心弦之外又带有一丝空灵；《绒毛的舞蹈》、《三连音的舞蹈》好似被霓虹灯照亮的美国百老汇舞台；专辑中的几部原创作品，实现了时空转换，从海地的《祭典》穿越到千里以外的《塔克拉玛干》。乐团使用了近百种乐器，总重量近5吨，既有大鼓、马林巴，又有颤音琴、非洲鼓。
在现场，李飚谈及了打击乐普及教育等话题。他称，目前有些人对打击乐存在着一些误解，其实打击乐的涵盖范围很大，如今在中国学习打击乐的孩子越来越多，打击乐乐器的生产制造也在整个乐器制造占很大的比例。他还提到，其实，现在不少学校里都有打击乐乐队，整个打击乐在中国是一种蒸蒸日上的状态。
李飚还告诫家长，在孩子的音乐教育方面要树立起正确的意识。“音乐就是音乐，不一定是职业。学习音乐是一个漫长的过程，不要攀比，不要冒进，也不要过于在意名利，否则孩子的发展会受到很大的限制。他表示，孩子们学习音乐，最重要的是兴趣，而打击乐的学习最好在6岁以后。
中新网北京1月9日电 (杜燕 张国强) 今天，中国玉文化研究会玉雕专业委员会在京成立。新当选的会长白描指出，中国玉文化在不同历史时期承载不同历史精神符号和社会文化信息，然而如今玉器的文化承载功能萎缩，缺乏文化创新意识，亟待用新理念、新思维、新视角和新方法实现玉雕产业的创新发展。
中国玉文化研究会玉雕专业委员会暨第一届理事会今天在京召开。会上，来自各地的玉雕行业专家、企业家代表等审议并表决通过了《中国玉文化研究会玉雕专业委员会章程》(草案)和第一届领导及秘书处架构名单。大会选举白描为委员会会长，关永兴为常务副会长兼秘书长。
白描在会上指出，玉雕行业拥有悠久历史，又是一个随着人们生活水平不断提高、消费需求不断增长而焕发无限生机的朝阳产业，具有巨大的发展空间。
针对当下玉雕产业和玉器市场出现短暂波动现象，他认为，原因是多方面的，有经济大环境调整的因素，也有玉雕产业自身发展的原因。“我们应该看到，之前的大发展，主要解决了玉雕作为文化消费、精神消费从无到有的问题，现在需要解决的是如何重新整合玉雕资源，适应新时期人们新的消费需求、消费模式和消费特点。”
玉文化创新是当前不能回避的问题。白描称，玉雕艺术本应该凸显优秀文化内涵和时代精神底蕴，但是目前市场上的玉器这方面比较单薄。“中国玉器和玉文化，不同历史时代承载载不同的历史精神符号和社会文化信息，这是中华玉文化历经数千年不衰的原因。然而现在一些玉器，以装饰、赏玩为终极目标，文化承载功能萎缩、降低，缺乏文化创新意识，应引起玉雕界有识之士的重视。”
他指出，今后，将着重解决如何重新整合玉雕资源，用新理念、新思维、新视角、新方法来实现玉雕产业的创新发展。
针对全国玉雕行业发展不平衡的现状，他称，将多层次、多渠道、多机制调动各地玉雕专家、高技能人才的积极性和主动性；加快建设结构合理、技艺精湛、素质优良、传承永续的玉雕人才队伍；倡导百花齐放，完善行业自我建设。
此外，委员会还将推广玉文化知识普及，开展“大师进民间”、“玉雕进校园”、“讲座进市场”等活动。(完)
