别以为网上购书是一件很私密的事，电商的大数据早就把读者各种偏好默默记录整理好了。昨天，当当发布了“2015当当中国图书消费报告”，对2015年的全民阅读，做了一次“大扫描”。
毫无疑问，浙江人去年最爱买的书是《秘密花园》 ，这和大部分省份类似。同时，浙江人在买的5本书里，其中一本就是帮孩子买的，是全国买童书占比最高的省份。至于2015年伴随着IP概念大火的影视书，杭州人则暴露了自己的偏好――最爱《琅琊榜》原著小说。
今年的图书消费报告，分别从购书量、地域、年龄、性别、图书类别等不同纬度，总结分析了2015年度全国消费者的阅读习惯与变化。
报告显示，2015年当当纸质书销售逼近5亿册。其中，浙江在“各省/直辖市购书量排名”中位居第六，占全国购书总量的5.8%，与去年持平。同时，杭州在“各城市排名(除直辖市)”中居第七位，比2014年下降一位。
从畅销类别的角度来看，排在“浙江省畅销类别”前三位的，分别是童书、中小学教辅和小说，与2014年一样。值得一提的是，童书在总量中占比约22%，居全国各省童书购买占比首位。可见，浙江人对孩子的教育非常重视。
与2014年相比，该项排行最大的变化，就是艺术类图书的排名，直接从2014年的第十位上升到了第七位。
提到这一排名的变化，有一本现象级的艺术类书籍功不可没，那就是全年大热的《秘密花园》。
据当当出版物事业部总经理陈立均介绍，该书上市3个月销量即突破100万册，2015年的全年销量高达150万册，是包括浙江在内的全国绝大多数省份的销量冠军书籍。其中，杭州是《秘密花园》全国销量排名第七位的城市，占比约2.1%。
文艺类图书占据了畅销榜的“大半壁江山”，其中以《目送》、《小王子》为代表的文学经典，以及以《秘密花园》、《解忧杂货店》为代表的热点图书，都和往年一样拥趸无数。于2003年出版的《追风筝的人》，作为2014年的销量冠军，去年销量依然轻松突破百万册。
电视剧火了
影视原著《琅琊榜》上榜
今年，当当还尝试从性别、年龄、受关注图书类别等有趣的新视角来解读大数据。
除了《我与世界只差一个你》、《目送》、《狼图腾》等少数几本书，2015年中国男性和女性购买最多的20本书基本趋同。比如，《秘密花园》是女性购买最多的书籍，也是男性购买排第三的书籍；再如《追风筝的人》在男性中排名第一，女性中则排名第三。
而从整体榜单来看，治愈系、温暖系及两性书籍更容易为女性所喜爱，经管、励志类的书籍则主要以男性为购买对象。
跨越了60后到90后的“各年龄段读书偏好榜单”，则实实在在地反映了中国人“年轻时用身体换钱，老了用钱换身体”的生存哲学。比如，60后最爱的书籍是《失传的营养学：远离疾病》，而70后还在《从0到1》汲取成功学的动力。90后则是考试类书籍的购买大户。
2015年，也是国产电视剧IP大爆发的一年，热门电视剧反哺图书原著的现象十分明显。
《花千骨》、《琅琊榜》、《芈月传》等电视剧霸屏的同时，书籍也随之蹿红。
其中，热播古装电视剧原著销量排名前五位的，分别是《花千骨》、《琅琊榜》、《云中歌》、《芈月传》、《甄执》，最爱看这些原著的城市，是北京、上海和广州。
从销量来看，杭州除了《花千骨》，全部杀入“销量最高城市TOP20”，杭州人最喜欢的原著，还是《琅琊榜》。
北京晨报讯(记者 和璐璐)这两年经过“春晚”和大银幕电影《夏洛特烦恼》的持续加温，“开心麻花”的品牌越来越成为金字招牌，今年麻花贺岁舞台剧《李茶的姑妈》一轮演出连演17场座无虚席。该剧秉承“麻花”一贯的爆笑本色，每场都有多处包袱。开心麻花功勋演员黄才伦担任主演。此外，第二轮演出已登录海淀剧院，将持续至本月31日。
《李茶的姑妈》塑造了追女神不得的潘俊⒐伦⒁恢赖钠撇者、八年未升职的男员工，机缘巧合下三人共同策划了一场“假姑妈”的骗局。故事灵感来自百老汇经典喜剧《查理的姑妈》。除了有麻花一贯擅长的犀利台词和爆笑包袱外，讲故事的方式让人耳目一新。剧中多次乱入的手机语音助手Siri可以算得上“女二号”，它与男主角机智的对答让人笑爆，“你再多嘴，我就删除你的小视频。”“你删啊，我再到群里下载。”“已退出500人大群。”另外剧中很多经典歌曲改编之后，爆笑程度不输电影《夏洛特烦恼》中的《咱们屯儿里的人》。
主演黄才伦在剧中饰演因想要升职而男扮女装的银行科员，之前他曾在《夏洛特烦恼》等多部麻花剧中担任男主角，在这部剧中首次挑战男一号、女一号的双重设定，被玩坏的他在台上直呼“累死我啦”“今天不当上行长对不起自己！”演出后许多网友留言，大赞姑妈“极具爆发力”。
值得一提的是，导演之一的吴昱翰曾导演过音乐剧《爷们儿・叁》，剧中演员杨晓明、丁一、管乐等都是专业音乐剧演员，还有在音乐剧里才看到的歌舞片段，“快进”、“倒带”等颇具创意的呈现方式让观众哈哈大笑的同时，兼具舞台观赏性。
据新华社呼和浩特1月31日电 内蒙古自治区文物考古研究所日前对化德县境内的裕民遗址进行考古发掘发现，这处距今8400年的遗址为旧石器时代晚期向新石器时代早期过渡的一种全新的考古学文化遗存，也是内蒙古中南部地区目前发现的最早的新石器时代文化。
裕民新石器时代遗址总面积约5000平方米，三面山丘环绕，呈簸箕形状。出土器物1500余件，其中大部分为石器，有较少量的骨器、陶器。
考古专家推断，这个遗址属于小型村落遗址，房址未发现灰坑，表明当时的生活资料还不丰富。遗址内发现的生产工具均为打制石器，同时还发现较多的石器废片，说明石制品加工是当时人们较为普遍的生产活动之一。从遗址中出土的大量兽骨和生产工具判断，这里生活的先民以狩猎和采集为主要的生产方式。
据了解，裕民新石器时代遗址的考古发掘，为研究中国北方草原及草原地带的新石器时代初期文化面貌提供了极为重要的资料。
京华时报讯(记者杨杨)1月7日，舞台剧《北京地铁》新闻发布会在京举行。大型原创舞台剧《北京地铁》将作为京演新春开年大戏，于1月27日至31日在京演民族文化宫大剧院上演，同步奏响《北京地铁》电视连续剧序曲。
舞台剧《北京地铁》以地铁为纽带，写地铁设计师、建设运营者，也写形形色色奔波在地铁上的乘客。他们在地铁中相遇相知，从误会到理解，既有亲情、爱情、友情的相互交织，也有地铁人各自的相守与传承。该剧是著名青年编剧刘深、青年新锐导演黄凯继舞台剧《我不是保镖》之后，再度强强联手推出的又一力作。当天发布会上，别致的车库场景效果震撼，伴随着悠扬的主题曲，演员们精彩的情境再现，将观众带入到舞台剧的氛围中，提前感受到该剧的现场魅力。
马上要进入猴年了，“美猴王”又在人们心头翻着筋斗。中国对“美猴王”的一往情深由来已久，早在宋夏时期，“美猴王”便出现在其“粉丝”的画笔下，比小说《西游记》早了300多年――
西夏壁画上的“美猴王”其实很丑
据史料记载，西夏开国皇帝李元昊为了与中原大宋王朝分庭抗礼，称他们家族是唐代李世民的后代。还说自己祖先是一只神猴，看上去符合进化论，其实是在标榜“君权神授”。
在这种思想的指导下，西夏的工匠便照着唐朝的佛画西夏的神，生生把《唐僧取经图》搬进佛寺壁画中。著名考古学家刘玉权研究发现，在敦煌榆林窟西夏壁画中出现了6幅《唐僧取经图》。在第2窟中，观音坐在金刚宝石座上凝神遐思。河对岸，光头大耳的唐僧面容丰腴，身披袈裟，双手合十朝观音膜拜。孙悟空猴面人身，左手牵马，右手抬起向前瞻望。第3窟中，可能是唐僧走累了，面带疲倦朝着河对岸的菩萨礼拜。孙悟空学着师傅的样子膜拜，很是虔诚。白龙马精神抖擞地驮着从印度取回的真经。第29窟中，唐僧和孙悟空向一位白衣仙人礼拜，但白衣仙人是谁不得而知。
在西夏壁画中，孙悟空尖嘴猴腮，牙槽外露，很是凶恶。据考证，西夏壁画中的孙悟空现实原型可能是位胡人，名叫石磐陀，甘肃人。
与《西游记》不同的是，壁画中只有唐僧和孙悟空。不是猪八戒忙着在高老庄娶媳妇没来，也不是沙和尚在流沙河当水怪忙旅游产业。而是那个时候，民间传说还没把他们“生”出来。
个性张扬的西夏壁画
从宁夏出土的西夏壁画被历史风雨糟蹋得不成个样子，考古报告《山嘴沟西夏石窟》的封面图片是一幅西夏壁画，虽是编者精心挑选出来的精品，但仍是残破不堪――佛祖模样模糊，连眼睛都被挖掉了。
精美的西夏壁画，在莫高77个窟里，在榆林11个窟中，也在俄罗斯冬宫博物馆里。
宁夏博物馆复制了这些精美的西夏壁画，人们可以在此细细品读这些艺术珍品。
早期的动荡尘埃渐渐落地后，西夏人开始以自己的形象为原型塑造佛教偶像。人物面部造型一般为长圆形，腮部肥大，修眉，柳眼，高直而修长的鼻准，身材比较高大修长。这样的偶像不再是汉族人的形象，而是党项人的特征。
西夏画匠们直截了当地在佛像上画上自己的面貌和气质，还要在自己的画像旁边，用西夏文书写上题名。成年人无论男女，一律画得身材修长高大。特别是男像，均圆面高准，两腮肥硕，体魄魁伟，加上别具特色的民族服装和佩饰，将党项人彪悍尚武、粗犷豪爽的民族风格和民族气质充分表现出来。
西夏晚期许多水月观音图中观世音菩萨的造型，既庄重大方，雍容华贵，又慈祥仁惠，潇洒俊逸。画匠也开始留意身边的现实生活，出现了许多描写西夏社会农业和手工业生产场景的小画面，如犁耕图、踏碓图、酿酒图、锻铁图等。这些壁画中的西夏劳动人民，与上层的贵族官僚形象相比，贵族高大魁伟，平民瘦小纤弱。
西夏壁画的美，让俄罗斯冒险家科兹洛夫惊叹不已：“我永远不会忘记那些幸福的时刻，当我们一打开画卷，立即被那庄严的坐像所吸引……我们无法移开视线，他们如此美好，无与伦比……”本报记者 王玉平
英国原版音乐剧《剧院魅影》将于明天结束在北京的演出，这也是自去年11月18日《剧院魅影》作为天桥艺术中心开幕大戏首场演出以来的第64场。北京青年报记者昨天从演出主办方了解到，在64场演出中，平均每场上座率达到95%以上，而最后这一周的演出票更是早早就售罄，一票难求。演出总票房达到7200万元。原版音乐剧《剧院魅影》在京城演出市场掀起了一阵热潮，创造了北京音乐剧演出市场的一个奇迹。
其实，北京音乐剧演出市场此前一直有些低迷。尽管国外的原装音乐剧引进过《猫》、《妈妈咪呀》、《发胶》、《吉屋出租》、《人鬼情未了》等，也有过中文版《猫》和《妈妈咪呀》的演出，更有一些中国本土的原创音乐剧诞生，但都没有达到此次引起的轰动效应。
一部《剧院魅影》给中国音乐剧演出市场带来了什么启示？
抱憾结束演出 加场已经来不及了
北青报记者在采访中了解到，音乐剧《剧院魅影》在演出前期的售票并不理想，以至于演出团队没敢贸然增加场次，火爆之后再加场已经来不及了。
《剧院魅影》的演出票在演出几个月前就开始销售，临近演出，除了前几场演出票售罄，后面的场次仍有较多的余票。首演一周后，口碑相传奠定了后面演出的基础。在《剧院魅影》开演后曾经发生过这样的情况，由于吊杆机械事故，演出中途不得不停下来修理吊杆。然而，由于事故之前的演出达到近乎完美的程度，在修理的半小时左右时间里，观众没有退场也没有尖叫抗议，而是平静地等待修好吊杆继续演出。为什么观众愿意等待继续演出？因为事故前的优质演出给了观众坐等演出继续下去的信心。对于北京站的《剧院魅影》演出，观众在网络上有很多评价，一位叫“天籁之魅”的观众说：“演出圆满落幕，天桥艺术中心的音响效果很好，魅影神出鬼没的环绕声回荡在偌大剧场四周，真切可感。演出的每一个角色，从主角、配角到舞蹈演员，都有各自的亮点，尽管我对该剧已经烂熟于心，但这次亚洲巡演还是给我带来不一样的震撼，甚至身边观众真的在结尾痛哭流涕，戏剧的意义至此便已达到。”
国内剧能省就省 赚钱反而不容易
提到在北京演出音乐剧，不能不想到中国原创音乐剧努力多年都没有特别像样的剧目凸显出来，如今，已经演出近30年在18个国家演了6.5万场的《剧院魅影》来了，为中国本土音乐剧发展再次立下了一个参照。
什么是标准的音乐剧现场演出？《剧院魅影》靠的就是音乐剧现场演出所有环节的高标准一个不能少。以现场乐队伴奏为例，按照国内一些演出主办方的思维，赚钱是第一目的，音乐剧的演出能省就省，现场乐队伴奏就常常在节约成本的行列中给卡掉了，取而代之的是用伴奏带卡拉OK式的演出。而百老汇和伦敦西区的经典音乐剧已经演出几千几万场了，完全可以也用伴奏带代替乐队，但是，他们尊重现场演出的艺术规律，所有的环节高标准一个不能少，现场乐队更是要选择高水准的。于是，在北京演出的《剧院魅影》早在半年前就由音乐总监在国内招募乐队成员，经过选拔成立了一支由12名中国演奏家和4位外籍演奏家组成的精良乐队，广州和北京的100场演出，他们每场都在音乐总监的指挥下担任现场演奏，他们与号称“小面包”的魅影扮演者布莱德・里特尔合作默契，使得这位有2000场演出经验的魅影尽情发挥他的演技，而这是卡拉OK伴奏带伴奏所不可能达到的剧场艺术效果。音乐剧用伴奏带伴奏演出，这是百老汇和伦敦西区的音乐剧演出中永远都不会做的，因为一旦做了就会被认为是音乐剧现场演出的耻辱。因为他们认为，艺术是第一位的，观众是第一位的，而钱是排在艺术和观众后面的。没有了艺术的本真，没有了观众的认可，想赚钱也难。
北青报记者还了解到一个情况，原版《剧院魅影》曾经两次到上海演出，但是当时的巡演版本还没有今天的巡演舞台机械化程度高，由于上海大剧院舞台不能打眼，地下迷宫场景的蜡烛是从舞台两边推上舞台的。而几年后，《剧院魅影》巡演版舞台技术提高了，这次北京演出，演出团队在舞台地面加上了个十厘米高的夹层，这样人们在地下迷宫看到的魅影与克里斯汀乘坐小船划上舞台时，蜡烛就可以从地下缓缓升起。北京的演出版本更接近伦敦西区的原版驻场演出。在我们国内的一些音乐剧制作中，赚钱是第一位，因此在舞美上，在制作上，甚至在演出形式上，成本能压缩就压缩，完全不顾现场演出的艺术感受，也为艺术上造假提供了可能性。而《剧院魅影》做到精益求精，经过近30年数万场的演出，艺术品质依然一流。艺术的高标准才能带来可观的票房收入，这已经成为国际音乐剧人的共识。中国音乐剧人总是感叹没有好作品，西方音乐剧人对艺术的态度才是最应该借鉴和学习的。
写剧负重太多 观众却不是第一位的
今年是音乐剧《剧院魅影》首演30周年，很多人怎么也想不明白，30年后《剧院魅影》为什么依然能够打动观众？为什么还会有观众每每看到最后都会眼含泪水？其实，只要看看观众在网上的评论就会明白。一篇《我与魅影》的观后感写道：“昨晚演员们的表演和歌喉震撼人心，剧中每一句旋律都扣人心弦，观看中呼吸都不敢大声，怕破坏了这音乐。而歌唱结束时的欢呼却如雷贯耳，无法平静，不忍离去。”韦伯打造这部音乐剧时，就是从巴黎歌剧院的传说开始，一直想着这个题材搬上舞台观众怎样才能看懂，于是，才有了这个讲述人性的精彩故事，把人性中亲情、爱情等用独特的戏剧结构阐释出来，因此赢得了最普通观众的喜爱。而在我们国内的一些音乐剧，在创作初衷上有为政绩的，有为挣钱的，有为跟风的，很少有人把为普通观众放在第一位。呈现出的作品，要么负重太多，要么高高在上只迎合领导，要么粗制滥造不尊重艺术规律，一些音乐剧从创作初始就没有想过如何让普通百姓看懂。《剧院魅影》则调动了一切艺术手段，就是要给普通观众讲明白这个关于巴黎歌剧院的传说故事。
高水准的原版音乐剧《剧院魅影》即将结束北京的演出，下次什么时候再看到还很难说。打造我们自己本土的优质音乐剧演出才是长远之计，但是，中国音乐剧应该怎么办？文/本报记者 伦兵
小年具体日期并不相同，北方大部分地区为农历腊月二十三，南方不少地方则是腊月二十四，甚至在一些日历上，腊月二十三和二十四都被标为“小年”。
在中国民间，小年有“官三民四船五”的传统，也就是说，官家的小年是腊月二十三，百姓家的是腊月二十四，而水上人家则是腊月二十五。据四川大学文学与新闻学院教授江玉祥说，清朝建立之后，皇家通常选择在腊月二十三日祭灶，《清史稿》就有“惟十二月二十三日，宫中祀灶以为常”的记载。到了清中期嘉庆、道光年间，由于距离政治中心较近，北方民间小年祭灶时间受官方影响逐渐变为腊月二十三，南方大部分地区则沿用旧历。
中新社温哥华1月8日电 题：旅加国画家绘出《富春山居图》流传谱系并弥合两卷
中新社记者 徐长安
享誉海内外的黄公望《富春山居图》因为中国国务院前总理温家宝在全国两会上提及而名声大噪。但这幅画在历史上如何流传辗转，是未解之题。旅居温哥华的国画家章金生考究各类资料，终于绘出了这幅画的流传谱系，并据此将《剩山图》与《无用师卷》接续完璧。
《富春山居图》为元代黄公望在660多年前，花费七八年时间完成，有“画中兰亭”之美誉。其浓淡有致，布局起承转合犹如一首交响曲，对后代绘画影响深远，被称为“中国十大传世名画”之一。
但这幅画在历史上的流传却命运多舛。清顺治七年(1650年)，收藏者江苏宜兴的吴问卿，因为太深爱此画，临终时火殉陪葬，所幸被侄儿及时抢救出，但已煅损，所剩亦分为两段，前段51.4公分，称为《剩山图》，现藏于“浙江省博物馆”，后段636.9公分，后人称为《无用师卷》，藏于“台北故宫博物院”。
2010年3月14日，温家宝以元朝“黄公望富春山居图分藏两岸何时复合”为例，表达对两岸统一期盼之情。遂促成2011年6月两岸合璧展出于“台北故宫博物院”。
旅居温哥华的国画家章金生，祖籍浙江遂安。《富春山居图》图中所描绘的正是章金生的家乡。
“富春江近千岛湖叫新安江，近杭州叫钱塘江”，章金生说，2011年，当时他的95岁的父亲在台北故宫博物院参观时对他说，“你出生不久，我们从杭州顺此江回到老家；我小时候天天在这江里游水”。
章金生说，面对故乡山水的残卷，我百感交集，身为画家的我当即立志要完成一幅完整的图卷，期许两岸团圆统一，无瑕合璧！
章金生祖籍浙江，生于昆明，长在台湾，1992年移民加拿大。绘画生涯中，先后师从张大千弟子孙云生，国画大师黄君璧、欧豪年，又留洋纽约圣约翰大学“东亚艺术研究所”，绘画兼通中西。
为了弥合被煅烧的两段画，章金生多方搜集考证获知，《富春山居图》的历代收藏者，在历史上有记录者有九位：无用师(1347年)，沈周(1427年)，谈志伊(1570年)，董其昌(1596年前)，吴可达(1596年后)，吴问卿(1650年)，吴子文(1650年后)，乾隆(1746年)，吴胡帆(1938年，获《剩山图》)于1956年赠浙江美术馆，(无用师卷)于1949移往台北故宫博物院。
而历代曾经临摹过《富春山居图》且有作品传世的画家有沈周等七位，留世之成卷作品有十件：沈周两件，张宏一件，邹之麟一件，王原祁两件，王荤一件，董其昌一件，吴湖帆两件。
这些临摹本中，出现在1650年吴问卿“火殉”之前的唯沈、张、邵、董4位所画。再根据技法构图，去粗取精，章金生采纳沈周版《富春山居图》摹本接续了《剩山图》和《无用师卷》，使得《富春山居图》完璧呈现。
章金生说，《富春山居图》被列为中国十大名画之一，又有“画中兰亭”美誉，绝非虚名，首尾万笔，笔笔恭敬，无点画浮躁，犹如佛弟子绘制“观音”圣像般，时沐浴更衣，心闲气定！也正是佐证了子久(黄公望别名子久)修道方面功夫之高深矣！吾今绘此长卷，自知功力笔技当不及子久之万一，但却愿以子久先贤绘此图卷时，同等恭敬之诚心，祈愿两岸能团圆统一！(完)
今天是腊月二十三，即小年。俗话说，“二十三，糖瓜粘，灶君老爷要上天。”如果说腊八是开场的锣鼓，那么小年就是大年的序幕。
小年重要活动是祭灶
小年这天，也是祭灶的日子。按照传说，每年腊月二十三，灶王爷都要上天向玉皇大帝禀报这家人的善恶，玉帝听后再将这一家在新的一年应该得到的吉凶祸福命运交于灶王爷之手。为了防止灶神“打小报告”，人们往往通过各种“小动作”贿赂灶神，最常见的就是给他“吃”麦芽糖，除了让他“尝点甜头”之外，还可以糊住他的嘴，使其面见玉皇大帝难以开口。在一些地方，祭祀灶神必须有酒，为的是将其“灌醉”，从而醉醺醺地上天，稀里糊涂交差。
另外，大年三十的晚上，灶王还要与诸神来人间过年，那天还得有“接灶”“接神”的仪式。等到家家户户烧轿马，洒酒三杯，送走灶神以后，便轮到祭拜祖宗。
灶君，也称灶王、灶神、灶王爷、东厨司命等，是中国民间信仰最普遍的神o。据记载，祭灶习俗在先秦时已经流行，但灶君是谁历来说法不一，史籍记载也不尽相同，甚至连灶君是男是女、是老是少，也存在着争议。
有人认为，灶君是传说中钻木取火的燧人氏，教人熟食而去腥，烹之而易啖，因而被尊崇为灶神。也有人认为灶君是颛顼的后人祝融，祝融曾为掌灶火之官。而《淮南子》则称：“炎帝作火官死而为灶神。”《事物会源》则说黄帝为灶神。《吕氏春秋》称“吴回（回禄）之神，托于灶，是曰火王，故祀之也”。
魏晋之后灶神已有姓名，但名字性别有多个版本。唐李贤注引《杂五行书》称：“灶神名禅，字子郭，衣黄衣，披发，从灶中出……”清《敬灶全书》则认为：“灶君姓张，名单，字子郭，男神也。”自明清以来，民间供奉的多是“东厨司命定福灶君”，是一对老夫妇并坐，或是一男两女并坐，即灶君和灶君夫人的画像。
灶神形象 因打小报告“变丑”
如今在人们印象中，灶神往往体态臃肿、圆滑世故，然而，据民俗专家研究，灶神在历史上曾是美男子，其形象变化与爱“打小报告”的毛病不无关系。
据北京师范大学文学院教授萧放研究，早在成书于战国时期的《庄子》中，就有“灶有髻”的记载，其中的“灶”就指灶神。西晋学者司马彪注释《庄子》时，特别解释灶神“状如美女，著赤衣”，由此可见至少在当时，灶神绝对算得上“帅哥一枚”。
据中央民族大学文学与新闻传播学院教授林继富告诉记者，魏晋之后随着道教传播，灶神除了掌管一家的饮食，更有了“直通天庭”的特权。宋代以后，灶神爱“打小报告”的性格逐渐被定型，其形象也逐渐褪去了神圣的光环，成为百姓身边的“俗神”。明清以来，灶神作为“俗神”，逐渐被贴上了懒惰、贪婪甚至好色等“标签”，其形象经过人们一代代“脑补”，也渐渐变得臃肿、邋遢，与之前的“帅哥”形象越来越远。
 当地时间1月7日晚，中国大型民族舞剧《沙湾往事》在纽约林肯艺术中心成功上演，这也是该剧首次在海外演出。 阮煜琳 摄
 当地时间1月7日晚，中国大型民族舞剧《沙湾往事》在纽约林肯艺术中心成功上演，这也是该剧首次在海外演出。 阮煜琳 摄
中新网纽约1月8日电 (记者 阮煜琳)当地时间1月7日晚，中国大型民族舞剧《沙湾往事》在纽约林肯艺术中心成功上演，这也是该剧首次在海外演出。
舞剧《沙湾往事》以上世纪三十年代中国广东沙湾古镇为背景，以传奇乐曲《赛龙夺锦》的创作经历为主线，讲述了广东音乐人传承发展民族音乐，书写家国情仇的动人故事。
据称，《沙湾往事》将广东音乐与“何氏三杰”人文精神相结合并巧妙地化乐为舞，透过年轻音乐家何柳年与心上人许春伶的爱情故事这一主线，在撩拨人心的舞蹈叙事中把历经八百多年岭南文化浸润的沙湾古镇特有的广东音乐、扒龙舟、飘色、醒狮、灰塑、宗祠等元素搬上舞台，并将《赛龙夺锦》、《雨打芭蕉》、《平湖秋月》等广东名曲贯穿始终。
广东歌舞剧院院长、《沙湾往事》艺术总监熊健演出前在纽约林肯艺术中心对记者说，该剧为了表现《赛龙夺锦》的高亢振奋，选择了广东潮汕地区独特的民间艺术英歌棒。手持英歌棒的舞者，融合了威武强壮的豪迈气势。
据介绍，该剧中另一个文化符号是广东音乐的“灵魂”――高胡。高胡作为男女主人公的定情信物，在剧中演奏出了唯美而温柔清丽的名曲《雨打芭蕉》，细腻地衬托出一对恋人久别重逢的欣喜与迫于现实的隐忍，动人心弦。而剧中群舞的岭南少女们脚踩着木屐，穿行于绿荫叠翠的宽阔芭蕉叶中，流露出南国女儿的浪漫情致。
该剧主要演员黎星、李艳超在演出前介绍说，该剧的舞蹈语言更加自由，剧中舞蹈的动作元素有来自中国民间，又融合了芭蕾舞和现代舞，将中西方舞蹈元素结合在一起，是这部舞剧的特点之一。
《沙湾往事》将于1月7日至10日在纽约林肯艺术中心连演四场。该剧也是中国对外文化集团公司的文化交流品牌“中华风韵”系列产品之一。(完)
春节临近，各种抢红包、买年货成了热门话题。国际钢琴巨星李云迪则别出心裁，以乐会友，在上周末将他即将发行的新专辑《肖邦：叙事曲》中的MV率先发布，并在其微博称“在春节即将到来之际，先将这支MV提前送给大家”。

这支提前同观众见面的MV为肖邦第二叙事曲，这部作品在四首叙事曲中最具标题性和描绘性，更融合了肖邦内心情绪的写照。据悉整张新专辑的国际发行日定于2月26日，提前一个月公布MV，李云迪可谓诚意十足。乐迷对于李云迪的这份春节“大礼”也反响热烈，纷纷留言“细腻、精致、优雅、高贵，还有那份清澄、静谧，我想说，这种感觉很好”“大赞!云迪的音乐，渲染力，更强了!只有内心，足够清澈、纯净、强大，有着自己独立深入的思考能力的人，才能演奏出这样好的音乐!”

随MV一同发布的，还有李云迪今春欧美巡演计划(二至四月)：将在美国纽约、加拿大多伦多、德国柏林、奥地利维也纳、法国巴黎、英国伦敦等地巡演场次多达22场。
中新网北京1月8日电 (记者 应妮)二战后，苏联如何致力于在全世界打造苏联文化品牌？苏联文化在媒体时代暴露出哪些毁害性弱点？具有强大文化实力的苏联为何在与美国的文化冷战中失败了？第一部对苏联媒体文化进行全面分析的论著――美国人克里斯汀・罗思-艾著述的《莫斯科的黄金时代》对此有深度解读。
美苏作为冷战时期竞争最为激烈的两个超级大国，除了军事方面的激烈对峙，经济上的抗衡之外，在文化上也有非常重要的冷战、非常激烈的争夺。中国现代国际关系研究院俄罗斯研究所所长冯玉军表示，总体上来讲，两国在文化上的争夺是以苏联的落败结束。随着苏联的解体，苏联的文学艺术在世界文学中的影响力也大大削减。“什么导致美国的文化强势？又是什么导致苏联文化的落败？我觉得这本书就是写实的原因，给我们带来深入的思考，从另外一个视角提供答案。”
他指出，中国的文化要走出去，不仅要有孔子学院，要有汉语的推广，更重要的是我们文化的内核究竟是什么？我们现在很有钱，但是光有钱也是万万不行。中国文化真的要走向海外，我感觉还是要挖掘人类文化中最优秀的东西，要继承中国传统文化最优秀的东西。
