书中提到，上世纪50年代和60年代，苏联人对电视表现出的热情令人难以置信。美国记者玛格丽特・希金斯报道说，“苏联最奇怪的景象之一”是莫斯科郊外的木质房屋顶上的电视天线。“尽管房屋破旧到几乎倒塌，但拥挤在狭小空间的两个家庭却各自拥有一台电视机。”
但由于苏联独特的文化等级体系，电视与苏联文化精英的关系非常尴尬。电影学院和艺术学院的毕业生优先考虑的职业方向是电影厂和剧院。因此，电视领域在相当长的时间里缺乏富有创新能力的优秀人才。除此之外，苏联电视缺乏不拘一格、及时性和亲切感等电视广播极为重要的特征，而是将《天鹅湖》与赛事节目、足球比赛和农业政策的演讲，以及所有室内电视娱乐消费品混搭在一起呈现给观众，并且带有电台、电影甚至印刷媒体的特征。因此，“国际文化版图研究文库”主编颜子悦认为，苏联传媒帝国逐渐衰落的一个重要原因是苏联文化没有像美国文化那样，解决高雅文化与低俗文化、精英文化和大众文化的差别问题。
商务印书馆推出的“国际文化版图研究文库”已陆续出版了包括《智能》《主流》《反对单一语言》《论美国的文化》《论文化帝国主义》《新自由主义的危机》《作为武器的图书》《莫斯科的黄金时代》等在内的共20部作品，系统介绍了20世纪以来主要发达国家文化发展经验，涵盖了戏剧、艺术、电影、电视剧和新闻出版等主要文化领域，这些书的作者多为美国之外的欧洲学者，从第三方的角度帮助国人理解自身民族文化的重要性。(完)
据法国媒体1月30日报道，法国海军潜水人员日前在南部城市马赛附近海域发现了50余枚第二次世界大战时期遗留下来的炮弹，本周将开展拆弹工作，相关水域已被封锁。
法国海军潜水人员是在训练中意外发现这些炮弹的。马赛相关机构发布的消息说，这50余枚炮弹正“躺”在卡塔兰湾附近水下25米深的地方，消息没有说明炮弹来源。
炮弹发现地附近水域已被封锁，暂时禁止各类船只停泊以及开展游泳、潜水等活动。据报道，法国海军扫雷潜水员特别行动队将负责于2月1日至5日完成这50余枚炮弹的拆弹工作。
2010年，一艘渔船曾在马赛附近海域打捞上一枚重250千克的二战时期美军炮弹，当地警方排弹专家成功引爆这枚炮弹，没有造成人员和财产损失。
中新网北京1月8日电 (记者 应妮)国家话剧院副院长王晓鹰担任艺术指导，首次由“90后”青年导演赵以执导的小剧场话剧《特殊病房》，8日在国家话剧院先锋剧场首演。
2015年是美国著名作家阿瑟・米勒诞辰100周年、逝世10周年，国家话剧院演出了两部阿瑟・米勒的作品，一部是复排的保留剧目《萨勒姆的女巫》，另一部就是新创排的《特殊病房》。国家话剧院此次启用“90后”导演执导阿瑟・米勒晚年的著名作品，充分彰显了国家话剧院对青年戏剧人才培养的重视。该剧主创团队是剧院“老中青”相结合的创作队伍，无论是主创还是演员的搭配，都有“传帮带”的意义在其中。
《特殊病房》是一部两幕话剧，讲述了一名重婚者，同样是一个保险业成功人士莱曼，在一个暴风雪之夜，前往埃尔迈拉途中的莫干山路上遭遇了车祸，被送往当地医院的特殊病房，他的两个妻子都来到医院探望他。剧本以批判色彩刻画出了一个充斥着贪欲的男性角色，对现实生活有着深刻的反思意义。
“90后”导演赵以对舞美设计等元素进行创新，舞台简洁大方，一张病床在舞台中央，病床旁是监测病人体征的各种仪器，仿佛让观众置身于医院的特殊病房之中。随着剧情发展，舞台空间逐渐出现变化，投影投射在病房墙上，展现了莱曼的回忆时空和臆想时空。有的投影只是短暂一瞬，却象征着莱曼内心逐渐瓦解和崩溃。
作为中央戏剧学院导演系“联合计划”在读硕士，赵以此前在学校参排过不少话剧，但以导演身份亮相国家话剧院的舞台却是首次。他坦言：“当时可选择的剧本有很多，但不是很满意，最后联系了翻译《特殊病房》的胡开奇老师，我听到阿瑟・米勒就眼前一亮，听了故事梗概之后特别感兴趣。虽然这是一个美国剧本，和我们的生活有一定差异。但在排练的时候，我和演员们一直在破除文化和信仰的隔膜，我们始终认为欲望无国界，幸福无国界。”
曾获得过白玉兰奖主角奖和中国话剧金狮奖、热衷于话剧事业的“老戏骨”李建义在话剧《特殊病房》中扮演男主角莱曼。他说：“碰上这样好的剧本实在难得！这部戏用了新的戏剧理念，内心与现实的时空转换，跳进跳出来的都很快，用过去老一套的表演方法可能不够，要有新的东西。还好在这个剧组里，有年轻聪慧的导演，也非常荣幸和一支年轻优秀的团队合作。”
一位观众看完首演说：“看完这部戏最大的感受是这个故事也有可能发生在当今的中国。《特殊病房》直面婚姻和情感的本身，写出了人的欲望。这部戏是有力度的作品，通过国家话剧院艺术家们的准确诠释，让这部戏剧更有冲击力。”
据悉，小剧场话剧《特殊病房》将在国家话剧院先锋剧场持续上演至1月17日。(完)
本报讯（记者 郭佳）近日，北京市文化局召开2016年全市艺术创作工作生产工作会议。根据会议部署的创作规划，重大革命历史题材、现实题材、中华优秀传统文化题材、京味儿文化题材创作将获得重点扶持。
今明两年，围绕纪念长征胜利80周年、建党95周年、建军90周年主题，本市将新创或加工复排一批重大革命历史题材作品，如国家大剧院的歌剧《长征》、《南昌起义》，北京京剧院的京剧《党的女儿》，中国戏曲学院的京剧《江姐》，北方昆曲剧院的昆曲《飞夺泸定桥》，中国评剧院的评剧交响清唱《金沙江畔》，雷动天下舞团的舞剧《一个人的长征》，京昆艺术团的京剧《大钊先生》，一九九八国际青年剧团的话剧《没有共产党就没有新中国》等。鉴于当代戏剧对现实的关注度远远不够，反映当今人民最朴实、最平凡的个人生活中对梦想执著追求的作品将成为创作重点――中国评剧院以“北京榜样”安贞医院医生顾虹为人物原型创排塑造援藏医生形象的评剧《藏地彩虹》、河北梆子《天使》、曲剧《农民居民》等剧目也在策划创作中。在中华优秀传统文化与京味儿题材创作方面，昆曲《孔子之入卫铭》已于近日首演，河北梆子《张居正》已完成剧本创作并正式建组。此外，北京人艺也正在策划创排话剧《玩家》。
此外，政府主导、专家评审、面向社会的北京文化艺术基金，预计今年将安排一个亿的资金，重点从舞台艺术创作生产、对外文化交流、舞台艺术人才培养三个方面，面向全社会提供相关项目资助。而北京京剧院、中国戏曲学院、北京戏曲艺术职业学院正在筹划为张火丁、王蓉蓉等名家量身打造京剧流派创新的实验剧目。
 2016年河北省迎新春民间美术作品展上，孩子被色彩鲜艳的武强年画吸引。 翟羽佳 摄
 2016年河北省迎新春民间美术作品展上，一位母亲带孩子开心地玩“第什里风筝”。 翟羽佳 摄
中新网石家庄2月1日电 （高红超）2月1日是农历腊月二十三，也是中国北方传统节日“小年”。
“二十三，糖瓜粘，灶王老爷要上天。”在徐晓毅的记忆中，奶奶总会在这一天将糖汁抹到年画上的灶王爷嘴上，然后揭下来，在灶膛点燃，并在口中念念有词，为家人祈求平安如意。
尽管只有35岁，徐晓毅已是制作年画的老手艺人，灶王爷正是其制作的年画中常出现的民间俗神之一。当日，在由中国民主同盟河北省委员会、河北省文化厅主办，河北省非物质文化遗产保护中心、正觉艺术馆承办的“我的中国梦――2016年河北省迎新春民间美术作品展”活动上，徐晓毅将制作年画的画版搬到了正觉艺术馆，现场向人们展示年画制作技艺。
图为被誉为“织中之圣”的定州缂丝。 翟羽佳 摄
在唐山皮影表演区，几名孩童与“皮影”互动。 翟羽佳 摄
“六子争头”、狮子滚绣球、麻姑献寿、戳锤门神……很快，色彩鲜艳、造型夸张的年画便吸引了很多人围拢过来。
当看到小孙子站在一幅小猴子的年画前流连忘返时，64岁的周兰柱老人毫不犹豫地掏出钱给孙子买了一幅。他说：“小时候，小年一过，家里就开始张贴各种各样的年画，特别喜庆，现在的小孩儿哪见过啊。”
“年画是农耕社会产生的民间艺术。”徐晓毅的师傅马习钦是中国国家级非物质文化遗产项目武强木版年画的代表性传承人。马习钦说，新春佳节张贴年画曾是一件重要活动，“以前人们住的是土坯房，由于在屋子里做饭总会把屋子熏得黑黑的，所以过了腊月二十三，人们会对房子进行大扫除，贴上喜欢的年画。”
57岁的马习钦出生在河北省武强县，那里是中国著名的民间木版年画之乡，同天津杨柳青、山东潍坊、江苏桃花坞、四川绵竹并称中国年画五大生产基地。因自幼对木版年画产生兴趣，马习钦15岁就在当地年画工厂当学徒，如今从事年画创作与制作已40余年。
然而，随着社会的发展，人们居住环境在变化，审美观也在变化，年画的市场需求量已非常小。徐晓毅说，自从奶奶去世后，家里不再进行“祭灶王”的活动，因为收入不高，像他一样喜欢年画、乐于学习制作年画的年轻人也少了，年画的传承面临着危机。
图为孩童被可爱的“面塑”人物吸引。 翟羽佳 摄
图为传统的“泥塑艺术”吸引孩童驻足观看。 翟羽佳 摄
经历了年画的繁荣，亦经历了年画的没落，马习钦选择淡然看待，“就像人的生老病死，传统民俗习惯逐渐被淡化是社会发展的必然规律。”
但为了年画技艺的传承，马习钦还是积极地提出建议：“年轻人可以将其作为副业，来延续这种记忆。”
徐晓毅则积极地探索武强年画的新的生存方式。他发现，随着人们生活水平的提高，很多人对文化开始感兴趣了，传统手工作品又回归到生活当中，以精致的室内装饰品和纪念品的面目出现在人们眼前。
奥运会、世博会等“与时俱进”的题材开始出现在徐晓毅等艺人的年画作品当中。徐晓毅认为，“从元末明初到现在，武强年画没有断代过，只有不断与时俱进，才能更好地传承这门老手艺。”（完）
相信大家对刚过去的“超级寒潮”记忆犹新。1月23日，在这股“霸王级”寒潮的压制下，北京周六白天的最高气温仅-13℃，为58年来最低昼温。不仅如此，全国范围内不少城市都迎来了罕见的低温。就连广州都迎来了难得一见的大雪，这是60多年来广州城区首次出现这样的天气。
寒潮给人们带来了刺骨的寒冷，也给生活带来了极大的不便。好在这股寒潮来得快，去得也快，没过几天，气温回升，人们又回到了熟悉的生活状态。在寒潮之后，人们不禁要问，在科技以及防寒物资都不太发达的古代，人们是如何度过寒冷天气的？
其实，如今人们生活中的很多取暖设备都有古时人们取暖的痕迹。比如在部分农村，春节期间，人们走亲访友时，围在一起“烤火”的火盆，就是古时人们常见的取暖方式；秦朝时期就有的火墙，其实就是北方暖气的最初雏形；古人甚至能够通过常见的物资，研发出保温材料；我们冬天离不开的围巾、帽子和手套，也是古人御寒的主要手段，而且古人还把这些穿戴做得更漂亮、更典雅。
当然，在古代中国，贫富分化明显，不是所有人都能有很好的御寒条件，杜甫笔下“路有冻死骨”也是那个时代的写照，而白居易《卖炭翁》里提及的“心忧炭贱愿天寒”也说明了寒冬中下层百姓生活之艰辛。  

清朝雍正年间的手炉
■刘 昕
刚刚过去的“超级寒潮”，在全国范围内带来了罕见的低温，出行的人们都裹得严严实实。寒风中，人们不禁在想，在平均气温更低的古代，人们是如何度过寒冬的？
在古代，人们为了取暖，从生活中积累了很多御寒的经验。为了从根本上解决冬天住房，他们发明了火墙、温调房等建筑取暖技术，火墙是北方暖气的雏形，而如今在南方的一些民居里，依然还建有火墙；为了便于随身取暖，他们还发明了手炉、足炉等器物，这些器物在一些农村地区依然还在使用；他们也有手套、帽子等装备，而且做的非常精致；他们早早就发明了火锅，在大冷天，约上三五好友，享受暖融融的美味。

建筑取暖
花椒磨碎与泥做成保温层
数千年前，古人居住的建筑中，虽然没有像现在这样的集中供暖设备，但古人在实际生活经验中，发明了很多科技解决建筑取暖的问题，这些奇思妙想，一直传承至今。有些取暖方式在如今的南方民居中使用，比如火墙。
火墙又叫做夹墙，它与北方流行的火炕的制造原理相似。它采用的是“火地取暖”模式。墙体或床体做成中空的结构，然后和灶炉相连，利用热空气上升的原理，当灶炉产生的热量被带入墙体的中空层时，由于墙体材料热阻值相对较低，整个墙体就可以向室内辐射热量。
在我国历史上，火墙这种取暖方式很早就出现了。考古学家在秦朝的兴乐宫遗址中，就发现了火墙的做法。它的做法是用两块筒瓦相扣，做成管道包在墙的内侧，与灶相连通，这是后来常见的火炕、暖气的雏形。
到了汉代，先是炉灶有了改进。西安阎家村汉代建筑遗址中发现，炉灶的排烟道先是在室内曲折而行，后直上通于户外，这样有利于增强热量，这一套取暖体系已经和近代的火墙相似了。此后，火墙逐渐完善，比较好的火墙由炉膛、火墙体和烟囱三部分构成。炉膛既可以设于火墙体内，又可以紧贴火墙体，形成连墙炉灶模式。火墙体常砌成空心短墙，而且中间砌成曲折迂回的烟道，这些烟道有竖洞、横洞、独洞、花洞等多种形式，热气在火墙内流程长，则蓄热时间就长，热效率高，散热均匀。烟囱是火墙的排烟通道，为了安全，它应有足够的高度。火墙的炉灶可以做饭，一边做饭，热烟气一边通过火墙体供暖。火墙还可兼作隔墙，不过因为墙体是中空结构，不允许作承重结构。
火墙之外，皇宫以及一些富贵家庭还出现了一些更高级的取暖设备，类似于现在的“空调房”。
东汉科学家张衡《西京赋》里“朝堂承东，温调延北”一语中的“温调”，说的就是温调房。《三辅黄图》（古代地理书籍，作者佚名，专记秦、汉都城的建设，而以汉都长安为主。所谓“三辅”是指汉代在都城长安附近的京畿地区所设立的三个郡级政区：京兆尹、左冯翊、右扶风）曰：“温室殿， 武帝建， 冬处之温暖也。”故可见“温调房”与“温室殿”都是古代冬天用于调节温度、进行保暖的屋子，只不过“殿”就属于皇宫的建筑了。
未央宫温室殿是公卿朝臣议政的重要殿所。《汉书・京房传》：“房奏考功课吏法，上令公卿朝臣与房会议温室。”此殿也曾是宫中藏书之所。《隋书・经籍志》载：汉哀帝时，“乃徙温室中书于天禄阁上。”汉代未央宫与长乐宫皆有温室殿， 以后历朝大约皆承其制。
椒房殿是古代汉族宫殿建筑，在西汉都城长安城内，属未央宫建筑群，是皇后所居之所。古代皇宫的取暖设备之一。《汉宫仪》上称，“皇后称椒房，以椒涂室，主温暖除恶气也”。由此可知汉代是将花椒磨碎与泥混合，作为一种特殊的防寒保暖材料，制成墙壁保温层。《三辅黄图》引《西京杂记》曰：“温室以椒涂壁， 被之文绣， 香桂为柱， 设火齐屏风， 鸿羽帐，地以Y宾氍毹”墙壁上海要悬挂锦绣毯子，地上铺着厚厚的西域进贡毛毯，还设有火齐屏风，并用大雁羽毛做成幔帐。即使是炎炎寒冬，这样的房间怎会感觉出一丝寒意？
温调房、温室殿、椒房殿这类建筑是采用“地上升温”的取暖模式：将火源置于室内，通过火源传递热量。这种取暖模式中比较高级的应该是壁炉，在中国古代，壁炉也是常见的建筑采暖技术。考古学家在咸阳宫遗址的洗浴池旁边发现有三座壁炉，其中两座供浴室使用，第三层则接近最大的一室，应该是秦始皇专用的。壁炉里主要是用烧炭来御寒，并且将出烟孔放在室外，避免炭烟中毒。

古时用的足炉
器物取暖
“汤婆子”助人“夜夜睡到明”
建筑取暖是比较高效的取暖方式，毕竟有了保暖的墙体，可以在很大程度上保持室内的暖和。但在古代，不是每个家庭、每个房间都采取火墙等建筑结构，因此还需要一些灵活多样的设备来辅助取暖。在数千年的历史中，不同的地域涌现出了很多不同的取暖设备，它们也成为研究历史的有趣载体之一。
常见的设备有火盆，它又叫“神仙炉”，是一款具有极强的地方风韵与传奇色彩的取暖设备。史料记载，火盆起源于黑龙江，据说是在“三国时期”开始使用的，传到今天已经有2000年的历史了。火盆的形状以圆形为主，大小不一，其直径大多都是五六十厘米，有的还在盆边刻上吉祥花图。
一直到现在，火盆是农村冬天常用的取暖设备。生长于上世纪八九十年代的人应该都会对火盆有记忆。一到冬天，农村里的家家户户都会在家里放一火盆，盆里用木柴或者炭生上火，家里顿时暖融融。特别是春节走亲访友时，当户外风雪呼啸，大人和小孩围着火盆，一边“烤火”，一边闲聊，成为春节时的一大乐趣。
除了火盆，还有一些个人用的取暖设备，比如手炉和足炉。手炉就是冬天暖手用的小炉，多为铜制。它是旧时中国宫廷和民间普遍使用的一种取暖工具，形制如小瓜大小，可随手提动，这就比火盆、火炕等取暖工具方便得多。且古代人宽袖大袍，手炉可置于袖中或怀中带着，所以又有“袖炉”、“捧炉”的雅称。手炉作为取暖工具在我国历史悠久，其起源说法不一。一说源于春秋时的楚国。楚地潮湿，楚人将香草放入带孔的熏炉中焚烧散气，继而发明手炉；另一说是源于隋代，隋炀帝南巡到江苏，天气寒冷，当地有人让铜匠做了一只小铜炉，内置火炭，献给炀帝取暖，炀帝称之为“手炉”。手炉在明清最盛行，清末以后逐渐衰落。
手炉由炉身、炉底、炉盖（炉罩）、提梁（提柄）组成。炉身有两层，分外壳和内胆。内胆多为铜制，放燃炭以产生热气，而外壳包裹内胆，既能保存内胆的热量，又能通过内外两层之间的空气传导，将热量由内胆口沿上的镂空炉盖（炉罩）散发出来。镂空雕刻的炉盖有五蝶捧寿、梅兰竹菊、喜鹊绕梅等众多纹形，跟炉身的福禄寿喜、花鸟虫鱼、人物山水等花纹相得益彰，从一个侧面反映了传统民俗文化的博大精深。
足炉可能很多人不知道，但一说“汤婆子”，很多人就知道是什么了。“汤”，古代汉语中指滚水；“婆子”则戏指其陪伴人睡眠的功用。足炉宋代就已经出现，是我们非常熟悉的取暖用品，它和热水袋的功能大同小异，装满热水后放置被窝以提高温度。足炉是一种铜质或瓷质的扁扁的圆壶，上方开有一个带螺帽的口子，热水就从这个口子灌进去。足炉有铜质、锡质、陶瓷等多种材质，一般为南瓜形状，小口，盖子内有厣子，防止渗漏。灌足水的“汤婆子”旋好螺帽，再塞到一个相似大小的布袋中放在被窝里，这样晚上睡觉便十分暖和。宋时已有。小小一件取暖用品曾经被许多大诗人歌颂过。黄庭坚《戏咏暖足瓶》诗：“千钱买脚婆，夜夜睡到明。”明瞿佑《汤婆》诗：“布衾纸帐风雪夜，始信温柔别有乡。”
在这些常用的取暖设备基础上，文人墨客还发明一些比较雅致的取暖设备，熏炉就是其中之一。熏炉是用陶土或铜铁制成的贮火器具，铜质器具做工精致，多为宫里使用；民间多用陶土或铁制作。既然是文人雅士所用，它就有一些雅称：“暖炉”、“红炉”。它们在古代诗词中，经常现身，为诗词带来一股“暖意”。白居易有一首写熏炉的诗，名为《别春炉》：“暖阁春初入，温炉兴渐阑。晚风犹冷在，夜火且留看。独宿相依久，多情欲别难。谁能共天语，长遣四时寒。”
传统熏香炉，古代的熏香炉是金属或陶瓷做的外表有着精美图案的火炉，在里面点燃炭火，时时撒上香料或散香。用熏炉来熏香和取暖，从汉代以后，香炉的材质逐渐丰富起来。宋代出现了瓷制的博山炉。博山炉又叫博山香炉、博山香薰、博山薰炉等名，是中国汉、晋时期汉族民间常见的焚香所用的器具。常见的为青铜器和陶瓷器。炉体呈青铜器中的豆形，上有盖，盖高而尖，镂空，呈山形，山形重叠，其间雕有飞禽走兽，象征传说中的海上仙山――博山而得名（汉代盛传海上有蓬莱、博山、瀛洲三座仙山）。

清代三层紫砂暖砚

马王堆出土的西汉信期绣千金绦手套
衣物取暖
穷人穿麻富人穿裘
在冬天，御寒衣服是必不可少的。如今我们常用的棉织品，在全国范围内流行起来是明朝的事情。因此，在明朝前，古代老百姓冬天大多是靠穿“褐”来御寒，褐是一种衣服的料子，属于麻制品，限于当时的工艺水平，用褐做的衣服既不能很好地保暖又不美观，恐怕连现在的麻袋片都赶不上。陶渊明在他的自传《五柳先生传》里说其“短褐穿结，箪瓢屡空”，“短褐”就是用粗麻布做成的短上衣，真难以想象此种衣服怎样御寒。
不过对有钱人来说，情形就不一样了。裘是有钱人的冬装，用以做裘的皮毛很多，如狐、犬、羊、鹿、貂、兔等，其中狐裘和貂裘最为珍贵，属于奢侈品，为达官贵族所穿。鹿裘、羊裘虽然品质略逊一筹，但也非普通百姓所能享用，穿得起的至少也算是当时的中产阶级了。古人认为狐腋下之皮毛最为轻暖，用其做成的狐白裘非常珍贵，《晏子春秋》中记录了“景公赐晏子狐白之裘，其资千金”。
还有一种重要的取暖材料就是动物的皮毛，用各种动物皮来做大氅、披风、帽子，厚实又保暖。
当然，如果只是衣服穿厚是没有用的，露在外面的手、头如果没做好保暖作用，也会冷。这个时候一双手套就是必需品，古人深谙此道。在马王堆汉墓的出土文物中，就有露指短手套，这些手套绣有各种精美的花纹，既美观又实用。此后从其他朝代的墓穴中，也有手套出土，有和今天一样把手指全部包住的样式，而且这些手套上绣有花纹，放到现在，也是难得一见的时尚装饰。
除了手部，古人对于头部保暖也很重视，而且花样更多。有学者研究，汉代，士庶男子冬天在帛巾里用上丝绵，然后裁成长条扎在额头，用作保暖。元代，有地位的妇女保暖之物，比较受欢迎的是抹额，它是包于头额，束在额前的巾饰。除开抹额，还有“卧兔儿”、“昭君套”，“卧兔儿”是一种用动物皮毛做成的女式饰品，戴在头上，在头顶像卧着小兔子；“昭君套”是一种无顶的女式皮帽。明朝时期，抹额非常盛行，上至达官贵人家的女性下至普通百姓家的女子，冬天都爱戴抹额。
至于男子，额头保暖以帽子居多。五代至宋朝，骑马出门的男子会头戴风帽，御寒且挡风沙。元朝，忽必烈有不少皮暖帽、银鼠暖帽。明朝，每年冬十一月，“入朝百官赐暖耳”，暖耳多用狐皮类制成，和今人所用耳套相似。清朝时的暖帽，多为皮制。
为了取暖，在一些配饰上也是想尽各种办法。对于古人来说，砚是读书写字的必备之物，而砚是研墨用具，在冬季遇低温结冰，于连续书写者十分不便。很多文人为此想了很多办法。暖砚便应运而生，它正是为了防止冬季墨汁冰冻而制成。从出土和传世的实物来看，唐宋时就有了暖砚，不过清朝暖砚的做工更加成熟。常见的暖砚材料有的是以歙石和松花江绿石为主，还有金、银、铜、玉、锡、铁、陶瓷等材料，也有相互组合而成的。
暖砚的造型多为方形、长方形，六方形、八方形、圆形、鼓形等，一般都是底座较高，二层结构。暖砚可分为水暖型、火暖型两大类。水暖型是在墨膛之下凿出空腔，注入热水保温，使砚面的温度升高，可以防止砚中墨汁结冻；火暖型是在砚面之下制成空腔，引入炭火烧烤或置放油灯加热。
这两种方法都有缺欠之处。热水保温法，保温时间难以持久；炭火烧烤法，石料经不住长时间的烧烤，砚面容易开裂。到了清代中晚期，江苏宜兴紫砂陶艺进入文房，利用紫砂泥可塑性强、透气性佳和耐高温的特性，制出了新型的紫砂暖砚。
由原材料就可知，暖砚非“寒士”所能用，倒常是皇家的专用品。暖砚材质名贵，做工精细，是清代文具中的代表性作品。
在暖砚之外，还有暖椅，提供全方位的保暖。这个发明者不是别人，正是清代的著名文人李渔。他是古代文人中少见的善于工技的人物，他在《闲情偶记》里，专门讲述了他自己设计制作的暖椅的一段经历：冬天著书，身体畏寒，砚台里的墨汁也会因天寒被冻住。他原本想多放几个盆炭，让满室都暖和起来。可这样一来，炭尘就多了。如果只用大小二炉，手和脚是不凉了，可四肢还是冷的。于是，他就千方百计地设计制作了一个新鲜玩意儿――暖椅，就是在椅子下面设计了一个抽屉，抽屉里面放置炭炉，这样一来全身就都不冷了。

汉代分格鼎，江苏盱眙江都王刘非墓出土。
食物取暖
“火锅”是如何盛行起来的
大雪纷飞的冬天，呼朋唤友，围坐着吃火锅，高谈阔论，实乃幸福之事。关于这一点，古今皆然。白居易的《问刘十九》写下了意趣盎然的诗句：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”这首诗也成为描述冬天饭局的经典诗句。
冬天吃火锅，现在的很多人首选炭火铜锅，而对分餐制所提倡的“小火锅”不以为然。实际上，“小火锅”在商周时期就非常流行了，当时的人多是吃“小火锅”。当然，这也与当时的文明发展程度有直接的关系：当时的青铜器盛满菜也只够一人食用。北京故宫博物院里有一件西周有盘鼎，又名灶鼎，是商周青铜器中炊器与盛器的结合体。这种鼎，鼎下有托盘用于盛放炭火，类似于今天的暖锅、火锅。故宫里的西周有盘鼎高20.2cm，宽16.4cm，重2.26kg，从这件青铜器的容量来看，确实是“小火锅”。
到了汉魏时期，人们吃火锅已很普遍。从考古发现来看，此时已有各式各样的火锅，火锅材质也不局限于青铜一类，出现了铁火锅、陶火锅等；而且那时人们还有可以放不同料汤、烧煮不同口味的火锅。
到了辽代，“涮火锅”浓重登场了。许多吃货都知道一段轶事：成吉思汗在行军途中，为了让将士们赶紧吃饭，随手把几片羊肉放入热水中涮了几下，发现居然味道非常鲜美，由此发明了涮羊肉。其实，有资料表明，涮火锅在辽代时，就已经使用了。1984年，考古专家在一座辽墓的发掘中，发现了一幅壁画，壁画中三个契丹族人围着一个三足火锅，席地而坐，中间一个人搅动火锅，身旁还有一些肉类食物。
明代火锅盛行，且吃法已经和现代人差不多，不过他们更加讲究。明代宋诩所撰《竹屿山房杂部养生部》讲述了涮牛肉的方法，其中一种是将牛肉“视横理薄切片，用酒、酱、花椒沃片时，投宽猛火汤中速起”。到了清朝，火锅尤为盛行。它不仅是著名的“宫廷菜”，清宫御膳食谱上有“野味火锅”，曾被作为国宴。有资料记载，乾隆皇帝对火锅情有独钟，乾隆四十四年（公元1779年）八月十六日至九月十六日的御膳，共上火锅23种、66次，有鸡鸭火锅、全羊火锅、黄羊片火锅，还有鹿肉、狗肉、豆腐、各种菜蔬等不同火锅食材。乾隆四十八年正月初十，乾隆皇帝在乾清宫筵宴宗室，一次办了530桌火锅。
说完古人的取暖方法，不得不说一下古代取暖材料。古代冬天取暖常用木柴、煤炭等原始燃料。晋人王嘉在《拾遗记》（卷四）记载，“及夜，燃石以继日光……昔炎帝始变生食，用此火也。”
炭也分很多种，有条件的人家，多使用人工烧成的木炭取暖，贵族之家还会有各种讲究。唐玄宗时期，杨国忠家里取暖用的炭便非同一般，它是用蜂蜜将炭屑捏成双凤形，烧炉时用精贵的白檀木铺在炉底，烧完之后，一尘不染。五代时期王仁裕的《开元天宝遗事》还记述了唐玄宗用“瑞炭”取暖的场面：“西凉国进炭百条，各长尺余。其炭青色，坚硬如铁，名之曰瑞炭。烧于炉中，无焰而有光。每条可烧十日，其热气逼人而不可近也。”
在古代，官员工资主要由俸银、禄米、柴直（值）银三大部分组成。柴直银，就是冬天包含薪炭费用在内的生活补贴。早期烤火费多是实物发放，到了明代，则将这种月俸补贴，改为“柴薪银”，折成现金发放。明代皇室设有“惜薪司”，专管宫中所用柴、炭及衙门、山陵等处官用柴炭的供应；清代后来改成“营造处”，内设“薪库”，专门负责储运宫中所用的木柴、炭的采购和发放。清朝乾隆时期，每日发放炭的标准是：皇太后120斤，皇后110斤，皇贵妃90斤，贵妃75斤，公主30斤，皇子20斤，皇孙10斤。
中新网蔚县2月1日电(上官云) 1日，第六届蔚县民俗文化旅游节在河北省蔚县开幕。开幕式上，主办方宣布，从农历腊月二十三直至农历二月初七，吃麻糖、打树花、闹社火、唱大戏、花灯会等独具特色的民俗文化活动将在蔚县县城、暖泉古镇、乡村古堡开展，呈现传统民俗“中国式狂欢节”。
蔚县位于河北省西北部，古称蔚州，至今仍留有不少古迹，更因独到的剪纸艺术知名。主办方表示，近年来，蔚县重视民俗文化的传承保护，并将之与传统年节、旅游业结合起来，从2011年起，连续六年举办民俗文化旅游节，进一步提高了拜灯山等传统民俗活动的知名度。
