在这次的民俗文化旅游节上，蔚县剪纸也将作为传统技艺的一种进行展示。据悉，蔚县剪纸源于明代，是一种风格独特的汉族民间艺术。蔚县剪纸艺术家王瑞鑫介绍，蔚县剪纸的制作工艺在全国众多剪纸中比较独特，这种剪纸不是“剪”，而是“刻”，“是以薄薄的宣纸为原料，拿小巧的雕刀刻制而成的”。
“基本雕刻完成后，我们还得根据需要调出各种不同的颜色，随后对‘半成品’剪纸加以点染，即便是特别小的作品，也需要花费不少的功夫，所以这种剪纸很有看头。”王瑞鑫表示。
除了剪纸，在今年的民俗文化节上，还推出了年货大集、民间武术展演、传统戏曲表演等等。主办方说，这主要是为了突出民俗特色，让民俗文化活动回归民间，“在注重对接旅游市场的同时，也希望能原汁原味地呈现蔚县丰富的民俗传统”。
“从腊月二十三开始，各项民俗文化活动陆续开展，除了以上介绍的这些项目，还有暖泉古镇新春庙会、皮影戏、逗火龙等带有浓郁年味的活动。”主办方表示，也希望通过此举，带动蔚县民俗文化旅游的发展。
新华社西宁1月31日专电(记者庞书纬)农历小年将至，值得注意的是，在不同地区，小年具体日期并不相同，北方大部分地区为农历腊月二十三，南方不少地方则是腊月二十四，甚至在一些日历上，腊月二十三和二十四都被标为“小年”。
民俗专家表示，清朝中期之前，小年祭祀多选择在腊月二十四，腊月二十三过小年，很大程度上是受到清朝官方祭祀的影响。
据四川大学文学与新闻学院教授江玉祥研究，小年源于上古时期人们对火的崇拜，在殷商时期的“五祀”和西周的“七祀”中，“祀灶”都是重要内容。魏晋之后，作为“祀灶”对象的灶神逐渐被人们所接受，小年作为节日基本成型。清朝之前，小年祭灶都在腊月二十四，如在成书于宋末元初的《梦粱录》中，就有“(腊月)二十四日，不以穷富，皆备蔬食饧豆祀灶”的记载。
江玉祥告诉记者，清朝建立之后，皇家通常选择在腊月二十三日祭灶，《清史稿》就有“惟十二月二十三日，宫中祀灶以为常”的记载。到了清中期嘉庆、道光年间，由于距离政治中心较近，北方民间小年祭灶时间受官方影响逐渐变为腊月二十三日，南方大部分地区则沿用旧历。
民俗学家表示，尽管在小年时间上不同地方存在差异，但各地年俗相互影响融合却是大势所趋。“如今过小年，不管在南方还是北方，祭灶仪式越来越少，取而代之的是吃糖、扫屋等相对简单的礼俗。如果有条件，大多会准备一桌‘小年饭’，全家也真正进入了‘春节节奏’。”青海师范大学民俗学者蒲生华说。
 《博物馆里过大年――猴年生肖展》将于2月2日在首都博物馆开幕。清代藏品《黑木猴》，成为此次展览的一大亮点。 曾鼐 摄
 《博物馆里过大年――猴年生肖展》将于2月2日在首都博物馆开幕。展览展示了各种猴年生肖纪念邮票。 曾鼐 摄
中新网北京2月1日电 （记者 于立霄 曾鼐）《博物馆里过大年――猴年生肖展》将于2月2日在首都博物馆开幕。此次展览共展出猴形象的艺术品、馆藏文物66件，展现中国传统文化的猴形象，介绍猴的种种典故与故事。
此次展览以“猴性、神性、人性”为线索，以猴为形象，展示中国生肖猴文化的发展脉络。展品包括玉器、瓷器、木器、青铜器、书画等文物66件，时间从新石器时代至今，跨越8000余年的历史长河。
一尊前爪交叉托抱金元宝、全身黑漆的红脸黑猴摆放在展览入口的显要位置，这是一个以猴子为原型的商铺招牌，属于清代藏品。据传说，在北京前门外鲜鱼口有一家卖帽子的商铺，店铺门前侧立一对木雕金脸小黑猴，久而久之，黑猴就成为帽店的招牌。
据首都博物馆副研究馆员穆红丽介绍，商铺招牌最常见的是平面的，或是布制的，而此次展出的黑木猴招牌则是立体的木雕造型，藏品十分罕见。
此次展览中最珍贵的文物为石猴形饰件，该石猴文物仅有拇指般大小，但猴子面部刻画细致，猴子的耳朵挺立、嘴唇微启，甚至连眉毛都清晰可见，形象惟妙惟肖。穆红丽介绍说，这是最早以猴为原型的工艺品之一，是距今8500至7000年前的新石器时代的文化遗存。
展品中的玉器猴子造型多种多样，形象逼真，寓意丰富。马与猴结合，寓意为“马上封侯”；蜜蜡鼻烟壶上雕刻着猴子和蜜蜂，表达了加官封侯的愿望；一只猴子背着另一只猴子，则表示“辈辈封侯”。
今年是首都博物馆连续第九年举办生肖文化展，生肖展已经成为春节期间向市民推出的一道文化大餐。本届猴年新春生肖文化展将从2月2日起至3月13日结束，为期一个多月。
据介绍，除了猴年文化生肖展外，今年首都博物馆还将举办《大元三都展》、《燕京八绝展》、《纪念殷墟妇好墓――考古发掘40周年特展》、《故宫养心殿特展》。
据首都博物馆负责人介绍，由于今年北京故宫的养心殿将进行大规模修缮，殿内最具代表性的文物与陈设，涉及铜器、玉器、瓷器、木器、书画、古籍等1890件文物珍品，将转移至首都博物馆进行集中展示。（完）
新华社沈阳1月30日专电(记者赵洪南)距今约4000年的大连鞍子山积石冢于日前完成了阶段性考古发掘，考古人员已完全找到该积石冢的界限，确定了积石冢墓室为73个，罕见的是，其中一座墓室出土玉珠与玉环达50件。
辽宁省文物考古研究所副所长李新全说，大连鞍子山积石冢于2014年10月由中国社会科学院考古研究所、辽宁省文物考古研究所、大连市文物考古研究所、辽宁师范大学联合正式挖掘。
2014年共发掘面积900平方米，发掘有43座墓室，出土陶器以小珠山五期文化为主，有大连本土的陶器，也有出土磨光黑陶、蛋壳陶、觚形杯、单把杯等具有浓厚的山东龙山文化元素，一些陶器使用了快轮拉坯技术，器底留有明显的切坯痕迹。
“这些技术在辽东地区一般性居住遗址中很少见到，说明当时该地区与山东半岛有密切交流。”李新全说。
2015年共发掘面积800平方米，目前已发掘有30座墓室，这30座墓室与2014年发掘的墓室相连，证明2014年与2015年发掘墓室为同一冢体，只是各个墓室建造时间有差异。
“考古人员已完全找到积石冢的界限，确定此积石冢墓室为73个。”李新全说，虽然在海拔更高处的南山脊上仍有积石冢，但与目前发掘的积石冢是分离的。考古人员分析大连鞍子山积石冢可能为多点建造墓室，最后相连。值得一提的是，在2015年发掘区中的一座墓室出土玉珠与玉环达50件，十分罕见。
树叶也能做电池？对，你没看错。美国马里兰大学研究人员用橡树叶和一些钠，做出了取材方便、成本低廉的环保电池。研究人员首先把橡树叶放入1000摄氏度高温中烘烤一小时，使树叶碳化，随后加入钠。橡树叶背面布满细孔，原本用来吸收水分，研究人员正好用这些细孔吸收钠电解质；树叶的正面已经变成一层层纳米结构的碳，可吸收携带电荷的钠；整个过程正好形成钠电池的正负两极。据介绍，研究人员当前并没有把树叶电池投入商业化生产的计划。据新华社电
有人说许西是太原的小香港，那条与山西大学仅一墙之隔的狭窄巷子，整天都是人声鼎沸、霓虹闪烁。雷志月就住在这里。
雷志月是山西大学研究生院的一名普通保安，他选择住在许西，并不是因为这里热闹，而是因为在山大周边，只有在这儿才能找到400元一个月的廉价单间房。很难想象，就是在如此嘈杂的环境中，这个沉默寡言的男人画出了一幅又一幅中国花鸟工笔画。
A 陋室作画能妙笔生花
这是城中村无数间出租房中的一间，不带卫生间，没有水龙头。房间里杂乱而拥挤，七八平方米的地面被一张铺着旧被褥的双人床占去了大半。进门处一张污渍斑斑的旧木桌上堆着锅碗瓢盆，地上放着一个电磁灶。许西村里饭店、小吃摊多得不计其数，但雷志月从来没有在外面吃过饭。“太贵，吃碗面都要好几块，不划算。”雷志月说。
除了电磁灶和一盏白炽灯，屋子里再没有其他电器，唯一整洁的地方，就是一条窄窄的书桌。书桌上正摊着一幅才画到一半的富贵牡丹。三四朵粉嫩的牡丹花在翠绿枝叶的衬托下更显端丽妩媚、雍容华贵。画面线条明快流畅，色彩清丽，看到它们，顿时觉得整间屋子都清雅了不少。
令人难以置信的是，这么精美的工笔画，正是出自眼前这个瘦弱寡言的男人。或许是怕别人不信，他默默地走到书桌前，拿起画笔开始画了起来。记者发现，他的胳膊如同小孩子一般粗细，手也有些变形。倒墨汁、蘸笔的动作都有些僵硬，但勾勒线条时，他却能让手像定海神针一样稳固。屏息画了十几分钟，他缓缓放下笔，长舒一口气，说自己之所以能正儿八经地走上学习工笔画的道路，全有赖于山西大学美术学院史秉有教授的悉心指导。
B 家贫患疾曾自闭绝望
雷志月今年38岁，未婚。他说成家的事自己从未妄想过，因为既没钱，身体还有病。
雷志月家在平遥农村，幼年丧父。八九岁时，母亲带着尚未成年的兄弟三人改嫁给了继父。继父也是因为穷，之前才一直打光棍的，家里除了老人给留下的两间旧房子，一贫如洗，他就是在这里勉强读完了小学。“我从小就爱画画，我们老师都说，我是我们村小学画画最好的学生。”说这句话时，雷志月一直黯淡的眸子亮了起来。因为上学晚，又是外村来的，雷志月打小就性格内向。他学习成绩一般，一周一节的图画课是他最盼望的，因为每次老师都会表扬他。但是父母并不赞成他画画，彩笔自然是买不起，买纸也很贵呀。而且十里八乡，没听说谁家娃画画能挣下钱的。家里不给买纸笔，雷志月就寻个土疙瘩跑到田间地头去画，找那残墙断壁上画。
小学毕业后，家里没钱供他上初中，15岁上，雷志月就跟着村里一个工头去外面干活。干了几个月，突然有一天，他发现自己的胳膊老是没劲，刚开始是推不动手推车，后来连普通石块也搬不动了。没办法，干了不到一年就回到了家。
在家的那两年，雷志月自闭而绝望，每天不想出门，不想见人。母亲看在眼里，急在心上，无奈便咬牙买了纸笔让他画画。后来在一位热心朋友的帮助下，他才渐渐走出家门，还和村里的一位文化人学了点书法。一到年根儿，他就骑上自行车去周边村子给村民写春联，写一副收个块儿八毛的，有时一天能挣一百多块钱。
随着年龄的增长，雷志月发现自己不仅越来越没力气，胳膊也越变越细了。二十多岁时家人带他来太原看过一次病，医院做了很多检查，检查结果是肌肉萎缩，也没有好办法治疗。这消息让他们本就贫困的家庭雪上加霜。
C 独身一人来太原打工还债
知道自己得了没治的病后，妈妈整日以泪洗面，爸爸天天唉声叹气。雷志月不想成为家里的负担，就借了点钱，想做点小生意自食其力。他养过猪，可辛苦一年却赶上肉价大跌，最后一算账，还赔了不少钱；他进了些杂货、衣服去集市上卖，可他不会也不敢吆喝，最后连本钱也收不回。折腾了几年，雷志月不但一分钱没挣下，还欠了一屁股外债。尽管妈妈一百个不放心他的身体，最后，他还是一咬牙，独身一人来太原打工还债。
2007年，雷志月来到太原，他身体不好，重活干不了，又没文凭，找来找去，只有一家保安公司同意录用他。尽管收入低微，好歹能养活了自己。他找最便宜的民房居住，自己做饭，把生活成本降到最低，这样每月还有几百块钱的节余，这些钱大部分用来还债。但无论多难，他都要留出一点零钱用来买画笔、纸和颜料。在太原工作，他最满足的一件事，就是能自由地画画。
这些年，雷志月也换过几家保安公司，2014年他来到了山西大学研究生院办公楼当保安。
他太喜欢大学校园的环境了，宁静、质朴，有浓厚的文化气息。工作也很轻闲，没事的时候，他就呆在保安室里画画。
D 刻苦学画，与时间赛跑
时间一长，很多学生都注意到了这个勤奋好学的保安哥。尤其是美术学院的学生，看到他如此痴迷绘画，就介绍他认识了美术学院教授史秉有。史秉有今年76岁，早年毕业于北京艺术学院，是我国著名的工笔画大师，其作品多次在全国美展中获奖，并被收入《中国花鸟画》等多部大型画集。“他刚来找我的时候说要拜师，我没立刻答应。”史秉有教授说，“我考了他一些绘画方面的知识，也看了他以前画的画。发现这个孩子虽然刻苦，但基础很差，可以说完全不懂绘画方面的理论知识。我就告诉他，我每个周末在老年活动中心教学，他感兴趣可以来听。”
从此，每周六去老年活动中心学画成了雷志月生活中最重要的事情。为了专心学画，他特意从白班调成夜班。从画作教学到美术学院的绘画讲座，再到山西博物院的名作赏鉴，雷志月一次学习的机会也舍不得落下。白天画画、学习，上夜班时没事也在画，平均每天都要画十个小时以上。史老师看他对画画这么执著，心里渐渐踏实了，决定正式收他为徒。
要想画好工笔画，先得练好画线条的基本功。雷志月不厌其烦地一画就是几个月。史老师曾拿着他画的线条给几位已经在工笔画方面小有成就的画家看。“他们无一不是摇头赞叹啊，能画成这样，那得有多大的定力。”说到耐心，史秉有教授对自己的这个学生也是赞不绝口。
除了每周在老年活动中心的一次授课，史秉有教授还时不时给雷志月吃小灶，让他有问题随时上家里来问。“史老师就像我的父亲一样，特别照顾我。”提到恩师，雷志月的感激之情无以言表。“其实上夜班是有时间睡觉的。有时候我是晚上十二点多睡下，睡一会儿，两三点就又起来画画了。瞌睡，怎么能不瞌睡，可是我就怕留给我的时间不多了。近三四年，我自己能感觉到，我的身体越来越不好了，我就怕哪天我走了，没有实现自己的梦想，也辜负了史老师对我付出的心血。”雷志月哽咽地说，“我要和时间赛跑，我不想生命结束的时候还带着遗憾。”
E 今年要回家过年
小屋的书桌旁边，整整齐齐码放着一摞白纸，雷志月说，这些纸特别贵。工笔画用的纸张不好保存，纸选不好，时间长了有可能漏墨。甚至有的纸，这半张挺好，那半张就不行，会影响整幅作品的效果。以雷志月的速度，每天画十几个小时，也得一两个星期才能完成一幅工笔画，所以在纸上是绝对不能省钱的。
在脏乱的床铺上，放着一个装得鼓鼓囊囊的崭新手提袋。雷志月笑笑说，里面装着一件新买的保暖衬衫和两双棉鞋，是他前几天刚在网上给父母买的过节礼物，今年他准备回家过年。而他自己身上穿的那件棉衣，还是2007年刚来太原那年买的。算一算，他已有四年没有回家过年了，一来太花钱，二来怕父母唠叨。“他们一直反对我学画，想让我攒点钱，将来看病用。可是他们不懂我，如果有一天我连画笔都拿不动了，活着又有什么意义呢？”雷志月说。
道别时，雷志月缓缓站起身往门外走。他走得很慢，一条腿已萎缩到上不动楼梯。但他的背却挺得很直，他说只有这样，才能看起来像个正常人。
广州日报讯 （记者黄健源、黄子宁、温利 通讯员黄清华）过新年，买桃花，不仅寓意新年行“桃花运”，也有祈求“大展鸿图”之意。狮山松岗，有着多年的桃花种植历史，曾是广东最大的桃花生产和出口基地，以桃花数量大、颜色艳而著称。不过，今年受寒潮和降雨天气影响，今年桃花花期预计要比往年要推迟，而桃花的品相和产量都或受影响，此外，今年的年花价格或迎来集体涨价。
景区：
桃花盛开期推迟
“受寒冷天气的影响，今年桃花盛开时间肯定将比往年要推迟。”南国桃园相关负责人告诉记者，现在南国桃园的桃花已开始零星开放，但由于近期还会持续一段时间的低温天气，预计桃花的盛开期推迟到春节之后。
记者还了解到，除了南国桃园的观赏桃花之外，在狮山松岗当地的沙水、石泉等村庄的村民以种植桃花作为经济作物，种了一年只为在春节上市。
天气寒冷，不少花农给桃花套上了塑料袋保温，以防花苞过多的掉落。“种桃花出钱出力，最终还是要靠天吃饭，希望天气转晴。”花农杜姨说，目前还有很多桃花未开，预计过段时间才会大开，长势如何也还要看天气。
影响：
产量下降价格持平
“在往年，我们可以根据天气预报进行人为干预，保证春节前后开得最好。但今年之前一直以为是暖冬，不料近期开始寒冷，低温和雨水天气对桃花很不利。”有花农说。
不过，虽然今年松岗桃花的上市量有小幅下降，花期也有所延后，但仍不能阻挡市民的买花热情，不少市民早早来到松岗买桃花。有花农称，其所种植的大部分桃花已成功卖出，目前只剩下几百株桃花待售。不少花农称，今年的桃花价格大致和去年持平。
延伸：
大部分年花或涨价
与此同时，近两日佛山天气稍微转好，南海、顺德的花商们也“蓄势待发”，陆续将花档在禅城、陈村及南海、禅城的交界处“布局”，待市民前来赏花购花。
记者昨日从陈村的花卉世界了解到，此前受天气影响而不出档的花商们已经陆续归档了。根据花卉世界负责人介绍，此前受寒潮、持续性降雨的天气因素影响，年花价格或在原来涨幅的基础上在上涨，而幅度大约在一成左右。
顺德花卉协会常务副会长，旺林园艺有限公司副总经理练继雄告诉记者，今年陈村主打的兰花价格上涨有三种因素，其一是种植面积减少，花更矜贵；其二是种植成本增加，供暖、维护等成本都相应上涨。而最重要的一点则是今年节前雨水较多，因此影响花生长，好花价格也较高。
记者走访陈村花卉超市发现，今年的花市年花仍主要以年桔、蝴蝶兰、大花蕙兰、百合花、水仙为主。“由于今年部分花卉的种植面积下降，产量较去年偏少，所以价格会略有上浮。”陈村镇经济和科技促进局常务副局长丘常青也表示，价格再涨的空间很大。
除了涨价的兰花、年桔外，其他花卉品种或也因天气原因价格略有上涨。根据花卉世界负责人称，预计年前部分花卉价格要涨1~2成，不局限于一般的百合、水仙等。
总体年花价格方面，花卉世界物业管理有限公司董事长周悦称，“虽然价格有所上涨，但是依然很亲民。”周悦还表示：“另外，随着市场的调整，除了传统的年花、年桔依旧大热之外，如满堂红的创意艺术盆栽、蝴蝶兰为主题的创意搭配盆栽等渐渐成为热门。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据新华社电 “现在有的人一毛不拔。”“白吃白喝白住，你们问心无愧。”在近日网上曝光的一段视频中，云南西双版纳一导游因购物问题而训斥游客。记者1月31日从西双版纳傣族自治州旅发委了解到，涉事导游已经找到，目前事件正在取证调查当中。
在这段曝光的视频中，一名女导游对旅游大巴上的游客说：“你们这么心安理得，就算口水钱也不止80元。这里是土特产，可以免费品尝，你们进去买一买，我看还有哪几个是空手出来的。”“我脸都不要了，像叫花子一样求你们。”这名导游说。在整个视频中，车上的游客并没有人进行回应。这名导游随后又说：“我对你们无语，自己摸着良心，你来西双版纳花了多少钱。到现在有的人一毛不拔，白吃白喝白住，你们问心无愧啊？我都替你们害臊。”
视频曝光后，当地旅游执法部门已通过视频找到涉事女导游，但还不确定组织该旅游团的是本地或外地旅行社。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯（记者 常健 通讯员 白宇）今天是腊月廿三，民间称之为小年。但是你知道吗，在很早以前，天津人其实是在腊月廿四过小年。
早年习俗“官三民四”
据市档案馆工作人员介绍，腊月廿三原本是只属于皇上一个人的小年，其后皇亲国戚、朝廷大员开始效仿皇帝，于是形成了“官三民四”的习俗，即官家廿三过小年，平民廿四过。随着时间推移，南方大部分地区一直沿袭了腊月廿四过小年的传统，而北方因受官气影响较重，因此小年多在腊月廿三。
天津是一座移民城市，600多年前，天子渡口设卫建城，来自安徽的士兵驻扎于此，带来了家乡的方言土语、饮食习惯和年俗。那时的天津卫是北方少有的在腊月廿四过小年的城市。据史料记载，这一风俗一直延续到清乾隆年间。此后，随着城市发展，外来人口急剧增加。鲁冀晋的北方人越来越多，并逐步成为津城的主要人口，直到一百多年前的清同治年间，“北风”终于压倒了“南风”，把津城的小年改到了腊月廿三。
早先小年原本是祭灶节，上到九五之尊，下至黎民百姓，每年年底都要拜祭这个传说中贵为一家之主、专司监督人类善恶、有向上天汇报之权的灶王，人们用好吃好喝“贿赂”他，为的是让他去见玉皇大帝时可以多说好话，即“上天言好事，回宫降吉祥”。祭灶通常在黄昏，由老人带领，为神龛内的灶王点上香烛，摆上年糕、糖瓜、关东糖、香茶等供品，一番大礼后，还得拿个糖瓜在灶台上烤化了，抹到灶王像的嘴上，象征着粘住他的嘴，让他说不成坏话。祭拜完毕，恭恭敬敬地把灶王像取下来，给他带上两个纸糊的袋子，代表给灶王路上吃的口粮和喂牲口的草料。随后，在热热闹闹的鞭炮声中，一把火烧了，象征着他上天汇报去了。
旧时候男尊女卑，只有男人才有资格参与祭灶这样重大的仪式。可是，让人万万没想到的是，在男人们大张旗鼓祭灶时，同灶王一起接收香火的小配角灶王奶奶，才是真正的正职。传说玉皇大帝有个女儿，因为爱上了烧火的穷小子，被贬下人间，王母娘娘爱女心切，苦苦哀求之下才为女婿讨来一个灶王的仙职。这个灶王爷最多算个惹老丈人腻歪的驸马，他每年能够有幸上天一次，还是王母娘娘开恩特许他陪着媳妇回趟门子，真正有资格向玉帝汇报人间情况的，其实是被男人们轻视的灶王奶奶。
1月30日，吉县黄河壶口瀑布呈现“冰凌覆盖”的景致。近日，受极寒天气影响，吉县黄河壶口瀑布封河长度超过十公里，大量流凌浮冰把壶口瀑布十里龙槽覆盖得严严实实，往日奔腾咆哮的壶口瀑布也不见了踪影。为了确保游客安全，壶口瀑布景区暂时关闭。
宋神宗执政之时，宰相王安石力主变法，为后人所熟悉。但王安石在立新法以革时弊之时并未放弃“变风俗”，并认为变风俗与立法度同等重要，即“变风俗，立法度，最方今之所急也”（《宋史・王安石传》）。其变风正俗的关键点是去奢靡贪腐之风，而这点却为人所轻忽。
那么，在王安石看来，风俗之厚的养成路径有哪些呢？
第一，京师应立崇俭尚朴之标杆。京师的好恶事关社会风俗之厚薄，应当树立俭朴清廉之风，为他方做出适宜的表率。
第二，培育健康的养士之道。传统“士农工商”的等级排序，必然使士风波及到农风工风商风。因此，治士风也即治农风工风商风。而治士风，在王安石看来，需从“饶之以财”、“约之以礼”、 “裁之以法”三方面入手。
“饶之以财”，即高薪养廉。而要使其知廉耻远贪腐，需实处出招，施以完备的制禄，父子、兄弟、妻子之养，婚姻、朋友之应酬往来，皆能从容处对。
“约之以礼”，即婚丧嫁娶、服饰器用等要讲规矩。“饶之以财”，可能会使部分士人阔起来，但阔起来士人的廉耻之心未必会如影相随，有时会骄横失礼。故“约之以礼”，使婚丧、祭养、燕享之事，服食、器用之物，皆有规矩可守，秩序可循。但规矩秩序的遵守，也并非是死守条文，而是量力而行与照章办事，相辅相成。
“裁之以法”。规矩落实的重要保证。法既有“禁其末”的严惩贪吏之法，更要有“弛其本”的禁“奢靡之法”（《上皇帝万言书》）。有规有矩，才成方圆；有教不守，善恶不彰。士人自身奢靡要弱化，士人耳目所及的环境奢靡也要荡除。
第三，执政者身体力行俭朴之风。规则遵守无特区，有特区不免有折扣。“其身不正，虽令不从。”执政者能怀“至诚恳恻之心”，并身体力行，行清廉俭朴之风，则下效“上之欲而服行之”，“贵者知避上之所恶”（《上皇帝万言书》）。
（来源：光明日报 作者：高建旺）
本报讯（记者 张昭）“糖瓜祭灶，新年来到。”今天是农历腊月廿三，也是我国北方民间俗称的“小年”。天津医科大学第二医院营养科医生边姗姗介绍，糖瓜其实就是麦芽糖，麦芽糖主要存在于发芽的谷粒中，有健脾胃、滋阴清火、润肺止咳的功效。不过由于热量不低，不建议大家多吃。
旧时，我国北方家家户户的厨房灶头常设有灶王神龛供人供奉。传说灶王爷在腊月廿三这一天会上天庭，向玉皇大帝汇报一家人一年来所做的好事与坏事。人们为了祈福求顺，常常会在灶王像两边贴有“上天言好事，下界保平安”或“上天言好事，回宫降吉祥”之类的对联，横批是“一家之主”，民间也由此诞生在腊月廿三当晚祭灶的习俗。
“人们向灶君供上糖瓜等食物，是希望灶君在玉帝面前多多美言，不提过失。”边姗姗说，糖瓜是一种以小麦、大米为原料，经过生芽、发酵、炒糖、拉制、冷却等传统工艺制成的传统甜食。糖瓜其实就是麦芽糖，麦芽糖主要存在于发芽的谷粒中，有健脾胃、滋阴清火、润肺止咳的功效。从营养角度来说，麦芽糖属于糖类中的双糖，在体内被水解为两分子葡萄糖，不但为人们提供身体所需的能量，还会为身体各项机能的正常运转发挥不同的作用。传统工艺制作的糖瓜，吃起来脆甜香酥，风味独特，相比市售的糖果，其原料更加天然，不含食品添加剂，甜度也不如糖果高。所以糖瓜相比富含添加剂的糖果来说，更为健康营养。
不过要注意的是，麦芽糖虽然不如葡萄糖甜，可升糖指数却比葡萄糖高很多，对于普通人群，过年期间吃上几块糖瓜无妨，但糖尿病患者和血糖偏高人群最好不要吃。同时，糖瓜的黏性很大，牙齿有松动的人群切勿咬食，以免造成伤害。糖瓜虽然很美味，其热量却是不低，因此也不建议市民多吃。
导报讯(记者 陈龙山 郭冰德 文/图)昨日，由台湾澎湖天后宫6位师傅联手制作的“米龟”正式完成，不少知情市民赶来泉州天后宫先睹为快。据悉，猴年“米龟”重达5.3万斤，较去年又长大了一些。
从2007年起，泉州、澎湖两地天后宫就开始联合举办“乞龟祈福”民俗活动，今年已是第10个年头了。泉州天后宫管委会主任许晓晖介绍，按照往常惯例，将在猴年元宵节为米龟举行“点睛”仪式，此后部分平安米将由公益组织和慈善机构赠送给需要的人。
值得一提的是，今年的平安桥和水果龙将由泉州的师傅动手打造，计划在除夕前完成。许晓晖告诉导报记者，泉州与澎湖天后宫经过多年的交流学习后，澎湖天后宫的师傅们也逐渐将传统的制作手艺传授给泉州，这对传统民俗文化的保护和传承至关重要。
生前职业：招商局集团原常务副董事长、招商局蛇口工业区和招商银行、平安保险等企业创始人、百年招商局第二次辉煌的主要缔造者。
