一周前的深圳，最低温度罕至1℃。对这个城市来说，是奇寒。
肺部感染的袁庚躺在病床上。近年来，他数度病情加重，但每次都挺了过来，身边人也都相信他能够度过此次严寒。
然而，不幸传来。
2016年1月31日凌晨，袁庚病逝。
这个时年99岁的老人，抗战、破案、入狱、复出，经历了动荡年月中的滚滚浪潮。到了回家养老的年龄，又到深圳“放手大干”，建蛇口工业区，在此迈出了我国改革开放的第一步。
他曾说，“我想，蛇口的希望就在于，在光明中能够揭露黑暗，在前进中能够看到落后”。
他的人生也是如此。裹挟着质疑与批评、骂名与挑战、压力与赞誉不断前行，叙写出蛇口神话与改革探索的传奇。
回忆抗战
包花生米的纸中发现情报
几天前，袁庚的儿子袁中印一直相信父亲能挨过这一个冬天。
据他回忆，父亲晚年时常夜半高歌，唱抗战时期的歌曲。坐在轮椅上的袁庚向涂俏(《袁庚传》的作者)讲述自己的经历时，回忆大多也是抗战时期的。
那是他血气方刚的时候。
当时，加入共产党，在东江纵队司令部负责对日情报工作的袁庚，心思缜密又聪颖执着。偶然间，他和队友发现渔民们念叨着包花生米的纸略有不同，仔细一看，竟是被丢弃的日本战斗机的一小部分图纸。他将市集上所有包花生米的纸都买了下来，一张张地拼凑了整整一周，发现了日本运送兵器的信息。
新中国成立后，袁庚被委以调查部重任，曾在1963年参与破获暗杀刘少奇的“湘江案”。
“文革”时期，袁庚被拘捕囚禁于秦城监狱五年。1973年被释放回家，逐步恢复工作。
出格者
“只想在蛇口干出成绩来”
1978年，61岁的袁庚前往香港主持招商局工作。在多次实践调研的基础上，得到了中央批准，得以“放手大干”。他提出了在内地构建后勤服务基地的设想，这是蛇口工业区开发的雏形。
建蛇口工业区的报告尚未批复时，袁庚就风风火火地做起了前期工作。这种“大不了再回秦城去”的大无畏势头，一直延续到他蛇口工作的整个时期。
蛇口的一项项工程破土动工，惊醒了南方沉睡的土地。同时，随着改革开放在小渔村的炸开，隐形的封闭与顽固让袁庚举步维艰。
工业区首个项目蛇口港进展缓慢。工人们每人每天8小时只运泥20-30车。为提高效率，工程处决定实行定额超产奖励制度，超额每车奖4分。从此工人们干劲十足，每人每天可运泥80至90车，干劲大的甚至达131车，是之前的3-4倍。
这样的奖励制度，没过多久就被勒令停止。袁庚一怒之下请来记者写《内参》，得到时任中共中央总书记胡耀邦的清样批字，定额超产奖励制度才得以重生。
他在蛇口还取消了干部等级制度。无论官员之前是哪一级，来到蛇口后不论从前资历，不论资排辈，这意味着，他尝试彻底突破干部管理体制。他态度坚决“我干我的，你说你的。”
与此同时，袁庚也在抵制着诱惑，上级曾想让他分担深圳市长的职务，他以能力有限，难当重任为由推脱。他曾对儿子袁中印说：“我不想当市长，我只想在蛇口干出成绩来。”
蛇口风波
不允许在蛇口“以言治罪”
“深圳当时情况非常复杂，建特区要不要、能不能、走哪条路，争议非常多，否定的声音占了相当大的比重”。《蛇口通讯》主编韩耀根回忆当时的情景说，多数老百姓不清楚深圳经济特区是干什么的。似乎觉得深圳除了五星红旗是红色，其他全变颜色了，都变资本主义化了。
面对争议，袁庚坚持，老路再不能走，改革开放是大势所趋。他还坚持认为，言论自由是神圣的权利，应该有一个使人免于恐惧的环境。
1988年，在一场关于新时期青年思想工作的大讨论上，“蛇口风波”发生了。专家和蛇口青年两天的讨论后，一份以北京师范学院青年教育研究所名义起草的《“蛇口座谈会”始末》被分送给中央和有关单位的领导，不少蛇口人认为这是一次“小报告”。
袁庚知道后说：“对那位被追问姓名并上了什么材料的青年人，我们一定要加以保护。即使他的发言有什么不妥，也不允许在蛇口发生以言治罪的事情。”
他还在直属公司全体干部会议上说，谁都可以批评工业区领导人。当时《蛇口通讯》在头版刊登了《该注重管理了――向袁庚同志进一言》的文章，列举了蛇口工业区在企业管理上的种种弊端，指出其“效率远不像传说中那样高”，并批评袁庚“还称不上优秀的企业家”。袁庚并无二话，且鼓励不同意见提出。
多年以后，涂俏依然记得自己2004年找袁庚做传时，被他推到了“找对立面”的路上。“他让我去听不同的声音，再决定要不要给他做传。”涂俏和一些不赞同袁庚的人交流，拿纸笔一条条将问题记下。给袁庚看时，80多岁的他一条条跟着讨论。
他也想要淡化自己做过的事情，拒绝个人神话。“历史是人民创造的，我不过是在重要的时间节点上做了正确的事情而已。”袁庚轻描淡写的说。
“老小孩”
爱吃甜食、打麻将“偷牌”
1992年，75岁的袁庚开始了真正的退休生活。他极度瘦削，脚踝很细，好似只有在轮椅上，才能撑得起身体部分的重量。
“人不就是一块儿蛋白质么，总会没有的。”2006年夏天，袁庚谈到了生死。他笑着，好像人世去留是件与己无关的事情。
在秦城的5年多，他伤了肠胃，需要多吃粥和极淡的蒸鱼。但他本人却特别爱吃甜食，尤其是冰淇淋和巧克力。每次医生、家人看管得紧，他就瞅着四下无人的时候，悄悄和前来探望的涂俏说“下次给我带些巧克力来！”
为了锻炼袁庚的脑部反应能力，家人、朋友陪他打麻将。这个“情报界的元老”，在众人眼皮底下多次成功偷牌，像个“老小孩”。“我们一开始都没有发现。”涂俏回忆说，袁庚把下层的麻将牌偷掉，打牌时看着需要什么，就抽牌来组合。
不过，岁月渐渐带走了袁庚的机敏，他的意识也逐渐丧失、反应迟缓。2009年彻底卧床之前，袁庚感受到了自己的衰颓，这是他难以接受的事情。94岁时，他必须要通过插管进行营养输送喂食，他反感，自己把管子拔掉。
“让我走吧，别人把我当大熊猫看、当珍稀动物看，没有意义，人总是要走的。”袁庚对着儿子、家人反复地说。一生起伏跌宕，他难以接受人生的无为度日。
涂俏依然记得8年前的冬天，和这位忘年交最后一次留影时的样子。
泡桐花开，满树盎然。袁庚在树下咧着嘴笑，眼睛弯成了半月。看到有人来打招呼，他就举起右手，敬着标准的军礼。
本版采写/新京报记者 王佳慧 实习生 杨书源
英国最大银行苏格兰皇家银行(RBS)2017年将首次发行10英镑塑料钞票，钞票上的人物将由苏格兰民众从三名苏格兰科学家中投票选出。他们分别是19世纪物理学家詹姆斯・克拉克・马克斯韦尔、英国皇家天文学会首名女性成员玛丽・萨默维尔、土木工程专家托马斯・特尔福德。在英国，钞票人物历来是争议话题，英国中央银行英格兰银行2013年因将唯一的女性钞票人物伊丽莎白・弗赖替换掉而饱受批评，小说家简・奥斯汀随后被选为这家银行将于2016年发行的新版10英镑纸币人物。据新华社电
当下，网络女主播红透半边天。在温州泰顺一个叫“三魁”的小镇上，一个网络男主播也想占一席之地。
他叫邱正定，今年32岁，15岁开始跳网络舞蹈，当时是看别人跳跟着学。
初中毕业后，他去了泉州打工做石雕，觉得太辛苦，一年之后回家，读了三年职高，期间也一直跳网络舞蹈，毕业后就去了姐姐开的幼儿园。
邱正定说，他从小喜欢看各种表演，不过却从未登台表演过。然而，跳舞的种子却早早深埋在他的心里。
因为家庭条件一般，他凭借着毅力自学舞蹈，从跟着视频模仿到能自己编排，慢慢找到了自己的舞蹈风格。
上世纪90年代互联网大潮兴起时，他是第一波在视频聊天室跳舞的人，那时，网上的大型舞蹈比赛并不多，他参加了当时一个比较火爆的《谁是舞王》的比赛，并在激烈的竞争中脱颖而出，斩获三等奖。
除了会跳舞，他的动手制作能力也很强，很多舞蹈服饰道具都是自己亲自制作的，比如一些假发、头饰和服装。
邱正定说，他做网络男主播，就是想认识更多的朋友。平时他的生活里只有舞蹈，现在他可以通过跟更多人在网上互动，来锻炼自己的社交能力。
不过，网络平台也是一把双刃剑，会受到赞美，也难免会受人抨击。
作为少数派网络男主播，邱正定信心满满地对记者说：“现在，有那么多年轻女孩热衷当网络女主播搏人气，只要有真本事，不靠颜值，我们男的同样也能在网上拼出一片新天地！”
虽然春节年年过，但仍有许多人以为，过春节就仅仅是大年三十这一天的时间，因此，除了对除夕这一天的习俗特别熟悉以外，其他与春节相关联的习俗，慢慢地也就变得模糊。其实，春节的习俗，从腊月二十三起，便开始有了。
就是官府在腊月二十三日，一般民家二十四日，水上人家则在二十五日举行祭灶仪式。举行过祭灶后，便正式地开始做迎接过年的准备。
人们认为灶王爷上天在玉皇大帝面前美言几句，便会给家里带来幸福，可保佑来年一家平安。因此，每年腊月二十三，家家户户都要祭祀灶神，请求他上天后多说好话、吉利话。这种送灶神的仪式叫做“送灶”或“辞灶”。
据说，每年的腊月二十三，灶王爷都要上天向玉皇大帝禀报这家人的善恶，让玉皇大帝赏罚。因此送灶时，人们在灶王像前的桌案上供放糖果、清水、料豆、秣草，其中，后三样是为灶王升天的坐骑备料。民间传说，灶王爷上天专门告人间善恶，一旦那家被告有恶行，大罪要减寿三百天，小罪要减寿一百天。
送灶时，为了让灶王爷“上天言好事、回宫降吉祥”，人们就用各种办法对付他。有的用胶牙糖敬它，好把灶王爷的牙齿粘住，使它不能乱说话；有的用酒糟涂抹灶门，这叫“醉司令”，醉得灶神不能乱说话。灶神受到人们的特殊招待，“吃了人家的嘴短”，当然就不好讲坏话了，这实际上是民间一种伦理道德的自律。
7天之后，也就是在除夕夜，还要把“灶神”再接回来。因为，年三十的晚上，灶王爷还要与诸神来人间过年，那天还有“接灶”“接神”的仪式。按一般地方的风俗，接送灶王爷都由男主人主持，女眷不参加，古时有“男不拜月、女不祭灶”的说法。
腊月二十四 洒扫庭除
民谚称“腊月二十四，掸尘扫房子”。扫尘就是年终大扫除，北方称“扫房”，南方叫“掸尘”。在春节前扫尘，是我国人民素有的传统习惯。每逢春节来临，家家户户都要打扫环境，清洗各种器具，拆洗被褥窗帘，洒扫六闾庭院，掸拂尘垢蛛网，疏浚明渠暗沟。大江南北，到处洋溢着欢欢喜喜搞卫生、干干净净迎新春的气氛。
据典籍记载，上古就有年终扫除的习惯。按民间的说法：因“尘”与“陈”谐音，新春扫尘有“除陈布新”的涵义，其用意是要把一切“穷运”、“晦气” 统统扫出门。腊月二十四“扫房”，对庭院内外进行彻底的大清理。可见，这一习俗寄托着人们破旧立新的愿望和辞旧迎新的祈求，也是中华民族在漫长历史中积累的在冬季讲究卫生，预防疾病的传统美德。
同样，除夕之前，云南人也像全国人民一样，都要洒扫庭除，但一些人家还有另一项清洁工作。除夕之夜，用个火盆装着烧红的炭、松针，在家里的每个房间里往火盆里洒上醋，用醋蒸汽来“打扫”空气，然后关门，把火盆拿出大门倒掉。说是这一年的晦气就被驱除出家门了。
腊月二十五 接玉皇
旧俗认为灶神上天后，天帝玉皇于农历十二月二十五日亲自下界，查察人间善恶，并定来年祸福，所以家家祭之以祈福，称为“接玉皇”。这一天起居、言语都要谨慎，争取好表现，以博取玉皇欢心，降福来年。
腊月二十六 杀猪割年肉
俗话说“腊月二十六，杀猪割年肉”，说的是这一天主要筹备过年的肉食。杀猪，当然是杀自家养的猪；割肉，是指没养猪的人家到集市上去买过年吃的肉。
将“割年肉”放入年谣，是因为农耕社会经济不发达，人们往往在年节中才能吃到肉，故此称为“年肉”。
在昆明周边的乡村，杀猪饭是春节最隆重的宴席，将新鲜宰杀的猪蒸、炸、煮、炒、炖，加上一些山茅野菜，别有一番风味。
腊月二十七 洗浴赶集
民谚称“腊月二十七，宰鸡赶市集”。这一天，家家户户除了要宰杀自家的家禽，还要赶集上店、集中采购。与平日以购缺卖余为主要目的的赶集相比，腊月二十七赶集主要是买卖年节物品。例如，鞭炮、春联、神马、香烛、烧纸、牛羊肉、赠送小孩子的各种玩具礼品、女孩子的各种头花饰物等等。这一天，各地的集市都十分红火热闹。
传统民俗中在这两天要集中地洗澡、洗衣，除去一年的晦气，准备迎接来年的新春，京城有“二十七洗疚疾，二十八洗邋遢”的谚语。
腊月二十八 贴桃符
年谣云：“腊月二十八，打糕蒸馍贴花花。”所谓贴花花，就是张贴年画、春联、窗花和各种神马。
其中贴春联的习俗源于古代的“桃符”。古人以桃木为辟邪之木，《典术》曰：“桃者，五木之精也，故压伏邪气者也。”到了五代时，后蜀君主孟昶雅好文学，他每年都命人题写桃符，成为后世春联之滥觞，而题写于桃符上的“新年纳余庆，嘉节号长春”，便成为有记载的中国历史上第一副“春联”。
后来，随着造纸术的问世，才出现了以红纸代替桃木的张贴春联的习俗。
腊月二十九 祭祖过小除夕
年谣称：“腊月二十九，上坟请祖上大供。”对于祖先的崇拜，在我国由来已久。事死如生不仅是孝道的重要标志，也是尊老敬老的美德。春节是大节，上坟请祖仪式也就格外郑重。上坟请祖的时间，大多数地区在二十九早晨请祖。据历史记载，早在汉代我国的祭祖活动就已经是春节中一项十分重要的活动了。
除夕前一日，叫“小除夕”，家置酒宴，人们往来拜访叫“别岁”。焚香于户外，叫“天香”，通常要三天。
腊月三十 吃团圆年夜饭
腊月三十，即到了除夕。除夕是指每年农历腊月的最后一天的晚上，它与正月初一首尾相连。“除夕”中的“除”字是“去；易；交替”的意思，除夕的意思是“月穷岁尽”，人们都要除旧迎新，有旧岁至此而除，来年另换新岁的意思，是农历全年最后的一个晚上。
这一天是最重要的日子，全家人在一起吃顿团圆的年饭是除夕的重要内容，此时，人们不仅享受着满桌佳肴，更享受着浓浓的亲情和节日的喜庆。
年夜饭的菜肴琳琅满目，农村里的杀了年猪，云南传统的“猪八碗”菜肴自不可少，很多人家还要烧起滇式火锅――“炊锅”，煮上白菜、豆腐皮、木耳、蛋卷，热热乎乎地吃。年夜饭桌上必不可少的还得有条完整的鱼――连年有余，讨个口彩。
贴春联，也是云南最重要的春节民俗。春节前夕，家家户户都要贴上红红的春联，一副副透着喜庆和热烈的春联表达了人们迎新纳福、企盼新生活的美好愿望。
除夕年夜饭前，先要供天地，祭祖先牌位，祭祖的菜肴必须有青菜白菜芹菜和鱼，表示清账、有余。孩子给长辈行礼要压岁钱。然后放爆竹贴门神春联。
门上贴的门神，中国几千年来无外乎神荼郁垒、尉迟恭秦琼。但在抗日战争时期，云南省政府下了个命令，门神改为岳飞、戚继光，表达云南人民抗击外来侵略者的决心。这个“官方意志”获得了老百姓的一致拥护，政府也印了大量门神图发放，一时间，家家门上都是这两位民族英雄威风凛凛的形象。
我国民间在除夕有守岁的习惯，俗名“熬年”。守岁从吃年夜饭开始，这顿年夜饭要慢慢地吃，从掌灯时分入席，有的人家一直要吃到深夜。
压岁钱是由长辈发给晚辈的，有的家里是吃完年夜饭后，人人坐在桌旁不许走，等大家都吃完了，由长辈发给晚辈，并勉励儿孙在新的一年里学习长进，好好做人。过年给压岁钱，体现出长辈对晚辈的关爱和晚辈对长辈的尊敬，是一项整合家庭伦理关系的民俗活动。
正月初一 换上新衣拜年
正月初一这一天，不剃头、不泼水、不扫地、不动菜刀、不讨债。一起床就换上新衣，查查老黄历，看喜神在哪一方，向喜神行礼，蒸一笼米糕当早餐，称之为一年比一年“高”。
饵块是云南特有的食品，与江南的年糕不同在于年糕是用米粉做的，饵块是用米饭做的，是中原地区的古食传到云南后，只有云南还保存下来的食物。昆明人炒饵块要放入火腿、豌豆苗、大葱、腌菜、甜酱油等配料，油漉漉地端上桌来再放上辣椒油，大家热腾腾地吃上一碗。
吃完炒饵块，老人守在家中，大人们就出去给亲戚朋友拜年，各家各户都准备了泡米花茶，招待来拜年的人们。有的人家不愿意有人来打扰，放条板凳在家门口，别人看了也就不进去了。
正月初五 祭财神开市
南方人在正月初五祭财神。民间传说，财神即五路神。所谓五路，指东西南北中，意为出门五路，皆可得财。初五日俗传是财神诞辰，为争利市，故先于初四接之，名曰“抢路头”，又称“接财神”。
五祀即祭户神、灶神、土神、门神、行神，所谓“路头”，即五祀中之得神。凡接财神须供羊头与鲤鱼，供羊头有“吉祥”之意，供鲤鱼是图“鱼”与“余”谐音，讨个吉利。人们深信只要能够得到财神显灵，便可发财致富。
因此，每到过年，人们都在正月初五零时零分，打开大门和窗户，燃香放爆竹，点烟花，向财神表示欢迎。接过财神，大家还要吃路头酒，往往吃到天亮。大家满怀发财的希望，但愿财神爷能把金银财宝带来家里。
旧俗春节期间大小店铺从大年初一起关门，而在正月初五开市。俗以正月初五为财神圣日，认为选择这一天开市必将招财进宝。
正月初七 郊游
