正月初七亦称“人胜节”、“人庆节”、“人口日”、“人七日”等。传说女蜗初创世，在造出了鸡狗猪牛马等动物后，于第七天造出了人，所以这一天是人类的生日。汉朝开始有人日节俗，魏晋后开始重视。古代人日有戴“人胜”的习俗，人胜是一种头饰，又叫彩胜，华胜，从晋朝开始有剪彩为花、剪彩为人，或镂金箔为人来贴屏风，也戴在头发上。
到了正月初七，昆明西坝东岳庙举行庙会，昆明人就到金汁河边拜神烧香，其实就是郊游。过年总不能天天都在城里“宅”着吧？庙会上还支起秋千架供大家玩耍，青年男女们也借机寻找意中人。
正月初九 金殿庙会
正月初九是天日，传说此日为玉皇大帝生日。主要习俗有祭玉皇、道观斋天等，有些地方，天日时，妇女备清香花烛、斋碗，摆在天井巷口露天地方膜拜苍天，求天公赐福。
不过更热闹的郊游，是正月初九的金殿庙会，传说这一天是玉皇大帝的生日，不只是在金殿所在地的鹦鹉山一座山上，庙会的摊子延伸出了好几里地，有各种杂耍表演、打把势、高跷、耍狮子、对山歌、唱小调。旧时昆明人赶金殿庙会，都是自带饮食在山上野餐，呼朋唤友，一片热闹。
正月初十 赏灯市
正月初十之后，昆明灯市开始，每天晚上，现在的正义路一段，一到夜里，灯火辉煌。水景灯、走马灯、宫灯，各种彩灯聚集，游人观灯购灯通宵达旦。这也是老昆明人一年内最丰富的夜生活了，一直持续到元宵。
正月十五 元宵灯节
元宵节是我国主要的传统节日，也叫元夕、元夜，又称上元节，因为这是新年第一个月圆夜。因历代这一节日有观灯习俗，故又称灯节。元宵节俗的形成有一个较长的过程，据一般的资料与民俗传说，正月十五在西汉已经受到重视。
元宵放灯的习俗，在唐代发展成为盛况空前的灯市，中唐以后，已发展成为全民性的狂欢节。以后历代的元宵灯会不断发展，灯节的时间也越来越长。
正月十五吃元宵，“元宵”作为食品，在我国也由来已久。宋代，民间即流行一种元宵节吃的新奇食品。这种食品，最早叫“浮元子”后称“元宵”，生意人还美其名曰“元宝”。元宵即“汤圆”以白糖、玫瑰、芝麻、豆沙、黄桂、核桃仁、果仁、枣泥等为馅，用糯米粉包成圆形，可荤可素，风味各异。可汤煮、油炸、蒸食，有团圆美满之意。陕西的汤圆不是包的，而是在糯米粉中“滚”成的，或油炸，热热火火，团团圆圆。
云南信息报 记者 王蓉蓉
1月29日，大型纪录片《东方主战场》捐藏仪式在中国人民抗日战争纪念馆举行。中央电视台科教频道《东方主战场》剧组将八集纪录片《东方主战场》播出版DVD光盘以及不同阶段的学术和电视台本捐献抗日战争纪念馆收藏。与此同时，国家核心学术刊物――中央电视台《电视研究》也推出《东方主战场》专刊，以此形式深切表达以中央电视台纪录片人铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的缅怀之情。
八集大型纪录片《东方主战场》是一部格局宏阔、史料准确、影像权威、手段精湛，能代表国家观点、国家立场，具有国际视野和国际水准的“扛鼎之作”。摄制组先后奔赴全国22个省区市，采访中外抗战学者、老兵、当事人、见证者100余人，抗战遗址、遗迹187处，总行程近2.5万公里、精选180余部世界范围内二战纪录片的影像和图片资料、众多鲜为人见的独家影像资料、总时长近3000秒的精彩动画、伦敦交响乐团演奏情感充沛的主题音乐，共同构成这一全面反映二战期间我国抗战的鸿篇巨制。值得一提的是，在这部纪录片创作过程中，仅学术文本撰写就历时两年，大小研讨数十次，修改近20多次，党史、军事学、历史学、哲学、社会学、文学等多方面权威专家参与其中。2015年该纪录片播出时，吸引了近5亿观众追看，“东方主战场”一举成为纪念抗战胜利70周年的主题热词。
中央电视台科教频道副总监阚兆江在捐藏仪式上表示，把这些真实的影像资料收录进中国人民抗日战争纪念馆作为永久珍藏，对于充实中国人民抗战史的学术研究资料，让参观者见证更全面真实的历史全貌，让国人铭记凝聚中华民族的精神之魂，具有重大而深远的价值和意义。
此次捐藏，中央电视台科教频道《东方主战场》摄制组将整个创作历程中留下的8集、共计400分钟高清历史影像以及不同阶段的学术和电视台本共计一套15本赠与中国人民抗日战争纪念馆收藏。此次捐藏活动旨在把学术研究用于社会传播、把媒体多方收集的文件档案资料用于学术研究，开创学术研究单位与媒体的双向合作新模式。
据馆长李宗远介绍，中国人民抗日战争纪念馆是全国唯一一座全面反映中国人民抗日战争历史的大型综合性专题纪念馆，是国家一级博物馆、全国优秀爱国主义教育示范基地、全国国防教育基地、全国廉政教育基地。中国人民抗日战争纪念馆的文物藏品以1931年至1945年抗日战争时期的各种历史文献和相关实物为主，同时也收藏日本自1874年以来侵略和占领台湾的各类文物，内容涉及军事、政治、经济、文化、社会等诸多历史侧面。特别值得一提的是，此次也是抗日战争纪念馆第一次收藏反映中国抗战与世界反法西斯战争有关的纪录片。
据悉，大型纪录片《东方主战场》由中共中央宣传部、国家新闻出版广电总局、中国人民解放军总政治部联合指导，由中央电视台、军事科学院、江苏省广播电视总台、陕西广播电视台联合摄制。中央电视台科教频道副总监阚兆江、北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松；中国人民抗日战争纪念馆馆长李宗远、《东方主战场》制片人、总编导闫东、《东方主战场》学术总撰稿肖裕声少将和田义伟上校参加了此次捐藏仪式。
中新网北京2月1日电 (记者 应妮)故宫博物院1日发布了2016年春节期间调整开放时间的公告，除夕(2月7日)当天下午及正月初一(2月8日)上午闭馆半天。
《公告》全文如下：
2016年春节将近，为保障故宫古建筑、文物和观众的安全，做好观众接待和服务工作，营造和谐的节日氛围，故宫博物院将对开放时间和售票窗口进行调整，具体安排如下：
1.除夕(2月7日)下午闭馆半天，开馆时间为8:30，止票时间为11:00，停止入院时间为11:10，闭馆时间为12:00。
2.正月初一(2月8日)上午闭馆半天，开馆时间为12:00，止票时间为15:30，停止入院时间为15:40，闭馆时间为16:30。
3.春节期间，将视观众流量及时调整售票窗口数量，在高峰时段开设30个售票窗口，以保证观众能够在短时间内购票入院，同时加强疏导，保障参观秩序。
4.端门安检通道处设置“团队入口”、“预约票入口”指示牌，增开预约票专门通道，优先放行采取预约方式购票的观众。
5.故宫博物院实行每天限流8万人次，建议观众通过网上预约购票，预售网址：http://gugong.228.com.cn，预售客服电话：4006-228-228。(完)
84岁的郑福来对这里再熟悉不过了。6岁亲历“七七事变”，20岁担任第一任卢沟桥镇镇长，作为亲历者已义务讲解抗战史64年。
这座桥，是他儿时的“游乐园”，少年时的“屈辱场”，大半生的“精神阵地”。
和平时代，他更要反复讲起抗战史。为向歪曲历史的人证明，历史和正义不会更改；也为了教育一代代后人，历史是我们的根，有国才有家，国强民才乐。
亲历“七七事变”，历史是我们的根
“1937年7月7日，卢沟桥的炮弹声差不多响了一宿……”
每当有人慕名来找他讲解，郑福来总会对这段无比熟悉的历史娓娓道来。
郑福来的家在卢沟桥西头，他和亲人世代生活在这里。在当地，提起讲抗战史的郑爷爷，人们会毫不犹豫指出他家的方向，说作为历史的亲历者，他讲出的抗战故事格外生动、扣人心弦。
1937年7月7日夜，砰砰的枪炮声响了一宿。6岁的郑福来从睡梦中惊醒，窗外一片漆黑，不时有火光冲天。天亮后，他背起书包打算去私塾，被父亲一把拽住：“还上什么学？！日本人打进城了！”
郑福来当时不懂这话意味什么。后来听说，头一天还在一起玩耍的小伙伴四春子，被落下的炮弹炸开了肚子，没等送进医院就断气了。
“房子都被炮弹震塌了，乡亲们死的死伤的伤。”老人回忆起70多年前的那一幕，还会激动难言。他们一家人先后逃到长辛店、保定，路上到处是逃难的，人山人海。
“亡国奴什么滋味？你们年轻人没受过，我们这辈人受过了。”
他不愿那段血泪交织的抗战史被人遗忘，一直在卢沟桥上义务讲解。有时门口乘凉的老太太问他，你讲历史给钱吗？管饭吗？
他笑笑，一个民族不懂历史就没有根。有的单位把钱塞到手里他都不要，现在国家富强，生活好了，讲历史就是我的义务。
讲述抗战史64年，最爱讲给年轻人
1949年，18岁的郑福来以卢沟桥镇政府民政委员、治安委员的身份，参加了开国大典。1951年，20岁的郑福来作为新中国成立后的第一任卢沟桥镇镇长，接待了美国著名记者爱泼斯坦，以见证人身份向他讲述卢沟桥事变的经过和当地民众的抗战史。从那开始，在卢沟桥和宛平城近一公里的路上，郑福来先后接待过来自70多个国家、数以万计的游客，讲述抗战史64年。
担任镇长时，他曾负责外事接待工作。退休后，义务讲解成了他的主业。
一次，一个台湾学者慕名而来请他讲讲卢沟桥上发生的故事。他欣然接受。一年后，他收到一封来自台湾的信，工整的竖版信纸。那位学者把北京的经历写成一本书，书上记录了郑福来老人与古桥的故事，“这是我收获最大的一次旅行，宛平城上的弹痕让我触目惊心。”
在义务讲解过程中，他“采访”街坊乡邻、补充知识，逐渐成为最熟悉卢沟桥这段历史的“活标本”。
卢沟桥，从东走到西266.5米；宛平城，从东走到西640米……没有人找他讲解的时候，他经常在桥上来回散步，主动给游客讲解。
有一次，几个日本人到卢沟桥游玩，正巧问到郑福来关于岱王庙的历史。听了他的讲解，其中一位50多岁的日本人直摇头，说日本人不会无故杀人。老人气愤至极，毫不留情地反驳，“野狼到你家里撒野，强盗到你家里抢劫，你反不反抗？”那个日本人听了直点头。
他最喜欢给年轻人讲历史。逢年过节，家里聚餐他总是不由自主又讲起来，年轻人不要老抱怨，比起当年，现在的生活已经很幸福了。要多奋斗，促进国家富强。
颁奖词
只要平生一息在，不容历史倒黑白。告诉南来北往人，警示子孙与后代。和平得不易，共同来珍爱。这就是嫉恶如仇的铁老汉郑福来。
榜样说
“历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。多活一天我就多讲一天，要是能活到100岁，我就讲到100岁！” ――郑福来
新京报记者 陈瑶
1月31日，河北志愿者与养老院的老人一起剪窗花、贴窗花，迎接小年的到来。2月1日是农历腊月二十三，也是我国北方民间俗称的“小年”，一些地区延续着贴窗花的习俗。据新华社
《通向和谐之路：美中交往史（1784-1979）》1月29日起在广州黄埔军校纪念馆旧址隆重开展，120多幅珍贵历史照片，从美国国会图书馆、国家档案馆、纽约公共图书馆、耶鲁大学图书馆、哈佛大学哈佛燕京图书馆等45家机构或收藏家借出，内容涵盖1784年至1979年间中美交往的商人、移民、外交人员、留学生、学者和军事人员的交流。
美国独立战争结束后不久，1784年“中国皇后”号商船即起航前往广州，开启了中美两国两个半世纪的交往历程。广州，在中国和美国的交往中有着特殊的地位。广州长洲岛的外国人墓地，长眠着美国驻华公使亚历山大・义华业，是广州在中美早期交往中历史地位的见证。展览将持续到3月12日，春节期间照常开放。此次展览由广东革命历史博物馆、美国驻广州总领事馆联合主办。
展览分为“初次接触”、“官方交流”、“知识分享”、“文化感知”、“军事合作”、“恢复邦交”共6部分，精美而珍贵的历史照片。
小扇面再现“中国皇后”号盛况
在展品中有一把广州人赠送给“中国皇后”号船长约翰・格林的扇子，上面的绘画真实记载了“中国皇后”号进入珠江的盛况。“中国皇后”号于1784年2月22日离开纽约，开始了与中国的通商。来自马萨诸塞州波士顿的商人塞缪尔・肖担任运营经理人，管理价值120000美元的铅、兽皮、棉花和人参等货物，到达中国后，船员便将这些货物换成中国的茶叶、丝绸和瓷器。
2月22日，“中国皇后”号离开纽约后，途经佛得角群岛，再往南航行，绕道好望角，然后沿东北方向跨过印度洋，离开纽约后5个月，他们望见爪哇岛。7月18日停泊在巽他海峡。在那里碰上两艘前往广州的法国船，被热情的法国人邀请同往。8月28日，“中国皇后”号终于到达了黄埔港。
中新网北京2月1日电(唐云云)近一周以来，北京文保王府被占用一事引发关注，有市政协委员建议将其列入非首都功能产业疏导的范畴。猴年临近，猴元素设计吸引人眼球，不过，央视猴年春晚吉祥物、台北灯节“福禄猴”都被吐槽长太丑。此外，微信朋友圈短时间内被模糊照片刷屏，掀起一场网络狂欢。文坛方面，张皓宸称IP遭侵权，琼瑶捐赔偿金鼓励原创，作家指出热播剧《少帅》抄袭。
1月25日，朝阳门内大街孚王府。王府内一个门洞已破旧不堪，贴满小广告，随处可见违章加盖的屋舍。 图片来源：新京报
【重磅】北京部分王府成大杂院 政协委员吁纳入疏解范畴
有媒体曝出，北京十五座被列作文物保护单位的王府中，十四座均被公共机构和民居占用，以孚王府情况最严峻。府内目前有378户民居，放满杂物，又充斥着大批违建物；因为日久失修，王府变得破落不堪，如门窗变形、严重腐烂；屋顶又塌陷，漏雨渗水，杂草丛生。
除了民居外，多个公共机构亦占用王府，其中更不乏政府部门。如克勤郡王府就由北京第二实验小学占用，附近放满杂物。郑王府则变成北京二龙路中学。僧王府由国家安监总局及一豆制品公司坐拥产权，曾用作职员宿舍。
针对王府被占用的现象，近日，北京市政协委员、北京市文物局原局长孔繁峙向市政协十二届四次会议提交了一份“老城重组应列出‘王府腾退保护’时间表”的提案。据《新京报》报道，孔繁峙称，因产权复杂、涉及金额庞大等原因，王府保护不易，但北京当局近年计划重组老城、疏导非首都功能产业，为保护王府带来契机。他建议当局将王府列入非首都功能产业疏导的范畴，使王府得以腾空后加以保护。
春晚吉祥物水墨设计图 图片来源：解放日报
【吐槽】央视猴年春晚吉祥物、台北灯节“福禄猴”被批丑
日前，央视春晚通过官方微博公布了猴年春晚吉祥物“康康”。
“康康”由国家一级美术师、北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者之一韩美林设计，以中国传统水墨画的艺术形式，生动表现出“猴”的机灵活泼特点。整体配色也采用传统中国风，个性特征鲜明，得到大多数网友的好评。
除了水墨造型外，在原稿基础上完善后的3D版造型也同时发布。不过，这一3D造型并没有得到网友认可。原因在于3D 建模粗糙，忽视了原本水墨画的特点。
上海创意设计工作者协会副主席金江波介绍，将水墨画转成3D有许多做法，=最简单的方式是用二维动画制作软件将水墨画虚拟成三维空间，但操作人员必须懂得水墨画特效的意境和味道，需要有丰富的使用经验来调试。
台北葫芦福禄猴 图片来源：参考消息网
无独有偶，台北灯节主灯“福禄猴”也引发了网友吐槽。日前，台北灯节公布今年主灯造型，外观为“葫芦”造型，取自传统文化中葫芦代表的“福禄”、“多子多孙好福气”寓意，并按葫芦谐音命名为“福禄猴”。
“福禄猴”高14.2米，首次结合了光雕投影。然而，“福禄猴”曝光后却被网友批太丑，有人直呼是“怪猴”，有人说是“设计之毒”。另外，有网友还贴出日本贺年卡，质疑设计师有抄袭之嫌，但设计师、国际知名多媒体艺术大师林书民称是原创。
朋友圈突然一片“霾” 想看见照片必须发红包 图片来源：现代快报
【狂欢】模糊照片刷屏朋友圈 掀起网络狂欢
26日傍晚，朋友圈突然被模糊照片刷屏，蒙着毛玻璃的照片满天飞。
原来这是微信首次公测“红包照片”。参与测试的用户，在朋友圈发布照片会自动显示成模糊版，朋友们如果想看清晰版，就必须发出一个现金红包，顺便可以评论点赞。
不少用户纷纷脑洞大开，抛出各种颇具亮点的“内涵图”、 “趣味照”，其中不乏全家福、童年照、身份证照等。甚至有人为吸引眼球，给照片配上了有色情暗示的文案。
这样一个创意的玩法，短时间内掀起了一场网络狂欢。网友评论道： “平时有些人的自拍我早就不想看了，现在终于打码了”；“已经穷得看不起朋友圈了”； “原来我也有靠脸吃饭的一天”。
但是，根据某网站的调查显示，约七成网友认为“发红包看照片”太无聊。扬州大学文学院党委副书记、心理咨询师刘佳认为：“发照片的人有盲目从众的，有恶搞自黑的，有看客吆喝的，也有为了满足虚荣心的。当社交媒体的网络空间需要恶搞等游戏行为来掀起热度时，说明它还有许多进步空间。要用正能量，而非红包去清涤‘雾霾’，保持明亮。”
【文坛】张皓宸称IP遭侵权、琼瑶捐赔偿金鼓励原创、作家指《少帅》抄袭
本周文坛热点事件围绕侵权展开。
1月25日，作家张皓宸发布微博，称自己的作品《我与世界只差一个你》IP遭侵权。“某影视公司在我完全不知情的情况下，公然打着‘我与世界只差一个你’的名字办了电影开机发布会，背板上还使用了我书中的‘因为是你，晚一点没关系’的宣传语。”
张皓宸在律师声明中表示，《我与世界只差一个你》全部著作权均由上海有树文化传播有限公司(ONE一个)独家专有代理，而自己是这部作品的全部权利人。“任何未经权利人授权而擅自利用《我与世界只差一个你》作品进行宣传，均构成侵权。请及时消除影响，澄清事实”，他还称盗版侵权行为已委托专业律师来处理。
1月26日，同名电影制作方回应没有侵权，并且表示会按照原计划拍摄，不会更改电影名。
中国台湾作家琼瑶27日将所获赔偿金悉数捐出，在此间设立上海市教育发展基金会琼瑶文化基金，用于对青年学生的诚信教育以及鼓励原创。 陈静 摄
1月27日，上海市教育发展基金会琼瑶文化基金成立，第一笔资金来自台湾作家琼瑶维权案的全部赔偿金500万元，用于资助和培养具有原创精神的青年学生。
此前，琼瑶指出电视剧《宫锁连城》抄袭其旧作《梅花烙》，并以侵犯改编权、摄制权为由提起诉讼，状告编剧于正及4家投资公司。去年年底，该案二审以琼瑶获胜告终，被告方被判停止侵权、赔礼道歉并赔偿500万元。
“设立专项基金旨在加强两岸青年学生交流和诚信，培养原创精神。”上海市教育发展基金会理事长王荣华表示，除帮困助学以外，还将在发生维权纠纷时尝试为受资助对象提供必要帮助。
电视剧《少帅》剧照 图片来源：红网
1月28日，据《半岛晨报》报道，沈阳张氏帅府博物馆研究员、张学良研究中心研究员、作家黄世明指出热播电视剧《少帅》抄袭。剧中有张学良和冯庸一起读私塾气老师，张学良等几个少年与日本少年打斗，马龙潭调停张、冯督军之争等情节。黄世明称，这些细节皆为自己在其小说《大帅府》中的虚构内容，历史上本无此事。电视剧《少帅》使用这些原创内容，没有经作者本人许可，属于侵权行为。对此，黄世明表示待准备充分后必将走法律程序维护自己的权益。
而截至1月 28日，《少帅》剧组并没有针对“抄袭”的质疑公开作出回应。
中新社合肥2月1日电 题：“庐剧皇后”丁玉兰：一直走在传承“非遗”的路上
作者 张强
86岁应该是含饴弄孙、颐养天年的年纪，但中国国家级非物质文化遗产庐剧传承人丁玉兰却很忙，排戏、上课、联系演出、参加社会活动……
记者近日采访她时，身着红色外套的丁玉兰正在和自己的同事、学生一起排练要在猴年春节庙会上表演的节目。舞台上的她，话语清晰、神采奕奕。
距今约有200年历史的庐剧，流行于江淮一带和大别山区，与徽剧、黄梅戏、泗州戏并列为安徽四大优秀剧种，被国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
丁玉兰就出生在“庐剧之乡”安徽肥东县。她8岁拜师学庐剧，曾在庐剧舞台上塑造了100多个鲜活饱满的艺术形象，被称为“庐剧皇后”。似黄梅戏的严凤英、豫剧的常香玉一样，丁玉兰可以说是庐剧爱好者心中的一个艺术符号。
数十年的演艺生涯中，丁玉兰通过对《借罗衣》、《休丁香》等经典庐剧的精彩演绎，让一个只在乡村野寨搭草台班演出的地方小戏逐步成为能够进入省城立足的地方大戏。因此，丁玉兰近日荣获了安徽省“德艺双馨终身成就奖”。
