退休后的丁玉兰依然在为庐剧事业贡献余热，她不仅在合肥市老年大学授课，还创办了玉兰庐剧团，经常进行表演。丁玉兰说：“作为传承人，只要身体条件允许，还能说，还能走，我就会一直演下去。”
如何更好地传承发展庐剧是丁玉兰一直在思考的问题。“而今，包括庐剧在内，中国大多地方小剧种都面临着‘后继无人’等发展瓶颈，要想让庐剧脱颖而出，离不开政府的大力支持和对剧种的改变创新，同时也要培养更多的庐剧爱好者，营造良好的市场环境。”
其次，要加强人才队伍的建设，输送更多的新鲜血液。丁玉兰建议：“培养人才要从娃娃抓起，政府应该鼓励非遗走进校园，在各个地市、各级学校开设‘非遗’选修课。”
中国像丁玉兰这样为非遗传承默默奉献的人还有很多，即便如此，戏曲剧种依然在慢慢消失。根据官方数据，1959年，中国的戏曲剧种为368种，2013年已经减少至286种。
对此，中国文化部自2015年开展了全国性戏曲普查，进行抢救性保护。安徽日前也出台了《支持戏曲传承发展实施意见》，明确实施安徽地方戏曲振兴工程，加强地方戏曲保护与传承，并将其纳入国民经济和社会发展“十三五”规划。
中新社记者采访期间，丁玉兰一直在配合文化部组织的国家非遗传承人抢救性记录工作。她说，截至2015年，文化部公布的4批1986名国家级非物质文化遗产代表性传承人已有235人离世，在世的国家级非遗传承人中超过70周岁的已占到50%以上。
丁玉兰希冀更多的年轻人学习庐剧，只要想学，她会毫无保留、手把手教授。“十年、二十年后，等我们这批传承人去世，想学也不一定能找到老师来教你了。”(完)
核心提示┃一个生词抄三遍，第一题、第二题全都写……如果你认为，现在的寒假作业还停留在这一阶段，就真的“out”了。寒假到来，假期作业如影随形，记者走访发现，不少学校给孩子们布置的寒假作业十分另类，民俗风、温情范儿，“舞”出了各种“style”。
记者调查
孩子们的寒假作业多姿多彩
郑州市中原区特色实验小学四(4)班班主任兼语文老师沙晓明告诉记者，今年，寒假作业中有一项是给亲朋好友编发一条新年祝福短信。
之所以选择这个任务，沙晓明有自己的想法：“现在通讯很发达，这种形式非常‘接地气’，孩子们应该感兴趣。”果不其然，沙晓明告诉记者，当宣布这一作业时，孩子们特别兴奋。
沙晓明认为，这一形式可以锻炼学生的创作力和语言组织能力，也是对语文知识的温习和实践。
虽是另类作业，也不能“蒙混过关”，沙晓明提了一个要求：必须原创，拒绝网上照搬，可以“文绉绉”，也可以“大白话”，只要表达心声，真诚就好！
为了检验孩子们是否完成作业，孩子们可以将短信发给老师，或者假期结束后，把短信展示给大家看，同学之间，还要赛一赛，看看谁的短信更赞。
最民俗 作业主题定为“猴年猴文化”
这个寒假，郑州市惠济区艺术小学一年级的孩子们将被“猴”包围，因为他们的假期作业主题是“猴年猴文化”。
不信你看――语文作业：猴年到了，我们一起积累关于猴的成语吧。你会讲哪些关于猴的故事？请家长帮助录成视频或音频并上传到微信群里，开学时我们会展示哦；音乐作业：学一首有关猴子的儿歌；就连体育作业也跟“猴”有关：小猴子爱运动，每天坚持运动30分钟以上，自编一套猴拳等。
该校相关负责人介绍，之所以将寒假作业用“猴”主题贯穿下来，一方面是为了加深孩子们对春节传统文化的认识，二是希望激发孩子们做作业的兴趣。“其实作业本身还是对知识的巩固和训练，但以一种好玩的形式来展现，就会激发孩子的积极性。”
此外，记者注意到，为适应不同孩子的需求，寒假作业还设置了必做和选做两大块，比如，美术作业选做一栏中，列了“给猴子拍照或跟猴子合影，装饰后做成小简报”等任务，而必做栏中，只要求画猴子以及用太空泥、超轻黏土做猴子造型。
最理财 算算自己的“寒假账单”
“我给孩子们布置了一项作业――‘我的寒假账单’。”郑州市惠济区实验小学三(5)班班主任沈小贤说，寒假期间，孩子们需要记录自己的每一笔花销，比如买衣服、零食、书的钱等，不含在家的一日三餐。假期结束后，算算自己一共花了多少钱。
这个账单就相当于欠父母的“债”，孩子们需要在下一学期“还”给父母。“偿还的形式不是钱，而是自己的努力。”沈小贤说，比如成绩优秀、助人为乐或者帮父母做家务等，父母都可以从账单中免去一部分“债”，扣除的额度由父母视孩子的表现决定，直至偿清所有“债务”。
沈小贤说，不少孩子花钱大手大脚、爱攀比，对钱没有概念，不知道父母挣钱的辛苦，通过这一形式，希望能让孩子对金钱的价值有一个认识，也希望孩子能体会父母的不易。
最温情 帮忙做家务，为父母献首歌
郑州市高新区西连河小学给1至6年级的孩子布置了一项极温情的作业：除夕夜，为父母献上一首歌。细心的老师们还推荐了几首歌曲：《感恩的心》、《烛光里的妈妈》、《父亲》等。此外，每天至少做一件力所能及的家务，如打扫卫生、洗碗、叠被；每日为父母做件事，如给父母捶捶背、搓搓手。
有相同想法的，还有郑州市中原区百花艺术小学，该校少先队大队辅导员祝明昊介绍，此次，学校布置了以“阳光假日”为主题的家庭作业，其中有一项就是开展“我是爸妈的小帮手”活动，要求学生利用寒假帮助父母做家务。
“以往的教育总在培养‘考试机器’，父母和孩子之间缺乏沟通。”郑州市中原区百花艺术小学相关工作人员说，亲子互动式作业，就是希望有意识地帮助孩子和父母搭建沟通桥梁，培养孩子的感恩之心。
专家观点
体现教育理念转变，为另类寒假作业“点赞”
郑州市教育局教学研究室小学语文、品德学科主任、教研员许睿认为，形式多样的寒假作业体现出学校、教师教育理念的转变。新课改改变了以教师为主体的教学模式，学习的主体变成学生，如何帮助学生学习、让学生学会学习是教师的重要任务。另类寒假作业恰恰是为了激发孩子的学习兴趣，引导孩子自觉学习、自由学习，同时提高孩子对知识的实际操作能力。“来自生活的学习比书本的学习更重要，多种形式的寒假作业就是很好的体现。”
郑州市教育科学研究所副所长王长喜持相同观点，他认为，另类寒假作业充满“人情味”，育人效果非常好。“另类作业并不难布置，难就难在很多学校不敢放孩子冲出‘题海’，而‘题海战术’是短视的，不符合教育规律和孩子成长规律。”
王长喜还特别提到，另类寒假作业要达到效果，真正开花结果，需要学校和老师精心设计和谋划。首先，作业的设计要考虑完成作业的安全性；其次，要符合学生的年龄特点，在学生的能力范围内进行设定；第三，要注意寒假作业的全面性，兼顾艺术类、体育类等；第四，尊重学生的个性化，多出几个选题，让学生自由选择，张扬个性；第五，作业的完成离不开家长的支持，学校应与家长做好沟通；最后，完成了作业的设计和布置，后期还需要老师检查督促，如果不了了之，那仅是流于形式。
相关链接
外国寒假作业是啥样的？
●日本：放假之前，小学生带回家一份“努力度自我确认表”，进行自我努力度确认，共14项：1.能够早睡早起；2.一日三餐都能好好吃；3.不挑食；4.总是保持正确姿势；5.能够明朗、精神地问候；6.没有受过大伤；7.饭后好好刷牙；8.认真洗手、漱口；9.在户外精神百倍地玩耍；10.随身携带手绢和纸巾；11.借的东西都归还了；12.和小朋友友好地玩耍；13.没有说过朋友的坏话；14.没有脱离小朋友们。
●德国：学生的假期以“旅游”为主，主要是亲近自然，地点一般选择在公园、牧场、农庄等，除了班级负责老师及有关学科的专业老师跟随外，还配有专门的医生。
●韩国：吃苦和修学是韩国学生假期的主要内容，假期里，学校会组织孩子去野外爬山、游泳，以培养团队精神，通过吃苦来锻炼孩子的意志。
从三星堆城址渐渐现于人前，到西汉海昏侯墓露出真容，再到致远舰浮出水面……1月30日，四川省图书馆举行了一场考古讲座，考古人员带着听众穿梭于历史历史洪流……
吃货 墓室出土2000多年前的火锅
江西省文物考古研究所的杨军是南昌西汉海昏侯墓的考古领队，在当天的讲座中，一个爱美食美酒、爱诗书音乐的海昏侯形象出现在听众眼前。
海昏侯墓距离南昌市不过60公里。墓群内有两座主墓、7座y葬墓、一座陪葬坑。海昏侯墓墓穴平面为“甲”字形，坐北朝南。目前，海昏侯墓内出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器等各类精美、珍贵文物1万多件。
最让听众感兴趣的是，考古人员还根据出土文物发现海昏侯是一个“吃货”。“他墓室中出土了目前发现最早的火锅和装有芋头的蒸馏器。”杨军说，墓室里出土的火锅，和北方的涮羊肉锅极为类似，中放炭火，外沿烫菜，其外形比现在的火锅精致许多。杨军表示，火锅如今是闻名全国的美食，但火锅最早却是游牧民族的餐饮习惯，后来才传入中原，而海昏侯显然是很早就开始享用美味的火锅了。不仅如此，考古人员还发现了一个类似于蒸馏器功能的器物，其内还装有芋头。杨军表示，这个器具具有蒸馏过滤功能，而里面的芋头更显示其应该与蒸制白酒有关，“因为日本的清酒，主要的原料就是芋头。”
盗墓 位于墓群一角的主墓幸运躲过
在发掘中，考古人员发现海昏侯墓在2000多年间被历次盗掘，但幸运的是没有对墓葬造成大的破坏，保存完整。“被盗墓贼’光临’，但却幸运躲过，究其原因，还是这座墓群的主墓并没有按照常规设在正中央，而是按照生前的房屋布局所设，位于一角。”
据介绍，海昏侯主墓内，方形木结构椁室面积达400平方米。椁室由甬道、东西车库、回廊形藏x、主椁室(即便房)等构成。藏x分东南西北4个功能区，如钱库、乐器库、酒具库、武库、车马库等。从整体上看，椁室结构呈居室化倾向。为何陵墓修建得如此有生活气息？对此，杨军表示，这是因为古人有着“事死如事生”的观念，故而往往会在墓葬中把生前的吃穿用度以及喜爱之物均一一复制入墓中。
考古专家们研究论证认为，墓葬主人就是西汉海昏侯国的某一代海昏侯，距今已有2000多年历史。与此同时，不少专家也根据出土文物的精美程度和规制仪仗，推测其或是第一代海昏侯刘贺。据悉，海昏侯墓内棺套箱被运送至墓园附近的文保房实验室，不久，墓主人的身份将最终确认。
有人说，11月9日是“119”，讲的是防火；11月10日是“110”，讲的是防盗；而11月11日，那要防的必须是各种各样的“买买买”和“剁手族”。特别是这年头，“双十一”都已经走出国门了。
咱们先不讨论国人的购买欲到底有多旺盛，就说说那些一边喊着“买买买”一边哭着“要剁手”的小伙伴，这种又痛又快乐的滋味到底是为了啥？你买来的东西又真的是你需要的吗？
更可怕的是，在国际医学期刊上在线发表的一篇分析称，现如今强迫性购物作为一种疾病，患病率已经达到5%，大学生、女性都是高危人群。如果你也是一个“剁手党”，你怕了么？
如果要对一个“剁手党”说，“买买买”可能是一种精神疾病，那么TA一定会很不快。不过这里，我们有一个好消息、一个坏消息。
好消息就是，并不是所有的“买买买”都属于强迫性购物，也就是所谓的精神疾病；而坏消息则是，强迫性购物并不是一种罕见病。因为根据匈牙利专家一项涉及三万多人的数据分析显示，在具有代表性的成年群体中，强迫性购物的总患病率为4.9%，以大学生群体和女性群体居多。
换句话说，100个人里或许可能就藏了5个“购物狂”，而且这5个人的情况确实可以用疾病来论了。
强迫性购物我们通俗称为“购物狂”，和一般的“买买买”还是有很大区别的。这区别总结起来就是：你买这个东西为了啥？
不得不承认，有了网络购物后，“逛街”越来越方便，海外淘货、货比三家都不是问题，加上收入增加，许多人的购买欲确实空前高涨。不过，绝大多数人购物，冲得还是“这样东西我想要”。
现在确实有些人购买欲望非常旺盛，甚至超过了自己的消费承受能力，并因此负债。但如果他们购买的那些东西，的确是他们需要的，或者喜欢的，那么这只能说是个人消费理财观念的问题，但并不属于强迫性购物范畴。比如你每个月收入只有两千，却看中了价值几万的包包，朝思暮想还是忍不住买了回来，从消费理财的观念上这或许有待商榷，但这行为本身并不能算病态。
“强迫性购物”者的购物初衷，却是标准的“只重过程，不看结果”，买了什么不重要，购买的过程才是他们“爽”的根源。所以即便事后肉痛，债台高筑，甚至影响到正常的生活和社交，他们也无法做到“剁手”。
这种强迫性购物，在心理学上被归属于“冲动控制障碍”一类，确实算是一类疾病。同类问题中，还包括赌博成瘾甚至滥用药物成瘾等。关于强迫性购物是如何出现的，目前认为成因和抑郁症有些相似――都和人大脑的神经递质紊乱有关。因为神经递质分泌和水平紊乱，不仅会影响到当事人的情绪，诱发抑郁症这样的疾病； 也可能影响到人的认知和行为，导致强迫性购物这样的情况出现。所以不用说，这当然是需要专业医生治疗的。
肯德基于1月25日推出“猴王当道”套餐，中国经典动画人物“美猴王”以“萌萌哒”全新Q版造型出现。 本报记者 邓伟摄
原标题：
洋品牌抢打猴王“情怀牌”
春节营销点燃忆旧潮 国货缺位引人扼腕
“苦练七十二变，方能笑对八十一难。”
“俺老孙来也！”
猴年、猴王、猴产品，无论是百事和六小龄童的广告合作，还是肯德基推出的猴王套餐，都在新春前的消费市场中一石激起千层浪。 但是，这一手手好牌，全是由外企和外来品牌打出来的，悄无声息的老字号们，又一次错过了借助传统文化争夺市场的良机。
“猴王”短片看哭众网友
还没进农历腊月，很多人的朋友圈里就出现了一段百事可乐微电影。这部电影讲述了从田间地头到电视荧幕，六小龄童家四代人坚持用猴戏把快乐带给千家万户的故事。
这个广告看哭了多少人？网上的感言汹涌而至，几乎无法统计。
“大餐”效果咋样？记者从百事方面了解到，这部微电影从去年12月29日上线，截至1月25日的观看量已经超过5亿次。“就冲这个广告，看到这个包装的百事可乐，我一定买。”一位网友发在微博上的话，获得了上千个“赞”。
作为验证的是，百事在京东作为赠品发送了一次“乐猴王纪念罐”，全球限量只有5万个。目前，淘宝上这个纪念罐的价格已被炒到了百元以上。
因为要出年报，百事方面整体对下一步的营销计划保持缄默。但“百事绝不可能在这会儿罢手。”一家公关公司的执行总裁说。
为追萌猴一周吃了9个全家桶
“蒲黄榆地铁东边、物美楼下的肯德基现在有金箍棒的孙悟空！”
“我在中关村，今天中午换的是打小鼓的！”
“坐标宋家庄，收了最后一个穿皮裙卖萌的！”
昨天下午3点，一个QQ群里因为一只很“萌”的美猴王，沸腾了。
这只Q版美猴王，其实是肯德基套餐中配送的玩具，这样一只来自《大闹天宫》中的小猴儿，点燃了很多70后、80后尘封的记忆，一些从不正眼搭理快餐玩具的妈妈们也纷纷下手。
肯德基的这次猴年推广，是和上海美术电影制片厂合作的。“就是那陪伴了我们童年时光的上美啊！大闹天宫啊！”手里摆弄着玩偶，35岁的小李喜滋滋地说。她开着车绕了大半个南二环，才买回了两套。
这次肯德基推出的猴年纪念版全家桶套餐一共两种，一种定价35元，另外一种则是57元。昨天上午，还没到11点，南二环外一家肯德基门店中，35元套餐就已售罄，
“疯狂”追猴儿的人大有人在。在一个群里，有人秀出了3套完整的孙悟空玩偶。“这个星期，已经吃了9个桶了。” 而昨天下午开始，本报记者沿着地铁线逐站循着肯德基店面一路寻“猴”，几个小时内均一无所获。“你来得太晚了。”据肯德基店员说，刚一开门，进来的人几乎都是来买“猴王”的。
“这样的营销太走心”
一个来月里，百事这句“俺老孙来也”已被很多销售人判定为“近期最成功”的一次营销。
“这次的营销太走心，‘苦练七十二变，方能笑对八十一难’这句话，戳中了多少人的心。”在这则广告下，一位知名传播机构的负责人留下了这样一句话。
连续剧《西游记》已是国产电视剧的“重播之王”，六小龄童扮演的齐天大圣也是千万人的偶像，但“章家猴戏”背后的故事却鲜为人知。因此，此次百事将美猴王家族故事与“把乐带回家”的品牌理念无缝嫁接拍摄的宣传片，一经推广，便引发大众深刻共鸣。不少网友纷纷评论“戳泪点”、“满分给情怀”等。
据另一位公关公司执行总裁分析，正因为百事可乐和六小龄童的这次合作，让春晚、六小龄童、猴年、《西游记》这几个“超强着力点”被同时引爆，并一度引发“猴王上春晚”的万众热望。
而取得上美授权的肯德基猴王套餐，附带大圣玩具，还随即赠送《西游记》漫画。网友“M大王叫我来巡山”表示，“可能是我到现在为止见过快餐玩具里面最有良心的了”。
国货哪儿去了？
除了肯德基、百事可乐，一些国外“高大上”的品牌也都推出了和猴年相关的商品，虽然被网友笑谈“J”丑，却衬出了国内品牌鲜有借着孙大圣造势的冷冷清清。
老字号企业们本应该和中国传统文化形象有着血脉相连的联系，却在这次营销大战中扑了空。
“金丝猴奶糖，你在哪里？”“国产美猴王，都被洋货玩坏了”。一个个成功营销背后，缺位的国货老字号却不能不说是一个遗憾。
为何会这样？专家有自己的观点。
市商业企业管理协会副秘书长、老字号专家高以道说。中国人过年历来更重视农历春节，以百事的短片为例，亲情牌、敬业精神、传承观念……招招稳准狠，都往泪点上戳。
“老字号基因中有非常明确的创新DNA，如果不随着市场不断创新，不可能活到上百年。”他说，但是，老字号在营销中对消费者心理的挖掘明显逊于洋品牌。
虽然每到年末，都会出现一大波同质化“潸然泪下”式情感营销抛向消费者，但每年也都会有商家在同样的题材中挖掘不同的策略和创意方向。
“越困难的时候，头脑越应该清醒。”高以道建议，正所谓玩得了情怀也接得了地气。老字号应该盯准目标顾客，看看客户想什么、需求什么。
值得玩味的是，据今年《把乐带回家猴王世家篇》的导演骆耀明回忆，在决定结合“猴年”的生肖主题做文章后，正是团队中一位90后提出“致敬经典美猴王”的想法，最终敲定以六小龄童为主角的拍摄方案。
“从这次的营销大战可以看出来，80后、90后都已经开始怀旧了；老字号应该挖掘自身优势，挖掘中国传统文化中的各种故事，这不是什么大道理，却一定要落到企业实际的管理中。”高以道说。
年终岁尾，不少人习惯在家里挂上一本新年的挂历。天府早报记者近日走访成都荷花池批发市场的挂历批发商和零售摊位，发现今年市场上普通挂历价格虽然比去年有不同程度的下降，但销量却远远低于去年。与此同时，各种订制挂历的销售量只增不减。在网上订制挂历的业务广受欢迎，私人订制挂历的价格 30―80元，客户以学生、情侣、新婚夫妇和年轻妈妈为主。
线下市场销量下滑 团体定制占主体
在荷花池批发市场，做文具批发生意的殷先生从2002年起就与厂家合作，负责西南地区的挂历批发工作，主要向成都、重庆、云南等地供货。
