谈到这几年的挂历市场，殷先生无奈地说：“卖挂历本来就利润低，近几年挂历市场不景气，附近卖挂历的商家越来越少，今年只剩我们一家了。”通过对猴年挂历销量的统计，殷先生发现今年的销量虽然比去年少了许多，但订制挂历的销量比起前几年却只增不减，通过网站、微信、QQ等线上渠道销售的订制挂历几乎占了挂历销量的90%。
殷先生告诉记者，今年挂历市场的主要客户是超市、商场、保险公司、银行、私营企业等团体，这些团体一般会把广告或是祝福语印在挂历上，当作赠品在年末送给员工或客户。
避免积压 几十本的订单也接
殷先生说，提供挂历订制服务是维持挂历批发生意盈利的重要手段，一般在9月底，厂家会将挂历的模板公布在网站上，每种类型的挂历都会留有一定面积的空白，根据客户的个体需求印刷相应的内容，通常为企业标识、广告、祝福语等，客户只要将内容提供给厂家就行。一般5000本以下的订单在一个周就可以到货。虽然订制的挂历比普通挂历每份多0.5元的印刷费，但订制挂历几乎占今年挂历市场总销量的90%。
据了解，由于订制挂历的程序较为繁琐，往年商家一般只接受超过500本的订单。今年普通挂历销售情况不好，数量较少的订制客户又很多，为了实现盈利，只好接受几十本的订单。“对我们来说，订制挂历和普通挂历挣的钱是一样的。今年整体情况不好，现在二三十本的订单我都会接，虽然麻烦，但至少能通过通过订制卖出去，不然到了月底，仓库里积压的挂历就都只能当成废品卖掉了。”殷先生告诉记者。
线上店铺私人订制略贵 客户以年轻人为主
在网上输入“订制挂历”后，共搜索到2.69万件商品，记者发现很多店铺近三个月的月销量在5000―10000本。按照挂历市场的销售规律，一月份市场已进入衰退期，截至目前，网上销售情况最好的店铺一月份销量已上万。
某网店客服介绍，因为订制挂历涉及到再设计，而且一般不能批量生产，生产过程较为繁琐，需要花费大量时间。去年12月份，该店铺收到的私人订制挂历订单超过12000本，工作人员加班加点但还是供不应求，高峰期客户从下单到收货至少要两周时间。
在网上订制挂历的除了企业，客户大都是新婚夫妇、年轻父母、学生和恋人，年龄15―25岁。商家提供几种类型的模板，根据客户个人需求在挂历上印刷照片和文字，也有部分高端订制挂历可以根据客户需要改变挂历颜色和形状。因为是单本设计印刷，成本较高，私人订制挂历定价30―80元，商家会在普通挂历价格的基础上加收20―30元。
■美好回忆
它是友谊的见证
大学毕业两年的王女士如今在一家事业单位工作，王女士告诉记者，大学的时候，她和室友们每年年初都会在网上订制一份挂历，挂历首页是室友四人的合照，挂历上用不同的颜色对四个人的生日、生理期和一些特殊的日子做了标识，是独一无二的一份挂历。
王女士说现在她还保存着大学时的挂历，因为它是友谊的见证。
■说挂历
纪念价值大于实用价值
其实订制挂历的象征意义远大于它的实用价值，把这份挂历保存下来也是一份很独特的纪念品。”
“现在挂历其实没什么大用处了，想查日期用手机就可以。我年前在网上订制了一份挂历，上面每一页都是我儿子一周岁时拍的写真照，而且挂历上对儿子的生日做了特殊标识，挂在我家客厅墙上格外显眼。其实订制挂历的纪念价值远大于它的实用价值，把这份挂历保存下来也是一份很独特的纪念品。”某私人订制挂历网店的顾客、万女士在接受记者的采访时说。
普通挂历能够满足需求
挂历无非就是为了查日期，搞得再花里胡哨也还是只能查日期，普通挂历现在很便宜，完全能够满足需求。”
在荷花池批发市场的挂历摊位前，林大爷指着刚买的上面印有红色“福”字的挂历告诉记者：“这份挂历现在买才3元钱，挂在墙上很喜气，又很实用。虽然手机上可以看是期，但看着很费劲，而且不能在上面做标注，还是看得见摸得着的挂历方便。”
林大爷说，挂历无非就是为了查日期，搞得再花里胡哨也还是只能查日期，普通挂历现在很便宜，完全能够满足需求。
■订制挂历火爆
占销量九成
订制挂历的销量占挂历销量的90%，网上销售情况好的店铺一月份销量上万
客户类型多
团体：超市、商场、保险公司、银行、私营企业等团体个体：新婚夫妇、年轻父母、学生和恋人，年龄15―25岁
成本较高
私人订制挂历定价30元―80元，商家会在普通挂历价格的基础上加收20―30元
1月31日，张氏帅府博物馆贴上了春联、挂起了灯笼，烘托出一派喜庆的节日氛围。2月1日是传统小年，三进四合院里一片由大红灯笼连成的灯海，再现了张氏帅府当年过年时的红火和热闹。近日，由文章、李雪健、小宋佳主演的电视连续剧《少帅》正在热播，许多游客纷纷慕名前来参观。
沈阳日报、沈阳网记者 李浩 摄
本报讯(记者宋磊)1月30日下午，“卢浮宫艺术臻品展”在位于汉口范湖路口的“荟美学馆”开幕，展览展出卢浮宫官方授权复制艺术品21件。
展出艺术品包括雕塑与版画两大类，作品囊括卢浮宫最知名藏品，不乏“镇馆之宝”。雕像《维纳斯》、油画《蒙娜丽莎》和石雕《胜利女神》并称卢浮宫“三宝”，展览展出缩小版《维纳斯》和《蒙娜丽莎》、《胜利女神》铜版画。此外，《阿尔勒的维纳斯》原作高近两米，此次展览展出等大复制品。展出的名作还有缩小版罗丹雕塑《思想者》、《上帝之手》、铜版复刻版画安格尔《泉》、《大浴女》、铜版画《自由领导人民》等。
记者了解到，展出艺术品复制过程很不容易，负责作品复制的机构是法国国立博物馆联盟，是卢浮宫唯一指定复制机构。该联盟创立于1895年，复制初衷是为保护经典名作免受自然老化损伤。为保证真实还原，该联盟将原作从卢浮宫搬到复制工作室，以合成橡胶涂于作品外层，铸膜复制，精确度极高，误差不到1微米，能做到与原作几乎无差别。铜版画作品的原版大多有百年历史，采用欧洲传统手工工艺复制，以求细节纤微精美、层次丰富。
主办方称，卢浮宫珍藏很难走出“宫门”，此次展览给江城市民方便观看顶级艺术品的机会，提升大众文化审美品位。本次展览不售门票，对全市中小学生免费开放，成人观展请致电预约：63606666。
记者郭良朔 摄
上周，“中国好声音”的版权争夺战，足以称之为中国电视综艺界的一场“小地震”。原创版权的易主，至少到目前为止，已经对今年的节目如何继续，给出了巨大的问号。这样的事情其实我们看着很眼熟，只不过发生在“好声音”这样国内数一数二的综艺品牌身上，还是有点不太敢相信罢了。
如果从在商言商的角度来说，在这场争夺战之中，不论是灿星一方还是唐德一方，自然各有各的道理，商战么，本来就是“你死我活”的，但是作为一个娱乐行业的近距离观察者，我们觉得这个事情还是有说一说的必要。
目前，这个综艺模式The voice of…的版权方荷兰Talpa已经正式跟唐德签约，所以从明面上来说，花落唐德是确凿无疑的了，但是如果从技术的角度来分析一下，我们就会发现，事情好像没有那么简单啊。首先，灿星坚持节目的中文标识“中国好声音”的版权，其次，就算是在“中国好声音”的商标争夺战中唐德再次胜出，也还有一个“牌照”坎。根据广电管理部门的政策，一家卫视只能有一个黄金时段的音乐类选秀节目，那么在浙江卫视和灿星还有约在身的情况下，灿星版的“好声音”或者是叫别的什么名字的音乐选秀如果不主动退出，唐德显然无法进入浙江卫视的地盘去接收原有的灿星的市场，而同样的，其他几家排位靠前的卫视，湖南、北京、江苏、上海等，也都已经有了自己的主力音乐选秀节目，唐德版的The voice of China如果不能挤进这几家大台，就只能从目前位居二线的省级电视台中寻找阵地。相信有雄心的卫视不会轻易拒绝唐德，但是问题在于，这些卫视的吸金能力是否足以养活这样一个什么都没干就已经身价6000万美元的庞然大物。
或者视频网站可以接盘？虽然上一季好声音的网络播出情况不错，但是到目前为止，网络自制综艺的影响力显然还是落后于传统媒体，一般性的投资做一个网络综艺或者纯粹网剧，是一回事；而大投资做一个体量庞大的重磅节目或者精品剧是另一回事，自断一臂不是正常的商业做法。
基于以上的情况，有的业内人士判断，唐德最终希望的，还是灿星可以低头，和他们合作，但是因为他们已经拿到了直接授权，所以在这个合作中将占据主导地位。
福祸难料
那么灿星会在这种情况下忍气吞声接盘吗？商场上，什么都有可能发生，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么。但是从灿星的角度来说，接盘的好处似乎不如另起炉灶多。
首先是接盘的风险。当6000万美元的版权担子压在肩头的时候，无论对于制作的灿星还是播出的浙视，都意味着总成本的大大上升，削减制作费会造成节目质量下降，不削减的话，能不能回本？能不能赚钱？
其次，从节目本身来看，仅仅4季下来，节目的影响力已经开始下降，当初的一览众山小变成了百舸争流中独占鳌头。虽然仍是领先，但优势已经减小。为什么会这样？除了国内电视节目竞争的环境状况等因素之外，有一个关键的关键问题，就是国内的娱乐产业基础资源严重不足。
娱乐产业的基础资源是什么？人才和作品。The voice of…虽然是荷兰开发出来的，但是真正火遍全世界，还得说是靠了英国好声音和美国好声音。在这个事情上，还真不能说是“长别人志气”，英美的流行音乐产业相比我们实在是太强了。好歌曲浩如烟海，像美国乡村音乐和说唱音乐这样受众广泛的音乐类型，已经都各自有了细分的子音乐类型，而且还在不断丰富之中。美国好声音每季有几万人报名，而且参事的选手大多数都有非常扎实的音乐功底，随便来个平时靠酒保、快递、剪草坪等等体力工作维生的年轻人，可能就坐到钢琴前头来个专业范儿自弹自唱。有足够的民间高手，节目才能带给观众发现的快感，而有足够的好歌，选手场下学习的丰富度才够，现场表演的质量也才能保证。电视选秀节目，是靠对某类资源进行短时间高强度开发，从而以更高的生产效率凝聚投入产出过程的生产模式，中国流行音乐虽然30年来不断进步，但是显然积累还不足以应付这样的开发强度，加上公共艺术教育跟不上，群众基础音乐素养不足，产生音乐人才的基数就小了很多。为什么超级女声最火的只有李宇春那一届，好声音到现在最出挑的，也只有第一季选手，根子就在这里。所以我们经常看到的，是国内的选秀节目，在艺术表演和正常节目竞争之外，往往从宣传、私生活等方面，搞盘外招，就是因为核心竞争力不够。
说了这一大段，主要的意思就是，如果灿星能够借此机会对节目进行一个深度开发，另起炉灶，利用原来积累下来的口碑和节目资源，涅重生，也许是一个因祸得福的事情。
期待原创
虽然前面我们也说了，在商言商，但是中国商人在海外自相残杀，好像都已经是司空见惯的事情，连国字号的大企业都免不了。有个笑话，是说如果一个犹太人在路边开加油站赚了钱，其他的犹太人会跟着来，第二个可能开超市，第三个可能开饭馆，等等，而中国人则会在对面开一个加油站，在边上再开一个，直到把这条路变成加油站一条街。虽是笑谈，但是小笑话往往蕴含着大道理。在我们的商业思维模式中，这种简单跟随的抄袭模式不根除，相关行业就永远不会得到真正的发展。
Talpa应该会满意于6000万金灿灿的美元吧？也许唐德会觉得物有所值。可是我们这样的穷人还是觉得心疼。即使是民间的钱，这也是中国人的钱。中国人现在富裕到满世界撒钱的地步了吗？如果眼馋“好声音”的利润，用6000万美元搞开发，能不能创造出值钱的新模式？要不，想办法收购灿星可不可以？合作做大可不可以？真要买，直接把Talpa买了是不是更牛？
现在内地电视综艺市场，数得着的火节目，基本没有原创的，其原因很多，篇幅有限，得另外讨论，虽然这些引进节目确实丰富了荧屏，观众也认可，但是我们真心希望的，是我们的电视台和制作公司，有一天能够不再排着队去外面花大钱买节目，而是卖节目挣大钱，这个愿望，过分吗？
郁晓东
日前，台北市府砸900万(新台币，下同)制作的元宵主灯“福禄猴”，先被讥“史上最丑主灯”；后又被爆出疑似抄袭日本贺年卡，不仅概念相同，连造型也相差无几。面对外界质疑抄袭，设计师林书民亲自辟谣，强调没有把别人的作品当作参考灵感，而是发想之初。
台北市府：“主灯造型无法更改”
“福禄猴”推出时，许多民众就大呼“傻眼”，直说丑到爆，更纷纷涌入柯文哲脸书，希望能“退回主灯”，但台北市府强调造型大致底定，无法更改。直到昨日，更有网友进一步发现，“福禄猴”长得与日本推出的一款贺年卡图样极为相似。
比较台北市府版的“福禄猴”，与日本设计的模样，两者都是以葫芦为身体，搭配红色的猴脸，连弯度曲线都很类似。最大差异，就是网友大多认为，原创的日本葫芦猴很可爱，但台北市府版的几乎一面倒的挨批“丑”。
面对台北市年度盛事的主角，遭踢爆涉嫌抄袭，台北市民政局长蓝世聪强调，是不是抄袭，这是设计师要负责的问题，若真有问题，对方也会来提告；就台北市府而言，不是裁判机关，很难去认定是不是抄袭。蓝世聪表示，签约时就载明须为创新作品，如果抄袭属实，厂商应支付总价50%作为惩罚性违约金，在此案相当于450万元。
不过，蓝世聪也力挺设计团队，强调“福禄猴”届时在展场将搭配光雕设计，这也是设计师林书民的强项，如果现在单凭静态的2张照片，就说有抄袭嫌疑，恐怕很难认定，希望民众能到台北灯节欣赏之后再评论。他说，如果整段表演欣赏完后，民众仍觉得抄袭严重，民政局将主动处理。
设计师：同用葫芦“感到意外”
设计师林书民坦言，双方的设计确实有类似元素，但可能是创作者思考路径类似，“福禄猴”是完完全全原创。“福禄猴”届时在展场是座接近5层楼高的花灯，且还涉及打地基、计算光影距离等工程，也不太可能再做修改。
针对被爆出疑似抄袭日本贺年卡，设计师林书民强调作品独立，对于采用的元素雷同感到意外；对于网络批评，不排除加入网友意见小幅调整。
林书民受访时也强调，昨天才看到图片，对于日本文化也爱用葫芦元素感到意外，也许双方创作元素类似，但图样不同，尊重对方创作。他说，自己的灵感取自葫芦“福禄”的谐音，在传统习俗中，葫芦与猴子象征百子千孙。他翻阅了与猴子有关的成语后，觉得“万代子孙”、“马上封侯”两句较吉利。最后，选择了猴子搭配葫芦的组合，一方面有猴年意象，二来葫芦籽多、一般民众挂在家还有“镇宅”作用。
北京晨报综合消息
新华社北京2月2日电(记者周玮)文化部2日公布了修订后的《艺术品经营管理办法》。记者就此采访了文化部文化市场司副司长马峰。
为何修订？
现行《美术品经营管理办法》是在1994年版本的基础上，于2004年修订的。随着形势的发展，已不能适应新时期我国艺术品市场管理与发展的需要：一是部分条款不符合国家简政放权的要求；二是近年来艺术品网络化、金融化趋势明显，但这些领域还是监管空白；三是对艺术品市场存在的制假售假、虚假鉴定、虚高评估、交易不透明、不规范等问题缺乏有效的约束条款；四是2013年国务院将美术品进出口经营活动审批下放至省级文化行政部门及国务院对艺术品份额化交易等方面做出的规定，《美术品经营管理办法》还没有作出相应调整。
总体思路是什么？
本次修订《办法》的总体思路是以落实国务院关于简政放权、放管结合、优化服务的要求为出发点，在明确监管对象、放宽市场准入、强化主体责任、划清行业底线、开展信用管理、加强事中事后监管等方面对现行办法进行修订。
《办法》坚持对内容的底线管理，调整了监管范围，对艺术品市场实行全方位内容监管，将网络艺术品、投融资标的物艺术品、鉴定评估等纳入监管领域。加大简政放权力度，下放审批事项，简化审批程序，压缩审批时限，以进一步激发艺术品市场内生发展动力。建立明示担保、尽职调查、鉴定评估、信用监管等一系列新的制度，立规矩、明底线、强化主体责任，促进艺术品公开透明交易，保障消费者合法权益。
为什么将“美术品”改为“艺术品”？
2004年出台《美术品经营管理办法》时，我国艺术品市场主要以书画作品交易为主，多以“美术品”表述。但随着行业的发展，艺术品门类更加多样，人们更普遍和习惯用“艺术品”来统称这个行业。2008年国务院确定的文化部“三定方案”也规定文化部对艺术品市场进行监管。鉴于此，在修订中，将“美术品”改为“艺术品”。
出台了哪些新制度？
《办法》建立了多个新制度，以促进公开透明交易，保护消费者合法权益。一是明示担保制度。要求经营者明示艺术品作者、年代、尺寸、材料、价格等信息，有利于保障消费者的知情权，促进公平透明交易。二是尽职调查制度。艺术品消费者并非都是具有鉴别、鉴定能力的专业人士，因此经营者有责任应买受人要求，提供艺术品真实性证明。三是明确鉴定评估责任与义务。艺术品鉴定评估领域一直存在问题，明确鉴定评估责任与义务，有利于规范鉴定评估行为，维护市场公平竞争。四是信用监管制度。目前国家正在构建以信用监管为核心的事中事后监管体系，建立艺术品市场信用监管制度。五是专家委员会制度。对艺术品内容的认定具有较强专业性，建立专家委员会制度可以为政府管理部门执法及艺术品进出口内容审查提供专家专业意见。
调整的艺术品经营活动有哪些？
《办法》所称艺术品不包括文物。《办法》规定，艺术品经营活动包括：艺术品收购、销售、租赁；经纪；艺术品进出口经营；艺术品鉴定、评估、商业性展览等服务；以艺术品为标的物的投资经营活动及服务；利用信息网络从事艺术品经营活动等。其中，艺术品鉴定评估、以艺术品为标的物的投资经营活动及服务、利用信息网络从事艺术品经营活动是《办法》新增加的内容。同时，《办法》也取消了对“装裱”“比赛”“咨询”等这些与艺术品内容关系不大的活动的管理。
对艺术品份额化交易作了哪些规定？
《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》规定，除依法设立的证券交易所或国务院批准的从事金融产品交易的交易场所外，任何交易场所均不得将任何权益拆分为均等份额公开发行，不得采取集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。《办法》也相应规定，未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。
在规范艺术品市场方面做了哪些规定？
本次修订工作的一个重要任务就是要规范艺术品经营秩序，促进艺术品交易透明。《办法》建立的专家委员会、明示担保、尽职调查、鉴定评估、信用监管等制度都旨在规范艺术品市场。《办法》禁止经营来源不合法、冒充他人名义或者以禁止交易的动植物为材质的艺术品。《办法》规定，艺术品经营单位不得隐瞒艺术品来源，误导消费者；不得以集资为目的或者以非法传销为手段进行经营；未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。艺术品经营单位应买受人要求，应当对买受人购买的艺术品进行尽职调查，提供能够证明或者追溯艺术品来源的证明文件。《办法》明确了鉴定评估机构及从业人员的责任及有关程序。
在简政放权方面做了哪些规定？
《办法》规定，将艺术品进出口经营活动审批下放到省级文化行政部门；取消了艺术品经营单位、艺术品进出口经营单位的所有设立条件，在工商部门领取营业执照后，可以直接到文化行政部门备案；取消了涉外商业性艺术品展览活动部分与艺术品内容无关的申请材料，如活动方案、举办单位与其他相关单位签订的合同、经费预算及资金来源证明、场地协议等；压缩审批时限，将一般性艺术品进出口经营活动的审批时限由原规定的15日调整为5日，将涉外商业性艺术品展览活动的审批时限缩短为15日。
对法律责任作了哪些调整？
《办法》根据违则对罚则进行了相应调整，根据经济发展水平的变化，对罚款金额也作了相应调整。《办法》对于经营有违规内容艺术品的行为加大处罚力度，对于未及时备案、未明码标价等违规情节较轻的行为，降低处罚标准，突出艺术品市场监管的重点。
《办法》将依法授权的文化市场综合执法机构作为执法主体，这是考虑到文化市场综合执法改革完成后，文化市场综合执法队伍是宣传文化系统共有的、唯一的执法力量，承担着维护国家文化安全、规范文化市场秩序、保护知识产权和未成年人权益的职责。在实际监管中，文化市场综合执法机构通过委托授权肩负着艺术品市场执法与监管的任务。
邓小平思考问题，非常讲究科学的思想方法。概括地说，这些思想方法主要有务实、辩证、创新、宏观。务实，就是实事求是。邓小平要求大家思考问题“一定要和实际相结合，要分析研究实际情况， 解决实际问题，按照实际情况决定工作方针”。他认为，领导干部的责任“就是要把中央的指示、上级的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题，解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转。”辩证，就是用全面联系变化的观点看问题。邓小平经常讲人们的思想要随着情况的变化而变化，拒绝变化就不能进步。创新，就是既要坚持马克思主义，更要发展马克思主义。邓小平强调，要将马克思主义作为行动的指南，而不是教条地学习，“它要求人们根据它的基本原则和基本方法，不断结合变化着的实际，探索解决新问题的答案， 从而也发展马克思主义理论本身。”宏观， 就是要有大局意识、战略意识。邓小平指出：“考虑任何问题都要着眼于长远，着眼于大局。许多小局必须服从大局”。他特别提倡从世界的角度看待中国的问题，指出：“现在的世界是开放的世界”，“中国的发展离不开世界”。1989年，他在同几位中央负责同志谈话时强调，“无论如何要给国际上、给人民一个改革开放的形象”，新的领导班子“要能够取得人民的信任和国际上的信任”。这是用一种全新的视角来看待中国问题的。
温勇
中新网东京2月2日电(记者 王健)一个多方位展示世界非物质文化遗产昆曲魅力的“中国昆曲展”，2日在东京中国文化中心开幕。
在中国传统春节即将来临之时举办的这个展览，成为众多喜爱中国传统戏剧的日本戏迷的乐事，当天的展出大厅挤满了观众。前来为之捧场的，还有几名日本国会议员和政府官员。
包括旅日京剧表演名家张春祥、中国国家京剧院外籍演员石山雄太等在内的中日两国演员，在当天的开幕式后现场演绎了传统经典剧目选段《天女散花》、《石秀探庄》、《扈家庄》、《闹天宫》等，令展场变得“有声有色”。
而作为主办方之一的上海历史博物馆带来的包括昆曲史料、老照片和传统戏服、伴奏乐器等在内的馆藏昆曲文物，更为来场的日本参观者了解中国昆曲发展历史提供了生动可感的展示内容。
正值中国农历猴年即将来临之时，现场演出中最具人气的演员，无疑便是在《闹天宫》中扮演孙悟空的石山雄太。演出结束后，仍不停地有现场观众要求与这位“日本孙猴子”合影。
石山告诉记者，而今他的演出活动主要还是放在日本，想通过自己的表演，让更多的日本观众了解并喜爱中国的传统戏剧。他称，近年来，喜爱中国京剧的日本人在不断地增加，与此同时，以往日本观众较为陌生的昆曲，也开始有人关注和喜爱。希望借助这样的文化交流形式，能让两国民众之间增加相互理解。(完)
如果你觉得古人过年无趣，那就大错特错了。1月28日，是苏东坡978岁的生日，来自全国的苏学专家，齐聚正在保护维修的三苏祠，共同缅怀这位伟人。
虽然三苏祠正在经历建祠以来最大的修缮，想在春节期间入祠，和三苏共度春节是不可能了。不过不用进馆，我们也能和苏东坡一起过年了。苏学专家介绍，苏东坡是个全才，不仅诗词文出众，也是个热爱生活、懂得生活的“吃货”。像东坡肉、春鸠脍芹菜、特供酒等等，都是出自苏东坡之手。这些好酒好菜，给新年增添了很多年味。
苏大师的年味之肉
没有苏东坡？年夜饭要缺“东坡肉”
“吃货”一词现在大家并不陌生。其实吃货不仅仅指喜欢美食，更重要的是一个人对美食有一种特别的热爱，特指那些有品位的美食爱好者。若是你只懂“吃”，而不懂“品”。那你还算不上一枚高级“吃货”。
苏东坡可谓是“吃货鼻祖”了，作为高级吃货的他不仅爱吃，会品，而且喜欢发明创造。相传苏东坡发明改进的菜肴有“三十二味”，如今，一些菜肴还端上了年夜饭的餐桌。
四川大学教授、博士生导师、苏学专家曾枣庄告诉记者，“东坡肉”的由来，源于苏东坡任杭州知府时，当时，浙西大雨，太湖泛滥。苏轼指挥疏浚西湖，筑苏堤，工程闲时，东坡先生便命人制作“东坡肉”招待工人。工程完毕后，杭州百姓感谢他，过年时，大家就抬猪担酒来给他拜年。东坡指点家人将猪肉切成方块，烧得红酥，然后分送给大家吃，此后，苏杭一带过年过节，招待客人便爱做一盘“东坡肉”。
“现在还有一种说法是‘东坡肉’起源于他被贬黄州时，如今黄州以北三十华里处的黄陂县(编者注：1999年时已改为黄陂区)，当地百姓过年过节也有吃东坡肉的传统。为此东坡也写有《猪肉颂》一词。”曾枣庄说，“但是不管怎么说，我们过年过节确实因苏东坡而有了变化，这让我们的年过得更有韵味，更有年味。”
三苏祠博物馆内，如今还藏有明清古籍《东坡全集》，记载了有关东坡肉做法的打油诗《猪肉颂》：净洗铛，少著水，柴头罨烟焰不起。待他自熟莫催他，火候足时他自美。黄州好猪肉，价贱如泥土。贵者不肯吃，贫者不解煮，早晨起来打两碗，饱得自家君莫管。
