苏大师的年味之菜
妈妈的味道：“春鸠脍芹菜”
现在的东坡肉，味道香糯，酥烂可口，更偏“江浙菜系”。但在东坡先生新年菜单中还有一道地道川菜――春鸠脍芹菜。
苏东坡曾在其代表作之一的《东坡八首》中写道：“泥芹有宿根，一寸嗟独在。雪芽何时动，春鸠行可脍。”写诗时，苏东坡左迁黄州任团练副史，没有实权，俸禄低微，连自己的温饱问题都不能解决，好在朋友替他向官府求来一块荒地，于是安之若素的苏东坡拖家带口地过起了陶渊明般的生活。开荒，取名东坡，盖草房子，取名雪堂。一日天寒大雪，苏东坡在自己菜地发现一寸嫩绿色的芹菜，于是他便想“这芹菜什么时候能长起来，好脍春鸠吃呢。”
三苏文化研究院副院长刘小川说：“春鸠脍芹菜是苏东坡在家乡眉山时，母亲和妻子为他做过的一道菜，春鸠就是斑鸠，那时斑鸠没有现在这样精贵，吃的时间大概在过年后。”
取斑鸠胸脯肉，精切细丝，再切芹菜、姜丝、丁香干丝若干，用鸡蛋清拌好斑鸠丝，搁芡抓匀，锅中烧热茶油，将斑鸠丝投锅里炸散捞起，将芹菜、姜丝、丁香干丝清炒，八成熟时，复投入斑鸠丝，佐盐、胡椒粉、葱花合炒。芹菜的清香、鸠丝的鲜嫩外加家乡的辣味……难怪苏东坡念念不忘。
在黄州，苏东坡又用“楚蕲”代替“蜀芹”，将这道菜流传了出去。
如今过年，走亲访友互道问候，邀三两朋友举杯共饮是从古至今沿袭的风俗，在古代，这叫做“别岁”。苏东坡的一首别岁诗中写道：“东邻酒初熟，西舍豕亦肥。且为一日欢，慰此穷年悲。”表示要与朋友“喝酒吃肉”，告别旧年的不如意。
苏东坡爱酒，但和爱饮酒的文人相比，他绝对是“轻量级选手”。曾枣庄教授曾这样描述东坡喝酒：“苏东坡最开始是饮少辄醉，到最后只能把盏玩乐了。”
虽然酒量不行，但这丝毫不影响苏东坡对酒的喜爱，他常常自酿佳酿，邀请朋友品尝。他曾以蜜酿酒，写以《蜜酒歌》揭秘“……百钱一斗浓无声，甘露微浊醍醐清，君不见南园采花蜂似雨，天教酿酒醉先生……”可是让苏东坡“自我感觉良好”的蜂蜜酒却让朋友尝过后腹泻不止，原因是“蜜水腐败者尔”(载于叶梦得《避暑录话》)。
虽然有一段酿酒“黑历史”，但这不影响苏东坡成为酿酒大师，刘小川告诉记者，东坡一生酿制成功的酒有十余种，他的《东坡酒经》里包含了制曲、用料、用曲等酿酒内容，“说他是酿酒大师，当之无愧。”
被贬儋州后，苏东坡曾在新年之际用天门冬酿制成功了天门冬酒，天门冬酒是一种绝佳保健酒，如今，海南一带常饮此酒，并把它作为过年过节的宴饮佳品。
每逢佳节？他总想起家乡眉山
新春时节，阖家团圆。21岁离家的苏东坡每到新春时节也会回忆起家乡和在家乡的轶事。
中国人都有踏青的习俗，踏青根据各地的习惯，时间从正月到清明不等。喜爱游玩的苏东坡当然不会放弃踏青这样的活动。
苏东坡在眉山度过了自己的童年和少年时期。苏东坡在一生的旅程中，常常回忆童年，回忆眉山老家。他还常常与弟弟苏辙一起回忆，兄弟唱和之时，会忆起儿时在老家读书的情景，嬉戏的情景，亲人相处的情景。《和子由踏青》：“春风陌上惊微尘，游人初乐岁华新。人闲正好路旁饮，麦短未怕游车轮。城中居人厌城郭，喧阗晓出空四邻。”
苏东坡出生在眉山市区纱e行，也就是现在三苏祠所在地，纱e行古时是纺纱交易之地，那里的百姓几乎人人养蚕纺纱，苏东坡曾回忆养蚕人在新春时节的闲情逸致。苏东坡《和子由蚕市》回忆道：“蜀人衣食常苦艰，蜀人游乐不知还。千人耕种万人食，一年辛苦一春闲。闲时尚以蚕为市，共忘辛苦逐欣欢。”衣食苦艰，却偏好游乐，且不知还。千人耕种万人食，何其辛苦，却非得要有一春之闲。闲时，“共忘辛苦逐欣欢”，只说高兴，不提辛苦。刘小川说：“四川人向来热爱生活，苏东坡一生对生活充满热情，愿意享受生活，这当中一定有家乡对他的影响。”
地处眉山市东坡区纱e行的三苏祠，正是苏东坡出生、长大的地方，也是其父亲苏洵、弟弟苏辙的故居，元代改宅为祠，祭祀三苏，明末毁于兵燹，清康熙四年(1665年)在原址模拟重建。现成为占地104亩的古典园林。由于建筑年代久远，加之连续受汶川大地震和芦山地震影响，2013年8月，三苏祠闭馆，开启了建祠以来最大规模的保护维修工程。
三苏祠3问三苏祠闭馆3年做了什么？
三苏祠保护维修工程是国家文物局“4・20”芦山地震灾后重建文物保护维修重点工程，是眉山市委、市政府“文化立市”战略的重大项目，是社会各界高度关注的民生工程。工程自2013年8月1日启动以来，历时三年，投资近亿。项目涉及古建维修、环境整治、展陈改造、安防、消防、防雷等保护性设施建设、清水型生态系统构建等7个项目，是三苏祠有史以来规模最浩大、最全面、最彻底的一次维修。
三苏祠园林基建部主任林小平介绍，三苏祠16处古建筑，均出现不同程度糟腐，这次保护维修，对所有建筑糟腐的地方，都进行了修复。著名建筑“披风榭”出现倾斜，现在也已打牮拨正。园内绿化、水体等景观，均按照考证，完成了维修调整。
三苏祠维修保护过程中，还在苏东坡的书房来凤轩背后，新发现一口古井，目前已经实施打围保护。新发现带款的大清同治瓦片，并以此作为蓝本，仿制了40多万青瓦，用于重修。由于三苏祠古建筑较多，易招白蚁，本次修缮中还加大了对白蚁防治力度，“生擒”一只30岁蚁后。三苏祠保护维修工程为何历时3年？
不少市民都渴望在春节期间一睹久违的三苏祠风采。但1月27日，记者从三苏祠官方获悉，三苏祠尚不具备对外开放条件，开馆时间会及时向社会通告。其负责人还表示，文物保护维修多采用手工制作，因此需要更多的时间和心血。
近3年过去，三苏祠的修缮工作为何还未完成？除了项目多、工程量大，三苏祠有关人员，还说明了其他主要原因。
一是程序规范。这次的保护维修项目是国家文物局灾后抢救保护维修的重点项目，从立项到资金批复，从设计到施工，都要严格按照程序逐级办理。这是对历史、对文化负责的表现。
二是文物保护维修要求高。坚持“原形制、原结构、原材料、原工艺”修缮的“四原”原则，做到最少干预和不改变文物原状，保护文物及其历史环境的真实性和完整性。“光是修缮古建筑所用的老木料，就花了半年多才收集齐。”三苏祠园林基建部主任林小平说，“建筑脊饰采用传统捶灰工艺(石灰过滤成浆后，与棉反复捶打而成)，一个工人一天只能捶出一小坨，再上屋脊造型，再一点点修饰。”
三是建设要突出文化性。三苏祠文化底蕴深厚，文物价值极高，每一个需要维修的点位、需要梳理的植被、调整的景观，都必须考证历史依据和文化内涵，其调整修缮所需要的知识含量和工作量很大。
四是要突出传承性。三苏祠文物蕴含有丰富的非物质文化，需要仔细推敲、多方论证、精心修缮，才能将这些优秀文化传承下去。
五是工程工艺特殊。“文物保护维修，不像新建工程，全机械化施工。文物修缮工艺多采用手工制作，因此需要更多的时间和心血。三苏祠的七个项目在不到3年内能全部完工，效率很高。”四川园冶古建设计院专家说，比如希腊帕特农神庙，修缮不断，工程时间超过数十年。
三苏祠负责人表示，目前，上级文物主管部门和眉山市委、市政府提出了“多留遗产、少留遗憾”、“建精品工程，传千年经典”的目标和要求，三苏祠将在保证工程质量的前提下，争取早日竣工开馆。“再给一点时间，还您十分惊喜。重新开放时间，将待工程竣工验收合格后，及时通告。”
华西都市报记者李庆
制图 司婉靖
中新社武汉2月2日电 （孙夏 曹旭峰）出土于湖北枣阳郭家庙西周墓地的青铜编钮钟2日在武汉展出，该组编钮钟为“五音齐备”编钮钟。
2015年9月，湖北省考古所在枣阳郭家庙三个不同地点发掘清理墓葬88座、车马坑一座，出土各类文物1100余件。在GM30墓发现10件保存完整、位置关系明确的青铜编钮钟，为目前发现西周至春秋早期数量最多的青铜编钮钟。
记者看到，当天展出的10件青铜编钮钟，型式统一、大小相次、音高稳定、宫调明确，是一套完整实用的青铜乐器。
湖北省文物考古研究所所长方勤介绍，此前出土的青铜编钮钟大多为9件套，郭家庙出土的青铜编钮钟则为10件套，且时间比曾侯乙编钟还早了300年，是目前发现年代最久、数量最多、音乐性能最成熟的青铜编钮钟。
方勤说，郭家庙青铜编钮钟在保持西周礼乐正统“四声格局”的前提下，首次加入“商”声，构成“五声”音律系统新格局，对中国音乐五声性等特色的形成产生深远的影响，一定程度影响到中华民族乐感心理的形成。
湖北省博物馆研究员、音乐考古专家张翔则认为，西周时期固定音高乐器的宫调系统，皆无“商”声。在郭家庙出土的10件编钮钟，则完整呈现了“徵、羽、宫、商、角”，即“五正声”的宫调系统新格局，标志着青铜固定乐器的音乐性能，由节奏性向歌唱性发展，“是西周礼乐制度成熟的标志，也使中国古代音乐从‘五音不全’发展到‘五音齐备’的时代。”（完）
京华时报讯(记者易小燕)昨天，记者从长江文艺出版社获悉，知名作家刘震云于1月29日在第47届开罗国际书展上，被埃及文化部授予“埃及文化最高荣誉奖”。据悉，这是中国作家第一次获得该奖项，是以表彰他的作品在埃及和阿拉伯世界产生的巨大影响。
刘震云的《塔铺》《手机》《一句顶一万句》等作品被翻译成阿拉伯语后，在埃及和阿拉伯语世界拥有众多读者，在知识界也影响巨大。对于此次的获奖，刘震云说，这对作者是一种鼓励，“其实更重要的是，我也随着这些作品来到了埃及和阿拉伯世界，看到了另外一种生活方式”。刘震云认为，一个作者之所以创作，也是想通过创作对世界知道得多一些。据了解，埃及文化部设立的“埃及文化最高荣誉奖”，旨在表彰对埃及文学及阿拉伯文学带来滋养的其他语种的作家。
中新网呼和浩特2月2日电 （记者 李爱平）内蒙古自治区文物考古研究所所长陈永志2日对记者披露，该所近期在内蒙古奈曼旗发现一座距今千年的辽代贵族砖室墓。
消息指，该墓葬为砖砌单室墓，由于遭水侵蚀、并早期被盗，尸床已腐朽、移位。尸床为柏木板制作，长约2米，宽1米。尸床上放置两具尸骨，为男女合葬，男内女外，尸体均为仰身直肢，头向朝东。墓主人尸骨保存较差，仅存肢骨和颈椎骨，骨架周围有丝织品残片。
陈永志说，该墓葬出土器物具有辽代晚期风格。根据墓室结构和出土器物判断，考古人员确定这座砖室墓为一座辽代贵族墓葬。
据悉，考古人员在清理女尸过程中还在颈部发现一组琉璃项饰，其包括鸳鸯纹琉璃挂件1件、水晶珠4件、玻璃珠18件、玛瑙饰件1件。女尸右手部还发现一件交颈鸳鸯石佩饰。该墓葬还出土有白瓷盘、碗、陶罐等器物。（完）
1月30日下午，在峨眉山景区雷洞坪，来自宜宾的游客何先生发现一只猴子右后腿被尼龙绳系住且已受伤化脓，但无工具施救，随即发微博求助。昨日，峨眉山景区管委会金顶管理处相关负责人表示，通过搜寻已经发现受伤灵猴，这是一只12岁的野生猴王，救助难度很大，目前景区已经初步制订了3种方案进行控制。
游客意外发现峨眉灵猴受伤，牵动着无数网友的心。昨日一大早，峨眉山景区管委会金顶管理处组织猴管员进行了搜寻，“当时游客何先生是在雷洞坪附近发现受伤的猴子，那里平时主要生活着两群猴子，但是猴管员并没有发现受伤的猴子。”
“很有可能是‘外来户’。”峨眉山景区野生动物保护研究所负责人介绍，峨眉山有500多只野猴，主要分布在清音阁、万年寺、洗象池、雷洞坪一线，因为雷洞坪的游客较多，受伤的猴子很有可能是从下面的洗象池到雷洞坪一带觅食的。
当天上午，景区工作人员果然在洗象池附近发现了一只受伤的灵猴，就是何先生看到的那只，猴子右后小腿上系着尼龙绳，伤口已经化脓。该野保所负责人介绍，这是一只野生成年猴，年约12岁，并且是一个猴群的猴王，其号令的猴群有40余只。
救助难度较大
景区制订3种控制方案
“虽然这只猴王受伤了，但它依然身手敏捷，野性十足，工作人员根本无法靠近，同时猴王受到猴群保护，给救助也增加了很大难度。”金顶管理处相关负责人介绍，当时何先生遇到的那种情况，猴王可能并非求救，而是想觅食，才主动靠近了游客。
目前，景区初步制订3种方案控制受伤猴王：一是将安眠药兑入饮料，有目的地投掷给猴王，诱使它喝下后伺机控制；二是用网枪实施控制；三是用麻醉枪实施控制。该负责人表示，只有先控制住猴王，下一步才能对其实施解绳、包扎等救治行为。该负责人表示，对猴王的控制只能伺机进行，准备网枪、麻醉枪等设备也需要时间，因此对这只猴王进行救助预计还需要几天时间。从猴王的伤情来看，它应该完全能够坚持住。景区同时提醒，游客如果发现受伤猴王，切不可贸然施救，以免伤猴伤己。成都商报记者 顾爱刚
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
我国天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩31日向记者介绍说，早春2月，如果天气晴朗，我国公众可以欣赏到“金星合月”“水星西大距”“元宵月”和“木星合月”等四大天象。
“主管”爱与美的“维纳斯”金星2月6日将与“月姑娘”相会，上演“金星合月”美丽天象。
“一年中行星合月的现象会发生几十次，其中‘金星合月’是观赏效果最好的。当日晨，如果天气晴好，我国公众面向东方天空，借助肉眼即可欣赏到这幕浪漫的‘星月童话’。”赵之珩说。
2月7日，农历羊年的最后一天，2016年首场水星大距将上演。
“这次大距是西大距，届时如果天气晴好，大气透明度足够高，感兴趣的公众可在晨曦中寻觅水星的靓丽身影。”赵之珩提醒，“本次大距，水星日出时地平高度只有13°，观测条件不太好，观测起来有一定的难度。”
2月22日是元宵节，赏月自然少不了。“今年的元宵月依然是‘十五的月亮十六圆’，最圆时刻出现在23日2时20分。”赵之珩说。
进入2月，太阳系的木星在20时之后从东方升起来，几乎整夜可见。24日晚，这个太阳系的“大个子”将与曼妙的“月姑娘”近距离接触，奏响“星月交响曲”。
“有兴趣的公众在欣赏星月争辉的同时，可尝试使用双筒望远镜观察木星的彩色条纹、大红斑及4颗卫星。”赵之珩提醒说。
据新华社
1月31日晚，一段名为“新华书店撵出看书孩子”的视频让“到底该不该在书店看书”成为热门话题。2月1日，事发地内蒙古呼伦贝尔市新巴尔虎右旗新华书店经理姚芳称，当天两个孩子在店里看了半个多小时的书并且有打闹，店员因此才让孩子出去。目前两名涉事店员已被通报批评。（据澎湃新闻网2月1日报道）
“新华书店不是看书的地方”，一语激起千层浪。网友的观点呈两极化，有人指责店员态度恶劣，打击了孩子的阅读热情，也毁了新华书店的招牌；也有人为书店鸣不平，书店不是公共图书馆，光看不买让书店吃不消。公说公有理，婆说婆有理，争得一地鸡毛。
细看视频，不难发现，家长和店员之间有“斗气”的成分。都带着气，话不投机半句多，火药味四起，视频被传到网上，一下火了，争议也来了，最终只能彼此皆输。一方面，家长护犊心切，有得理不饶人之嫌，擅自将视频传到网上的做法多有不妥；另一方面，店员明显太小气，特别是反复强调“新华书店不是看书的地方”，更让人不敢恭维。
本来是一桩小事，结果因双方的不理智而升级为备受争议的公共事件，令人遗憾。目前，对孩子在书店待了三五分钟还是半小时、有没有追逐打闹行为等问题，双方各执一词，真相陷入“罗生门”。最终，无论是家长还是书店，都饱受质疑，谁也没有占到舆论的便宜。
现实中，实体书店经营困难是不争的事实，也的确存在一些“站读”“抄书”甚至“拍书”等让书店头疼不已、损失不菲的现象。但要看到，出现这些问题是多方面原因造成的，比如书价贵读者买不起、公共图书馆缺位等原因。因此，书店不能简单地把经营困境迁怒于读者的只看不买。
事实上，“该不该在书店看书”是一个伪问题。卖瓜的还懂得让人尝尝甜不甜，卖书的咋能不让人先看看？如果真有哪家书店奉行“只能买不能看”原则，估计马上会倒闭。因读者光看不买造成的损失，是书店必须承担的经营成本，只要读者不存在毁坏图书、影响他人等情况，书店就不该下“逐客令”，更不要说作为国企的新华书店了。再没有什么比读者的阅读热情更值得书店去好好珍惜与呵护的东西了。
在“互联网+”时代，实体书店要想走出困境必须转型，创新经营模式，提升服务质量，而不是把精力浪费在“该不该在书店看书”这个伪问题上。说到底，“孩子书店看书被撵”事件是实体书店凋敝的一个缩影，转型依旧任重道远。陈广江
近年来，日本民众与本地佛教寺庙的联系渐渐淡化，许多人不再选择传统佛教葬礼，一些寺院继而面临“生存危机”。
一家企业从中发现商机，推出网购“和尚配送”服务，客户可以请僧侣到家里主持佛教丧礼或其他法事，受到民众欢迎，也招致佛教团体对宗教商品化的批评。
美联社1月30日报道，总部设在东京的敏雷维公司在亚马逊日本网站上推出这项服务，“基础价格”3.5万日元（约合300美元），附加业务需加价。受聘僧侣通常去死者家中、殡仪馆、墓地等场所做法事。
敏雷维公司新闻发言人正野顺平（音译）介绍说，这种上门服务可以吸引那些想办佛教葬礼但又担心太贵的人，或是想远离寺庙的人。“很多人不想同寺庙有联系，但他们不知道在哪里和如何安排佛教葬礼，而和尚们越来越担心他们日益减少的寺庙信众……我们能顾及双方需求，希望能让他们联系在一起。”
5年多来，敏雷维公司的“和尚配送”业务增长了两倍，尤其是在亚马逊上推出这项服务后，网上咨询和电话数量激增。最初有大约100名僧侣来注册报名，现在公司已经同全国范围大约400名僧侣签了合约。
对此，全日本佛教协会理事长斋藤明圣在一份声明中批评说：“世界上其他国家不会允许这种事。在这方面，我们必须说亚马逊对宗教的态度让我们很失望。”
不过，不少日本民众则欢迎这项“消费者友好”型服务。传统佛教葬礼往往价格不透明且过高，与“和尚配送”业务相比，在寺庙举行的追思仪式收费10万日元（830美元），葬礼费用则更贵，可能超过100万日元（8300美元）。
日本现有大约7.5万座寺庙，传统上收入主要来源于与寺庙关联的社区世代资助和供奉，而今，这一财源正在渐渐缩水。这影响了很多农村地区寺庙的生存。一些专家预测，大部分没有旅游和其他业务收入的寺庙将在今后几十年逐渐倒闭。（新华社）
近日，一份“中国孝心地图”在网络上迅速走红，引发热议。该地图不仅显示全国30多个省份的孝心指数，更有各省孝心指数详细排名。其中，河南、山东、安徽位列孝心省份前三名，北上津等经济发达城市排名意外靠后，东北三省排名垫底。（2月1日《河南商报》）
猛然看上去，这个排名还挺像那么回事，既有孝心名次，也有孝心指数。但是当网友知道了这个排名的依据，竟然是靠一款存在较大市场争议的保健品在全国各省市的销售排名得出的，“孝心地图”不免就要打上一个大大的问号：这到底是孝心排名，还是销售额排名？
现实生活中，有些保健品完全是花重金广告打造出来的名牌，其实际功效存在较大争议。这就意味着，有些消费者根本不相信此类产品的保健功能，所以没有给父母购买，但这并不能代表他们不孝顺。与此同时，一款保健品在一个地方卖得多还是卖得少，市场占有率如何，与这个企业的营销策略有很大关系。如果这个企业在某个省份营销力度大，广告投入多，产品卖得就会更多些，但这和该省市百姓的孝心显然没有必然关系。
这个排名本身就有自相矛盾的地方。比如位居孝心指数第一名的河南省，按照网友分析，这可能与河南近几年的GDP增速高于全国平均水平有关，经济好了，过年过节孝敬长辈自然多了。但广东、北京、上海、天津、浙江等省份，经济条件要比河南好得多，为啥排名反而靠后？
因此我们可以说，这份由保健品销售人员制作出来的所谓“中国孝心地图”，不但没有科学性，而且还有“软广告”之嫌，所以不必太当真。不过正如制作者所说，不管这个孝心排名是否科学可信，既然它现在得到了全国无数网友的关注与热议，作为一种提醒，还是有它的积极意义的。尤其是春节临近，正是做儿女的向父母尽孝心，继承传统文化习俗的好时机，“孝心地图”提醒和引导我们有孝心、尽孝道，有害无益。 苑广阔
畅销书作家、文化圈话题人物冯唐最近做了一个网络访谈节目，名曰《搜神记》，节目性质为“搜寻各界大神（达人）的纪实真人秀综艺节目”，上线三期，节目累计点播量已经接近两千万。
“我是作家，也是职业经理人，我发现，这个世界的智慧和慈悲，掌握在少数、被称为‘神’的人手中。他们善于技，精于艺，亦正亦邪，我要搜到这些人，和他们来一场精神与技艺的斗法，考验他们的性情与技艺，那些触动并赢了我的人，要给他们写一篇小说，书名就叫《搜神记》”。冯唐昨接受成都商报记者采访，这样回答做这档节目的初衷。
冯唐在节目中，邀请了一位“神人”：诗人艾青的小儿子艾丹，作家、古玩鉴赏家、京城饭局老炮儿，大闲人一个。“世间能得几个与君般通透，艾丹当如是。”这是网友在看过这期节目后对艾丹的点评，还有网友起哄说要请艾丹去景德镇盲眼摸瓷器，无论如何，“蛮真实的一个人”，这是网友对艾丹的普遍评价。
在采访的过程中，冯唐向记者还原了一个真实的、不为人知的艾丹。
一块和田玉籽料、一方建盏（宋瓷）、一个金元钧瓷、一个唐代花草纹盏、一个吉州窑木叶盏等古玩让艾丹蒙眼进行鉴定，9项东西，除了唐代花草纹盏错了以外，其余全部蒙眼鉴定准确。“古玩这个东西，睁着眼错的时候都多得离谱，更别说蒙着眼了。”作为京城有名的鉴赏大家，冯唐说，艾丹的文化积累、实战经验、天生审美、饮酒玩玉的生活方式令人印象深刻。
冯唐提到特别打动他的一件事，就是艾丹跟他爸艾青学的一个习惯：每回请人吃饭都会早来，早到半个小时甚至一个小时，坐下来体会一下等待，“跟他爸养成的习惯，他爸说，你不要认为这是浪费时间，而是你要体会，你在等待的过程中，你这种期待是一种幸福。‘丹丹’一直在做减法，这是种智慧，很多手艺人，他无非是钻进了一个地方，这个地方对他来说可能真的是比宇宙都大……”
没头衔、没文凭、没事业
作为“京城神人”，艾丹更出名的不是他是艾青的小儿子，而是他的“没的”：没头衔、没文凭、没事业、没家庭，就是一大闲人。冯唐说他和艾丹有着长达15年的深厚感情，一见面就要喝酒。冯唐说自己第一次见艾丹是2000年的春节，小说《万物生长》正好写完（后被改编为电影，范冰冰主演），刚从美国回国，想接触一下北京的文化圈，在一个巨大的长桌上，和艾丹第一次见面，一帮人就开始喝酒。当天冯唐就喝醉了，据冯唐回忆，在那个翻江倒海的晚上，他喝了一瓶二锅头，而这样的酒量，只是艾丹的二分之一。“后来我才知道，原来艾丹写过一篇《三里屯十八条好汉》，艾丹喝酒排第一。”事实上，艾丹除了酒量惊人之外，他还有很多看上去颇为传奇的经历。比如没上过大学，没受过高等教育。上世纪八十年代中期艾丹飞到美国，说是要学习摄影，却常常混迹于纽约街头。
曾和帕瓦罗蒂同台献演
据悉，艾丹曾经还是个音乐发烧友，经常去叶圣陶家，和他的后人一起谈巴赫，艾丹还曾苦练过一段美声。在纽约百老汇，和帕瓦罗蒂同台献演。但后来，艾丹还是选择了回国，他坦言，“并不是不喜欢那里，是因为混不下去”。冯唐问艾丹为什么把写作给剔除了，艾丹开玩笑说，“你写不过人家就不要写了，就跟追求一个女孩子一样，你追不过别人就别追了嘛。”
冯唐说把跟“丹丹”喝酒当成一个非常重要的减压方式，“一，他有酒量，二，他喝完酒就特好玩，三，他又不装不端着，四，没有任何正经事要谈，完全不需要防范，这辈子他都没正经事。”冯唐说现在艾丹音响也不听了，摄影也不做了，但对古器物的爱好一直都有，他一直是闻名京城的古董收藏家和文物鉴定师，曾写过一本令收藏界刮目相看的“大书”《玉器时代》，冯唐跟艾丹学了不少“掌眼”的本事，两人之间又有了一层师徒关系。冯唐说自己对器物的兴趣实际上是在帮他修炼文字。
中新社北京2月2日电 (记者 高凯)临近春节，中国中央电视台猴年春节联欢晚会1日晚进行了又一次全要素联排，总导演吕逸涛表示，希望今年春晚的“五个一”能照亮舞台。
中央电视台春节联欢晚会每年的观众数量均以亿计，这场全国性的综艺电视节目30多年来已经成为全球华人的“年夜饭”。
历经半年筹备排练，目前猴年春晚已进入倒计时。
2月1日彩排之前，本届春晚总导演吕逸涛向媒体介绍了此番节目的亮点，“整台节目可以说思路比较新，亮点方面，希望我们聚力打造的‘五个一’最后能被观众认可。”
据吕逸涛介绍，所谓的“五个一”，具体是指一首歌、一个情景剧、一个舞蹈、一个小品、一个杂技。
其中，“一首歌”指讲述家国情怀的《多想对你说》；“一个情景剧”指由影视演员侯勇担纲，以去年“9・3”大阅兵为题材的《将军与士兵》，从彩排效果看，阅兵场景的还原确实迅速激起观众情绪高潮；“一个舞蹈”指舞蹈节目《茉莉花》，这个节目的表演者是一群生长在海外的华人少女；“一个小品”指暂名《又不严谨了》的小品，该节目由影视演员娄艺潇搭档新人乔杉、修睿出演，聚焦城市中的快递员、维修工；“一个杂技”名叫《直挂云帆》，演员以高难度的动作讲述少年怀揣梦想，在暴风雨中乘风破浪的情景。
吕逸涛还提及，武术节目《天地人和》“构思巧妙新颖”；此外，以苏州评弹开曲、以水墨中国为背景的《山水中国美》追求极致唯美的舞台效果，彩排效果颇佳。
