值得一提的还有本次春晚设置的东西南北四个分会场，东至福建泉州，西通陕西西安，南联广东广州，北往内蒙古呼伦贝尔，打破了央视一号演播厅的单一空间格局。
当天彩排中，四个分会场与北京主会场密切联动，实现了五地同唱一首歌的盛况。
猴年春晚还将经历两次彩排。吕逸涛表示，“目前我们的节目已经基本固化，接下来可能会有一些微调整。”(完)
近日，《最强大脑》又遭到质疑，有声音指责：从第一季到如今的第三季，本来定位科学的节目却邀请了太多娱乐明星博眼球，似乎偏离了科学本质。昨日，《最强大脑》制片人桑洁在接受成都商报记者采访时坦言，电视界没有“安静的美男子”，以普通人为主的《最强大脑》是一档定位于严谨理性的科学类节目，在先天上就属于“吃力不讨好”类型，“适当的娱乐化只是为了在众多明星娱乐类节目的夹缝中求生存。”
从第一季《最强大脑》到第二季，几乎大半个娱乐圈的明星都曾以嘉宾身份参加，周杰伦、张柏芝、佟丽娅、范冰冰、章子怡、舒淇，甚至在韩剧《来自星星的你》最火爆时，节目组花费近600万人民币邀请金秀贤参加，金秀贤参加节目仅录制了大半天，就匆匆飞回韩国。
一档号称科学类的真人秀节目，为何花大价钱邀请娱乐明星？昨日，《最强大脑》制片人桑洁在接受成都商报记者采访时回应，《最强大脑》的口号是“让科学流行起来”，在制作之初，就没有将这档节目打造成纯科学类节目，而是希望有一定的娱乐性。“电视界没有‘安静的美男子’，节目不火即死！到达，是传播的最终目的。”桑洁坦言，作为一档在电视上播出的真人秀节目，必须要有关注度和收视率，否则节目再好也只能消失。之所以邀请众多明星的加盟，是因为这些话题人物会给节目带来更多的关注度与更高的收视率。有了更高的收视率，节目才能继续往下做，才能有更多的广告收入置办更精美的道具，支付科学团队的酬劳。 成都商报记者 邱峻峰
2015年以来，江西南昌西汉海昏侯墓考古挖掘进行得如火如荼，到目前为止，已发现大量珍贵文物，而墓主人身份到底是不是西汉史上那位只当了27天皇帝的刘贺呢？目前尚不能确定。可以确定的是，第一代海昏侯是刘贺，是史书赞为“倾国倾城”的李夫人之孙。
□刘黎平
刘贺可以说是史上在位时间最短的成年皇帝，他不是个合格的皇帝，但也不算太坏，《汉书》没有将其列入皇帝本纪，但他的奇葩性格和奇葩经历，确实让人捧腹。而从长相来说，身为绝代美人之孙，史书上所记载的他的长相似乎跟“帅”沾不上边。

■海昏侯墓主棺附近出土的龟形玉印。
海昏侯其人：
肤色黑 眼睛小 患风湿
刘贺的祖母是汉武帝宠爱的李夫人。这位夫人的相貌绝对不亚于西施，她的哥哥李延年为她作的歌曲这样歌颂她的外貌：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”
刘贺作为李夫人的孙儿，其相貌如何呢？《汉书》记载：“青黑色，小目，鼻末锐卑，少须眉，身体长大，疾萎，行步不便。”肤色不太好，黑黑的，小眼睛，鹰钩鼻子，但又长得很低，眉毛胡须很稀疏，还患有风湿，走路不方便。看样子长得对不起他祖母，不怎么帅，唯一可称道的是，个子很高大。
和他祖宗刘邦比一比看，又如何呢？《史记》记载，刘邦个子很高大，“隆准而龙颜，美须髯，左股有七十二黑子”，高鼻子，长胡须，比刘贺帅。
《汉书・武五子传》中关于刘贺的相貌描写，其历史价值是很珍贵的，因为中国隋朝以前历史人物的画像绝大部分是没有流传下来的，只能通过文字描述来揣测其相貌，越是具体的描述就越有价值。例如刘贺的这段肖像文字，就能让人想象出汉朝皇室人物的风貌。这对海昏侯墓主的鉴定，不知道有没有作用？

■海昏侯墓遗址出土的玉环。
奇葩经历：
一路狂奔去登基 累死坐骑无数
刘贺的身份本来是昌邑王，分封在巨野地方。他是汉武帝的孙子，祖母李夫人生刘m，刘m生刘贺。
公元前74年，汉昭帝刘弗陵去世，年仅21岁，没有子嗣。汉昭帝是汉武帝和钩弋夫人所生的，极聪明，对汉王朝的稳定和发展做出了极其杰出的贡献，史上有名的“盐铁会议”就是他在位期间举行的，这是古代罕见的经济方面的会议，在中国经济史上有很重要的意义。
汉昭帝去世后，辅政大臣霍光和众臣商量，推举昌邑王刘贺当皇帝。征召刘贺继承皇位的诏书到来时，正值深夜，刘贺在火烛下打开诏书。中午，刘贺就出发前往长安，黄昏时就到定陶，走了一百三十五里。当然，这一路上辛苦的不是他，而是他的坐骑，慌忙赶路的结果是累死一路的坐骑，“侍从者马死相望于道”，马的尸体一路上横卧，那场面也太惨烈了。
相比他的祖宗汉文帝，刘贺显得太轻佻了。当年汉初平定诸吕之乱后，迎代王刘恒为皇帝。刘恒可没刘贺那么着急，他先派舅父到长安打听消息，等消息确定了再决定前往。到了离长安城五十里地的时候，他又派宋昌先进城探路。在一步步落实并确认没有危险之后，刘恒才小心翼翼地上任登基。
而刘贺死赶活赶的行为，说明他是一个很急躁的人，真是细节决定成败，性格决定命运。更为奇葩的是，刘贺到济阳的时候，派手下一路买叫声特别长的鸡，“求长鸣鸡”，同时还要购买竹杖。他都要去长安登基了，还挂念这些鸡毛蒜皮的事，确实是让正常人无法理解。且他这一路上还为非作歹，命令一个名叫“善”的仆人，沿路掳掠女子，关在用来运衣服的车辆上，“以衣车载女子”。
郎中令龚遂实在看不下去了，去问刘贺，你一路上做这么多荒唐事，有必要吗？刘贺又死不认账，连连否认。龚遂是个聪明人，顺着刘贺的否认进一步劝说：既然不是你的意思，那么那个叫善的奴才正在败坏你的名声，你看着处理吧。刘贺无奈，下令把善痛打了一顿，交给执法机构处理。
刘贺到了长安的广明东都门，龚遂说：我们这次不只是来登基，也是来奔丧的，望见国都的城门就要哭泣。这刘贺居然说：我不哭，我嗓子不好，“我嗌痛，不能哭”，就这么马虎过去了。按照封建礼仪，皇帝死，继任皇帝是要哭的，而且，按照辈分也该如此。汉昭帝刘弗陵虽然比刘贺年纪小，但辈分高，是刘贺的叔叔辈。
其实，刘贺还在当昌邑王的时候，就已经有劣迹了。据记载，汉武帝死的时候，刘贺还“游猎不止”。

■海昏侯墓遗址出土的雕有龙、凤、虎图案的玉佩。
神秘解读：
当皇帝27天劣迹累累 却炒红了一部《尚书》
刘贺当皇帝不过短短27天，连四个星期都没满，就匆匆下台了。这短短27天之内，刘贺就跟他从封地匆匆赶来长安一样，赶着趟儿地干荒唐事。据史书记载，他在极短的任期内，命令各官署向各地征用物资一千一百二十次，平均每天超过四十次，频繁得叫人喘不过气来。
刘贺的奇葩表现，引来了满朝文武的不安，尤其是辅政大臣霍光，他忧心忡忡地与群臣商量后，决定赶刘贺走。于是，刘贺匆匆当皇帝，又匆匆下台。
刘贺回到封地之后，后来又从王降为侯，封海昏侯，被赶到江西南昌，故而在称“废帝”的同时，又称海昏侯。
刘贺在长安表现得不称职，当然也有人进行劝谏，其中有名的是夏侯胜。夏侯胜当时是光禄大夫，更重要的是，他是今文《尚书》的权威研究者。秦朝焚书坑儒的时候，博士伏生将手中的《尚书》藏在屋壁中。等到汉朝，伏生从墙壁里拿出《汉书》时，很多书页都已经蠹坏，到汉文帝时，伏生已经九十多岁，晁错前往伏生家，由伏生口授，晁错笔录，将《尚书》整理出来，因为是用汉隶书写的，有别于古文《尚书》，因此称为今文《尚书》。
夏侯胜致力于今文《尚书》研究，同时也关心时政，看到刘贺的荒唐作为，也忍不住劝谏。有一回，看到刘贺又出去游猎，夏侯胜上前劝阻：“天久阴而不雨，臣下有谋上者。”天老是不下雨，是有臣子要谋算皇上。
刘贺没有听从，反而将夏侯胜打入监狱。碰巧当时霍光正琢磨着要废刘贺，听到夏侯胜这番言论，大为吃惊，以为是同谋泄漏了机密，一查发现同谋都守口如瓶没人泄密。霍光于是直接去问夏侯胜，夏侯胜用平常的口吻说：“没什么啊，我的预言就是从《尚书》里读出来的。”
霍光一听，整个人都石化了，对夏侯胜的敬仰之情简直如长江之水滔滔不绝。从此，汉王朝更加重视研究《尚书》的学者，“以此益重经术士”。《尚书》借着这起事件的炒作，热度大涨。
从科学的史学角度来考察这件事，夏侯胜可能是将今文《尚书》神秘化了。他作为朝中大臣，根据当时的形势，可能预感到刘贺将会被废掉，但是为了让自己的劝谏有理论依据，于是搬出了《尚书》，将其包装成“神书”，也不是没有可能。当然，夏侯胜是个厚道人，未必存心炒作，也可能是误打误撞而已。
――据《广州日报》
中新网北京2月1日电(上官云) 今天是民间传统的“小年”，即农历腊月二十三。人们讲究在这一天祭祀灶王爷，并在此之后，开始一系列的过春节的“准备活动”。北京民俗学会秘书长高巍在接受中新网(微信公众号：cns2012)采访时表示，过小年实际也是除夕过年活动的预演，“大人孩子还会吃糖瓜，表示对新年即将到来的期盼”。
祭灶吃糖瓜：表达对新年的美好期盼
提到小年的具体日期和由来，高巍介绍，由于各地风俗不同，过小年的日期也不尽相同。一般北方会在腊月二十三过小年，南方则多选择腊月二十四这天。同时，亦有公开资料显示，小年有“官三民四船五”的说法，也就是说，官家的小年是腊月二十三，百姓家的是腊月二十四，而水上人家则是腊月二十五。
“在南方，往往认为腊月二十四是灶王爷升天汇报的日子。北方选择腊月二十三过小年，则是认为二十三晚上灶王爷‘启程’，在这个时候举行隆重的仪式，显得更加尊重。”高巍解释道。
诚如高巍所言，过小年最主要的仪式便是祭灶，送灶王爷“上天”。腊月二十三晚上，要在院子里把松树枝、芝麻秸架好，将灶王爷像揭下来放在上边点燃，同时鞭炮齐鸣，十分隆重。高巍笑着说，这也意味着“辞旧”这件事儿，就算完满地完成了。
有关灶王爷的传说，民间也有不同的版本。但普遍将其认作是“一家之主”，每年腊月二十三这天要去天宫向玉帝汇报一家人过去一年的言行得失。高巍说，从老百姓的角度说，当然希望灶王爷多说好事儿，少说坏话，于是有了“糖瓜粘”的说法，即以糖瓜粘住灶王爷的嘴。
“糖瓜一般是用麦芽糖熬制而成的，也叫关东糖，捏成圆圆的形状。”高巍介绍，糖瓜的原料并不贵重，在祭灶之后，大人孩子也都会吃一点糖瓜，“此时更多的是强调吃糖瓜带给人们的甜蜜感，和对新年即将到来的期盼”。
2015年，商都民俗庙会郑州启幕 民众小年迎春祭灶 中新社发 王中举 摄
过年的“预演”：开始一系列准备活动
其实，在很大程度上，过小年及紧随而来的一系列民俗活动，也是除夕过年的“预演”。祭灶仪式结束之后，农历二十四就成了“扫房日”。高巍解释，送走了灶王爷，也代表着“一家之主”离开了，即便摔坏了瓶瓶罐罐也无人责怪，“就可以敞开了收拾屋子，打扫房间”。
“民间流传着一首‘过年谣’，即‘二十三糖瓜粘、二十四扫房子、二十五磨豆腐、二十六炖锅肉、二十七买只鸡……’等等，这就是说，从小年过后，人们开始忙忙碌碌准备过年，此后的每一天要做什么都有了讲究。”高巍说道。
高巍告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，过小年的意义就在于对过去的一个总结，“人们热热闹闹地把灶王爷送走了，随后把屋子收拾干净、采买过年的东西诸如年画、春联等物，这些东西都在这之后开始准备了”。
“现在过小年的人不太多了，这也并不是说小年就没了意义。”高巍认为，由于每个家庭人口数量的减少，类似过小年这样的活动可以在社区等一些公共场所举办，“大家将之当作一个集体活动来进行”。
“小年不只是一个简单的日期。重要的是每个人真正参与进去，整个过年的准备‘过程’会对人产生吸引力和震撼力。”高巍笑着表示。
近日，一份“中国孝心地图”在网络上迅速走红，引发各界热议。该地图不仅显示全国30多个省份的孝心指数，更有各省孝心指数详细排名。其中，河南、山东、安徽位列孝心省份前三名，北上津等经济发达城市排名意外靠后，东北三省则排名垫底，一时舆论哗然。（2月1日《河南商报》）
“孝心地图”煞有介事地列出了中国各省份的孝心指数，从本质上来说，就是一份“孝心排行榜”。据悉，地图作者是某保健品公司员工，其主要根据该保健品在某省销售量的大小，来确定一省孝心指数的高低。这逻辑简直“强大”得让人喷饭：敢情买你们公司的产品就是孝顺啊？人家不买保健品的，天天在床前伺候父母，难道就是不孝？作为一个营销噱头，“孝心地图”无疑是成功的，但谁要真拿这个对号入座、衡量孝心，乃至为了显得孝顺就去买保健品，还真就上了商家的当了。
事实上，“孝心地图”只是当前各类排行榜乱象频出的一个缩影。隔一段时间，我们的朋友圈就会被一些排行榜刷屏。各类排行榜面目不同，但仔细探究，背后或多或少都有利益驱动。如去年曾受到网友追棒的“中国酒量排行榜”，看上去只是一种恶搞、纯属娱乐，背后也有网络炒作的因素。从中获益的，是一些网站或公众号，他们借此吸引网友围观，提升点击量。
有些排行榜则涉嫌欺诈牟利。如《人民日报》曾曝光一家自称是地板行业“第一门户”的网站，连续五年组织地板行业“十大品牌”等评选，地板生产企业只要在该网站交纳足够的“会费”排名就不会靠后。这类品牌排行榜已经沦为企业竞价排名的“金钱游戏”，严重扰乱了正常的市场竞争秩序。还有那些每年都不会在舆论缺席的“高校排行榜”、“医院排行榜”等公益类排行，表面上当然也很中立，但也曾曝出“不同版本相互掐架”、“有排行榜制作机构找大学索要赞助”等丑闻。
纵观形形色色的各类民间排行榜，一个致命弊端是，不公布其数据采集方式及研究方法等信息，有的只公布指标大类，有的甚至连指标体系都没有。这样粗陋的研究成果有什么权利动辄冠以“中国”、“全国”的名义？显然，对于那些涉嫌牟利、缺乏公信的排行榜，监管部门应介入调查、果断叫停，避免不明真相的人上当受骗；即使有些排行榜不涉及牟利，但只要是噱头大于实质的，我们的媒体和舆论就要保持清醒的头脑，自觉屏蔽，避免不科学的排行榜成为传播热点，造成舆论关注力的无谓消耗。
对古代中国人来说，春节不仅是辞旧迎新和家欢的好日子，也是结婚喜庆的吉日，有记载，在古代中国，有三分之一的人会选择在正月结婚，这种风俗至今仍在一些地方流行。与现在的女孩子梦想披上洁白的婚纱不同，在传统的婚礼习俗中，那时候新娘子们的梦想是能戴上凤冠，穿上霞帔。
凤冠形成于汉代，自出现之日起，凤冠就是身份尊贵女子的至尊礼冠，在重大场合，她们必须戴凤冠。另一件配饰霞帔也是女性的身份标志：明清时期，身份等级不同，霞帔的纹路、吊坠都有不同。
事实上，因为封建社会等级分明，穿戴着雍容华贵的凤冠和霞帔举行婚礼对普通百姓家的女子来说，是可望不可即。百姓家的女子在婚礼上，只好假借“凤冠”和“霞帔”之名，做出凤冠霞帔的样式，以图喜庆。只不过，她们戴的凤冠霞帔与真正的凤冠霞帔相去甚远。这可以被看作是一场，市井民间对上流社会时尚的追逐与模仿，到了清代，这一现象逐渐被官府默许，而凤冠霞帔也成了妻区别于妾的重要待遇。

戴朝冠的清皇后，朝冠与凤冠有区别。
凤冠霞帔渐成婚礼时尚
结婚是人生中的一件大事，也是最喜庆的事之一。对结婚的男女双方而言，婚事要办得热闹风光、红红火火。此时，红色是最应景的颜色。
在中国古代色彩文化中，红色象征着喜庆、热烈，因此在中国的传统婚礼上，红色是必不可少的角色，红色是主色调，是最重要的色彩。大红喜字、大红灯笼、大红盖头、大红花轿、大红服饰、大红嫁妆，几乎所有的东西，都要与红色搭上。结婚的新人，也被人们看作喜气洋洋的“红人”。他们给人们发的红喜帖、大红包，传递的是喜气，带来的是喜悦。
当然，时代在发生变化，现在很多新娘子会穿端庄素雅、象征着纯洁的白色婚纱。白婚纱是民国时期从西方传入的，随着20年代初西方文化的传入，白色婚纱也被海外留学归来的青年男女带入国内，一时开风气之先，后来逐渐被国人接受。
不过在古代，白色是非常忌讳的。白色多用于孝服，虽然俗语中有“要想俏，一身孝”之说，但那是说穿衣搭配，白色绝对不能用于婚礼上。披红挂红，才是婚庆中最适宜的色彩，不仅有红袄裙、红鞋子、红手帕等耀眼的红色服饰，而且在这些红色的服饰上还要绣上吉祥图案，缀上金线装饰。这些装饰是衬托喜庆、吉祥气氛必不可少的点缀。于是，在这种婚礼习俗的不断演化下，新娘婚服之中，出现了特殊的服饰：凤冠与霞帔。
在中国古代服饰体系中，确实有凤冠、霞帔的存在，不过，他们一直是高贵身份的象征，一直被皇室的娘娘、嫔妃使用，至少也是要有品秩的官员家庭的女性才有资格穿戴。
在封建社会，有着严格的等级制度。在这种制度下，每个人的服饰穿着也要遵循等级制度。中国历史上的《舆服志》（中国正史“二十四史”加上《清史稿》即25部史书中，有10部专设章节撰写《舆服志》，它总结记录了几个重要朝代的服饰制度）明确各等阶层的服饰规定，不可僭越。僭越服饰就是逾越礼制，严重者将受到处罚，比如擅用龙纹者则可能会被砍头。
在《舆服志》中，不仅服色、衣裳样式有规定，面料也有严格的法律规定，比如，平民不能穿红着绿，只能穿本色麻布衣；没有功名的庶民（老百姓）服饰颜色以白色为主，白色、黑色是古代底层官吏、百姓的主要服色，因此有白衣公卿、皂隶等称谓。
由此可见，凤冠霞帔几乎轮不到普通百姓家庭。但是后来有不少资料表明，普通百姓家的女子在做新娘时，确实戴上了凤冠，穿上了霞帔。她们穿戴凤冠、霞帔就不逾越礼制、违反等级制度吗？凤冠霞帔究竟是怎样的一种服饰？我们还是要从它的历史演变中一探究竟。

清朝凤冠上的金凤
戴凤冠
汉朝开始在宫中流行
凤冠，亦称凤子冠，是中国古代妇女的礼冠，因为冠上缀有凤凰，故名凤冠。根据服饰文化史研究专家周汛、高春明所著的《中国衣冠服饰大辞典》介绍：“以凤凰饰首的凤冠，早在汉代已经形成，汉制太皇太后、皇太后、皇后大庙行礼，头上首饰即有凤凰。其制历代多有变革，至宋代被正式定为礼服，并列入冠服制度。” 清代徐珂《清稗类钞・服饰》记载：“凤冠为古时妇人至尊贵之首饰，汉代惟太皇太后、皇太后入庙之首服装饰以凤，其后代有沿革，或九龙四凤，或九四凤。”
凤冠是女子冠帽中最尊贵的礼冠，她们在重大场合必须戴凤冠。北宋时期，宫中的后妃在受册、朝谒景灵宫等隆重场合，都要戴凤冠。对于凤冠的形制，《宋史・舆服志》有记载：“花九株，小花同，并两博鬓，冠饰以九，四凤。”
自从汉代形成了戴凤冠的礼仪制度，戴凤冠在宫中流行起来。自中、晚唐以来，妇女戴冠日益多见。五代时就有“碧罗冠子”、“鹿胎冠子”等名称，宋代此风尤盛。清代宫廷南薰殿藏有宋代原画《宋真宗章懿李皇后像》，在画像上可见，李皇后戴的凤冠特别高大，装饰繁复，冠上饰有多条龙、凤。这顶凤冠大体上可以称之为“龙凤珠翠冠”。
值得一提的是，李皇后的凤冠与明代十三陵定陵出土的皇后凤冠有相似之处。1956年北京十三陵挖掘明代万历皇帝定陵，出土了一批服饰实物，其中就有孝靖皇后所用的凤冠。这顶凤冠的形制为：以竹丝为骨，编为圆框，框内外各糊一层罗纱，然后在外表缀以金丝、翠羽做成的龙凤，周围镶嵌各式珠花。在冠顶正中的龙口，还衔有一颗宝珠，左右二龙及所有凤嘴均衔下一柱珠串。
与前几代凤冠盛行相比，明代服饰等级制度趋向严格，《明史・舆服志二》记载：“皇后冠服，洪武三年定，受册、谒庙、朝会，服礼服。其冠，圆匡冒以翡翠，上饰九龙四凤，大花十二树，小花数如之。两博鬓，十二钿……永乐三年定制，其冠饰翠龙九，金凤四，中一龙衔大珠一，上有翠盖，下垂珠结，余皆口衔珠滴，珠翠云四十片，大珠花、小珠花如旧。三博鬓，饰以金龙、翠云，皆垂珠滴。”而且明清《舆服志》等制度规定，除皇后、妃嫔之外，其他人未经允许，一概不得私戴凤冠。
但是在一些笔记文献中，我们也常常见到称明代命妇（古代一般指受有封号的妇女）所戴的礼冠为凤冠的文字，与舆服志禁止私戴凤冠规定有矛盾，是否可以说民间、官员有不遵循制度的，僭越礼制？这是误解。明清衣冠制度中确实这样规定，也是这样执行的。但是笔记文献中说的命妇戴凤冠，其实是礼冠，并不是凤冠，只是名称上的命名，与皇后、嫔妃的凤冠是两个物什，两码子事。另外，清代后妃所戴的礼冠，虽然也饰有凤形，但是名称上不再称凤冠，而称朝冠。

清代身穿霞帔的贵族妇女
穿霞帔
官家礼制等级分明
霞帔，东汉末年刘熙所著《释名・释衣服》曰：“霞帔，披也。披之肩背，不及下也。”帔最早是妇女用于装饰，披搭于肩的彩色披帛，以轻薄透明的五色纱罗为之。
到了唐代，妇女在裙衫之外着质地轻薄柔曼的丝带，如同一条大围巾一般，非常漂亮，富有美感，深受唐代妇女的喜爱，成为当时的时尚之装，并演绎成唐代女装的重要组成。
唐诗中就有关于“霞帔”的诗句，刘禹锡《和令狐相公送赵常盈炼师与中贵人同拜岳及天台投龙华却赴京师》有云：“银谒者引霓旌，霞帔仙官到赤城。”白居易《霓裳羽衣歌和微之》曰：“虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊”，说女性的帔子色艳若霞。正如南京云锦冠名“云锦”，是因其灿若天下云彩而得名，“霞帔”也因帔子色彩宛如天上的云霞，由此而得名。
霞帔作为命妇的礼服，始于宋代。以狭长的布帛为之，上绣云凤花卉。穿着时佩挂于颈，由领后绕至胸前，下垂至膝。底部以坠子相连。原为后妃所服，后遍施于命妇。《宋史・舆服志》卷三记载：孝宗乾道七年（1171年），规定：“其常服，后妃大袖，生色领，长裙，霞帔、玉坠子。”
明清时期承继宋制，霞帔用于皇后、命妇礼服。《明史・舆服志》卷三记载：洪武四年（1371年）规定，凡为命妇“一品，衣金绣文霞帔，金珠翠妆饰，玉坠。二品，衣金绣云肩大杂花霞帔，金珠翠妆饰，金坠子。三品，衣金绣大杂花霞帔，珠翠妆饰，金坠子。四品，衣绣小杂花霞帔，翠妆饰，金坠子。五品，衣销金大杂花霞帔，生色画绢起花妆饰，金坠子。六品、七品，衣销金小杂花霞帔，生色画绢起花妆饰，镀金银坠子。八品、九品，衣大红素罗霞帔，生色画绢妆饰，银坠子。”
第二年，朝廷对霞帔纹样及其他细节做出了新的规定。明朝王三聘在《古今事物考》卷六中记载：“国朝命妇霞褙，皆用深青段匹，公侯及三品，金绣云霞翟文，三、四品，金绣云霞孔雀文。五品，绣云霞鸳鸯文。六、七品，绣云霞练鹊文。”
由此可见，明代按照品官的秩别，霞帔各有差别。除了霞帔不同，使用的坠子以及霞帔上所绣的纹也不一样，《明史・舆服志》亦有规定：一品至五品命妇的霞帔上缀金帔坠，六品七品缀镀金帔坠，八品九品缀银帔坠。洪武二十四年规定：公侯及一品二品命妇的霞帔绣翟纹，三品四品绣孔雀纹，五品绣鸳鸯纹，六品七品绣练鹊纹。
到了清代，霞帔出现了一些显著的变化。首先是样式的变化，清代霞帔的长度放宽，两幅合并，并附有后篇即衣领，形似比甲（比甲是一种无袖、无领的对襟两侧开衩及至膝下的服饰，其样式通常较后来的马甲要长）；其次是帔脚下不用坠子，改用流苏；再者，清代霞帔的胸部缀有补子，与补服的品级补子对应。文物专家孙机先生（上世纪50年代曾师从沈从文先生学习中国古代服饰史）在《霞帔坠子》中指出，清代的霞帔虽有霞帔之名，实际是“一件带方补子，下沿缝满穗子的绣花坎肩。”
清代霞帔与前代霞帔的变化，最根本的不在形式，而是在用途上。霞帔是专用服饰，虽然没有龙袍、凤袍严格，但是也有很多限制、禁忌，不是什么人都可以使用的。但是霞帔有其特殊性，到了清代，士人庶民妇女出嫁和入殓也可以穿戴，俗称“假借”。民间推崇霞帔的尊贵，在婚丧嫁娶之时，借来使用，以增加气氛或显示尊贵。
当然，庶民妇女用的只是“借用”的概念，并不是真正的霞帔。皇室、命妇的凤冠、霞帔与民间的凤冠、霞帔不是同一个物品。换言之，皇后、嫔妃、命妇的礼冠凤冠与礼服霞帔，是真正意义上的凤冠、霞帔；民间的凤冠、霞帔是民间婚礼中新娘戴的礼冠和穿的吉服，只是借皇后、命妇礼冠的吉言，与实际的凤冠、霞帔相差甚远，名不符实。

