民间婚礼上新娘戴的凤冠（右），其样式简单而普通，不过它与古时真正的凤冠不是同一个概念，民间婚礼上的凤冠只是借用了凤冠的形和名。
“凤冠霞帔”
被民间模仿和借用
凤冠与霞帔是中国古代女性的服饰，但不是一般普通女性的服饰，而是具有很强的专属性。
新娘戴凤冠、披霞帔，是必不可少的礼节，也是中国女性出嫁时最向往、最风光的婚服。但由于中国服饰文化等级制度非常严格，僭越就要治罪。普通的女子出嫁时既羡慕富贵人家女子漂亮的凤冠和霞帔，又不敢擅自穿戴它们，因此当时的社会，出现了一个特殊的现象：在人生最为重要的婚礼中，允许“借用”（逾越服饰等级）凤冠和霞帔。这在中国服饰文化中也是绝无仅有的一个特例。
有了这个特例，没有品级的普通妇女，在成婚、入殓时也可戴凤冠（花钗冠），因此，在民间婚礼中，新娘戴凤冠、披霞帔的行为屡见不鲜，当然，这只是名称上的称谓，是“借名”，即借凤冠之名。虽然名词上还是称为凤冠，但其实质根本不是真的凤冠。这就好比穿上戏服扮演王公大臣，甚至皇帝，但他们最终只是戏中的角色，是“演出”的需要，其服装、身份、地位与戏中完全是两码子事，不能混为一谈。
从保存下来的照片来看，我们可以看到民间婚礼中的凤冠样子，与明清时期皇后的凤冠差别很大，因为民间只是“借名”，所有的装饰都是以假乱真，要个形式，不可能是真金白银翡翠珠宝的真品。也因为民间婚礼凤冠实物样式简单、普通，有读者就误认为皇宫的凤冠也是这样普通，那就大错特错了，那是误读了“凤冠”这个词。
不过，即便只是假借“凤冠”和“霞帔”之名，也能令平常家女子的婚礼增添不少喜庆之色。后来，这种假借的礼仪还演化出一个有趣的作用：区分正室与小妾。
清代徐珂《清稗类钞・服饰》记载：“其平民嫁女，亦有假用凤冠者……至国朝，汉族尚沿用之。无论品官士庶，其子弟结婚时，新妇必用凤冠霞帔，以表示其为妻而非妾也。”
徐珂的文字中有两个重要的信息：一是说民间的凤冠是假冒的，属于借用（借用其名称），非真实的凤冠；二是民间使用霞帔凤冠，表示女子在婚姻中的地位，属于正室，非小妾。命妇可以穿霞帔戴凤冠，民间的正室新娘同样要穿霞帔戴凤冠，表明其明媒正娶的地位不容动摇。
这就说明，明媒正娶的正室新娘以及填房继位的新娘，都可以戴凤冠穿霞帔，非正室夫人的小妾、二房、三房，即使是明媒正娶，也不能披霞帔戴凤冠。明代小说《金瓶梅》潘金莲、孟玉楼进入西门府，都是小妾，排名四娘、五娘，就没有凤冠、霞帔可用。
徐珂的文字记录是准确的，凤冠只能用于正室，但是因为民间的凤冠、霞帔原来就是借用，在后来民间婚礼中，渐渐不严格遵守，借用的凤冠、霞帔泛滥，品质也下降，人们看到的婚礼中的凤冠、霞帔，已经没有了当年的富贵之气、华丽之美，不能不说是一种遗憾。
不过，真正的凤冠与霞帔都是非常精美、精致的服饰品种，北京十三陵定陵出土的明代万历帝皇后的十二龙九凤冠，精美绝伦，雍容华丽，光彩照人，可以称为世间珍品。
中新网北京2月2日电 (记者 应妮)在中国艺术品交易总额已位列世界第二位的同时，中国艺术品市场存在的制假售假、虚假鉴定、虚高评估、交易不透明等问题亦遭长期诟病。中国文化部2日在京发布了日前新修订的《艺术品经营管理办法》(以下简称《办法》)，力图直面乱象正本清源。该《办法》将于今年3月15日起施行。
文化部文化市场司副司长马峰表示，近年来，我国艺术品市场发展快速，艺术品网络化、金融化趋势明显，据《2014年艺术品市场年度报告》显示，2014年我国艺术品交易额2137亿元，占全球艺术品市场交易总额的22%，列世界第二位。但同时，艺术品市场存在的制假售假、虚假鉴定、虚高评估、交易不透明等问题亟需规范。
他介绍说，1994年文化部首次发布的《美术品经营管理办法》，即《办法》的前身，但已明显不适应时代发展需要。《办法》适应行业发展实际，将“美术品”改为“艺术品”，“艺术品”界定在“作品”范畴内，重点指原创的当代艺术作品，既不包括文物也不包括工业化、批量生产的艺术品。对艺术品市场实行全方位内容监管，将网络艺术品、投融资标的物艺术品、鉴定评估等纳入监管范围，取消对“装裱”、“比赛”、“咨询”等这些与艺术品内容关系不大的活动的管理。
《办法》落实中央关于简政放权、放管结合、优化服务的要求，下放审批事项，简化审批程序，压缩审批时限，以进一步激发艺术品市场内生发展动力。根据国务院有关规定，将艺术品进出口经营活动审批下放到省级文化行政部门；取消了艺术品经营单位、艺术品进出口经营单位的设立条件及涉外商业性艺术品展览活动部分与艺术品内容无关的申请材料；将一般性艺术品进出口经营活动的审批时限由原规定的15日调整为5日，将涉外商业性艺术品展览活动的审批时限缩短为15日。
他特别强调，《办法》提出要建立专家委员会、明示担保、尽职调查、鉴定评估、信用监管等一系列新的制度，通过立规矩、明底线、强化主体责任，促进艺术品公开透明交易，保障消费者合法权益。
《办法》禁止经营来源不合法、冒充他人名义或者以禁止交易的动植物为材质的艺术品。《办法》规定，艺术品经营单位不得隐瞒艺术品来源，误导消费者；不得以集资为目的或者以非法传销为手段进行经营；未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。艺术品经营单位应买受人要求，应当对买受人购买的艺术品进行尽职调查，提供能够证明或者追溯艺术品来源的证明文件。《办法》还明确了鉴定评估机构及从业人员的责任及有关程序。(完)
贴年画、吃红烧肉、看大人们供“爷爷”、腊月里热闹的赶集……这些在上世纪60-80年代的年里发生的故事，已经变得很遥远了，但无论什么时候在心底永远都抹不掉，一到过年，便不由自主地回忆起来。那些乐趣、热闹和温暖，是今天的孩子们体会不到的。
60后、70后的小伙伴们，看着这些文章，你是不是想起了小时候的年啊！
只有贴上年画，年才过得有味道
待晚上躺在床上后，两眼出神地盯着墙上的年画，比照着爷爷讲的故事，看着看着，仿佛有了吼声、有了摇摆、有了芬芳……
儿时的腊月里，年画是必须置办的年货，那喜气洋洋的年味就氲氤在这贴挂的年画里。
那时，我最喜欢跟着爷爷到太原大北门城墙外的解放自由市场买年画。卖年画的小商贩们在大树之间拴上绳子，再把一幅幅年画挂上去，也有的直接铺在地面的油布上，远远地望去，一片片五彩缤纷。
春节一天天临近，虽然天气寒冷，但年货摊上却人头攒动，个个喜笑颜开。年画品种奇多，有贴在院门上的《门神》，贴在厨房里的《灶王爷》，还有贴在米缸上的《土地神》……贴在屋里墙上及炕围上的年画更是包罗万象，犹如一幅幅中国民俗文化的图解。老年人喜欢《福禄寿三星图》《牡丹图》，年轻人喜欢《牛郎织女》《天官赐福》，而我则喜欢《大闹天宫》《武松打虎》等打打闹闹的题材，因为爷爷常给我们讲《水浒》《西游记》的故事。
尽管那时的年画便宜，但各家的收入也很有限，我们最多也只能买四五幅年画。爷爷还常常把年画送给院里的一位买不起年画的孤寡老人，我老大不高兴。爷爷说：“不怕家穷，就怕穷冷。只有贴上年画，年才过得有味道，日子才能觉得红火。”我明白爷爷是在教育我，于是不再撅嘴生气。
因为有了年画，即使是黑糙的土墙瞬间也变得生机盎然，而且因为年画的点缀，简陋低矮的屋子充满了吉祥的喜乐气氛。而我为了能早点贴上年画，收住了玩心，耐心地帮着大人们打扫屋子，待晚上躺在床上后，两眼出神地盯着墙上的年画，比照着爷爷讲的故事，看着看着，仿佛有了吼声、有了摇摆、有了芬芳、有了眼睛眨动，一切都活灵活现了。
我最喜欢的年画就是《老鼠娶亲》，也叫《老鼠嫁女》，这是我国民间广为流传的一幅年画。画图描绘了老鼠依照人间的风俗迎娶新娘的有趣场面。画上一群尖腮细腿的老鼠抬着花轿，挑着红灯，扛着彩旗，敲锣打鼓，鼠新娘掀开轿帘羞涩张望，鼠新郎戴着礼帽，骑着蛤蟆洋洋得意，还有抬着鸡鱼大礼和满载嫁妆的红箱随轿而行……而画的右上角，有一只老猫，两眼看着老鼠送亲的队伍，它是在打老鼠的主意呢？还是在打鱼的主意？年画寓意深长，妙趣横生，将我带进了一个遐想的童话世界。
正月里拜年串门，无论进谁家，我总是喜欢将他家的年画从头看到尾，而在看年画的时候，我却在一岁岁地长大，所有的日子也在年画的新旧更替中悄然度过。
时光荏苒，浓郁的年味处在变与不变之间，变的是习俗，而不变的是文化基因，贴年画的习俗已经渐行渐远，但年画的欢乐吉祥、幽默诙谐却在虚拟的空间扩展着，偶尔会在乡村看到“农家乐”里的年画，总会有一种亲切感扑面而来，那一张张年画，不仅飘逸出了馥郁的年味，也寄托着人们最美好的愿望。
乡下的年时兴供“爷爷”
集市有专门卖“爷爷”的，主要是天地爷爷和灶王爷爷。天地爷爷是玉皇大帝，灶王爷爷是灶君神位。
我们家住在静乐县的一个偏僻的小山村。在我未到城里居住以前，一直就在乡下过年。乡下的年是很复杂的，要做的事情很多，特别重要的是在“文革”以前，过年的那一天家家都要贴好需要敬供的“爷爷”。我们那个地方把过年敬供的神位通称为“爷爷”，如果再说得细一些，那些男神就是“爷爷”，女神就是“娘娘”。我们家贴“爷爷”的任务后来就落在了我头上。每到除夕这一天，我都要把家里的“爷爷”精心伺候好。
集市有专门卖“爷爷”的，是套色木刻彩印的，主要是天地爷爷和灶王爷爷。天地爷爷是玉皇大帝，主管天地间的一切大小事情，是给人间带来好运的天神。灶王爷爷是灶君神位，据说是《封神演义》中的张奎和高兰英二位。还有一位说是家堂爷爷，是管一家的柴米油盐的。
天地爷爷是贴在院子里的。我们那地方修建房屋时就在院子里的墙壁上专门修一个小小的神龛，我们称为天地窑窑的地方。天地窑窑也不大，也就三十多厘米高，二十多厘米宽的一个拱形小窑窑。过年那天要把那里打扫干净，里面贴入“爷爷”的像，摆上香炉，两边贴上对联。上联是：敬天三杯酒；下联是：谢地一炉香；横批：吉星高照。门口上要贴好彩帘。外边要挂一个很精致的灯笼，因为晚上是要点灯的。那时候的灯笼是用彩色纸糊的，点的油是胡麻油。布置好的“爷爷”要一天三上香，时间定在早饭前、午饭前和晚饭前。烧香前要响炮，常言道“烧香不响炮，爷爷不知道”。除夕年夜接神时，首先要把各种供品摆满供在那里，然后全家给“爷爷”叩头的时候，外面立即灯火通明，爆竹连天，真是红火。
灶王爷爷的待遇就更高了，是贴在锅台的墙壁上的。他有一个很高级的装饰，那就是有一个帷幕，早上烧香前要把帷幕揭开，烧香上供。晚上休息后，要把帷幕落下来。灶王爷爷的对联是――上联：上天言好事；下联：回宫降吉祥；横批：一家之主。灶王爷爷长期供奉的是一个白面做成的枣山，所以当地人有一句俗话是：灶王爷爷吃枣山，手在凭拿，意思是很容易。和天地爷爷一样，也是一日三上香。尤其每顿饭前要先敬“爷爷”，前面常放一个香炉，香烟不断。
家堂爷爷就比较简单了，是用一张黄纸叠成一个牌位，上面写上：供奉家堂香火十方万灵神之位。在牌位上的两边顺便写一副对联，上联：米面如山厚；下联：油盐似海深。看来这位是专管家里油盐米面的，所以这副对联就是理想和愿望。
家里过年时的这三位“爷爷”是正月里必须供的，平时小供，初一、十五大供。一直要供到二月二龙抬头，这一天才能拆掉。进入春耕阶段，大人也就顾不上供奉“爷爷”了，烧香一般是孩子们的事，他们也会像大人们那样对“爷爷”很尊敬，这是那时的一种习俗。
年夜饭，父亲的红烧肉最香
我们早已馋得忍不住，急忙拿起筷子，用筷头蘸肉汤汤，放在嘴里舔……
上世纪七八十年代，生活水平不高，特别是在农村，别说平时就连过年也吃不到多少好东西。但在我印象里过年最好的食物便是父亲做的红烧肉。
或许是父亲爱吃的缘故，年轻时学了一手好厨艺，是周围村子颇有名气的厨子。小时候饭店不多，谁家有个婚丧嫁娶，做个事宴，都少不了父亲的身影，都要请他帮忙当厨。父亲最拿手的菜是红烧肉。尽管占着这样的条件，但小时候生活清贫，平时连荤味都闻不到，更不用说吃肉了，只有过年时候父亲才能给自家人做一回红烧肉，我们才能幸福地解解馋，品尝父亲的拿手菜。
红烧肉好吃，但做起来比较费劲。父亲做红烧肉往往要经过两道程序：首先，将五花肉切成长四五厘米、宽两厘米的均匀小块，放在滚烫的油锅里过一次，当肉四五分熟的时候用笊篱捞出来，此过程称为“红烧”；第二步，将红烧过的肉放在锅里用中火炖，放上八角、花椒、辣椒等调料，再配上葱、姜、蒜、酱油等作料，再稍微加些醋和白糖，炖上两个小时，红烧肉就做好了。
未等吃肉，那股一年才能闻到一次的肉香早已扑鼻而来，我们早已馋得忍不住，急忙拿起筷子，用筷头蘸肉汤汤，放在嘴里舔。父亲将做好的红烧肉盛在一个大碗里，端上桌，得意地说：“娃子们，尝尝爹的厨艺。”
看似满满的一碗红烧肉，怎奈人多肉少，平均到十几个人嘴里也就两三块。看着色泽鲜美，味道可口的肉，往往大人们不肯下筷：母亲说自己不爱吃荤；父亲说自己事宴上吃多了，闻到也腻；爷爷奶奶则说自己牙口不好使，咬不动肉，蘸点汤就行了；我们这些小孩可不管这些，只顾自己吃着，一小口红烧肉，一大口白面馍，心中还暗自窃喜，大人们不吃正好，我们能多吃几块。
父亲做的红烧肉有肥有瘦，红白相间，香喷喷、软绵绵，肥肉不腻，瘦肉不干，无需反复咀嚼，就能在嘴里化开，挤出的肉汁，五香俱全，真是美味至极，吃起来妙不可言。吃完后，我们不忘将舌尖向嘴角左右一舔，舔去最后留在嘴角的那一抹肉汁，真是回味无穷。
时光如流水，不觉间，几十年过去了，如今人们生活富裕了，父亲做的红烧肉由以前的一大碗变成了现在的一大盆，只要胃口好，大人小孩都可以放开吃。原本不吃荤的母亲，口味变了，也能三块五块地吃了；以前事宴上闻腻肉味的父亲似乎也不腻了，不仅过年就连平时也要做上几回红烧肉吃；年已耄耋的奶奶好像也返老还童、牙口变得好使了，不要说那炖得酥软的肥肉，就连瘦肉也能轻易咬得动。看着他们香喷喷地吃着肉，那一刻我幡然醒悟，我们小时候不是他们不爱吃肉，只是舍不得罢了。
那一碗香喷喷的红烧肉里，不仅饱含着十足的年味，更浓缩着亲情，随着岁月的流逝，年味愈久弥香，亲情愈发深沉。
热闹不过腊月集
忙活一个多小时后，天亮了，要在繁华地段摆摊的人来了，我们就把这些摊位交给他们，一个摊位一天挣两三毛钱……
腊月集是一年中最热闹、物质最丰富的集。
平时逢集，逛集的人不多，街头几乎没有摊点，门面店铺也时开时闭，进入腊月的集，那才叫个集，热闹非凡不用说，沿街两行，摊位林立，摊点一层一层，卖衣服的、卖蔬菜水果的、卖调料的、卖米面的……琳琅满目。人头攒动，叫卖声、讨价声嘈杂一片。人们要购置年货，我们小伙伴也算是最活跃、最忙活的了。要在街上抢地盘，占摊点，天还没有亮，我与哥哥便起来了，拿着长凳背着木板往出走。用两条长凳、几块木板支起一个摊位，摆到那儿，再去支另一个摊位。忙活一个多小时后，天亮了，要在繁华地段摆摊的人来了，我们就把这些摊位交给他们，一个摊位一天挣两三毛钱，一天支三个摊位，挣一元钱，心里说不出有多高兴啦。
大约十点多钟，赶集的人从四面八方，陆陆续续来了，有的挎着篮子，有的背着布袋，而大多数人是背着手逛集的。摆摊人喊着：“有走过的，路过的，没有错过的，看一看，不好你就走。”有的叫卖：“糖瓜子，咯嘣脆，咬一口，甜掉牙。”路过的人不由扭头看看，孩子们跟在大人后面，听到糖瓜子，咯嘣脆，口水都要流下来了，缠着大人要吃。摆摊卖货的，各出奇招，但免不了讨价还价，“您拿我这价到其他地儿问问、比比！”一元能买10双袜子。一件别处卖8元的衣服，这里5元左右即可出售。一位大娘拍拍自己新买的床单，向别人介绍：“我买这床单才3元多，实惠。嗨，我觉得不错。”老年人、年轻人不管这些，有的就是为吃一碗热腾腾的羊肉泡馍，有的是为吃香喷喷的饼子夹肉。现在看起来很平常的羊肉泡馍、饼子夹肉等小吃，那时可是上等的美味。当时食物匮乏，我们常饥肠辘辘，能吃上窝窝头就不错了。当闻到那香喷喷的气味，看着大口吃肉的人们，那会给自己带来一种全新的口感，不禁唾津潜溢，但只能眼馋。
有钱没钱，剃头过年。那惬意的剃头也是一景。一头热的剃头挑子，放在河边，一头是冷冷的木椅、明镜与剃头家伙什，另一头则是火热的炉火与水锅。就这样，在一冷一热、一天一地、一谈一笑之间，手推剪与土木梳搭档，剃须刀与长条磨刀布厮磨，理完发洗头无需到水井旁挑水，只需将脸盆向河里一伸，便能轻松愉快地从河中提清水，放在炉火上加热。剃头就是这样一种原生态的氛围。
中年人结伴来到朋友家，放下购置的年货，烫一壶酒，用一块豆腐搅碎做菜，穷乐乎。小伙伴们，从门外望里瞧，寻思着下一集抢占摊位的事。
腊月集，小伙伴也有了打工的活。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京2月2日电 (记者 应妮)2016年1月18日，文化部部长雒树刚签署文化部第56号令，公布了修订后的《艺术品经营管理办法》(以下简称《办法》)。《办法》将于2016年3月15日起施行。文化部文化市场司有关负责人2日就《办法》修订的有关问题回答了记者提问。
答：现行《美术品经营管理办法》是在1994年版本的基础上，于2004年修订的，在规范艺术品经营秩序、促进行业健康发展方面发挥了重要作用。但随着形势的发展，《美术品经营管理办法》已经不能适应新时期我国艺术品市场管理与发展的需要：一是部分条款不符合国家简政放权的要求，需要通过修订规章，简化审批手续，压缩审批时限，降低市场准入门槛；二是近年来艺术品网络化、金融化趋势明显，但这些领域还是监管空白，没有纳入《美术品经营管理办法》的监管范围；三是《美术品经营管理办法》对艺术品市场存在的制假售假、虚假鉴定、虚高评估、交易不透明、不规范等问题缺乏有效的约束条款；四是2013年国务院将美术品进出口经营活动审批下放至省级文化行政部门及国务院对艺术品份额化交易等方面做出的规定，《美术品经营管理办法》还没有作出相应调整。
2.修订《办法》的总体思路是什么？
答：本次修订《办法》的总体思路是以落实国务院关于简政放权、放管结合、优化服务的要求为出发点，在明确监管对象、放宽市场准入、强化主体责任、划清行业底线、开展信用管理、加强事中事后监管等方面对现行办法进行修订。《办法》坚持对内容的底线管理，调整了监管范围，对艺术品市场实行全方位内容监管，将网络艺术品、投融资标的物艺术品、鉴定评估等纳入监管领域。加大简政放权力度，下放审批事项，简化审批程序，压缩审批时限，以进一步激发艺术品市场内生发展动力。建立明示担保、尽职调查、鉴定评估、信用监管等一系列新的制度，立规矩、明底线、强化主体责任，促进艺术品公开透明交易，保障消费者合法权益。
3.为什么要将“美术品”改为“艺术品”？
答：2004年出台《美术品经营管理办法》时，我国艺术品市场主要以书画作品交易为主，多以“美术品”表述。但随着行业的发展，艺术品门类更加多样，人们更普遍和习惯用“艺术品”来统称这个行业。2008年国务院确定的文化部“三定方案”也规定文化部对艺术品市场进行监管。鉴于此，我们在修订中，将“美术品”改为“艺术品”，规章的名称也进行相应调整，以适应管理和发展的需要。
4.《办法》包含哪些新制度，为什么要出台这些制度？
答：《办法》建立了多个新制度，以促进公开透明交易，保护消费者合法权益。一是明示担保制度。要求经营者明示艺术品作者、年代、尺寸、材料、价格等信息，有利于保障消费者的知情权，促进公平透明交易。《消费者权益保护法》第八条也规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。二是尽职调查制度。艺术品消费者并非都是具有鉴别、鉴定能力的专业人士，因此经营者有责任应买受人要求，提供艺术品真实性证明。一些发达国家对尽职调查也有明确规定。三是明确鉴定评估责任与义务。艺术品鉴定评估领域一直存在问题，明确鉴定评估责任与义务，有利于规范鉴定评估行为，维护市场公平竞争。四是信用监管制度。目前国家正在构建以信用监管为核心的事中事后监管体系，建立艺术品市场信用监管制度，有利于强化市场主体责任，扩大社会监督，提高监管效能，净化市场环境。五是专家委员会制度。对艺术品内容的认定具有较强专业性，建立专家委员会制度可以为政府管理部门执法及艺术品进出口内容审查提供专家专业意见。
5.《办法》调整的艺术品经营活动包括哪些，与之前有哪些变化？
答：《办法》规定，艺术品经营活动包括：艺术品收购、销售、租赁；经纪；艺术品进出口经营；艺术品鉴定、评估、商业性展览等服务；以艺术品为标的物的投资经营活动及服务；利用信息网络从事艺术品经营活动等。其中，艺术品鉴定评估、以艺术品为标的物的投资经营活动及服务、利用信息网络从事艺术品经营活动是《办法》新增加的内容，这是考虑艺术品鉴定评估是亟需规范的领域，及对网络艺术品、投融资标的物艺术品监管需要。同时，《办法》也取消了对“装裱”、“比赛”、“咨询”等这些与艺术品内容关系不大的活动的管理。
6.《办法》对艺术品份额化交易作了哪些规定？
答：《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》(国发〔2011〕38号)规定，除依法设立的证券交易所或国务院批准的从事金融产品交易的交易场所外，任何交易场所均不得将任何权益拆分为均等份额公开发行，不得采取集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。《办法》也相应规定，未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。
7.《办法》在简政放权方面做了哪些规定？
答：为落实国家简政放权、放管结合、优化服务的要求，《办法》根据《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》(国发〔2013〕44号)规定，将艺术品进出口经营活动审批下放到省级文化行政部门；取消了艺术品经营单位、艺术品进出口经营单位的所有设立条件，在工商部门领取营业执照后，可以直接到文化行政部门备案；取消了涉外商业性艺术品展览活动部分与艺术品内容无关的申请材料，如活动方案、举办单位与其他相关单位签订的合同、经费预算及资金来源证明、场地协议等；压缩审批时限，将一般性艺术品进出口经营活动的审批时限由原规定的15日调整为5日，将涉外商业性艺术品展览活动的审批时限缩短为15日。
8.《办法》在规范艺术品市场方面做了哪些规定？
答：本次修订工作的一个重要任务就是要规范艺术品经营秩序，促进艺术品交易透明。《办法》建立的专家委员会、明示担保、尽职调查、鉴定评估、信用监管等制度都旨在规范艺术品市场。《办法》禁止经营来源不合法、冒充他人名义或者以禁止交易的动植物为材质的艺术品。《办法》规定，艺术品经营单位不得隐瞒艺术品来源，误导消费者；不得以集资为目的或者以非法传销为手段进行经营；未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。艺术品经营单位应买受人要求，应当对买受人购买的艺术品进行尽职调查，提供能够证明或者追溯艺术品来源的证明文件。《办法》明确了鉴定评估机构及从业人员的责任及有关程序。
9.《办法》对法律责任作了哪些调整？
答：《办法》根据违则对罚则进行了相应调整，根据经济发展水平的变化，对罚款金额也作了相应调整。《办法》对于经营有违规内容艺术品的行为加大处罚力度，对于未及时备案、未明码标价等违规情节较轻的行为，降低处罚标准，突出艺术品市场监管的重点。《办法》将依法授权的文化市场综合执法机构作为执法主体，这是考虑到文化市场综合执法改革完成后，文化市场综合执法队伍是宣传文化系统共有的、惟一的执法力量，承担着维护国家文化安全、规范文化市场秩序、保护知识产权和未成年人权益的职责。在实际监管中，文化市场综合执法机构通过委托授权肩负着艺术品市场执法与监管的任务。(完)
在十月革命与五四运动的推动下，赴法勤工俭学渐成热潮。1919年7月，毛泽东与蔡和森积极倡导和组织湖南赴法勤工俭学运动。
蔡和森鼓励母亲葛健豪、妹妹蔡畅一起赴法，已经55岁的母亲，对远渡重洋有所顾虑。蔡和森之所以鼓励母亲一起赴法，一是为了唤起国民的觉悟，使女界同时进化，二是他深知坚强的母亲能够克服远途劳累以及在异国他乡的困难。
1919年12月25日，上海杨树浦码头，蔡和森与母亲、妹妹一起登上法国邮船，同行的还有30多名赴法勤工俭学的学生。经过整整35天的海上颠簸，他们终于到达法国。
为了学习法文，蔡和森进了男子公学，葛健豪、蔡畅、向警予则一起进了女子公学。每每遇到读不准的法文单词时，葛健豪就让子女们给予辅导，最后终于过了语言关。蔡和森告诉母亲，法国人民喜爱中国的湘绣。这位乐观的革命妈妈白天上课，晚上抓紧时间刺绣，用换来的钱贴补家用，除了供儿女们正常开支外，还拿剩余的钱资助他人。
由于母亲的悉心照顾，蔡和森得以专心致志地“猛看猛译”马克思主义经典著作，在半年多时间里，他译出《共产党宣言》《社会主义从空想到科学的发展》《共产主义运动中的“左派”幼稚病》等作品。在子女的影响下，葛健豪很快接受了马克思主义。
1921年，蔡和森、向警予先后回国，参加中共中央的领导工作。葛健豪则留在法国坚持勤工俭学，同时积极参加革命活动，直到两年后才辗转回国。
从1919年到1920年，全国赴法勤工俭学的青年达1600多人，而最受世人瞩目的就是这位革命母亲葛健豪。湖南《大公报》在关于留法勤工俭学的报道中称赞道，“最钦佩的还是两位，一是徐君懋恂（徐特立），一是蔡君和森之母。”后来，蔡畅谈到母亲赴法勤工俭学时，称赞这是一个惊世之举，“葛健豪老当益壮的英勇形象，在很长一段时间内成了鼓舞我们青年一代艰苦奋斗的榜样。”
（作者单位：中央党校党史部）
人民网讯 近日，被网友戏称为“国民公公”的王健林，在万达年会上嗨唱摇滚的视频于网上掀起大热，据悉共获得了超过11亿次的惊人点击量。视频里台上的王健林台风稳健，跟着鼓点节奏一本正经的跺脚，西装革履的严肃下又“卖了手好萌”。

王健林在万达集团年会上唱摇滚
王健林在万达集团年会上的摇滚视频上线10天，斩获了11亿次的点击量。而王健林也因此被网友呼吁上春晚唱摇滚。
某门户娱乐频道在一周前发起“如果王健林上春晚唱摇滚你支持吗？”的投票，短短几天时间，投票人数就接近150万，其中近82%的网友表示完全死挺王健林上猴年央视春晚。“王健林只要敢上去唱，就敢守着等着听！”
还有14%的网友在支持王健林，但也放不下被网友同样戏称为“国民老公”的王思聪，称央视春晚如果带上你儿子聪聪(王思聪)那最好了。
针对网友的支持和调侃，王健林日前正式回应表示，“感谢网友的厚爱，感谢大家对他唱歌的认可，自己的摇滚能给大家带去快乐，自己也是很高兴的。”除此之外，他还打趣道，“我都赚这么多钱了，我可不想去抢别人的饭碗啊！年会和自己的员工一起，唱几首歌，自娱自乐一下，热闹热闹就行了。我可不是什么‘K歌之王’，我给自己的定位始终是个企业家”。
“这是新华书店，不是你看书的地方，是卖书的地方，不买书就得出去。”1月31日晚，一段名为“新华书店撵出看书孩子”的视频让“该不该在书店看书”成为热门话题。
事发地内蒙古呼伦贝尔市新巴尔虎右旗新华书店经理姚芳2月1日告诉记者，当天两个孩子在店里看了半个多小时的书并且有打闹，店员因此才让孩子出去，“只要不影响到其他读者，想看多久都可以，我们是不会制止的”。目前两名涉事店员已被通报批评。
时长2分09秒的视频显示，两名新华书店店员与一名女家长因“孩子看书”起了纷争。店员说：“新华书店是卖书的地方，图书馆是看书的地方……孩子坐在那儿看起来没完……”
家长回答说：“孩子只看了三五分钟就被撵出去了，不看书怎么知道买哪本呢？”
店员的做法引发争议，有网友认为“书被翻多了的确很难卖，真想看书可以去图书馆”，也有网友认为“买书前翻翻也很正常，三五分钟就撵未免过分”。据《东方早报》
1月29日，“把剑门关的美味带回家”剑阁县剑门关景区迎春拜年暨民间传统美食检阅式在广元剑阁县剑门关景区游客中心广场举行，在“2016"四个大字组成的席桌上，古蜀道上传承千年的“四大古筵”400余道菜品集中呈现，让游人在惊叹之余更享“舌尖上的美味”。
据悉，作为剑门蜀道重要的节点，剑阁县民俗文化底蕴深厚，“剑门关豆腐宴”、“锯山垭大肉会”、“载仙观鸡肉会”、“茶园沟的五福楼”等四大名筵席，具有鲜明的川北地域特色，包含深厚的民俗文化底蕴，植根于金牛蜀道沿线的农耕文明，起源于剑门一带军事争锋、宗教崇拜和民间习俗，经千百年的逐代传承、发展演进，形成系统而独特的操作技艺和席间就餐礼仪。
金猴开路、牛灯随行。当日，在“四大宴席”纛旗的引领下，传承人代表、专业厨师、民间厨师、家庭妇女、乡下村姑、厨艺学生、餐饮企业等方队，代表散落剑阁各地的餐饮传承人依次入场，进行了一次集中大检阅。特别是“四大古筵”传承人现场制作，教授具有地方特色菜品的制作技艺，赠送“四大古筵”相关菜谱，数千游客争相抢阅，游客中心成了美食广场。景区负责人称该活动将会每年举办一次，旨在展示剑门关的历史文化、民俗风情，整合景区资源，深挖旅游文化内涵。
