余东 华西城市读本记者 刘彦谷
本报讯（记者 王斌）一年一度的八大处祈福庙会，将于大年初一至初六正式与百姓见面。昨天上午，八大处张灯结彩，朱漆的山门修饰一新，举行祈福庙会盛装彩排。与往年相比，今年将恢复由108名“文武大臣”组成的清朝皇家朝庙祈福的展览，此外还有再现传统叫卖吆喝、十三档花会西山拜庙走会等传统活动。
据八大处公园相关负责人介绍，八大处是历代皇帝皇后礼佛游憩之所，公园特别在本届新春祈福庙会推出大型宫廷实景广场剧――大清皇帝新春朝庙祈福游园，再现大清皇帝出巡盛装銮驾之壮观场景及庄严、隆重、虔诚的礼佛大典。演出自正月初一至初六，每天上下午各一场。同时，“皇帝”、“皇后”也会与游客零距离接触，与民同乐，祈福百姓安居乐业、祖国繁荣昌盛，为新春的八大处增加一道亮丽的风景线。
另外，大年初一上午9点，灵光寺8位高僧将在公园大门前举行开福门仪式，迎接八方来客，并现场为游客洒净，以此祝福京城百姓在新的一年幸福安康、万事如意。仪式结束后，高僧将进福门、走福路，沿游览主干道深入重点活动区，现场为游客洒净、祈福。届时，高僧手持洒净瓶，后有宝盖幡幢，鼓乐齐鸣，游客不但可以感受到佛教文化的博大精深，还将有幸在现场接受高僧的祝福。摄影/本报记者 汪震龙
“大版猴票多少钱？1500元！”听到这个消息，沈阳老邮迷张先生被吓了一大跳，在不到一个月的时间里，大版猴票的价格已经被炒高将近40倍。业内人士分析，猴票在短期内疯狂上涨，主要因为人为炒作。特别是猴票即将上板文交所交易的消息，诱导大批资金押宝猴年生肖邮票。
猴年邮票价高无货
上个周末，沈阳邮币卡市场的邮客并不多，显得比往常冷清了些。邮币卡社的老板介绍说，往年春节前夕，都是邮币卡市场的旺季，很多人来这里挑些新年礼物。但是，今年，最抢手的猴票大版张和小版张，几乎都买不到，所以客流就明显减少了。
昨天，沈阳晚报、沈阳网记者挨个摊位打听，都没有卖猴票的，无论是大小版张，还是套装，甚至带金银条的礼盒装，只要是含有生肖猴票的，几乎全卖断货了。三台子邮币卡社的老板则叫价1500元，销售大版张。他说，现在手里也没货，但只有价格没问题，第二天就能调来货。从今年1月5日发行面值38元到现如今市场价1500元，猴票价格在不到一个月的时间内，暴涨将近40倍。已经从事邮票销售生意20多年的李老板说，丙申猴票在这么短的时间内，价格被炒到这么高，他此前从未经历过。
人为炒作推高价格
在一些购物网站上，卖家销售的猴票价格也都非常贵，一般大版张卖到1400元、小版张卖到300元，虽然价格都上涨了二三十倍，但是，购买的人还是非常多。一些买家留言称，市面上已经买不到了，网络上虽然可能买到假货，但是只能试试。业内人士分析认为，正是这些买家推手，人为抬高了猴票的市场价格。
业内人士认为，今年猴票价格风涨，主要是受到两方面因素的影响。一是中国第一枚生肖邮票，就是猴票，36年来价格暴涨了将近20万倍，而今年生肖猴票的设计者和这枚猴票是同一个人，业界认为升值潜力大；二是今年的生肖猴票一套两枚，其中一枚是“福寿双至”，邮票画面是一只大猴子搂着两只小猴子，体现“二孩”政策，成为普通民众送给猴孩的吉祥礼物。
等邮票上市反被套
猴票的价格被越炒越高，交易却是持续火爆。某文交所驻沈阳办事处的一位内部人士透露说，很多人已经在拿猴票进行投资了，听说很快，猴票就要在文交所上板交易，这就相当于股票上市，谁手里都想握着原始股，但是，这种投资风险非常大，有的人握着邮票等上市，结果反而被深深套牢。
目前，沈阳出现很多文交所分支机构，工作人员游说市民投资一些邮票品种，并承诺在两三个月时间内就能运作上市。不过，有很多是苦等上不了市，还有的上市只上涨几天，接着就是大幅下跌，将资金长期套牢。这次，有文交所就表示，猴票很快能上市，但是，根据相关规定，半年内发行新邮禁止在市场炒卖，此时市民高价追涨购入，资金很可能会被套牢。
沈阳晚报、沈阳网记者 谷丽红
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
人民网2月2日电 据“@央视新闻”，央视新闻主播迎来一位“新面孔”，曾在四川人民广播电台、上海卫视、东方卫视任新闻主播的潘涛加盟央视，并于昨晚首次亮相《晚间新闻》主播台。26年的新闻主播生涯中，观众对潘涛的评价是“德艺双馨”，他则自我评价“持重”。潘涛表示，加入央视是“忠于初心”。他说，以往的平台和现在的平台，一个是土壤，一个是阳光，意义同样重要。
人物简介：
潘涛，1971年7月12日出生。1990年，正式进入四川人民广播电台播音部工作。1998年调入上海卫视新闻部，成为东方卫视力捧的新闻主播，并担任《每日财经》、《上海卫视》、《投资上海》的主持人。曾获得过2007年度“中国播音主持金话筒奖”金话筒电视播音作品奖。2012年度“中国播音主持金话筒奖”电视播音员主持人奖。
文豪的私家书单是怎样的？名人都读什么样的书？一观之下，或许可以增加到我们的人生必读书目中，帮我们懂史、悟世、明理、养性。
陈寅恪先生是中国现代最负盛名的大师之一，被誉为“读书种子”“全中国最博学之人”“教授的教授”，并且还被称为“活字典”“活辞书”。之所以如此，和陈寅恪喜爱读书并且读书有方密不可分。
陈寅恪出生于书香世家。祖父陈宝箴曾任湖南巡抚，父亲陈三立是“清末四公子”之一，两人都算得上是文化大家。尤其是陈三立，曾在家中开办思益学堂，除了聘请当时的不少国学大师教授四书五经外，还效仿现代化的教育方法，开设数学、英文、体育、音乐、绘画等课程。同时，陈家的藏书也很丰富。如此背景下，陈寅恪从小耳濡目染，如痴如醉地在书的海洋中吸收着知识。那一段时间他阅读了大量的中国古代典籍，看过的篇章经常能够大段背诵。他打破了当时不少人秉承的“不求甚解”的读书方法，主张在读书的过程中弄懂每个字的意思。
除了精通传统文化典籍外，陈寅恪还广泛而深入地阅读国外书籍。陈寅恪先生去世时，亲友在他的遗物中发现了64本读书笔记，从中可以看出他对马克思的《资本论》、黑格尔的辩证法和历史哲学、杜威的实用主义、德国历史学家兰克以及英国“剑桥学派”史学家阿克顿的著作都曾仔细研读过。
在书籍的选择上，陈寅恪将书分为三类：最低限度的读物、进一步学习的读物、深入研究的读物。他认为第一类是必读书，这些书包括《诗经》《尚书》《礼记》等，都是包含了先贤智慧的典籍。这类书籍不仅应该读，而且应该背诵。同时，他主张读“老书”和“原著”，在他看来，这是一种基础性阅读。以中国传统文化为例，陈寅恪曾经说过：“中国真正的原籍经典只不过一百多部，其余的书都是在这些书的基础上互为引述参照而已。”正因如此，读流传下来的那些经典“老书”，是一个永远不会过时的读书策略。
陈寅恪虽然涉猎庞杂、博览群书，但是一直主张“不尽信”书，而是要通过自己的思考判断其价值、对错。此外，陈寅恪还主张“不动笔墨不读书”。他少年时即养成了做读书笔记的习惯，在读书过程中随手圈点。北京大学王邦维先生曾经这样描述陈寅恪批校过的《高僧传》一书：“批语俱写于原书上下空白处及行间，字极细密，且无标点。批语多时竟至原书几无空白之处，复又写于前后页。从字迹大小及墨色看，同一相关内容的批语，往往不是一时写成，前后时有补充或更正。”其读书之认真、思考之深入，可见一斑。
对于读书的态度，陈寅恪在写给王国维的纪念碑铭中曾这样说过：“士之读书治学，盖将以脱心志于俗谛之桎梏，真理因得以发扬。思想而不自由，毋宁死耳。”这可以看做是一代大师读书治学的最高准则。
本报记者 李宁
诗人北岛发起，“活字文化”近日推出“视野丛书”，由中信出版社邀请6位学者、作家、艺术家，就20世纪的历史经验和历史书写为题，一人出书一本，以表现文字承载的思想。
著名艺术家徐冰参与其中，出书《我的真文字》，为他的首部个人文集。从《天书》到《地书》，徐冰的艺术创作与汉字再造密切相关，对汉字与中国文化的亲缘、运用方式，他有着独特的思考和理解。
近日，记者来到徐冰在北京的工作室，就当下文字运用、理解等话题与他畅聊。他表示，在当下“折腾”文字，的确是件有意义的事儿。
触碰文字就是触碰文化的根本
作为中国最有影响力的当代艺术家之一，徐冰的艺术作品享有国际声誉，曾获美国国务院AIE艺术勋章，作品被多国艺术机构收藏。徐冰的代表作《天书》《地书》均以文字进行创作，或将文字打散重构，或彻底再造。分析创作起因，他认为与他的个人经历相关。
徐冰小时候，母亲在北大图书馆学系工作，因工作忙，常把徐冰关在书库里，让徐冰很早就面对各种版式、字体的书，对文字有了强烈的印象。学生时代，徐冰经历汉字简化运动，在他最初的文字概念中，埋下了一种特殊的基因：颠覆――文字是可以“玩”的。
“文革”后，徐冰读书如饥似渴，大“啃”西方理论译著，却发现一个问题：读得多了，反而思想不清楚了，觉得丢了什么，产生认识“错位”。“就像是一个饥饿的人，一下子吃得太多，反倒不舒服了”。
这种经历和感受，让徐冰之后与文字“纠缠不清”。徐冰认为，触碰文字就是触碰文化的根本，因此，他对自己以文字为母题的创作，充满敬畏，同时夹杂调侃，这种创作让他的思想从混沌转向清晰。徐冰常说，他的“文字”像电脑病毒，却在人脑中起作用――在可读与不可读间，人们的思维模式被打乱，思想惰性不再，在新拓展的思想空间中，人们可找回认知原点。
徐冰把那些他自造的、看不懂的文字称作“伪文字”，而那些表义的、能被人看懂的文字是“真文字”。他认为“伪文字”不是用来读的，是用来看的。“它启发我们：对那些习以为常、熟视无睹的东西，我们必须换一个新视角去看。这在当下是非常重要”。
“伪文字”中见文字的尊严
《天书》是徐冰最具知名度的代表作，也是他首个以“伪文字”进行的艺术创作。
1986年的一天，徐冰突发奇想：做一本谁都读不懂的书。想法一出，让他激动，他对自己提出要求：这本“书”应非常像真正的书，每道工序必须一丝不苟。
徐冰准备好活字用的木块，找来锯和梨花板，准备投入创作。问题来了：要把每个活字块的六面锯成绝对90度，非常困难，看起来整齐的木块，一旦在字盘中挤紧，表面就高低不平。在试印时，徐冰想了个办法：将活字字面朝下，倒扣在玻璃板上，再将活字间距间注入热胶泥，冷却后翻过来上墨，过程相当麻烦。
为保证这本书像真书，正式印书时，徐冰放弃了版画印刷，而找到一家专门印古籍的乡村印刷厂，全手工印刷。
从1987年到1991年，耗时4年，创造4000多个自创字，《天书》最终完成。这本不能称作“书”的书，有真书的严密逻辑和结构，册序、页码、题目、跋文、注释等应有尽有，甚至可以按目录上的页码，查找到分册中对应的章节题目。这些严密的层次，让看书人获得与翻阅经验吻合的生理节奏感。
费时耗力，徐冰做了本不能让人读懂的书。但《天书》在世界各地展出，广受好评，还被编入多本国际艺术史教科书。在这些漂亮的“汉字”前，有观众感叹：“我看到了文字的尊严。”还有观众说：“它让我警觉文化与我们的关系。”
之后，徐冰尝试将汉字、英文相融合，将26个英文字母对应26种书法笔画，再将英文单词中的字母转化为笔画，重新组合“文字”，被称作“英文方块字书法”。1999年，他的这一尝试获得美国文化界最高奖――“麦克・阿瑟奖”。
用图形符号做大书，尝试普天同文
在创作《天书》《英文方块字书法》等一堆看不懂的文字后，徐冰的文字创作转向图形化，作品中的字，大多能让所有人看懂。
2003年，徐冰注视着口香糖包装纸上，上面三个图标，示意要将吐掉的口香糖扔到垃圾桶，引发他的思考：“用几个标识就可以说一个简单的事情，用众多的标识，一定能讲一个长篇的故事。”此后，徐冰开始大量收集、整理世界各国标识，研究符号，并在2006年后开始《地书》的创作。
《地书》是一本无论引进到哪国都不用翻译的书，100多页没有一个传统文字，用各类标识写成，讲述一个完整的故事：一个白领的24小时。《地书》不仅是艺术品，也是一本有国际书号的真书。徐冰对这本书的兴趣在于：图形符号作为文字到底能表达到什么程度？“我不希望它已经具备的能力被浪费。”这本书在多个国家出版，受到世界各地读者、尤其是青少年喜爱。“《地书》表达了我对当今文字趋向的看法，以及普天同文的理想。我知道这个理想太大了，但意义在于试着去做”。
2011年，徐冰创作装置作品《鸟飞了》，这件作品由500多个不同书体制成的“鸟”字组成。“鸟”字从简体印刷体起飞，向繁体印刷体、楷书、隶书、小篆，一路演变，最后成为象形古文的“鸟”，成群飞向窗外。“此时的中文变得很简单，文字符号又回到了与自然关系的原点上，在这原点上，是超越语种界限的。”
【手记】
“写字”无止境
记者宋磊
希望通过“创字”提醒大家中国文化优的部分
记者宋磊 通讯员黄纯一 彭博雅
【访谈】
徐冰
本人供图
徐冰的工作室由一间小区商铺改造而成，内部宽敞整洁，绝少杂物，画框、书籍摆放有序，如同文人书房。
他的创作以装置艺术为主，但他的工作室里几乎看不到一件装置。这里如同一个文字的世界，填满白墙的是一框框与文字相关的创作。一组“英文方块字书法”格外抢眼，徐冰认真书写那些让人无法读懂的自创文字，工整而不失韵律，如同一首意境深远的古诗。
“我喜欢美的东西。文字很美。”徐冰说，来工作室之前，他还在家里写了会儿英文方块字，这种他自创的书法，他一直坚持在写。字形中，中西方文化形成冲突，让他思索两种文化之间的关系，“这对我的思维是一种很好的训练，思想在慢慢打磨”。
徐冰是一位艺术家，但多年对文字的研究和思考，让他跨界文化研究，并感悟深厚。在1小时的访谈中，他缜密的思考、严谨的用语，让他更像一位学者。“文字让我受益太多”，徐冰承认，文字让他不得不思考一连串问题：中国人的性格、思维、看问题的方式，中国为什么是今天这个样子？在文字中找答案，新知源源不断。
徐冰坦言，“伪文字”主题创作方面，他还没有新的想法，但至少可以确定的是，“英文方块字书法”，会被他视为必要功课，必须写下去。“我越写越意识到，这些字可以写到无限好，永无止境。它们值得我写一辈子，因为它所能穷及的深度是无限的，正如人生境界的提升，在书写中无限地发现自己，这是件多么有意思的事情！”
汉字中蕴含中国哲学
读+：汉字与中国文化及本质的关系是什么？
徐冰：中国人的性格、思维、看事情的方法，审美态度和艺术的核心，甚至生理节奏，以及中国人为什么是今天这个样子，其实都和“汉字的方式”有关。
古人开始读书，要先敬拜汉字多年，“拷贝”成千上万的汉字，模仿、摹写，每写一个字，如同画张小画。这就是拷贝文化，中国文化中特色鲜明的一部分。中国人绘画、纸抄纸的传承方式，再到诗词中的用典，都与摹写相关。
汉字的间架结构简直就是一种哲学，这种哲学潜移默化在生活中。我一位西方朋友上世纪80年代来中国时感叹：从不同方向来的两大群自行车，没人指挥，“乱成一团”后，各走各的方向。中国人善于在即时的先决条件下，对问题做出判断，这奇妙的“运行法”与笔画关系一定有关。因为汉字笔画、间架搭配的最高境界就是“相安无事”“化险为夷”。
读+：很多文字起源时都是象形的，但大多已经消失，为什么只有中国文字能传承到现在？
徐冰：那些在起源时是象形文的字，大部分发音都是黏着语系，发音一串串的。正因为他们不是单音节发音，只能都变成了拼音文字。汉字是复音节，一个音对位一个符号，成为唯一活着的象形系统的文字。
电脑技术让汉字更好传播
读+：汉字所代表中国文化中最核心、最特殊的那部分基因是什么？
徐冰：太多了。比如说，汉字具有特有的庄重、尊严，它不仅仅被使用，其本身有一种在功能性之外的文化表达。“字如其人”，书法因为其笔画、结构的复杂性，可以反映人的修养、品位、性格，以及对文化的敬畏程度。所以，科举考试要考书法。
读+：汉字原有的这种基因是否在当下有所丢失？
徐冰：的确，由于电脑技术、输入法的普及，汉字的尊严性被不同程度地忽视。
但电脑也不是汉字传承绝对的敌人。就当代字体来说，电脑设计出新字体，无不反映汉字“外壳”的重要性。什么场合用什么字体，这个传统，中国人很讲究，电脑技术电脑字库某种程度还促进了这部分特性的发展。
不可否认的是，书写的消失将会继续改变汉字文化圈的文化性格，这在几代人身上定会反映出来。
读+：你曾说，我们祖先发明的活字印刷并不适合汉字系统，而更适合拼音文字，那么，汉字的象形性，是否影响它的传播？
徐冰：不能这么说。从历史上看，活字印刷术确实不适合汉字，所以很少被普遍使用，但排字印刷不便的问题，现在已经被先进科技轻松解决了。
到了今天，很多事情得重新界定。曾经有人说汉字不适合这个时代，不便被电脑技术传播，但这种状况早已改变。输入法的创新，让电脑汉字输入比拼音文字更快、更准确。正因为汉字有四声，汉字包含的信息更密集，反而让数字系统更易识别，比如语言输入。
时代不一样了，人们运用汉字的方式自然会变。其实，书法的演变也紧跟技术的发展，从没纸刻骨头，形成甲骨文，到写在竹片上的汉简文字，到书写在锦或纸上，再到后来印刷术造就了铅字体，现在，电脑技术创造了更多具有现代感的字体。
历史上的繁体字也是简化的结果
读+：“简繁体之争”持续到现在，不少人提出恢复繁体字，在这个问题上，你持什么态度？
徐冰：就功用性和生产力的节约来说，任何时代，文字的演变都要遵从快捷、省时、高效的原则。为什么简体字替代了繁体字，得以普及？正因为它易学好记省时、省力。
很多人对简体字的普及不高兴，认为繁体字是中国五千年文明的沉淀，简体字简直就是践踏文化，但他们没有意识到的是，中国文字一直在发展，繁体字也是发展了五千年的结果。难道文字发展到繁体字后，就不许发展了吗？当然不行。
文字的发展从不遵从文化的承载、美感。从情感上说，偏好繁体字可以理解，因为它有更多象形成分，更能代表中国人特有的认识事物、看世界的态度。但问题是，这只是文字的外在功能，而文字内在的功能性部分，是文字作为工具的最本质的职能。
读+：当年，中国人造“活字”来印刷，现在，取而代之的是电脑技术，在这种技术的变革中，文字原有的文化含量是否也在缺失、异化？
徐冰：我认为不会。承载文化含量，不是文字作为工具的责任。是否能承载文化含量是使用他的人的责任，是书法家的事，而不是文化本身的事。
就像现代人阅读，很多人用手机、平板电脑，很多人感叹：太可惜了，人们都不读书了。其实没那么严重。我们能从书上获得的信息，在电子设备上一样能获得，而且后者更便捷，我们没有理由弃之不用或指责。
这好比拖拉机和锄头，有了拖拉机还要求别人用锄头。
文字是可以用来改造的
读+：近年来，网络流行造新字，比如用“脑残”的“脑”与“残”相结合的“nan”字表示“缺心眼”；将“成”与“龙”叠成“duang”字，对这种造字方法，您持什么看法？
徐冰：这反映了新一代人对文字改造的愿望。这代人对传统阅读抵触，对直观图形着迷，他们希望创造简单、幽默、更视觉化的沟通方式，比如台湾地区的“火星文”。
在今天，每个人都可与世界上任何区域连接起来，不仅是外交官和翻译，我们需要寻找一种新的沟通方式。
读+：很多人说这种造字破坏了语言规范，流于低俗、恶搞。
徐冰：这种现象正是新生代对传统语言滞后的抵抗。我们不能忽视年轻人的态度，因为他们一定是代表未来的。这种新的造字倾向，既然出现，必是有理由的，也是由功能性所需决定的，不应妄加指责。
手机短信、网聊、微信等新沟通方式的普及，让精美化的现代语言向“元语言”回归，世界各国都是这样。英语中也大量出现短信语言和Ebonics（黑人俚语）等。
我认为，语言、文字发展和演变，唯一的理由就是便捷、有效和易掌握，再无其他。
读+：改造汉字不需要严肃的态度吗？
徐冰：我一直说，中国文字是可以用来“玩”的。中国文化本身就有很多“把玩”的成分，而且在今天，很多新的文明现象，都有着幽默、游戏的成分。
读+：在改造汉字上，你的原则是什么？
