徐冰：我觉得我的与字有关的创作值得做，起码对人的思维是有启发的，这就是我的造字底线。在改造中，我一直在探索，中国文化所蕴含的优的部分，那些被我们忽视或没有意识到的东西，我希望通过我的作品起到提醒的作用。
《天书》对页 1987-1991年
《天书》首页刻版 1987年
新华社天津2月2日电(记者周润健)“寒随一夜去，春逐五更来。”《中国天文年历》显示，北京时间2月4日17时46分将迎来农历二十四节气之首的“立春”。专家表示，立春既是节气，也是节日。这一天，我国民间有“迎春”“打春”和“咬春”的美好习俗。
“在天文意义上，立春，揭开了春天的序幕，表示万物复苏，充满生机。但从气候学上来说，它仅仅是春天的前奏，春天的序幕还没有真正拉开。”天文教育专家赵之珩说。
“迎春”，是中华先民于立春日进行的一项重要活动。天津市民俗专家尚洁介绍说，旧时，地方官亲自主持祭祀仪式，上香、献供、读疏文，三拜九叩芒神和放在供桌前的一只泥制春牛，祈求国泰民安，五谷丰登。之后将春牛请至官署衙前，视为“迎春”。
立春之日，民间还有“打春”习俗，是以“鞭打春牛”来“催农耕作”，带有典型的农耕特质。
“春牛有纸牛和泥牛之分，扮作芒神的人用红丝绸缠扎的鞭子猛抽春牛三下，即为‘打春牛’，意为打走春牛的懒惰，督促人们在春回大地之际，赶紧耕种。”尚洁说。
据了解，除了“迎春”和“打春”外，另外一项重要习俗就是“咬春”。过去“咬春”就是买个萝卜来吃，因为萝卜味辣，取古人“咬得草根断，则百事可做”之意。现在“咬春”多是吃春饼和春卷。
民俗专家表示，立春日的这些习俗，体现了人们对春天、对农业的重视，也表达了对农业丰收、生活和睦、经济繁荣、吉祥安宁的向往和祈盼。
2月4日，天空将现“土星合月”美丽天象。当日6时，市民面向东南方t望，将看到天空中的“残月”在闪闪发光。残缺不全的月亮只剩下弯弯的一条儿，像一把弯弓挂在天际。据天文部门介绍，在月亮的右下方不远处，有淡黄色的土星陪伴，亮度约为0.5等，两者距离只有3°。按照距离太阳由近及远的顺序，土星排在第六位，因为它有着美丽的光环，故被称为“指环王”，其体积是地球的745倍，质量是地球的95倍。记者 张珊珊
1月31日，在马来西亚雪兰莪州巴生，书画艺友们在创作猴子书画作品。当日，为迎接猴年的到来，马来西亚50名书画艺友在3位老师的协助下花费7个小时，完成了一幅以猴子为主题的书画作品，总长达190.5米，创下马来西亚最长的“猴子书画”作品纪录。该画作以《马中“猴”好》为题，以水墨“猴”画、书法“猴”字为主，表达了美好的祝福。新华社发
中新网2月2日电 昨晚，2015《中国成语大会》总决赛在央视综合频道收官，作家组合PM2.5两度逆转登顶夺冠，最近因为霸气猜词走红网络的 “白话灵犀”组合屈居亚军。“成语女神”再破猜词纪录、“鸡血帝”赛场突然表白，成语大会秒变相亲大会。一档全场爆笑的娱乐节目，同时完成了传播成语文化的使命。中国成语大会的总导演关正文表示，央视作为国家电视台，该担当的时候就必须担当。观看央视的特定需求，也需要采用喜闻乐见的方式加以满足。成语大会变得轻松了，观众反馈就热烈了，文化传播的担当也就体现了。
在昨晚率先进行的排位赛首战中，邯郸学院的“白话灵犀”组合则迎战北京科技大学天津学院的“IQ”组合。“白话灵犀”一直是观众心中夺冠热门，总决赛前，两人的猜词视频在网络上被疯狂转发，不少网友都表示“智商受到碾压”，“冷艳女王”张钰桦与“元气少女”白娟获封“成语女神”以及“行走的成语词典”。
排位赛中，两人以3:1碾压“IQ”兄弟，率先进入冠军赛。首局的主题六词对抗赛，两人再启开挂模式，6词用时24秒，平均4秒1词。比赛中，张钰桦描述“什么荒什么嬉”，白娟立马猜中“业精于勤”；描述“骨象玉石”，立马反应到“切磋琢磨”；描述“把技艺传给你”，就想到“金针度人”；描述“斫轮”，“行家里手”脱口而出；描述“我内在怎么想，我上肢怎么干”，猜对“心手相应”；说到“登峰造极”，马上蹦出“炉火纯青”。
抢答题，张腾岳刚说了个典故的开头：“这个成语讲的是论官二代的自我修养。谢家是东晋的名门望族，家族当中的谢安……”张钰桦这边已经猜出“芝兰玉树”，把文化嘉宾蒙曼与郦波都看懵了。
PM2.5两局落后逆袭成功 秦汉思源夺季军
PM2.5则与“秦汉思源”较量，在两局落后的情况下倒追三局，也成功拿到冠军赛的资格。前两局，“秦汉思源”根本没有给对手任何机会。第三局，90秒计数对抗赛，PM2.5依旧发挥一般，猜出6词。张腾岳表示已经急可以提前恭喜“秦汉思源”胜出，不料两人竟然罕见地出现两次失误，比赛就此发生转折。
比赛中，两位才子也向大家展示出了他们用典如神的技能。李剑章说“相敬如宾”，彭敏答“举案齐眉”；李剑章说“似水流年”， 彭敏答“如花美眷” ；李剑章说“总角之宴” ，彭敏答“言笑晏晏”……拿下第三局后，PM2.5乘胜追击，赢得他们擅长的抢答题与点球大战，顺势拿到冠军赛的资格。
“秦汉思源”则与“IQ”兄弟进入三局两胜的三四名争夺战，结果两人以2:0则击败后者，收获季军。在上期节目将“弱不禁风”描述为“强的反义词，没受住气流”后，理工科大神张恒睿再现神描述，拿到“不见不散”，硬是将其解释为为“否定看到否定分开”。双音节对抗环节，张恒睿单提示了一个“后叫”，王蕊就立马心领意会，猜中“先声夺人”。
作家队苦战五局神猜夺冠
“白话灵犀”向来霸气十足，冠军争夺赛中先声夺人：一举拿下主题6词竞猜和双音节对抗，以2:0领先。双音节对抗，张钰桦提示一个“贪污”，白娟思索一会，随意蒙了一个“损公肥私”，居然就对了。第二词，张钰桦提示“迎客”，白娟立马猜出“接风洗尘”，根本不给对手机会。
不料，第三局的90秒对抗赛，“白话灵犀”两次失误，没能完成比赛。PM2.5赢下宝贵的一局。张腾岳感叹：莫非这回冠军会是PM2.5？结果一语成谶：第四局抢答题，张腾岳的成语典故刚开始讲：“这个成语告诉我们，想当歌星，永远不要小瞧你的音乐老师。传说，秦国的薛谭……”这边，PM2.5已经按下抢答题，李剑章给出答案：“响遏行云”。
第二题，腾岳掌门的典故又是刚讲了个开头：“这个成语出自一个少年人的志向。南北朝时……”李剑章就又抢答正确“乘风破浪”。郦波感叹：“神猜不可以常理度之！”张腾岳惊讶道：“难道我跟他心有灵犀？”
双方只得进入残酷的点球大战，结果第五回合，“白话灵犀”答题错误，PM2.5答对，彭敏与李剑章获得2015《中国成语大会》年度总冠军。“白话灵犀”在最后一刻与冠军失之交臂，屈居亚军。
总导演：央视作为国家电视台必须有担当
中国成语大会的总导演关正文在接受记者采访时表示，因为节目好玩儿，所以对本届成语大会整体表现挺满意的，可以打80分。“感谢我们的选手让观众看到了语言游戏超级精彩的状态，大家在一起玩儿的非常开心。主持人跟选手互黑，连点评嘉宾也改变了过去传道授业的老面孔，轻松幽默，让节目全程充满了欢笑。这是以前同类节目没有过的，它改变了文化类节目的调性。”
关正文说，本届成语大会明显强化了娱乐性的设计，释放了主持人活跃现场的能力、趣味编组了多样化的题目、鼓励选手与主持人互动、调动了嘉宾的状态，后期更是强调保留了现场真实的快乐，强化了知识性和趣味性，把内在的文化担当转化为更轻松的外在形式，让大家在快乐中获取营养。
关正文表示，青年观众同样是央视的受众。影响年轻人同样也是国家电视台的责任，但这并不意味着就要像商业电视看齐。央视是服务全国人民的，不是服务所谓传统收视群的。 “实际上央视的明星娱乐节目观众并不买账，没有一档现象级节目产生。反倒是实力文化出品的中国汉字听写大会和中国成语大会获得了观众的认可，成了央视独有的品牌。”
关正文认为，所有观众看央视都是由特定需求决定的。但即使是特定需求，也需要采用喜闻乐见的方式加以满足。成语大会变得轻松了，观众反馈就热烈了，文化传播的担当也就体现了。
《比得兔宝宝成长书》 作者：[英]比阿特丽克斯・波特 译者：李娜 出版：北京师范大学出版集团

《林先生的小孙女》 作者：[法]菲利普・克洛岱尔 译者：尚雯婕 出版：译林出版社
如今，明星跨界从事其他职业已经不是什么新鲜事了，不过在众多明星当中，在日常工作之余翻译外文图书的情况则是近几年才出现的，继“超女”尚雯婕翻译法文热销图书《林先生的小孙女》后，近期，亚洲首位网球大满贯单打冠军李娜将拥有一百多年历史的童话形象“比得兔”绘本译成中文，为小朋友们带来了一本温暖有爱的《比得兔宝宝成长书》。
李娜
从“比得兔”的忠实粉丝到中文版图书译者
李娜说，她很荣幸成为“比得兔”故事的译者，因为很长时间以来，她都是“比得兔”的忠实粉丝。“比得兔”诞生于19世纪末的英国，自诞生以来，便以其可爱以及温暖人心的形象成为全世界孩子乃至成年人喜爱的童话形象。“比得兔”的创作者是一位名叫比阿特丽克斯・波特的贵族小姐。有一次，为了安慰自己的家庭教师生病的孩子，她给那孩子写信慰问他。波特小姐不知道在这封信中该说些什么，于是，在一封长达8页纸的信里，她给孩子讲了“比得兔”的故事。过了几年，波特小姐决定把这个故事变成绘本，她自费印刷了一批送给朋友，反响居然很不错，“比得兔”这只毛茸茸的小兔也成为童话经典流传至今。
翻译“比得兔”的时候，李娜有孕在身，如今这套书出版了，李娜的孩子也已经半岁了。她很高兴能通过自己的亲力亲为，把一个可爱的小动物形象带给自己的孩子以及所有的中国孩子。
尚雯婕
充分理解了原作者简练明快的风格
事实上，身为明星又翻译过图书的人还有2006年获得“超级女声”冠军的尚雯婕。拥有不错法语功底的尚雯婕于2008年接下了法国作家菲力普・克洛岱尔的热销作品《林先生的小孙女》的笔译工作，这本书也是她个人的首部译作。《林先生的小孙女》讲述了一对爷孙在战争年代艰难生存的励志故事，它以平和、纯善的语言描述了跨越语言隔阂的动人亲情和友情，堪称一本“希望之书”。该书曾获得2005年法国书店奖，在法国图书界获得了很好的口碑。
尚雯婕花了3个月的时间译成了《林先生的小孙女》这本书，她表示，翻译的过程虽然辛苦，但十分享受，能够翻译这样一本书是很荣幸的，因为很多大学教授都是上了岁数才能出版这种翻译作品，而自己在二十多岁能翻译出书，可以说机会难得。
作为歌手，虽然工作安排得很满，但尚雯婕自始至终对翻译工作都很认真，并没有太多地耽误翻译进度，除了在汶川地震期间每天到一个咖啡馆、在角落里借着微弱的烛光翻译这部小说之外，这本书剩下的部分都是她见缝插针、抓紧一切时间翻译出来的，比如在飞机上、汽车上，甚至有时在演唱会的间隙还会埋头进行翻译。
这本译作出版后，不少读者是冲着尚雯婕的名字购买这本书的，不过在读过之后，很多人对她的翻译水准和用心程度给予了充分肯定，一些业内人士也给予了不错的评价，认为她理解了原作者简练明快的风格，法语原文中所流露出的清新形式在译者的笔下得到了恰如其分地呈现。本报记者 肖明舒
对话李娜 
问：为什么翻译童话书？
李娜：“比得兔”在国外非常有名，我也是它的忠实的粉丝。我觉得翻译出来当做给女儿的第一份礼物，这是非常有意义的。家长们跟小朋友读故事、讲故事的时候其实也是一种感情的交流，这个很重要。
问：你要参加联合国粮食署公益项目，在童书或者亲子阅读方面，接下来还会有翻译图书的想法吗？
李娜：如果时间允许的话会尽最大的努力，毕竟我做妈妈才6个月，小朋友成长很快的，我希望有时间尽量多陪陪宝宝，因为等宝宝长大以后，那些时间是不能再补回来的。
问：《比得兔宝宝成长书》是你的首本翻译之作，未来还有这方面的计划吗？退役后的工作重心会转移到哪里？
李娜：如果有机会会尽最大的努力翻译更多的童话书，当了妈妈以后，可能重心会在小朋友身上。退役以后当然不会再过职业球员的生活了，但还是以推广网球和做慈善为主。
问：你有没有做宝宝成长记录？
李娜：在孕期我有写日记，她慢慢长大每个星期会记录一点，否则等她长大以后再回想起来可能会有难度。
问：谈谈你对宝宝未来的期望？
李娜：作为父母来说，只要小朋友健康成长、快快乐乐就可以了。
问：作为网球大满贯冠军会不会觉得养孩子有压力？
李娜：不会，很高兴我跟先生达成共识，我们是放养式，不会强迫她做什么。
问：你在赛场上对比赛的掌控力非常强，孩子现在6个月了，有没有感觉很难掌控的时候？
李娜：不会，因为小朋友非常好带，从她出生到现在都是我跟先生亲历亲为。
问：女儿已经6个月了，有没有给她讲故事？
李娜：现在没有，因为我们觉得什么年龄段应该做什么年龄段的事情，如果太早教育她可能对未来发展不是很好。
问：网球运动给你带来了很大的影响，你也认为运动对人的成长很重要，那么是不是对女儿有一些运动上的规划？
李娜：肯定希望她可以从事体育项目，当然要以兴趣为主，如果她自己特别喜欢的话，其实我们的宗旨是只要她自己选择的就一定会鼓励她坚持下去。
问：你们都是运动员，会让她很早就接触运动吗？
李娜：可能等她两三岁时会让她慢慢接触。
快报讯（记者 余乐）昨天，中山陵园管理局的花情预报员李长伟告诉现代快报记者，受前期极端低温影响，很多冬日花卉遭受冻害，而明孝陵景区蜡梅除少部分早花品种受到影响，大部分花朵依然完好。“前期的低温将处于盛花期的中花品种花期延长，晚花品种延迟开放。”他说，这样的天气状况，将使今年蜡梅整体花期延长。
作为中国首个“互联网 戏曲”移动平台，戏缘APP自2015年11月31日上线起就获得了社会各界艺术家和戏友们的广泛关注，足不出户一部手机就能登台打擂，还有机会获得十万现金大奖，对于很多喜爱唱戏的朋友们来说，喜悦之心堪比过年。
2月1日，艳阳高照风和日丽，值此小年来临之际，戏缘创始人黄俊棋携戏缘制作团队和媒体记者，驱车前往洛阳偃师，为获得戏缘超级擂台赛第二期冠军的何青青送去十万现金大奖。戏缘将每月的第一天定为狂欢日，除了邀请全国戏缘用户参与狂欢抽奖外，另一项重要的主题就是颁发十万现金大奖了。
上午十一点，戏缘团队一行来到月冠军何青青位于偃师朋友的家，大大的彩虹门，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，在亲朋好友和广大戏曲爱好者的簇拥之下，何青青接过戏缘创始人黄俊棋为她颁发的代表着无限荣誉的十万元现金大奖。更有戏友争抢着要看看十万现金长什么样子，并笑称：“唱戏还能得十万元现金大奖做梦都没想过这好事”。当何青青得知除了这十万现金大奖还可以和戏缘平台签约并加入戏缘艺术团，得到戏缘全方位的明星包装并进行全国推广的时候，何青青更是激动的坦言：如果是这样的话，这十万现金对我并不重要了，我一定积极配合好好唱戏，通过这一个月的打擂，我也已经有很多粉丝了，我们在一起交流发音、唱腔，通过戏缘这个平台，我从一个很小的圈子走了出来，让更多的人认识我、了解我、认可我，我都已经很满意了，谢谢戏缘将我带入一个更广阔的圈子。看到何青青脸上自信的笑容我们放佛看到一颗明日之星正在冉冉升起。
同是洛阳人的戏缘全国首位网络戏曲擂台赛冠军的得主王晓楠，今日也特地前来向何青青送来祝福，同是戏缘月冠军，永远一家亲。作为何青青的好朋友，戏曲明星唐满意，更是跑前跑后忙的不亦乐乎，何青青喜获十万元现金大奖，唐满意既羡慕又嫉妒，呼吁广大戏友多多下载“戏缘”APP，多多参加超级擂台赛，下一个十万元现金大奖只要你唱人人都有机会。
“戏缘”APP上线两月以来，由于它不同于其它擂台赛面对面演唱，足不出户，在任何场合对着一部手机就可以完成演唱，更能反复录制挑选最满意的上传，以其方便快捷迅速得到戏友们的好评，2016年首月超级擂台赛何青青就以23323票夺得冠军。新的一年，戏缘必将飞速前进，享誉全球。(张扬)
春节民俗故事
本报讯（记者 常健 通讯员 白宇）腊月廿三热热闹闹地送走了灶王爷，老百姓就要开始紧锣密鼓地准备过年事务，其中头等大事就是大扫除。
民谚说“二十四扫房子”。春节前的这次大扫除可不一般，讲究的是得把床下梁上、犄角旮旯全部清扫干净，不留任何一处死角。档案局工作人员说，旧时候的老百姓之所以在腊月廿四这天不辞劳苦地扫房子，是因为一个祖辈传下来的惊险故事。
传说有三个恶神，本来是三条虫，分别叫“踞、踬、跻”，合在一起称为“三尸”。它们被委派监视凡人，平时寄生在人体内，每两个月上天告密一次，一旦寄生的人死去，它们就可以随心所欲到处横行，因此三尸对人恨之入骨，巴不得所有人都死了才好，整天想方设法诱惑人作恶，好让人遭天谴。

不过，绝大多数的人都不受它们的诱惑，安分守己不去犯罪，这让三尸心急如焚，于是，它们想出一条毒计，跑去向玉帝诬告说有很多人在诅咒他。玉帝闻言勃然大怒，命三尸在那些骂他的人家里做记号，将来好派天将把那些人满门抄斩。三尸得令，欣喜若狂，立即挨家挨户地做标记，一户都不放过，妄图把人赶尽杀绝。
为了不被发现，它们偷偷把记号标在人们平日留意不到的犄角旮旯，再盖上蜘蛛网。眼见三尸的奸计即将得逞，可急坏了灶王爷，他在人们腊月廿三祭灶时，冒着天大的风险通风报信，让老百姓赶快大扫除，绝不能漏过家中任何一个角落。等到除夕夜天将杀来时，发现家家户户窗明几净，没有任何一处留有三尸的记号，只得无奈退兵。就这样，人们逃过一劫。后来为了纪念此事，人们就相约在每年祭灶的转天大扫除。
核心提示|豫剧现代戏《朝阳沟》仍在传唱，这部经典之作的导演之一许欣却走了。2月1日9点50分，著名戏曲导演许欣因病在郑州去世，享年86岁。《朝阳沟》是几代人的文化记忆，至今已在舞台上演绎了半个多世纪，拴保、银环、拴保娘等人物形象深入人心。
许欣的遗体告别仪式将于2月3日上午8点半在郑州市殡仪馆举行。
曾导演多部豫剧现代戏
许欣生于1931年，洛阳市孟津县人，曾任河南省豫剧三团导演、副团长、团长、名誉团长，是新中国成立后河南的第一代戏曲导演，曾获河南省导演艺术终身成就奖。
许欣多年来一直致力于导演艺术及戏剧理论研究方面的探索，与杨兰春合作导演了《朝阳沟》《刘胡兰》等脍炙人口的现代戏，轰动全国，还独立导演了《李双双》《人欢马叫》《祝福》等30余部优秀剧目。
许欣的儿子许青对大河报记者回忆，父亲特别惜才，工作时对一些来自基层刚到省会的优秀演员，会努力帮助解决生活上的困难，团里的荣誉也常让给别人。父亲是一个工作狂，经常研究戏的时候会一坐一上午，尽管近两年患上了肠癌，去年仍将毕生的心血凝聚成《戏曲现代戏探索》一书出版，书中有他对戏曲现代戏的思考及艺术创作经验的总结。许欣曾说：“为人民留点文史资料、为戏曲现代戏的创作提供点经验是我的心愿。”
1月31日中午，河南豫剧院三团团长贾文龙来到医院看望许欣，见到老先生因为吃不下东西导致身体瘦弱，很心酸。当时老先生思路还十分清晰，贾文龙给老人谈了三团去年的工作和今年的计划，当老人听到三团接下来要创作公仆三部曲，并且还要把一些剧目带到国外演出时，激动地连连说：“对，就应该沿着这个路子走，要好好打造，让这些戏更上一层楼，不仅要把现有的剧目保留下来，还要不断创作。”
为培养年轻人呕心沥血
第一代“拴保娘”的扮演者、著名豫剧表演艺术家高洁和许欣住在同一小区，前几天还在院里和许欣一起晒太阳，老朋友的突然离开让她心情沉重。她向大河报记者回忆了当年创作豫剧《朝阳沟》的时光，当时剧本写作、排练只用了7天时间，杨兰春写一段许欣就拿到排练厅排一段，由于很多素材都来自生活积累，所以导戏时许欣很兴奋，还利用排戏之外的时间和演员谈话讲戏。
2001年《朝阳沟》复排，著名豫剧表演艺术家杨红霞被选为第三代“银环”的扮演者。杨红霞说，许老师认为既然是复排，年轻一代在继承的同时还要创新，让现在的观众喜欢，为此做出了新的创造。她记得，排练时许老师说银环的情绪不够活跃，为让她情绪能饱满起来，许老师就带她到郑州北郊的田野体验生活。当时正是春暖花开，看到大片绽放的桃花、油菜花，杨红霞瞬间就找到了感觉。杨红霞说：“许老师对年轻人花费了很多心血。”
“非常纯真，几乎在热爱的戏曲事业上倾注了全部心血。”高洁说，许欣心里总想着别人，非常重感情，生病期间还编著了《魏云艺术生活纪实》，为第一代“银环”魏云留下了宝贵的资料。
《朝阳沟》的编剧、导演杨兰春和许欣是老搭档，许欣与他人合作主编了《杨兰春编导艺术论》《戏曲编导杨兰春》等，为推动杨兰春艺术创作的整理与研究做出了诸多努力。
贾文龙说，许老师的离开使三团失去了一个老团长、老艺术家、老导演。“他对三代《朝阳沟》的演员都付出了巨大心血，尤其是对年轻人的培养呕心沥血，像对待自己的亲生儿女一样，既严格要求又非常爱护他们。老先生以团为家，退休后仍关心三团发展，多次指出三团主创人员缺乏的问题，说没有自己的主创人员就会很被动，要注重培养。有像许欣这样的老艺术家在背后支持三团的发展，我们底气十足。”
据台湾《联合报》1日报道 澎湖马公市有间诚实书店“安书宅”，隐身巷弄，民众可在书店饱览群书待上一天，想买书没有店员服务，得自行将现金放进小木盒内，三年多从没被偷过。
安书宅是由一间老旧的矮房搭建，屋内摆设都是旧物，斑驳的墙壁、复古的书柜，午后在这里静静看上一本书，别有一番风情。
安书宅的创立者陈蔼文，五年前远从基隆到澎湖工作，她发现澎湖没有可悠闲看书的场所，为爱书人开间二手书店的梦想，开始萌芽。
相中位于民生路巷弄内一间老宅，以每月5000元(新台币，下同)租下，没经过刻意整修，只是把旧物重新摆设，顿时给了老屋不同的生命。“无人书店的源起是无心插柳。”陈蔼文称，三年前，家人生病返台无人顾店，当时就随兴摆上钱筒和说明立牌，顾客看到喜欢的书，依封面价钱投进钱筒，就可将书带走。
后来她返回澎湖，发现钱筒的钱分文未少，也没有书被偷，于是决定每天只找人开门和关门，唯一的小叮咛，就是写小字条提醒顾客，记得随手关灯，没想到无人书屋就这样维持下来。“这里也是阿兵哥的秘密基地。”友人王晓华说，许多阿兵哥休假没地方去，就跑来这里看书，墙上满满的留言，都是阿兵哥在澎湖的回忆。
本报讯(沈阳日报、沈阳网记者陈凤军)2月1日，正赶上农历小年，沈阳故宫博物院的工作人员又在忙着挂对联、挂门神了。
作为“到沈阳故宫过大年”系列活动之一，在小年这天，沈阳故宫对联、门神布展完毕并对游客开放。这种对联、门神的展示，是沈阳故宫近年来连续推出的春节系列活动，意在宣传民俗、回归传统文化。此次共悬挂门神、对联30余件，主要悬挂在景区内主要宫门等处，展现了沈阳故宫过大年的崭新面貌。
据专家考证，从清代康熙二十五年开始，沈阳故宫春节期间悬挂门神、对联，这个习俗至今未变。皇宫内的门神分三类，一类是武将门神，一类是判子门神，一类是文官门神。每年过小年时，将门神挂在宫中大门或宫门上，正月十五后撤下。皇宫内以挂武将门神居多，主要目的是辟邪，防御猛兽鬼神进入。
另外，在今年春节期间，沈阳故宫还推出了“院藏清代门神、对联展”，共展出院藏部分清代名家楹联及清宫门神14对。 李浩 摄
澳门邮政日前发行第三辑生肖系列邮票中的第九套――猴年邮票。这是澳门邮政今年发行的第一套主题邮品，同时发行的还有小型张、首日封、邮折、吉祥挂饰以及以猴子为造型的茶壶礼盒等。
此套邮票图案以猴的各种形态与金、木、水、火、土五行相结合，展现猴子活泼好动的个性，凸显猴年喜庆热闹的气氛。
本报记者 苏 宁摄
据台湾《联合报》1日报道 台湾网友1日在网站上传一段影片，影片中一位年约二十的女孩在路边开始了她的个人打击演奏会，特殊的是她的乐器是由大大小小的水桶、铁盆所组成，但绝佳的节奏感以及表演热忱，让许多网友都说赞！
拍摄地点位于淡水的河岸老街，女孩摆上几个水桶、铁盆开始在街头表演。虽然还得不时乔一下水桶的位置，但她仍毫不马虎地打出轻快节奏。经过的人也停下脚步拍摄女孩的表演，或者给予她实质的鼓励。
