影片上传不到一天就有近4万人观赏，网友纷纷称赞女孩真的好棒，认为女孩用自己的方式表演值得鼓励。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯昨日温度再次降低到-7℃，让不少市民惊呼“一出门，人就冻成了表情包了”。而更让一些市民，尤其是洛河沿岸的市民惊讶的是，推窗可见云海，仿佛置身仙境。
据洛阳市气象台工作人员介绍，造成“仙境”的是平流雾，是当暖湿空气平流到较冷的下垫面上，下部冷却而形成的雾。平流雾多发生在冬春时节，平流雾和空气的水平流动是分不开的，只要持续有风，雾才会持续长久。如果风停下来，暖湿空气来源中断，雾很快就会消散。
浓重的雾也让不少市民担忧，雾来了，霾还会远吗？记者从洛阳市环保局获悉，昨日空气质量良好。
今日最高温度7℃，最低温度-3℃，晴，微风。明日最高温度8℃，最低温度-2℃，多云转阴，微风。
虽然温度有所上升，但昼夜温差仍很大，提醒各位市民，一定要注意保暖。
中新网北京2月2日电(唐云云)昨日是农历小年，北方一些地区在这天有吃饺子的习俗。事实上，冬日的很多节气，包括立冬、冬至、大小寒、除夕等，北方都流行吃饺子。甚至入伏、立秋这样冬日以外的节气，也有的地区会吃饺子。为何饺子在中国如此受欢迎？为何逢年过节总要吃饺子？中新网(微信号：cns2012)记者就此采访了国学讲师、作家王封臣。王封臣表示，饺子长期以来都是北方广大地区老百姓最爱的吃食，不同的节气吃饺子代表不同寓意，可能都是中国人为“吃”找的理由。

历史上吃饺子习俗由来已久
王封臣介绍道，三国时期已经出现了形如月牙的“馄饨”，和现在的饺子形状类似，当时张揖所著的《广雅》里有记载。
南北朝时，也将饺子称为“馄饨”。据推测，那时的饺子煮熟以后，不是捞出来单独吃，而是和汤一起吃，所以叫“馄饨”。现在山东一些地方还有这种吃法，有时还要喝饺子汤，所谓“原汤化原食”。
到了唐代，饺子已经变成捞出来放在盘子里单独吃。宋代称饺子为“角儿”，是后世“饺子”一词的词源。元朝称饺子为“扁食”。
资料显示，清朝时，出现了诸如“饺儿”、“水点心”、“煮饽饽”等有关饺子的新的称谓。饺子名称的增多，说明其流传的地域在不断扩大。

包饺子庆冬至。年磊 摄
饺子具备受人喜爱的条件
除了历史悠久，饺子还具备受人喜爱的各种条件。王封臣认为，饺子长期以来都是北方广大地区老百姓最爱的吃食。民间有俗语，“好吃不过饺子，舒服不如倒着”，足以看出百姓对饺子的钟爱。饺子不仅美味，而且制作简单，有馅有皮就行了。
饺子在各地有不同吃法、做法。南方如潮汕地区，蒸饺、水饺的形状是麦穗状的；北方则做成元宝状、月牙状。还有的地方将面条和饺子放在一块吃，叫做“金丝穿元宝”。
这对应着饺子各种吉祥的寓意。状如元宝，象征财富，寓意为“金银满屋”；状如“麦穗”，象征庄稼，寓意为“五谷丰登”。寓意美好，也是饺子受人欢迎的一方面原因。

节日包饺子 杨艳敏摄
不同节气吃饺子有不同说法
俗语有云，“头伏饺子二伏面”，入伏时北方讲究吃饺子。伏天是一年中气温最高、潮湿、闷热的日子，百姓有 “苦夏”之说。入伏时，麦收不足一个月，家家谷满仓，人们利用这个机会，打打牙祭，吃顿饺子。
立秋吃饺子是为了“贴秋膘”。伏天人们胃口差，所以不少人都会瘦一些。瘦了当然需要“补”，弥补的办法就是到了立秋要“贴秋膘”，肉馅饺子是不错的选择。
立冬为何吃饺子？有人称，饺子来源于“交子之时”，立冬是秋冬季节之交，因此要吃饺子。还有人称，立冬节气，有秋收冬藏的含义，劳动了一年的人们，利用立冬这天犒赏一家人的辛苦。
另外，立冬吃饺子或许还跟一个传说有关。相传东汉末年灾害多，很多人患有烂耳朵病。名医张仲景看瘟疫流行，便在冬至日，搭起医棚，架起大锅，舍药治病，救活了很多穷人。张仲景的药叫“祛寒娇耳汤”，是将羊肉、辣椒以及一些祛寒的药材放在锅里炖，炖好后，把它们捞起来，剁碎，再用面皮作成耳朵一样的东西，下锅煮。人们管这种东西为“娇耳”。由此而来便留下“冬至”这天吃水饺的美谈。
王封臣讲道，冬至日吃水饺，民间有 “不要把耳朵冻掉”的说法。这可能跟女娲造人的传说有关。相传女娲用黄土造人，当时天冷，为保护黄土人的耳朵不被冻掉，女娲在人耳上扎一个小眼，用细线把耳朵拴住，线的另一端放在黄土人的嘴里咬着。老百姓为了纪念女娲的功绩，就包起饺子来，用面捏成人耳朵的形状，内包有馅(线)，用嘴咬着吃。
民间认为，小年夜吃饺子，取意“送行饺子迎风面”。上供时，饺子要端端正正摆上供台。小年也是过年的开端，过年了自然也要吃饺子。
王封臣表示，大年三十(除夕)吃饺子的意义更多。交子饺子一般要在晚上12点以前包好，等到半夜子时吃，这时正是农历正月初一的伊始，吃饺子取“更岁交子”之意。
在王封臣看来，不管不同的节气吃饺子代表何种寓意，可能都是中国人为“吃”找的理由。过去，在物质匮乏的时代，逢年过节吃饺子，将肉、菜包在一起吃，是一种解馋的方法。而且，中国人提倡勤俭持家，吃好东西总要找个合适的理由，所以多选择在节气日吃饺子，偶尔奢侈一回。久而久之，这就变成了一种食文化，还跟民俗文化、甚至养生文化联系在一起。
京华时报讯（记者王硕）昨天，记者从故宫博物院了解到，春节期间，故宫将对开放时间和售票窗口进行调整。其中，除夕及正月初一，将分别闭馆半天。
具体安排包括：除夕（2月7日）下午闭馆半天，开馆时间为8:30，止票时间为11:00，停止入院时间为11:10，闭馆时间为12:00。正月初一（2月8日）上午闭馆半天，开馆时间为12:00，止票时间为15:30，停止入院时间为15:40，闭馆时间为16:30。
自去年起，故宫实行每天限流8万人次，建议观众网上预约购票，预售网址：http://gugong.228.com.cn，预售客服电话：4006-228-228。
本报讯（记者 李洋）作为市政府为首都市民办的一件实事，2016年春节，市政府将免费发放20万张春节庙会门票。抢票活动将于2月2日19时30分至2月4日24时进行，市民可通过扫码或“摇一摇”关注“文化北京”微信公众号抢票，也可下载“今天玩什么”APP抢票。抢票成功者需在2月6日18时前，凭二维码或电子票码，到全市16个指定地点兑换纸质门票。
本次活动选取了地坛庙会、龙潭庙会、大观园庙会、厂甸庙会、朝阳公园国际风情节、龙庆峡冰灯艺术节，共计六个品牌庙会及重点文化活动，采用政府购买文化服务的方式，向市民免费发放农历正月初一至初五的门票20万张。其中，10万张由首都精神文明办通过各系统，发放给各级文明单位、文明村镇、榜样人物、文明市民、文明引导员等，另外10万张通过“文化北京”微信公众号或“今天玩什么”APP抢票。
六家庙会和活动各有特色，既有传统文化又有异国风情，既有冬奥元素又结合京津冀地域文化。地坛庙会精心准备了传统仿清祭地表演，以及秦腔古风、黄梅雅韵、燕赵风情、民间花会等7台文化演出，还设置了文化惠民乐万家图片展、北京年轮图片展、坛庙文化图片展。龙潭庙会突出冰雪体育特色，市民可观赏到花会舞台、笑语欢歌舞台、杂技舞台、曲艺舞台共4大舞台演出，并可观看“冬奥――我们的梦想”图片展、京津冀地方民俗展、非遗精品展等。
厂甸庙会将延续400多年的“文商并举、雅俗相济、商娱相融”特色，展示老北京特色小吃、传统民间手工艺、文房四宝等文化内容。大观园红楼庙会依旧主打“红楼梦”主题。朝阳公园国际风情节将展示从冰雪北欧到非洲大草原的风土人情，献上来自罗马尼亚、荷兰、英国等8个国家和地区的文艺表演。2016年龙庆峡冰灯艺术节上，大型彩冰雕塑《龙娃迎冬奥》、大型冰壁画《北京加油》、110米长的大型雪雕《冬奥风采》等则突出冬奥主题。
漳浦剪纸艺人李小燕参展剪纸作品《阿姆包粽》。 记者刘可耕 摄
 国家级非物质文化遗产剪纸项目代表性传承人陈秋日带领部分漳浦剪纸艺人现场进行剪纸表演。 记者刘可耕 摄
中新网福州2月3日电 （记者 刘可耕）3日，“记住乡愁――中国民间文化艺术之乡漳浦剪纸精品展”在福州三坊七巷海峡民间艺术馆启幕。
该剪纸精品展共展出70多件作品，其中有漳浦“四大名剪”陈金、林桃、黄素、陈匏来等已故花姆的传统作品，也有陈秋日、张峥嵘、高少苹等新时期老中青剪纸艺人的精品力作。
中共漳浦县委常委、宣传部部长陈勇谋表示，据《漳浦县志》记载，早在唐宋时期，漳浦剪纸作为民间剪纸文化最普遍、最具特色的一种传统习俗，已经广泛运用到婚庆喜事、过节祭祖、服饰刺绣等各种活动中。新中国成立后，漳浦剪纸得到空前的繁荣发展，享誉国内外，漳浦县被授予“中国民间文化艺术之乡”称号。
“通过举办该展为福州的猴年春节奉献一道红红火火、喜庆多彩的文化风景线，同时也向广大观众展现漳浦剪纸艺术的传承与创作成就，展现漳浦剪纸枝繁叶茂、百花齐放的可喜局面。”陈勇谋说。
当天展览活动中，国家级非物质文化遗产剪纸项目代表性传承人、漳浦县剪纸协会主席陈秋日带领部分剪纸艺人现场表演，与观众互动，展示了漳浦剪纸光彩夺目的魅力，惹爆众多民众眼球。
此次展览由福建省文联、福建省民间文艺家协会主办，中共漳浦县委、漳浦县人民政府、海峡民间艺术馆承办。（完）
记者从海曙区相关部门了解到，昨起，中山公园内的逸仙楼（尊经阁）和宁波商会旧址（小花厅）、月湖月岛内的花果园庙这三处历史建筑将启动招租程序，年内将引进文化类项目入驻，最大程度地向市民免费开放，实现文物建筑的合理利用。
这三座历史建筑昨天已经在海曙区公共资源交易中心网上启动招租程序，有意入驻的非国有博物馆、艺术馆、美术馆等文化类展示或文化产业项目可在即日起至3月10日，向海曙区文广新局报名并递交文化项目策划书，评标委员会将评定最终入驻项目。
“入驻项目将坚持公共文化属性，体现原文物建筑的历史文化价值，完善中山公园景区、月湖景区的文化服务和旅游功能，并最大程度地实现向市民免费开放。”海曙区文广局相关负责人表示。
那评选依据是怎么样的呢？
这位负责人也说了，合作单位将按照有偿租赁，公开、公平、公正的原则面向社会公开征集。评审小组对满足条件的经营方案进行评分，按照得分高低顺序推荐前三名为该项目候选人。
不过这三处历史建筑都禁止以如下方式开展经营性活动：背离公共文化属性，以各种名目对公众设置准入门槛；将建筑作为企业资产经营；转租、承包、转让、抵押，以盈利为目的进行商业开发；妨碍公共安全，对建筑造成安全隐患的及其他违背法律法规情形的。
本报记者 竺佳
读者在数字图书馆体验区书写制作电子贺卡 张鹏 摄
读者在数字图书馆体验区扫描二维码把电子贺卡发给朋友 张鹏 摄
中新网北京2月3日电 （记者 应妮）国家图书馆在2016年猴年春节来临之际力推移动端的公益文化，首次实现在手机等移动端上参与“趣味春联拼拼看・南腔北调诵新春”和“电子明信片送祝福”活动。
记者3日在国家图书馆总馆北区看到“印象数图”数字图书馆体验区将举办以“共筑中国梦共度书香年”为主题的春节楹联系列活动。读者可以参与多媒体触屏互动游戏，还可制作楹联主题的电子贺年卡，选择喜欢的祝福春联，拍摄自己头像，个性化定制电子贺年卡，通过手机扫描分享到微信朋友圈，向亲友拜年和祝福。读者在收到来自体验区的祝福贺年卡后，可以通过微信调取头像及昵称，生成新的贺年卡，再次进行祝福传播。
读者可以在体验区的二维码墙通过扫描二维码获取春节楹联主题的数字图书资源。在视听体验区域，当读者走近互动屏幕时，屏幕将显示出由读者和孙悟空等卡通虚拟形象组成的互动画面，以及爆竹、烟花的喜庆效果。读者可以拿出手机，录制小视频发给亲朋好友，送出祝福。
与现场同样精彩的还有手机移动端。春节期间，在国家图书馆手机门户推出“春节楹联”微网站和微信楹联主题活动。“春节楹联”微网站(http://m.nlc.cn)内容包括春节活动介绍、100副精选楹联的渲染展示、馆藏楹联古籍的在线阅读、楹联系列讲座在线点播、楹联知识漫谈、楹联主题手机壁纸下载等内容；“国家图书馆”官方微信公众号将推出10期以100副楹联制作的微信系列专题页面。
此外，首次实现在移动端适配的功能还包括全国公众可在手机等移动端上参与“趣味春联拼拼看・南腔北调诵新春”和“电子明信片送祝福”活动。不论是玩小游戏、上传方言读春联音频还是向亲朋好友送出个性化祝福，都可在掌上实现；只要参与游戏，就有机会获得小礼品。
国家图书馆通过实施数字图书馆推广工程，积极组织全国各级图书馆，在2016年继续开展“网络书香过大年”品牌活动,目前活动专题页面（http://www.ndlib.cn/2016wlsxgdn）已发布上线，活动内容包括：“趣味春联拼拼看・南腔北调诵新春”、“资源探索乐园”、“电子明信片送祝福”等。
其中，“电子明信片送祝福”是今年“网络书香过大年”全新推出的活动。只要用手机或电脑打开活动页面，选择来自推广工程资源库的多种春节主题精美图片素材，写下祝福寄语，就可生成一张个性化的电子明信片；通过在微信、微博等客户端转发给亲朋好友。
“网络书香过大年”活动将持续至2月29日（正月廿二）。（完）
2月1日，阿里巴巴集团联合第一财经商业数据中心发布首份《中国年货大数据报告》。数据显示，1月17日至1月21日的阿里年货节期间，国人累计从淘宝、天猫、聚划算和村淘上买走21亿件年货，相当于每人购买1.5件年货。
■ 土货飞到澳大利亚
贵州辣椒酱5小时卖出8万瓶；大别山黑猪肉9小时卖掉2吨；苏北土鸡蛋2小时销售3万颗；洛川苹果11小时售出18万斤……土货进城，成为猴年春节消费的最大亮点之一。大数据分析后发现，在热销土货排行榜中，占据榜首的是牛肉干。
当然，土货的概念不仅仅停留在食品上，还涵盖区域特色手工艺品。《报告》显示，福建的木偶、广东的化太岁锦囊、陕西的皮影等也成为热销土货。
土货不但进城，还走出国门。最远的一单土货飞到了澳大利亚：一份由德州扒鸡、流亭猪蹄、周村烧饼、景芝白酒等组成的山东年货大礼包，为当地带去浓郁的中国年味。
此外，《报告》显示，在年货节期间，服装和食品的消费超过一半，但比重在逐年下滑，而一些新年货如母婴用品、娱乐服务有所上升，显示出人们的年货消费更加多元。
■ 美日德产品最畅销
猴年春节，大量洋货来袭。年货节期间，来自25个国家和地区的超过5000个国际品牌，让国人足不出户就可以买遍全球。
《报告》评出了“国人最爱买的十大国家”，依次是：美国、日本、德国、韩国、澳大利亚、荷兰、法国、英国、新西兰、意大利。洋年货的三大核心品类分别是食品、美妆日化和母婴用品。各个国家的最受欢迎产品基本是该国最出众的特色产品，比如韩国的化妆品、美国的营养品、澳大利亚的奶粉等。值得指出的是，在买洋年货方面，城乡还存在差距。城里人偏好美妆日化品，农村地区的消费者在母婴用品上展现出极强的购买力。
《报告》还发现，在各省份的洋货清单中，人们的偏好各有不同：上海人偏爱瑞士腕表，广州人青睐旅行箱，辽宁人爱买燕窝，浙江人喜欢大牌包包，四川人钟情各国咖啡……
■ 村里人喜欢买手机
《报告》显示，在买年货方面，一、二、三线城市以及农村有着明显的差别。
流向一线城市的年货中，休闲娱乐类商品占比较高，具体来说酒店、旅行、门票、演出等商品很受欢迎；流向二线城市的年货中，食品的相对占比最高；而三线城市的年货，以服装为最热。
在农村年货市场，服装是核心品类。但随着消费水平的提高，农民的年货清单逐渐渗透到吃、住、用、玩等领域，服装占比逐年降低。电子类产品颇受农村市场的欢迎，手机是村里人最爱买的电子产品，Q币卡、平板电视和网游充值的购物需求也颇为旺盛。
■ 年货比人先回家
以往回家团聚，免不了大包小包。如今，人未到家，年货已到。网购下单、快递到家，使得“让年货先回家”成为一种流行。《报告》显示，年货节期间，13.66%的订单发生明显迁徙。这意味着猴年春节，大约有2.8亿件年货加入“春运”的迁徙大潮。
通过对年货大数据的分析，还可以得出一些有意思的结论。比如，《报告》评选出“十大孝心省份”，其中广东、河南、山东、安徽、江苏夺得前5名。春节前，广东的年轻人不光自己“买、买、买”，还不忘给长辈送礼物。在老年手机、老年服装、广场舞用品等商品上的花销远超其他省份，孝心指数遥遥领先。
新华社上海2月3日专电(记者许晓青)中国教育图书进出口有限公司有关负责人3日向媒体介绍，截至2015年底，中国著名科幻小说《三体》系列第一部的英文版在全球销量已超过11万册，销售码洋逾200万美元，取得这一销售成绩，距离该书英文版的全球首发约1年2个月时间。
目前，这部英文被称为《三体问题》(中文名《三体》)的实体书已有5个版本在国际市场上发行，此外还以有声书光盘、有声书下载版、电子书等多种形式发行。
中教图公司出口综合部总监李S说，《三体问题》的海外发行成绩单令人印象深刻。2015年年初开始，该书就接连获得星云奖、雨果奖、坎贝尔奖、轨迹奖、普罗米修斯奖等五项海内外科幻大奖的提名，并最终斩获雨果奖。《纽约时报》、《华尔街日报》、《华盛顿邮报》、《卫报》、《出版人周刊》等海外媒体和书评机构以罕见的热情和篇幅对这部中国文学作品的英文版进行了大量报道。2015年出版的《三体问题》英文版还登上了当地多份优秀图书榜单，并在伦敦书展上受到欢迎。
这位出版人还说，《三体问题》的海外营销，是中国文化企业在文学“走出去”方面的一次努力探索。《三体》系列第二部《黑暗森林》英文版已于2015年8月在美国出版，第三部《死神永生》英文版则将于2016年8月在海外出版。
《三体》系列三部曲由中国科幻作家刘慈欣创作，其第一部的英文版由华裔科幻作家刘宇昆翻译。据了解，近年来中教图公司除与刘慈欣签署相关合作协议外，还陆续签约多名中国知名科幻作家，如王晋康、宝树等。
本报讯(记者 孙杰)虽不如猴票价格猛蹿，小小的猴币也深受宠爱。记者昨天走访马甸邮币卡市场发现，2016猴年贺岁普通纪念币已发行10多天，目前其市场价格翻倍，达到近20元人民币。猴年春节临近，一些市民也在购买猴币，当做节日礼物馈赠给亲友。
记者发现，猴币成了近期收藏市场的抢手货。市场内随处可见收购猴币的广告牌，除了正规店铺外，一些流动商贩也在竞相收购猴币。据了解，目前猴币收购价大约在16元左右。一位收藏者携带150枚猴币，最终以每枚17元成交。一般情况下，商铺转手再售卖，大约能卖到19元或20元。“猴币发行量大，价格很难再上去。”一位店老板表示，等第二批猴币发行后，市场价格可能会更低。
这次发行的猴币面值10元，其材质为双色铜合金，设计美观，币正面有“中国人民银行”、“10元”、“SHIYUAN”及年号“2016”等字样，底纹衬以团花图案。背面主景图案为一只传统造型的猴子抬手远眺；其上方为桃形花灯和梅花图案，币面左侧刊“丙申”字样。据了解，猴币共发行5亿枚，分两批次调拨，首批1.7亿枚已于1月16日开始兑换。第二批次3.3亿枚已经预约，兑换时间尚未确定。
由于预约太火爆，市民李阿姨没能预约上。再过几天就是春节了，李阿姨寻思着，买些猴币当礼品送给亲朋好友，昨天她以每枚19元的价格，购买了50枚猴币，再用专用纪念册加以包装，看起来十分精致。“今年是猴年，送猴币有意义，图个吉祥。贵就贵点吧。”
此外，去年发行的航天币也很受追捧。面值10元的航天币，目前价位达40元。业内人士称，“航天币数量少一些，而且有相当数量的航天币被收藏在家里了，拿到收藏市场上交易的很少。”相比而言，发行量更大的航天钞收藏价值就小了很多，除特殊编号外，普通航天钞每100元只需加5角钱就能买到。
新华社北京2月3日电(记者周玮)文化部3日公布《文化市场黑名单管理办法》，在全国试行文化产品黑名单制度，在河北、天津、上海、浙江、湖南、广东、广西、重庆、云南等省区市试点文化市场经营主体黑名单管理。
文化部文化市场司有关负责人介绍，文化市场黑名单制度是文化市场信用监管的基本制度。开展黑名单管理是适应简政放权，加强文化市场事中事后监管，强化市场主体责任、加强行业自律、扩大社会监督的重要举措。通过黑名单管理，有利于完善守信激励、失信惩戒机制，提高文化市场监管效能，促进文化市场健康有序发展。
文化市场黑名单包括文化产品黑名单和经营主体黑名单，全国适用。文化部负责将含有禁止内容且社会危害严重的文化产品列入文化产品黑名单，并依法向社会公布。文化行政部门进行行政审批时，对申请中含有黑名单文化产品的，不予批准；对传播、经营过黑名单文化产品的经营者提交的申请予以重点审查。
县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构负责将有下列三种严重违法情形之一的经营主体列入黑名单：一是因擅自从事文化市场经营活动，被文化行政部门或者文化市场综合机构行政处罚两次以上的；二是被文化行政部门或者文化市场综合执法机构吊销许可证的；三是因欺骗、贿赂等不正当手段取得的许可证、批准文件被文化行政部门撤销或者因伪造、变造许可证、批准文件被文化行政部门或者文化市场综合执法机构行政处罚的。
《办法》规定，经营主体被列入黑名单期间，其法定代表人或者主要负责人依法不得担任新设立文化市场经营主体的法定代表人或者主要负责人。文化行政部门、文化市场综合执法机构不得将被列入黑名单的文化产品纳入评奖评优的范围，不得将被列入黑名单的经营主体纳入表彰奖励、政策试点、政府采购、政策性资金及项目扶持等范围。《办法》要求，文化行政部门、文化市场综合执法机构应当将被列入黑名单的文化产品及经营主体纳入重点监管对象，加大执法检查频次，对再次发生违法违规行为的，依法从重处罚。文化行政部门、文化市场综合执法机构可以将经营主体黑名单通报有关部门，予以联合惩戒。《办法》还鼓励社会组织和个人对传播、经营黑名单文化产品的行为，对被列入黑名单的经营主体的经营行为进行监督。
据悉，文化部将对试点工作进行总结评估，进一步完善管理制度和工作机制后，适时在全国推开。
记者昨天前往中山市区每年一度最大的花市沙岗墟花市踩点发现，受寒冷天气影响，今年年花价格相较去年普涨三成，而因机关、事业单位、大型国企各部门都厉行节约，往年常见的超两米的巨型年桔，在今年市场上罕见踪影。
可久种的年桔更受欢迎
沙岗墟花市启市四天来，到昨天500多个档口中仅有5个还未将花摆上，空空的棚架在繁花盛开的周围档口中显得特别冷清。昨天虽是工作日，下午4时左右还飘着冷雨，可沙岗墟花市依然人来人往，非常热闹。
广东本地人喜欢把过年时买的年桔在年后扔掉，但记者今年发现，留着年桔一直养到来年春节的人越来越多，这也导致可久种的年桔价格开始趋高。记者在佛山陈村前来中山专售年桔的一个档口看到，高约50厘米、树冠约35厘米的一盆年桔价格为50元，而旁边高约35厘米、树冠仅25厘米的年桔，售价为55元，与往年按个头论价的规律不一致。档主黄先生表示，小的年桔贵5元是因为它可以摆放更长时间。黄先生说，今年市民来买年桔时，很多人会问“这盆桔子能否养得活”。正在选购年桔的秦小姐说，她家去年的年桔没像往年那样扔掉，而是剪枝后一直种着，现在那盆桔子树上已经挂满果实，很是喜人，今年她买年桔还想买盆能一直种下去的。
