今年天冷桃花涨价最猛
多位出售年桔的老板表示，年桔价格相比去年涨了约三成，黄先生说今年标价50元的年桔，去年标价约为35元~40元。
记者在花市中发现，今年涨价最猛的是桃花。一株高约1.7米的桃花，档主陈小姐开价230元，陈小姐说，同样尺寸的桃花去年价格约为150元，今年天气太冷，桃花的拿货价很高，“我这里30多株桃花，是到花农的地里挑了差不多一整天才找到，今年春节期间绝大多数桃花都不开，天气实在太冷了！”
市民喜爱的兰花价格较去年微涨，根据兰花品种和卖相不同，各个档口每支兰花价格为40元或者45元，比去年的35元或者40元微涨两成左右。不过，记者在广西人陈先生的档口看到，他卖的兰花价格仅为28元每支，远低于其他兰花档口。
大型年桔明显减少
记者发现，沙岗墟花市中特别高大的年桔今年很少见。记者昨天下午在花市中只看到不足十株超过两米的年桔，档主普遍反映，以往这些大型年桔都是被机关、事业单位和国企的一些部门买走，从去年开始，这些大型年桔的市场销售严重下滑。“运输成本很高，市道却一般，所以今年很少看到摆大年桔的档口，真的有单位需要，我们可以送货上门。”朱老板表示。
大型年桔少了，但今年花市中适合家庭摆放的花卉品种却增多了。往年仅有零星几个档口出售的韩国兰花，今年有十余档口都有摆售，一盆要一百余元，有买花的市民表示，这一价格还可以接受。
高先生堪称是沙岗墟花市中首个使用“互联网+”的档主。在花市启市之前，高先生就利用微信朋友圈推销号称桂花极品的“一桂满楼香”，发起集赞可以换花的活动，记者昨天在其档口看到，他的档口确实比其他档口显得更热闹一些，不少集赞前来换礼品的市民被吸引到档口后，经过实地观看现货而买走他的桂花。
新华社北京2月3日电(记者姜潇)3日上午，北京首都机场公安分局将侦办“6・24”特大文物盗窃案中罚没的十余件文物等移交给国家文物局，其中15件为珍贵文物。这是民航公安系统近年来首次向文物部门移交涉案文物。
在当日举行的移交活动上，北京首都机场公安分局局长郑海洋介绍，“6・24”特大文物盗窃案现已结案。依据文物保护法和罚没、追缴文物移交的相关法律规定，首都机场公安分局将涉案文物移交国家文物局妥善保管，给国家文物一个最好的归宿。
经专家鉴定，这批移交的文物中，有15件为商代至战国时期的青铜器制品，包括觚、爵、小⒆鸬雀髦志破鳌⑹称骱退器，在造型、纹饰、铭文、工艺等方面较具特色，对研究古代青铜器历史、艺术、科技发展等具有重要价值。
国家文物局副局长关强表示，文物部门将妥善做好这些文物的保管、研究和展示工作，并积极配合公安机关打击与此相关的盗掘古遗址、古墓葬和倒卖文物犯罪活动。
据了解，此案还牵涉盗掘古遗址、古墓葬和倒卖文物案件，国家文物局将指导有关地方文物部门积极配合公安机关侦办案件，斩断盗掘古墓和非法倒卖国家珍贵文物的犯罪链条，切实保障文物安全。
“出土文物归国家所有，任何公民、法人和其他组织不得买卖国家文物。对于涉嫌倒卖国家文物、非法交易的违法犯罪行为，公安机关今后还将加大打击处罚力度。”张海洋说。
广州日报和平讯 （记者曾焕阳 通讯员叶建伦、苏远龙、谢全建摄影报道）昨日是河源市和平县阳明镇丰道村村民、淞沪抗战老兵黄胜庸111岁生日。前日中午，20多名河源关爱抗战老兵志愿者提前赶赴和平县城为老兵庆生，送来礼金以及奶粉、茶叶、寿匾、御寒衣物等慰问品一批。
据悉，黄胜庸是目前全国5个健在的淞沪抗战老兵之一，也是广东省健在的最长寿的淞沪抗战老兵。
黄胜庸告诉记者，1932年3月，他跟部队撤离淞沪前线，第二年5月，随部队回福建，之后部队解散，黄胜庸回老家务农，在家做点小生意，在乡村乐享天年。如今，111岁的黄胜庸已是六代同堂，膝下有子孙后代138人。4年前，黄胜庸摔断了腿，行走不便，现在不得不坐上轮椅，黄胜庸的日常生活由其三儿子和四儿子轮流照料。
黄胜庸的四儿子黄礼桐告诉记者，他的老父亲之所以长寿，最大的原因就是乐观健谈，嘴里总是给后人讲“天塌下来当棉被盖”的人生观。此外，黄胜庸至今每天坚持吃半斤肉、喝2至3杯牛奶，并且天天都要喝绿茶。闲暇时间，黄胜庸还喜欢拉二胡，在他的影响下，其多个儿子偶尔也会和他坐在一起拉起二胡。
中新网杭州2月3日电（见习记者 高怡）叱咤风云加勒比，南洋巨贾是作家。在朋友们的眼中，刘广元便是这样一位集政治、经济、文学三方面成就于一体，又颇具气质和情怀的成功人士。
刘广元将自己的成就淡然归因于勤于思考生活所衍生出的立意和格局：“我觉得还是要找出自己对生活的感受，写出自己的观察角度。”今天，在接受中新网记者采访时，浙江旅外作家刘广元表示，时代变，潮流变，人性的本质和感受是一样的：“无论当年乘坐马车还是今天的宝马，当年的绫罗绸缎和今天的名牌，只要发现不同时代人们对自身和社会的认知与感受，完善人性，让人们思考自己的生活与意义，无论什么人都可以写出震撼人心的作品。”
曾创作被誉为加勒比地区“清明上河图”“纸牌屋”的《加勒比飓风》《加勒比海啸》等作品的刘广元，一语道破对人生的感悟、对文学创作的切身体会，犹如加勒比灿烂的阳光，用文字无声地传递智慧的同时，让广大读者幸运地获得启迪，温暖了冬日杭城。
艰难创业经济有成
加勒比位于中美洲，包括古巴、多米尼克等国。曾经，提起这片土地，人们联想到的唯有加勒比海盗，加勒比之于中国就好比南极之于世界，是一个遥远而略带点神秘的地方，即便是该地区拥有全球排名前十的蜜月酒店，选择旅游目的地时也鲜被提及。而今，提到加勒比，不少读者脑中开始勾勒出诱人的蓝天白云、沙滩阳光之景，卷卷引人入胜，当然，还有瞬息万变的“飓风海啸”。
助推国内掀起加勒比“飓风海啸”的便是长期旅居加勒比地区的刘广元。
从国际化视角看，位于加勒比的机会之窗如今已向世人敞开。然而，在加勒比机会之窗还未完全打开时，刘广元就迫不及待地推开了这扇窗户，一个纵身，跳了进去。
匹马天涯，千辛万苦，艰难创业。作为第一个吃螃蟹的人，刘广元选择的这条路并不平坦。
据介绍，改革开放之初，刘广元曾在美国、阿联酋杜拜从事国际贸易，1995年投资移民多米尼克后，他和家人买地建厂，设立保税仓库，向牙买加、特立尼达、多巴哥及加勒比地区十三个国家批发中国商品。
然而，以质量、价格、信誉等优势迅速占领市场的他们被当地财团视为洪水猛兽。出于对既得领地失守的担心，当地财团曾多次以非正当理由搜查刘广元家人住处及工厂等地，造成不小的损失。
好在，身在异乡的刘广元及家人相信，正义终究会冲破层层雾霾，绽放光芒。夫妻俩毅然拿起法律武器，坚决斗争，赢得最终胜利。
经过二十余年的艰难打拼，如今，刘广元的大型商业超市和实业房地产、酒店等从无到有、从小到大、从少到多，在加勒比横跨安提瓜、多米尼克和多巴哥等国家和地区，在中国的商业伙伴从北京到上海，从武汉到浙江，遍布许多省市。
商业帝国蓬勃发展的同时，刘广元始终没有忘记藏在心中的文学梦。
近些年，偷得闲暇时光的他重拾因经商止笔的旧业，以文言志，创作出备受著名作家时寒冰等推崇的《加勒比飓风》、《加勒比海啸》、《战坛玄狐》等作品，其中所饱含的智慧韵律和浓郁的人文气息，将唤醒这个时代的悲悯之心，呈现出他的责任与担当。
用心创作文学有声
现为杭州政协外交协会理事，杭州侨办海外协会理事的刘广元，于1978年加入杭州作家协会和浙江电影电视家协会。
谈起文学创作的历程，刘广元坦言，喜欢文学竟是来源于年幼时的虚荣心：“小学三年级我的一篇作文‘与农村小朋友在一起’被选为小学生范文还登了报，甚至拿到第一笔稿费，我就开始上心了，工作后发表了一些中短篇小说，加入了作协。”
从登报的小学生范文到吸引读者“晨读至掌灯，恍似行走在电影中”的大作，刘广元不断用细腻、简洁、优雅的文笔，结合动人的故事，便产生了魔力，足以让读者产生“余音绕梁”之感。
时寒冰曾说，如果说自然的加勒比海可以让我们很直观地感受到，那么要了解加勒比海的风土人情、历史人文，则需要借助一些书籍。在他看来，《加勒比飓风》非常值得阅读。作为海外作家，刘广元建树颇丰，而加勒比系列小说的《加勒比飓风》和《加勒比海啸》尤为引人注目。
据介绍，这二本书的最大特点是颠覆了以往中国大陆写作的主题思维先行做法，采用了清明上河图平行描写方式，疏密有秩，繁而不乱，脉络清晰，扣人心弦，全面准确地刻划出加勒比的众生相。
记者在阅读时了解到，加勒比系列小说具有多棱镜价值，折射出加勒比的政情、国情、民情、风情，可谓加勒比的浮世桧。此外，人物的形象塑造十分丰满。例如书中的反面人物恰好是长相英俊的美男子，走到哪里都会受人欢迎受人尊重这样的一个人，但他的人品很差；作者从人性的人情的角度，深入开掘人的本质，把人的性善与性恶进行淋漓尽致的描写，比较准确生动全面地写出了加勒比社会的原生态，给人一种油画般的诩诩如生感。
细细品读，人性是刘广元作品自始至终所体现的特色，也是诺贝尔文学奖评委会所认为的文学本色。
正是这样的作品让读者感叹，他把奇幻旅程幻化成我们真实的生活，还是把我们真实的生活幻化成奇幻旅程？
记者了解到，加勒比系列小说一发行便一版再版，连续三个月印了三版。
回顾这一路的创作经历，刘广元认为，只有让人们思考自己的生活与意义，才是作家对这个时代的读者负有的一种文学责任。并且在他眼中，众生是平等的，应该不偏不倚，真实不虚地写着身边的故事。
这恰恰与读者的评价不谋而合，刘广元创作的灵感源于真实的生活。与他擦肩的你、我、他们，以及与他有缘的所有众生，都将有可能成为他笔下的人和物。正如前中国驻安提瓜和巴布达大使陈立刚所认为的，作者用世界语言和国际思维描写加勒比，所以其文学表现的冲击力，给人的感觉更具国际性，现实性、贴切性，更接“地气”。
时代担当人生有料
近日，气质和情怀成为网络热词。长期旅居加勒比地区的刘广元，也自带了热情而洒脱的气质。读者曾如此评价其文学作品：一个人的文字，往往是该作者人生经历、经验的高度结晶，特别是那些有着坎坷经历并最终取得成功的人，他们的文字往往饱含着对生命、生活、精神、灵魂等的感悟。
这便是刘广元所坚守的知行合一。这样的坚守伴随着他执着为世人“开眼看世界”拉开一角序幕的数十年时光。
在当地人心目中，富有正义感又慷慨善良的刘广元夫妇颇具威望，“我们的员工都是当地人，他们经常会打渔送给我们吃，我们不在的时候，车也会给他们开。”刘广元妻子黄锋开心地向记者介绍。
而刘广元夫妇的热情好客更是被朋友们津津乐道：“到了加勒比地区他们开车带我们到处游玩，感受到完全不同的风情。”
感受到变化的当然还包括刘广元自己：“加勒比的经历对我的最大影响是，不再仅仅从生活的感受和情感的波动去观察生活，更多是从政治和法律以至国情方面去考虑，感觉到经商与政治和社会大背景的不可分割。在小说创作中也会从更高的着眼点去看结构，构思会更立体，更有多面的层次。没有这样的经历，我觉得自己对人生的感悟是很肤浅的。”
著名中国国际文化交流活动家余熙曾表示，好多位读者在读了《加勒比飓风》后，认为书中描写的那位如何克服困难规避伤害，并且和所在国的主流社会进行联系的那位华人就是作者自己，因为在了解作者本人后就感觉这两人就是一个人，但作者却很谦虚，并没有承认。在他看来，文学作品要专注于精确深刻地提炼时代特质，扩大读者对时代的认知，引发他们对当下和人生的思索，原型是谁，并不重要。
而今这种探索还在继续，目前，刘广元正专注于一套外交暗战系列小说的创作，讲述一位中国外交官如何在国际舞台上与美国、苏联、以色列和日本等国外交官间谍进行一场看不见硝烟的交手战和心智战，引发出中国版的《战争与和平》情节。
如今刘广元采撷大儒商、社会活动家、知名作家、公共外交理事四顶桂冠。值得一提是，他直到现在还保持着凌晨三点创作的习惯，这正是他口中的静修，是真正属于自己的时间。也许正是在这样寻求自我的过程中，他书写出自己如加勒比景色一般的精彩人生。（完）
网红们翻江倒海，“网红经济”也应运而生。近日，某券商专门针对“网红经济”发布了一份研究报告，长达23页。人们一边翻看一边脑补，感慨这些人真能赚钱。
究竟有多厉害？根据报道，网红张某手握377万粉丝，淘宝店铺开业一年就拿下五颗皇冠，收入甚至超过很多一线明星；“国民老公”的前女友的淘宝店单月成交87万单，根据估算，全年可净赚1.5亿元；2014年5月成为淘宝店主的网红董某，每月收入可以达到六位数……网红的一次淘宝上新，数千件商品几秒钟即可售罄，成交额可破千万元！
即便你有所“防备”，这样的成绩还是让人瞠目结舌。当然，“惊吓”还不止于此――在网红经济的产业链上，还有网红孵化器、网红经纪公司的崛起，它们作为专业公司提供全流程包装，造偶像，卖生活方式，赚粉丝的钱；线下还有产品供应链、品牌商，它们借助这种精准营销，提高推广效率、降低库存、加快资金周转，并且屡试不爽，财源滚滚。
一个负责貌美如花、集万千宠爱的“前端”，吸引粉丝，维持黏度；一个负责运营、产品设计与供应、提供团队的“后台”，将流量变现，让粉丝愉快地剁手――原本让人五味杂陈的网红，就这样升级为一种经济现象，甚至被称为“全球独一无二的新经济物种”！
而在网购模式之外，网红还有一万种方式让你掏钱。有的自创品牌，开始创业；有的凭借粉丝基础接发广告，更牛的甚至还可以商业代言；此外，网红走到线下也是市场广阔，为商家站台、跑场演出、做模特、开工作室等，可谓名利双收。
说到底，网红经济还是一种眼球经济、粉丝经济，是注意力资源与实体经济产生的化学反应。在网络时代，它的出现算是一种必然，也契合了用户消费心理上的个性化的需求，运作简单、高效、速食，相比传统经济而言可谓立竿见影。
在过去的一年，网红“攻城拔寨”，热度狂飙，连《咬文嚼字》杂志都将其列为“2015年十大流行语”。而从发展来看，它的表现也必然会继续让人惊讶。不过，花无百日红，人无千日好，这种“新经济物种”到底能走多远？
目前，网红首先面对的就是名声尴尬。当前，一些网络推广公司提供“一条龙服务”“流水线作业”，有些甚至依靠毁人三观、毫无底线的炒作赢得“江湖名声”，赚取一时利益。根据中国青年报的一项调查，79.9%的受访者认为“网红”就是为了出名、各种搏上位的年轻人；在43.8%的受访者印象里，网红是通过整容、撒谎包装自己的骗子；40.5%的受访者觉得网红是搞粉丝营销、卖低劣品的淘宝卖家。调查结果或许不乏傲慢与偏见，但网红的形象的确不容乐观，也不足以支撑网红经济的健康、长远发展。
此外，当前网红们捞金能力强大，但多数没有原创设计，没有品牌沉淀，也就很难形成辨识度，很难培养忠诚用户让粉丝“不离不弃”；另一方面，网红越来越多，多是快消品，而打造偶像、包装网红的成本也越来越高，市场空间还有多大、后来者能否分得一杯羹也是一大考验。
在新的一年，我们乐见网红经济健康规范发展，为用户提供更优质的服务，而能否如此，关键还是看“内涵”。
(夏凡)
中新网呼和浩特2月3日电 (记者 李爱平)中新社记者3日从内蒙古自治区文化厅文物局得到证实，位于内蒙古多伦县的辽代贵妃墓葬文物被盗挖，在文物部门和警方的配合下，共追缴文物100余件，抓获11名犯罪嫌疑人。
消息指，2015年6月2日晚，内蒙古多伦县公安局、文物局接到村民报案称有人在此地盗挖古墓。随后多伦县文物和公安部门立即对此案展开调查。经过侦查，2015年12月23日，在河南境内将最后一批犯罪嫌疑人抓获，并追缴回瓷罐1个、瓷碗1个、玉腰带4块、银盒1个和若干金扣等100余件文物。
内蒙古自治区文化厅文物局副局长王大方说，后经该文物局“派驻”文物鉴定委员会专家鉴定，这次被盗挖的墓葬是中国首次发现的辽代贵妃墓葬。
内蒙古文物考古研究所副所长盖之庸之前在接受中新社记者采访称，该座墓葬墓主人萧氏于统和四年(986年)嫁给圣宗，并被立为皇后，后由于宫廷斗争，贬为贵妃。其育有两女一男，是辽代后族最为显赫的开国皇后弟弟萧阿古只一系。其对研究辽代历史，特别是辽代后族萧氏家族及辽代奚族的研究提供了罕见的实物资料。(完)
京华时报讯(记者胡笑红)年关临近，京城老字号的餐位越来越紧俏，目前要想订到年夜饭包间可谓是一桌难求。不过记者走访获悉，不仅年夜饭不好订，除夕放假后的年中饭也是越订越火，热闹劲儿简直要直追年夜饭。
记者发现，鸿宾楼、烤肉宛、同和居、砂锅居、峨嵋酒家、同春园、又一顺、马凯餐厅等老字号的年中饭的预订已经超过八成。
“自从年除夕开始放假，这年中饭也跟着节奏走，越订越多，越来越火，”同春园叶经理告诉记者，“有的顾客在国庆前后已经开始预订年夜饭。”
正在江苏风味名店同春园预订年中饭的孙女士告诉记者：“晚上得看春晚，老人就好这个，所以我们都是预订年中饭。”
记者发现，今年年中饭的市场还有个特点，就是“吃完年中饭，还要拎走年夜饭”。譬如烤肉宛，这里除了年中饭预订火爆，像年货的订单也一直延续到除夕当天。
记者从烤肉宛了解到，除了丰富实惠的年夜饭，烤肉宛今年还推出了包括芫爆散丹、精品烤肉、干烧黄鱼、芝麻鸭肉、红烧牛尾等10款菜品组成的998元豪华版“烤肉宛年夜饭半成品套餐”。
中新网2月3日电 今日，“脑瘫女诗人”余秀华在微博中转发某微信公众号文章，并称“用这个回答私信里许多关心我婚姻问题的朋友，阳光灿烂，新年快乐！”
该文显示，余秀华已在2014年离婚。文章称，余秀华是在做客某电视节目时自曝该消息的。
2015年年初，因为一首《穿过大半个中国去睡你》的诗歌在网上广为流传，湖北农村诗人余秀华一夜爆红。迄今，她已出版《摇摇晃晃的世界》、《月光落在左手上》等诗集。
余秀华高中毕业后赋闲在家，19岁时在非自由恋爱的情况下，步入了婚姻的大门。她的丈夫长期在外打工，两人育有一子。
余秀华在接受媒体采访时曾谈及自己的丈夫，称“我们没有任何交流，从不打电话，家，对他来讲只是个逢年过节的避难所。”对于婚姻，她说：“我从来没有认真地想过婚姻会给我带来什么，我不知道要和什么样的人相处，不知道还要生孩子……”
春节临近，阿里昨天发布了首份“中国年货大数据报告”。由于有电子商务这个媒介，今年中国人购买年货也有了新的特点，土货进城、洋货加入，越来越多的人选择足不出户买年货，中国人的春节消费也在悄悄发生着变化。 
京华时报记者施志军京华时报制图谢瑶
1月24日，2016年度春运正式拉开帷幕，高铁、飞机是现代人最便捷的交通工具，那距今千年的宋代人又是如何回家过年的呢？如果你有幸穿越来到大宋的首都东京（开封），也称汴京，在街上看到飞驰而过的骑马人，带着大包袱小行李，你别以为都是公干的官人官差，好多是回家过年的游子打的“马的”；还有从你身边呼啸而过的各类厢式客车，也是很时髦的春运工具。
打“马的”很方便，
就像今天的出租车一样
那时的交通条件，租赁一匹马骑着回家过年，就像今天我们打的一样方便，尤其是在东京这样的大都会，打理经营出租马匹业务的门市很多。孟元老《东京梦华录》卷4《杂赁》记载：“寻常出街市干事，稍似路远倦行，逐坊巷桥市，自有假赁鞍马者，不过百钱。”也就是说当时在京师城内乘坐出租马，大概最远不超过100文即可。该书同时还记载，独牛车之类“亦可假赁”，还有“赁轿之家”。
熙宁五年（1072年），正是宋神宗支持王安石变法的前夜，大宋的经济已经有了很好的发展，此时有一个日本僧人叫成寻来到中国，来到汴京作旅游访问。他把这次访问写成了一本书《参天台五台山记》，记载了他此行的收获和感受，书中对他在汴京的交通情况记载比较详细。可以例证当时大宋首都的马匹租赁交易情况。成寻来到京师开封后，通过记录来看主要以马为代步工具，而且全部是租赁的。从住处前往皇宫，一行8人加翻译租了9匹马，付钱900文，合每匹100文：“马人人与钱九百文了，各百文有也。”数日后的一天租马9匹，参拜了几处大寺院，付钱1贯500文：“今日借马九匹，与钱一贯五百文了。”每匹约167文，大概属于包天的价格。次年正月又两次租马，每匹约支付100文：“借马九匹与九百文毕。”三月，又租马到显圣寺，价钱是70文：“马各七十文毕”；租马到吴枢密家，价钱是100文：“马人与百文”；次年四月，“三藏共行寿圣院尼大师斋所，通事、小师二人同去。路极远，三十里，北门外院也……马人与一百五十文。”所谓的150文，自应是每匹马的乘骑价格。来回60里，每里平均2.5文，看来起步价不高。由上面所述可以看出，成寻之所以选择打马的，主要是便捷，价格不高也是重要原因。
成寻在中国期间，除了“打马的”之外，还“打轿的”。据成寻《参天台五台山记》一书记载，后来他来到杭州短暂停留，前往灵隐寺拜会高僧后，被用轿子送回住处，支付轿夫每人50文：“轿子担二人各五十文”，共100文。他又在剡县城内从住处到国清寺之间用轿子，“轿子功七十文”，花了70文；继续前进向邻近的新昌县，“私以六百七十文钱雇二人乘轿，余人徒行。过三十五里，至新昌县”。以670文雇了一顶二人抬轿子，行走了35里，约合每里每人9文多。到台州后拜访寺院、官府，用轿多次：“担轿二人，各与六十文钱”，共120文；又一次“担轿二人，各与钱卅文”，共60文；又一次“轿人各与二十四文钱了，共48文”。大概是在本地的短途数十文到100多文，到邻县的长途数百文。
客车宋代已经出现，
坐车回家过年很时髦
骑马、坐轿在交通高度发达便捷的今天看来慢死了，那时的“春运”怎么办？其实，客车在宋代已经出现了，那时人们乘坐客车回家过年已是件很时髦的事。
曾看过一本书《宋朝完美生活》，文中写道：“‘四爷定了先走陆路到万州，而后转水路回杭州，得先雇车。让大河这两日去市上的几家车行看看行情。’钱氏对碧烟道。碧烟想了想，‘奴婢省得，看这些东西怎么也需要两辆太平车，三牛厢车一辆给仆从，两辆独牛厢车给四爷、四娘子和小娘子，还有随身侍婢和小厮。’”作者短短的几句话，信息量很大，描绘了一幅宋代“春运”回家过年的出行图。文中既说明了宋代“春运”的方式是坐客车，也介绍了用车方式是雇车，就像我们今天长途客车，分为客车和货车两种，拉物品的货车叫太平车，租了两辆；大客车叫三牛厢车，仆从乘坐；高级点的小客车叫做独牛厢车，给老爷小姐坐。
从查阅的文献记载来看，宋代的“春运”就已经开始使用客车了。那时的客车主要有以下几种：一是比较高级的客车，就是上文的独牛厢车。一般是汴京贵族宅眷所坐的一种车子。据孟元老《东京梦华录》记载：“有宅眷坐车子，与平头车大抵相似，但棕作盖，及前后有勾栏门，垂帘。”另一段说：“命妇王宫士庶，通乘坐车子，如车檐样制，亦可容六人。前后有小勾栏，底下轴贯两挟朱轮，前出长辕，约七八尺，独牛驾之。亦可假赁。”这里就记载了可以租赁到，更便于“春运”调配。其实，这种车子，在其他城市也得到了推广使用，陆游在《老学庵笔记》中记载：“成都名族妇女，出入皆乘犊车。”这种犊车就是汴京的独牛厢车。
二是能坐多人的大客车叫三牛厢车，而且带卧铺。这种车子多用于长途旅行，更适合“春运”。在南宋有一幅名画叫《雪溪行旅图》，虽然作者已无从考证，但就是这幅名画，给我们留下了宝贵的宋代客车“春运”图。这种宋代客车，就在这幅画中得到了详细的直观反映。画中前后共有三辆三牛厢车。从图中来看，这种车子以三牛牵引，力量大，可载多人，适合于长途运输。双层车厢，上层低而宽，是卧铺，下层高而窄，是车厢，整个车子呈拱形。其中最前边的那辆车有人正从下层向上层爬去，第二辆车门大开，车上层有人裹被而卧，下层一人闲坐。最后边的车上下层皆闭门看不到里面的情况，似乎没有乘坐客人，也许是备用车辆。这一组三辆车一起出行，既能多拉客人，也便于长途互相照应。有了带卧铺的“三厢牛车”，那时的“春运”已经很便捷了。
三是有一种快速客车被称为细车。宋周的《清波杂志》记载了当时的一些典章制度、风俗、物产等，在卷二《凉衫》中说：“旧见说汴都细车，前列数人持水罐子，旋洒路过车，以免埃盖蓬勃。”另外在周《北辕录》中说，他在出使金国时，路过淮北也见过这种车子。这种细车每役用十五匹驴子，有五六个人把车，赶车者不用鞭子而用巨梃击打驴子。由于役用驴子较多，赶车者又舍得打驴子，因此车速极快，“其震荡如逆风，上下波涛间”，可见其速度之快，适合办急事，送个快递没问题。急于回家过年的打工族，多花些银子，甚至可朝发夕至。
再有一种客车叫殖怠Ｊ堑笔备救顺俗的一种车子。司马光在其居家礼仪的专著《书仪》卷三中说：“今妇幸有殖悼沙耍而世俗重檐子，轻殖怠＝枋骨子时暂乘殖担庸何伤哉！然人亦有性不能乘车，乘之即呕吐者。如此，则自乘檐子。”檐子，是北宋都城盛行的一种非常豪华的大型轿子，供贵族妇女使用。看来那时有些人还不适应殖嫡庵中律事物，不敢或者不愿意坐客车，甚至出现了晕车现象。但是为了回家过年，相信还会有人毫不犹豫地选择它。
开栏语：眼看着过年的脚步越来越近，年味越来越浓，但是您了解春节这个中华民族最熟悉、看重的节日背后所蕴藏的文化含义吗？春节习俗你知道多少？为此，我们特别邀请了几位民俗文化专家，为大家聊聊过年的那些事儿。
刘一达，京味儿作家，北京民间文艺家协会副主席，北京老舍文学基金会副理事长，北京读书形象大使。
归到《北京童谣》里的“腊月歌”
腊月二十三，俗称小年。小年一到，家家放炮。爆竹一响，意味着过年的大幕正式拉开。北京人对春节重视，体现在过年的一个顺口溜儿上：
小小子儿，你别烦（馋），
