过了腊八就是年；
腊八粥，喝几天，
哩哩啦啦二十三；
二十三，糖瓜蘸；
二十四，扫房日；
二十五，炸豆腐；
二十六，煮白肉；
二十七，杀公鸡；
二十八，把面发；
二十九，蒸馒头；
三十晚上熬一宿。
这个顺口溜儿也被人称作“腊月歌”，在京城已经流传很久了，甚至有人把它归到了《北京童谣》里。
笔者在几年前的电视节目里，也看到有民俗专家在详解这个年俗顺口溜儿，认为顺口溜儿准确地反映了京城的年俗，如顺口溜儿所说，春节的头七八天，每一天该干什么，都是有讲究的，并且追根溯源，找出了其中的出处。
应该说，这个顺口溜儿比较贴切地反映了老北京的年俗。春节前，念叨念叨这个顺口溜儿，也能增加点儿过年的喜庆气氛。但是笔者认为，这个顺口溜儿只是年俗的“写意”，或者说突出的是过年的味道，它并不能真实地反映现在人们过年的年俗。
为什么说“二十五，炸豆腐”？
顺口溜里说“二十三，糖瓜蘸。”为什么这天要吃糖瓜儿（北京人也叫关东糖）呢？因为民间传说腊月二十三，是灶王爷升天的日子。人们为了让灶王爷“上天言好事”，所以得在他的嘴上抹点儿糖。
可是您说现如今，谁家里还有烧柴禾的炉灶，并且去供灶王爷呀？年轻人也许连灶王爷“长”什么样都不知道了。此外，人们忌惮糖尿病的侵扰，都怕血糖高，谁为了那个不知长什么样儿的灶王爷去嚼关东糖呀！所以，“二十三，糖瓜蘸”这一年俗，早已不适用当今时代了。
当然，时过境迁，过年的风俗也要与时俱进。您如果细琢磨，这个过年顺口溜儿的每一条都过时了。相信过年之前，城市的家庭炸豆腐、煮白肉、杀公鸡、把面发的不会很多了，尤其是年轻家庭。
现如今，北京人过年讲究到餐馆吃年夜饭。一顿年夜饭，这些需要自己动手的什么炸豆腐、把面发等繁琐的年事全都解决了。
当然，这个顺口溜儿反映的是老年间过年的习俗，难免不带有迷信的色彩，比如“二十五，炸豆腐。”
为什么要在这一天炸豆腐呢？因为民间传说这一天，玉皇大帝要下凡到民间微服私访，恰逢在家“看家”的灶王爷到宫里述职（汇报工作）去了，所以没法替家里的主人在玉皇大帝面前说好话了。人们又怕玉皇大帝知道老百姓的日子过得好，再向他祈福不灵验了，所以故意装穷，才炸豆腐。
过年顺口溜儿并不是北京的专利
笔者查阅了许多关于老北京年俗的史料，发觉这个流传很广的过年顺口溜儿，并不是老北京的“产物”，至少在民国以前，有关北京民俗风情类的书里，找不到这个顺口溜儿。估计这个顺口溜儿产生的年代在上世纪三四十年代，到了八九十年代被人们重新提起，并有所发挥。
我认为这个过年顺口溜儿，只是北京人对年俗的大概描述，带有“写意”特色，并不是全部，因此人们没有必要去牵强附会，寻找它的出处。
说实在话，这个过年顺口溜儿并不是北京的专利。笔者查阅了相关的资料发现，天津、河北、河南、山东、山西、陕西、东北等地都有过年顺口溜儿，而且跟北京的基本相同。
比如天津的过年顺口溜儿是：“小小子儿，你别烦（馋），过了腊八就是年；腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三；二十三，糖瓜蘸；二十四，扫房日；二十五，糊窗户；二十六，炖大肉；二十七，杀公鸡；二十八，把面发；二十九，帖吊酒；三十晚上熬一宿・・・・・・”
再比如河南的过年顺口溜儿是：“小小子儿，你别烦（馋），过了腊八就是年；腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三；二十三，过小年；二十四，扫房子；二十五，磨豆腐；二十六，去割肉；二十七，杀稻鸡；二十八，贴花花；二十九，去灌酒；三十晚上熬一宿・・・・・・”
又比如陕西过年顺口溜儿是：“小小子儿，你别烦（馋），过了腊八就是年；腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三；二十三，祭灶官；二十四，扫房子；二十五，磨豆腐；二十六，去割肉；二十七，杀稻鸡；二十八，蒸枣花；二十九，去打酒；大年三十捏饺儿・・・・・・”
您看这些地方的过年顺口溜儿，是不是跟北京的大同小异？与此同时，这样的顺口溜儿，还有很多不同的版本，比如：“二十四，写大字。”“二十四，贴对子。”“二十七，洗疚疾。”“二十八，洗邋遢。”等等。
“考证”的年俗没人去照方抓药
从这个顺口溜儿，可以看出我国北方地区过年的年俗基本一样。
中国历史长时期是农耕占主导地位的社会，春节的许多民俗也与农事和农民的生活习惯有关。所以，城市化以后，许多年俗已不适用了。例如过去人们的日子穷，平时吃不上肉，所以过年要杀猪宰羊，要割肉炖肉，并且称之为“年肉”。现在人们生活水平提高了，人们天天像过年，谁还知道什么是“年肉”呢？
笔者认为年俗是过年的基本点，没有年俗，我们过年还有什么意义？但我们强调的是年俗的精神实质，比如年俗中的贴对联、贴窗花、扫房子，洗邋遢，以及祭祖、拜年等，都蕴含着非常美好的寓意，都是我们应该传承的。
既然过年顺口溜儿是一种“写意”，我们就没必要去追根寻源，跟那些民俗顺口溜儿较真，非要找出为什么二十七要杀公鸡，为什么二十八要把面发的出处。
话又说回来，这些年俗您就是“考证”出来，也没人去照方抓药。比如“二十七，宰公鸡”。相信现在已经没有人非要到腊月二十七这天去宰只鸡，而且还是公鸡了。制图/周建文
■刘一达
据介绍，南泉抗战旧址群包含孔园、听泉楼、校长官邸、竹林别墅、中央政治学校研究部旧址5个文物点，是第7批全国重点文物保护单位，也是重要的市级抗战遗址。
抗战遗址群中，孔园地下防空洞通过声光电技术和珍贵的历史影片、照片等资料，再现了重庆大轰炸惨烈场景，是目前我国唯一全方位、全景式展现重庆大轰炸场景的文物点。 重庆晚报记者 赵帮清
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
法制晚报讯（记者 张恩杰） 去年12月份，中纪委网站曾推出专题“中国传统中的家规”，讲述家国文化，其中冒死救海瑞、抵制首辅严嵩胡乱动用库银而被载入《明史》的广西兴业籍清官何以尚的故事被列为典型。他曾定下12则家训、10条乡约，传承相守500年，至今其后人为官从政者，未有一人因贪腐被弹劾举报查处。
春节前夕，《法制晚报》记者到广西兴业县探访，除了解到县文管所将投入5万元修缮乡约亭，重竖乡约碑之外；还发现何以尚故居被县纪委列为廉政文教基地；身体力行，以劳动为荣，102岁的老人去世前一个月还曾肩扛80斤重的稻谷；村务账目公开，大到征地补偿，小到文娱活动道具购置一律张榜公示。
社区中随处可见张贴的财务明细
一连下了数天冻雨，气温跌至2度的广西玉林兴业县，终于在1月24日放晴。位于该县石南镇东山社区的何以尚故居前，人头攒动，黑、白、黄、橙、红五头岭南特色的玲珑“醒狮”，前俯后仰地敬拜着何氏祖先何以尚的灵位。
“这是我们当地特有的习俗――还福，即在腊月十六这天，将这年正月十六祈福时许下的心愿进行还福。借着六六大顺，将何氏宗亲聚在一起，吃顿饭、叙叙旧，增进彼此情谊的同时，也倡导一下廉洁忠孝的祖训家风。”现年50岁的何际良向法晚记者介绍道。
而据何以尚文化研究者、兴业县作家主席何每透露，何以尚官声清越，一生最为人称道的就是他的清廉和忠诚。“尤其是他冒死救海瑞，抵制首辅严嵩胡乱动用库银被载入《明史》。”
据记载，何以尚初入户部做司务时，对于每天所经手数以万计的白银，除自己不沾一分一厘外，对各部门来领取的开支，十分严格，认真进行把关。有一次，首辅严嵩提议用京城守军修建宫殿及先帝陵墓，皇上很高兴地答应此议。内阁即签文到户部，要求马上调拨钱银粮饷。当时国家正需大量钱银用于救灾及调拨海防。何以尚以库银当用于急处、实处为由，3次停拨银两，并呈文内阁，要求缓办。
“这个故事反映出的严把账务开支关，其实跟当下我们实行的村务信息公开制度，在一定程度上来说是被继承和发扬了的。我们将农田水渠建设、社区道路硬化建设，还有教科文体等公共器材采购的账目均在社区张榜公布，自觉接受居民监督。”东山社区副支书何培强如此陈述说。
另据其介绍，如今兴业县对于农村社区居民医保，及低保户的困难补助都不再经过镇社区一级，直接汇入居民账户里；征地拆迁、架桥修路等涉及的补偿款也直接汇入失地农民账户。“譬如，东山社区的农民因黎湛电气化铁路项目建设，农田被征用，每亩地38000元。这些都是由县征收办直接和村民对接，带其在田间地头丈量实际征占面积，再将相应的补偿款打到个人银行账户上。这样减少了中间环节，从制度层面保障了群众的合法财产不受损失，也避免了民生工程款项被截留或者侵吞的情况。”
正如何培强所说，记者走在东山社区道路上，随处可见居民院墙张贴着公共民生工程财务支出的明细表。其中一张社区文体用品采购明细表上，大大小小的物件道具被整整齐齐地罗列了几十条，与其相对应的采购数额也一目了然。
何以尚后人曾担任玉林市纪委副书记
“何以尚的廉洁不仅仅体现在为官为政上，也体现在他的个人生活中。”兴业县档案局局长、县志办主任杨耿接受法晚记者采访时，引述了兴业县志有关何以尚辞官回乡的细节。
据记载，万历十八年（1590年），何以尚以64岁高龄辞官回到家乡。村中乡邻亲戚皆以为他为官数十载，又以三品之员衣锦还乡，一定满载而归。谁知何以尚和眷属只带了一辆马车、几箱书卷回来而已。
值得一提的是，记者了解到，何以尚夫妇墓位于兴业县大坪山。何每称，文革中，此坟墓惨遭破坏。“掘墓者用雷管、炸药将墓炸开，将何以尚夫人尸骨上附着的耳环拿下，并搜出一把铜质的梳妆镜，此外并未发现其他珍贵的陪葬品。”
而据了解，何以尚之后，其故里东山村仍人才辈出，其中明清两代便出了亚元3人，举人57人，秀才139人，五品以上官员7人，知县以上官员20多人。自1977年新中国恢复高考至今，全村共有博士生3人，教授10多人，研究生及大学专科以上的600多人。
而在何以尚故居的荣誉室，罗列着当今活跃在党政界、医卫界、文体界、工商界的何氏名人。其中党政界罗列了15人，有在广西自治区卫计委担任领导职务的厅级干部，也有玉林市直机关的处级干部，甚至有的还长期担任玉林纪检系统的官员。
兴业县纪委常委刘胜东则坦言，近些年纪委所查处的一些违规违纪的官员中，确实未见有何氏后人。“我们开展纪检工作，不管涉及到谁，绝对会依法依规查处。从不会因为我们兴业县出了一个大清官何以尚，就不去查他为官的后人。”
曾长期担任玉林市纪委副书记，现为玉林市人大法制委主任委员的何小佳对于先祖何以尚所制定的《乡约十条》回忆称，他小时候，常和小伙伴们去乡约亭玩耍，坐在亭子下的老人会叫他们注意看亭柱上的牌匾，那上面刻着《乡约十条》的内容，其中有劝村中子弟读书积善的内容，也有崇尚俭以养廉的规定。
“这些乡约的内容我耳濡目染，记忆犹新，以至于在改革开放的当下，从事纪检系统工作，常常面对各种经济利益，在自己坚定信念，保持定力，淡泊名利，不被腐蚀与诱惑的同时，还要去警示教育身边的其他党员干部，清清白白做事，诚诚恳恳做人。这样才能在工作中走得更远”。何小佳说。
家中孩童从小背诵《三字经》《弟子规》
在东山社区居民何蕉家中，记者看到门口两边张贴着以孝悌为内容的挽联。聊天中，何蕉称，102岁的祖父何元记刚刚去世两个多月，望着其生前与家人的合影，他陷入深深的追思中。
“我大哥在广东中山那边做生意，我在兴业县城跑运输拉石料。我父亲则在家照顾年事已高的爷爷，一家人光景过得倒也挺富足。原本这样的家庭，是不需要爷爷去操劳的，但是庄稼地里苦了一辈子的他，却也闲不住，常常下田干农活。直到去世前一个月，他还肩扛80斤重的稻谷去磨房。”
何蕉称，爷爷身体力行地践行着乡约里的“农田为本，勤耕力作”的规定，并告诉他依靠自己的双手劳动最光荣，自始至终不能忘却自己是一个农民。为此，何蕉计划着和大学毕业的堂弟何迪承包当地数亩农田，发展绿色生态养殖业。
出生在何以尚故居里的第12代后人何报源，至今还清楚地记得孩提时在大院里背《三字经》、《论语》、《弟子规》的场景。“那时，整个院子里要住七八户人，除了正常的烧火做饭，剩下的就是朗朗的读书声。父辈看着我们一页页将《三字经》背完，背的不对的地方就予以指正。”
何报源还回忆道，每当过春节，一大家子聚在饭桌上吃年糕的时候，父辈会讲尊老爱幼，忠孝廉洁的家风；并且告诉后世子孙，一定要勤奋读书，将来有个好出路。在这样的环境下熏陶长大，何报源考取了广西农学院，当过多年教师，后来下海经商。
“即便现在我在县城有房子，子女又都在南宁工作，但是我们也总会在传统佳节里回到这幢祖宅，看着长满青苔的瓦片，还有古香古色的牌匾，在时光隧道里怀旧的同时，也憧憬着未来的生活。”何报源如此感慨道。
家规规定
目无法纪的子弟逐出族门
据了解，兴业县纪检部门已将“何以尚故居”定为县廉政文化教育基地；而历经风吹日晒，年久失修的乡约亭也将在明年由县文管所出资5万元予以修缮，并且竖立乡约碑，令其重新焕发新的光彩。
另外在何以尚故居廉政文化广场，一堵围墙专门被辟出，做成县镇村廉政警示教育基地（长廊）展览。上面有兴业县教育局原局长刘瑜贪污案，3名镇卫生院院长吃回扣被查案，兴业县山心镇综治办原副主任吴家明侵吞扶贫款被查等贪腐案例，唯独不见东山社区位列其中。
对此，何培强称，这跟传统的家风家规及乡约有很大关系。“先祖何以尚制定的《乡约十条》第四条规定，崇尚节俭以养廉，厚储资财以育才养贤。如滥用挥霍，贪污蒙骗，送官究治。”
何每则表示，何氏的家规也很严格，规定对于目无法纪、胡作非为的子弟一律逐出族门，不入家谱。“正是因有这样严厉的家规在，为了保护和传承好何以尚这块廉政文化金字招牌，纵观历朝历代兴业何氏族人，不论文治武功，抑或渔耕樵读，始终遵法纪守规矩，为民者鲜有违法犯罪，为官者清廉正义，这彰显的是家规家训在人文熏陶上的强大影响力。”
文并摄/深度记者 张恩杰
发自广西兴业县
旧时有一句话：“凡商贸繁华处必有晋商，有晋商居处，必有会馆。”明清时期，晋商四海称雄，富甲一方，其足迹遍布大江南北。晋商所到之处，修建了一处处会馆，辉煌之时，晋商曾建立了覆盖全国的约400处山西会馆，其中有三处就在天津。“称津地为幽燕沙漠之区，僻处荒凉，人烟绝少。自国朝定鼎以来，海宇永定升平，居民渐臻繁茂，而远方来贸易者，云集其间，至今称极盛焉。”从初建山西会馆的碑记上可以看出，当时贸易繁荣的天津，吸引着来自各地的商贾。
山西商人是一支在天津近代城市经济发展中有着重大影响的力量，因他们势力很大，山西会馆也是当时天津众多会馆中规模最大、服务功能最全的。雄踞中国商界几百年的山西商帮，对于旧时天津的发展起到了关键作用。无论是山西会馆还是山西商人，都在天津的城市记忆中，留下了很多故事。
山西会馆在天津有三处之多，先是山西烟业商人在天津河东杂粮店街建立了第一处以山西烟商为主的会馆，而后山西十三帮商人建起第二处山西会馆，另有学者表示，在杨柳青镇，山西商人还建了第三处山西会馆
张焘在《津门杂记》中说：“山西会馆有二。在河东杂粮店街者，为西客烟行聚议之所。一在锅店街，凡山西盐当杂货等商，馆内各有公所，栋宇巍焕，局面堂皇。内赐关圣帝君，无僧道住持，该馆存项甚巨，皆本省人捐纳。”天津社科院专家胡光明对此解释说：“实际的情况是山西烟业商人冯承凝、贾汉英等发起, 于乾隆廿六年，在天津河东杂粮店街建立了第一处以山西烟商为主的会馆。此后，以山西十三帮商人为代表，最晚于嘉庆十二年，在估衣街中间建立了保存至今的天津第二处山西会馆。”
两处山西会馆由两类山西商人所建。清代，在天津经营烟草的商人以山西人为主。随着烟草的深入传播，吸烟的人不断增加，近代天津名人戴愚庵在《沽水旧闻》中云：“庚子先，天津吸纸烟者，稀于威凤祥麟，而抽旱烟者，则触目皆是。”随着吸烟者的增多，天津烟草业逐渐形成，为了保护大家的利益，实现公平竞争，山西烟草商人成立了山西会馆和天津烟业同业公会。
至于创建第二处山西会馆的十三帮商人，则是盐、布、铁、铜、锡、茶、皮货、颜料、烟、帐、当、银号、杂货等各业的在津经营者。盐业是天津的主要经济资源，山西商人以经营盐业为主，盐商居山西商人十三帮之首。天津博物馆的近代史研究学者刘莉萍称：“由于商业的发展，山西商人创建了专营汇兑业务的钱庄，解决了货款长途运送的不安全和运送费用等问题，从而方便了客商的贸易活动，钱庄也因此获利众多。其后山西商人竞相效仿，汇兑业在天津发展起来。天津首先出现的专营汇兑业务的钱庄，可以说是现在金融业的雏形，从而反映出它在天津近代城市形成过程中所发挥的重要作用。”从两处山西会馆的创办可以看出，山西商人在天津的经营，对早期天津的烟草、钱庄等行业的发展有着关键的作用。
事实上，除了这两处山西会馆外，天津社科院历史研究所的宋美云和刘莉萍等学者都表示，在杨柳青镇，山西商人还建了第三处山西会馆。
山西商人吃苦耐劳、重诺守信、精打细算，长年奔波于外而忠于职守，因此以忠义传为世间楷模的关羽，成为山西商人的保护神，据曾在锅店街山西会馆生活了18年的赵友人回忆，山西会馆位于天津市原锅店街的西头，连接估衣街，呈长方形
据山西省的历史研究者讲述，所有山西会馆的共同特征有二：一是都拜关公，有关帝庙或关公殿；二是都有戏楼。山西会馆是明清商人会馆的典型代表，其内在的商业议会、资本运作体制等对今天的商会等的运作具有相当的借鉴意义。宋美云记述：天津山西会馆的建立和发展，主要表现在严格的管理制度上。会馆最初实行的是值年制，以资本雄厚的商人为总值年。值年首人秉公办事，他们轮流换班，均须协力举善，勿得徇情，又设有司事、馆役等管理会馆事务。会馆的管理与运行机制一般都可从不断完善的会馆规约中反映出来，规范个体行为、进行内部整合是会馆的主要功能。
山西商人吃苦耐劳、重诺守信、精打细算，长年奔波于外而忠于职守，因此以忠义传为世间楷模的关羽，成为山西商人的保护神。每逢农历九月十七，各帮齐集，按会馆的碑记所载：“公至会馆内，恭庆关圣帝君金龙四大王神前，呈供献戏一天，以求神灵默佑，永保平安。是日之期，务望善台驾临早至拈香，准定上午六点钟到馆，每号一位，各带香资大洋贰元，至期祈勿推误。”
对于天津的山西会馆，曾在锅店街山西会馆生活了18年的赵友人有很多回忆。1941年他在锅店街山西会馆内的“恒昌号德记绸缎庄”学做买卖，一直到1948年才离开。到了1989年，他又回到在山西会馆临街大门改造的门面开设的“华鑫祥纺织品公司”任职，直到2000年年初才离开。一座会馆半个多世纪所经历的风云，都在赵友人的见证之下。
据赵友人回忆，山西会馆位于天津市原锅店街的西头，连接估衣街，大门坐北朝南，西至范店胡同，东至近仁里，北至侯家后，是南北长、东西短的长方形。会馆的正门是上半圆下方的门，门上有写着山西会馆四个大字的匾，再上边是门楼的八角窗户。会馆正门两边建有两层楼的门面十大间，靠东边有通往会馆内的便门。由正门向里走，经过道进入二门，由戏楼下直通戏楼大院，戏楼左右建有钟鼓楼。往前走是关圣大殿院的门，两边有两个大石狮，再往上是汉白玉台阶，通过木栅栏门经过牌坊，就到了左右有东西配殿的关圣大殿院。牌坊两边各有碑亭一座，再往前走经东西配殿前绕过院中间的花坛，再上汉白玉台阶就到了关圣大殿前有汉白玉栏杆的殿前平台上。
会馆正门经常关闭，日常走东便门，由便门进去有一段过道，对面是磨砖雕花砌成的影壁，影壁上挂着山西旅津同乡会和山西旅津小学校的牌子。当时在天津锅店街开设“永信蔚油漆颜料庄”的汾阳人蔚官年担任山西旅津同乡会的会长，他委托其他人负责日常工作，如向各家商铺、住户收房屋租金，对会馆建筑的维修管理，每月的初一、十五给关圣帝上供品、烧香等工作。
山西商人在天津的传奇，除山西会馆之外，在小洋楼也留下了诸多痕迹。位于赤峰道70号的乔映霞旧居，其昔日的主人乔映霞是清代著名的商业金融资本家乔致庸的长孙，民国初年执掌大德通票号，1917年迁居天津
乔映霞的经历，也让以他祖父乔致庸为主角的《乔家大院》的故事有了续集。乔映霞的性格与祖父颇有几分相似，他头脑灵活、处事老练，乔致庸对他寄予厚望，倾力栽培。乔致庸去世后，乔映霞作为祖父特别培养的“接班人”，顺理成章成为乔氏家族的当家人。
作为当家人，乔映霞继承了祖父的家规，对家人同样要求严格，爱护有加。他对教育很重视，希望乔家后代都能接受新文化、新思想的熏陶，于是他在祁县乔家堡创办私塾、小学堂，还聘请了著名教师、学者、拳师等，教授乡里子弟念国学、学新学、练武术，后来还让乔氏子弟中的优秀者，到天津南开中学和南开大学学习，毕业后又供他们留学深造，因此乔家很多子弟都受过新式教育。
1917年，乔映霞带着家人正式移居天津。因为当家人来天津，所以那以后乔家不少子弟来天津求学，渐渐的，天津的乔氏后人多了起来。抗日战争全面爆发后，为躲避战乱，乔家绝大部分人在1939年前后从祁县迁居平津。乔家大院的故事，从此从山西的大宅院转到了天津的小洋楼。
本报记者 苏莉鹏
本报讯 很多人对西夏的印象来自于金庸的武侠小说《天龙八部》，书中的西夏是一个称霸西北的大国，李秋水遁走西夏当上了王妃，慕容复、段誉等人也曾前往西夏应选驸马。
和武侠小说相比，更靠谱的当然是考古发现，真实的西夏还得去博物馆里找。
杭州博物馆新展《丝绸之路上的神秘王国――西夏精品文物展》，集中了宁夏回族自治区自新中国成立以来考古发掘的西夏文物精品96件(套)，从文字、工艺、佛教、建筑等方面，展示了西夏灿烂而独特的文明。看完展览，你会发现，历史上的西夏远比小说里更为灿烂而独特。展览将持续到4月20日。
西夏王朝于公元1038年由党项族建立，前期与北宋、辽朝对峙，后期与南宋、金朝鼎足，是当时中国的第三大势力。公元1227年，西夏被蒙古人所灭，文物典籍遭到大规模破坏，这个王朝被逐渐掩埋于历史尘埃之中。
《天龙八部》中提及西夏文字时，有这样的描写：“风波恶取过黄纸，见纸上用朱笔写着弯弯曲曲的许多外国文字……”
其实，西夏文字并非“弯弯曲曲”，反倒是方方正正的，看展览中的“西夏木雕版”就知道了。雕版上的西夏文乍看上去和汉字相似，同样结构方正，细看却发现撇捺等斜笔较多，无法读懂。
西夏文字在创制之初，确实借鉴了汉字。它由开国皇帝李元昊倡导创制，共有6000多字，在整个西夏时期被广泛应用。但遗憾的是，此后西夏文就逐渐失传，成了“死文字”。
西夏王朝重视文教，不仅自创文字，还格外注重出版印刷，它是中国历史上唯一的在中央政府机构中设置“刻字司”的王朝，这块雕版就是见证。目前出土的西夏文木雕版主要出自西夏黑水城遗址(今属内蒙古自治区额济纳旗)和宁夏贺兰县的宏佛塔。
展览中有一件一级国宝“鎏金铜牛”，说的则是西夏农业的事。西夏的地盘在西北，农业和畜牧业一样发达。这只铜牛是宁夏博物馆的镇馆之宝，而且还是被工作人员一脚踹出来的。四十年前，考古学家进入西夏王陵时，发现其中的文物早已被盗墓者洗劫一空。一位工作人员气得狠狠踹了一脚木门，结果发现了门后遗留的“鎏金铜牛”。
