由此可见，西夏并非是小说中只会打仗、民风彪悍的国家。西夏的器物，虽不比中原精致，但有着特别的灵性，尤其是与佛教有关的。展览中有一个迦陵频迦，有着半人半鸟的造型，让人想到西方的胜利女神，他是佛经中说的妙音鸟。
所有这些，都还只是西夏王朝的“冰山一角”。这个神秘王国的更多，还是去看展览吧。 本报记者 林梢青 通讯员 郑施诗
按照传统习俗，每到春节前夕，家家户户便要忙碌起来。买年货、写对联、挑门神年画……在除夕那天，还要贴上对联和门神，祈福来年。现如今，“年味”淡了很多。这也难怪年初的《小门神》电影，受到大家的关注。它的故事情节戳中了人们的笑点和泪点：大名鼎鼎的门神――神荼和郁垒，居然面临“下岗”，不得不来到凡间找工作。
电影新鲜的视角，让人们在感觉欢乐有趣之余，也多了几分感伤――这些传统习俗在经济科技高速发展的今天，是否注定是手下败将呢？
事实上，门神有着非常久远的历史。商周时期，门神就出现在人们的生活中，数千年来，它一直伴随着中国人走过每一个春节。只不过在后来，门神出现了一些变化，门神的主角由神仙变成了生活中的人物，有勇猛的大英雄；有忠心耿耿的忠烈之士；有足智多谋的谋士；在老北京的历史上，甚至还有分管诸多生活细节的“家宅六神”……不管是何种门神，人们祭拜它们，都是为了祝愿新的一年更加美好。

历史书籍中秦琼的形象
神仙当门神被刻于桃木上
自古以来，我国民间就有过春节时在门上贴门神的习俗。门神，最初的含义是“司门之神”，它源于上古时期的自然崇拜。那时人们认为，凡与日常生活有关的事物皆有神在，如家中的门、灶、床等都有神灵在里面。在古人看来，门主出入，在整个房子中占重要的地位。所以古时祭祀，门为五祀（门、户、中溜、灶、行五种主要祭祀）之首，后世演变为门神。
根据史料记载，周代的时候就已经出现了“祀门”的活动，而且是极为重要的一项典礼。上到天子，下到庶民，都要对门神加以礼敬。
在门神的传说中，神荼和郁垒二神的传说在民间早有流传。《山海经》、《风俗通义》、《重修纬书集成》、《三教源流搜神大全》等书都有记载。
《山海经》里就有这样一段记述：“东海度朔山有大桃树，蟠屈三千里，其卑枝东北曰鬼门，万鬼出入也。有二神，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领众鬼之害人者。”说的是在东海之中有一座神山“度朔山”，这度朔山上有一株特别大的桃树。这棵大桃树盘曲三千里，在枝干延伸出去的最东北处，有一座“鬼门”，那里是众鬼出入的门户。而把守着鬼门的两位神将，一位叫神荼，一位叫郁垒，防止害人的鬼进入人们的家中。
另外，还有一些传说更加详细地描述了这两位门神：西南方的门叫“神门”，由神荼守卫，凡有邪神入山偷桃，神荼就用桃木剑砍其颈，用桃枝贯其腮，并将邪神投入海中喂毒龙。东北方的门叫“鬼门”，由郁垒守卫，如发现饿鬼上树偷吃，就缚以苇索，射以桃弧，扔到山里喂老虎。这两位门神各有十名壮士协助，所有邪神恶鬼见了他们都闻风而逃。
神荼、郁垒两兄弟是驱鬼辟邪之神，其形象自然不会慈眉善目。《三教源流搜神大全》中有一幅画，画中即有神荼、郁垒的肖像。二神坐在桃树下，袒胸露腹，虬髯虎须，头上长角，手执桃木剑，一副凶神恶煞的样子。这种“凶神恶煞”的形象，显然是人们想象出来的。
从《山海经》等神话故事中，我们可以发现，除了贴门神，当时的人们还有一个习俗：贴桃木。古人认为桃木能够辟邪，有驱鬼的作用。在桃木上写符号，便形成了符咒；把桃木打磨成宝剑，便是除妖降魔的桃木剑。《搜神记》佚文记载：“今俗法，每以腊冬除夕，饰桃人，垂苇索，画虎于门，左右置二灯，象虎眼，以祛不祥。”
后来，人们习惯用桃木板写上神荼、郁垒二神的名字，悬挂在门首，这就是“悬桃符”。桃符每年换一次，宋朝诗人王安石的《元日》写道：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户尤眨总把新桃换旧符。”悬桃符的出现也是与唐代时期另一对门神的出现不无关系，这将在后面专门讲述。
关于贴桃木的风俗，还有一个小典故：五代时期，后蜀的君主孟昶在两个桃木片上书写吉祥话挂在宫门口为人们祈福，后被大家仿效传至民间，这便是春节贴对联的由来。
回到贴门神的传说，由于那时候的建筑多是木门，所以并没有实物留存，我们只能从汉代墓葬的墓门雕刻中见到二位神灵的身影。不过，关于门神的故事，在文字上有确切记载的时间是在东汉年间。东汉学者郑玄在给《礼记・丧服大记》中的“君至，主人迎，先入门右，巫止于门外，君释菜”这一句做注释时，提出了自己的见解：“君释菜，以礼礼门神。”这是“门神”第一次在文字记载中出现。
与郑玄同时代的学者蔡邕在《独断》中也记载了贴门神的风俗：“岁竟，画荼垒，并悬苇索，以御凶。”到了魏晋南北朝，门神的习俗在民间已广为流行。南朝宗懔《荆楚岁时记》说：“岁旦，绘二神贴户左右，左神荼，右郁垒，俗谓之门神。”
可惜的是，由于东汉后的三国两晋时期，战乱频发，为防止盗墓的出现，“厚葬”的风俗被当朝统治者放弃。因此，这一时期的墓葬中，很难发现门神的形象，再加上当时建筑多为木制，基本上没有存留关于门神的形象。直到进入隋唐时期，门神习俗出现了新的特征。

“家宅六神”的年画
唐朝开国大将成新门神
到了隋唐时期，随着社会的发展，“厚葬”再次流行开来。皇帝甚至是直接“凿山为陵”，一些贵族的墓葬也是相当宏大。而这些墓葬中墓门上的绘画或是雕刻，也间接为我们提供了相关的门神资料。
唐朝的门神，大多是以武士或是佛教造像为主。发展到后期，还有以侍女作为门神的例子，这说明这一时期门神的形象更加生活化、人格化。
这一时期，诞生了日后最为常见的两位门神形象――秦琼和尉迟恭。
熟悉历史的人都知道，这二位都是唐太宗李世民手下的大将，两人在战场上立下了大功，是真实的人物。这两人如何就成为“门神”了呢？明朝的小说《西游记》和清朝的《隋唐演义》，用讲故事的方式，讲述了两位大将“转型”为门神的过程：由于唐太宗在登基的过程中杀戮过多，因此遭到恶鬼缠身，每天晚上都有投掷砖瓦的声音，而且还有鬼混哭号的声音，太宗皇帝夜不能寐。手下大将尉迟恭听说了这事儿，挺身而出说：“创立江山，杀人无数，何怕鬼乎？”秦叔宝也紧跟着说道：“陛下宽心，今晚臣与敬德把守宫门，看有什么鬼祟。”于是当晚二位大将为皇帝把守宫门，果然一夜平安无事。
《西游记》里面对于二位将军的神勇英姿有如下的描述：“头戴金盔光烁烁，身披铠甲龙鳞。护心宝镜幌祥云，狮蛮收紧扣，绣带彩霞新。这一个凤眼朝天星斗怕，那一个环睛映电月光浮。他本是英雄豪杰旧勋臣，只落得千年称户尉，万古作门神。”两位大将接连守了几日，后来有些撑不住了。于是唐太宗下旨，令画师绘制了两位的肖像悬挂于宫门口，从此宫中便相安无事了。
小说毕竟是小说，至于两位大将何时成为门神，史书上并没有具体的记载。在五代十国时期的北平王墓（王处直墓）里，安排“把门”的就是秦琼与尉迟敬德的门神形象。由此可以推测，五代时期，秦琼与尉迟敬德作为门神，就被王公贵族接受，后来逐渐传至民间。随着《西游记》小说情节的深入人心，让这段话本中的戏说故事，逐渐就演变成了“事实”。明清时期，老百姓在自家大门上张贴尉迟敬德和秦叔宝画像的做法逐渐成为了一种风俗习惯。清朝顾禄的《清嘉录・门神》中有确切的记载：“夜分易门神。俗画秦叔宝尉迟敬德之像，彩印于纸，小户贴之。”
有趣的是，在历史上，秦琼与尉迟敬德这二位大将的确曾经被太宗皇帝下诏绘制成了图像，只不过没有像神话故事里那样将二位封为“御用保安”张贴在宫门口，而是被珍藏于凌烟阁中。凌烟阁是唐代专门存放有功之臣画像的地方。
如今国家领导人接见外宾的重要场所紫光阁，在乾隆年间也曾经具有过同样的功能。当时乾隆皇帝共藏有280幅功臣画像，所绘制的人物都是协助乾隆皇帝完成“十全武功”的功臣。不过后来八国联军入侵北京，这批画像大多遗失，目前国内仅存的两幅均珍藏在天津博物馆，这两幅画已成该馆的镇馆之宝。

门神钟馗的年画

文财神比干的年画
钟馗和魏征镇守后门
除了秦叔宝和尉迟敬德，唐朝还衍生出了另一位妇孺皆知的门神形象：钟馗。这位门神也被称为“捉鬼门神”。
关于钟馗的身世，有若干种说法，其中流传较广的是以下这种：钟馗本是唐朝初年的一位才子，在参加科举的地方各级考试中成绩优异，但是在最后一关的殿试中因相貌丑陋而未被录取为状元，于是钟馗一怒之下自杀身死。开元年间，皇帝唐玄宗突然身患重病，每天晚上就寝时总觉得有小鬼来干扰自己的休息，于是夜不能寐，身体也是每况愈下。正在这时，钟馗在皇帝的梦中挺身而出，并“手撕小鬼”，予以吞食，他还向皇帝通报了自己的名字。唐玄宗大喜，醒来后令画家吴道子专门绘制了钟馗的画像。
巧的是，吴道子居然也在前一天的梦里，梦见了钟馗，于是钟馗被画得异常传神，最终画上的钟馗被皇帝悬挂在宫中，用来驱鬼。而这种做法后来也逐渐成为了民间的一项习俗。当然传说终归是传说，但至少这段故事能够向我们反映出，至少在唐玄宗开元时期，钟馗已经作为“驱鬼大使”的形象深入人心了。不过也有学者认为钟馗是专门镇守后门的门神，主要责任仍然是驱鬼。除了钟馗之外，唐太宗的宠臣魏征也是一位重要的后门门神。
魏征之所以成为后门门神也有文字记载。小说《西游记》 中说：唐丞相魏征斩了泾河老龙王之后，老龙王的鬼魂每夜进入内宫找唐太宗李世民索命。无奈宫门外有秦琼，尉迟恭二将把守，老龙王冤魂转至皇宫的后宰门，砸砖碎瓦。由于秦琼和尉迟恭已在前门，故丞相魏征只好亲自持诛龙宝剑夜守后宰门，时间一长，老龙王的冤魂只好离去。
历史上还有很多门神“拍档”，都是非常熟悉的历史人物，如孙膑和庞涓、赵云和马超、萧何和韩信、孟良和焦赞等。这些门神都是以武将的形象出现在年画当中。当然也有文官门神画，例如文财神比干、蜀汉丞相诸葛亮等。还有祈福类门神，绘制的多为大家熟悉的福神、喜神、招财童子等。无论何种形式，门神的主要作用基本都是人们祈福纳祥的一种愿望的体现。

历史书籍中尉迟恭的形象
“家宅六神”有具体分工
因为北京是座古老的城市，是元、明、清三代的都城所在。全国各地的文人、商贾纷纷来到北京，与此同时，各地的文化包括门神习俗也汇聚于此。所以，在老北京的民宅大门上，门神的种类更多。流传较广的要数“家宅六神”。不过，因为时代的变迁，知道“家宅六神”的人也已经不多了。
“家宅六神”，就是保佑家宅的六位神仙。是哪六位呢？灶王爷、土地神、门神、户尉、井泉童子和三姑夫人。秦琼和尉迟恭理所当然是其中两位了，只不过两人的称谓有所不同，在宅院前门的两扇大门中，居左的称为门神，居右的则称为户尉。
剩下的这四位，“管辖范围”特别具体，和老百姓的生活息息相关。其中，大家最熟悉的是灶王爷。老北京流传的一本《灶王经》中对灶王爷的职责叙述得非常清楚明了：“灶王留下一卷经，念与善男信女听。我神姓张名自国，玉皇封我掌厨中。来到人间查善恶，未从做事我先清。”所以灶王爷的主要职责就是监督家宅中人们的一言一行，并如实向玉皇大帝汇报。老北京一般各家各户都会供养灶王爷，另外，在花市还有一座“都灶君庙”，每年旧历八月初三灶君生日这天和腊月二十三灶君返回天庭这天这里都会有庙会。庙外有各种摊贩，大多数都是售卖厨房用具，可谓是“厨具用品一条街”。而庙内则是京城各大饭馆的厨师们向灶王爷上香，祈求自己事业发达。
古时候祭祀灶王爷，大多沿袭东汉流传下来的传统，即用黄羊祭灶。但是到了近代大多数人家都开始使用糖瓜进行祭祀活动。理由很简单，就是希望灶王爷吃了这些糖瓜之后，能够多和玉皇大帝说点吉祥话，甚至有说法是用糖瓜糊住灶王爷的嘴，让他不能向玉帝“打小报告”。为了祈祷灶王爷多说好话，在家中贴有他神像的两侧，人们往往都会挂上一副对联，上书：“上天言好事，下界降吉祥”，这副对联中当然也寄托了人们对于新一年的美好愿景。
旧时每年祭灶完毕，各商号便开始派伙计外出讨债，准备将一年的账结清。而无钱还债的人，便开始纷纷躲债，一直要躲到除夕接神为止。因此过去有句老话儿说：“要命的关东糖，救命的包饺子（或救命的煮饽饽）。”当然这之前还有一句便是“送信的腊八粥”，意味着从腊月初八开始，家家户户就逐渐开始准备过年了。
井泉童子负责的岗位则是各家的水井。古时候不像今天用水这样方便，大家都要靠水井来吃水用水。因此负责掌管水井的井泉童子便成了大家膜拜的对象。按照习俗，大年初一这一天很多人家都会在祭祀井神之后用红纸将井口遮盖，意思就是让忙了一年的井神也能稍事休息一下。
土地爷是一方的保护神，因此不仅在家中是一方神灵，就是在某一个“社区”，他也是非常重要的一位神灵。在曾经的宣武地区，曾有一座“都土地庙”，供奉的是北京地区土地爷的“总司令”。可惜这座庙宇今天已经不存在了，它附近就是现在的宣武医院。
这最后一位神仙三姑夫人，别看管的事儿不起眼，可是咱们老百姓日常生活还真是离不开它。这位神仙就是厕神――主要掌管的就是家中的厕所。这位神仙是家宅六神中唯一的女性。民间传说这位厕神能够预知未来，甚至有些地区相信厕神能够保护妇女生产过程的顺利，这“六神”负责保佑老百姓们的日常生活，在旧时被百姓们尊奉。
如今的电视广告、图书出版等行业中，名人推荐产品引来广大消费者争相购买的例子不在少数。所谓名人，泛指在社会上有一定知名度的人士，由于名人是人们心目中的偶像，有着一呼百应的作用，于是人们将名人的出现所达成的引人注意、强化事物、扩大影响的效应称为“名人效应”。事实上，不光现在，古时一些默默无闻的文人为了得到学术圈的认可，也使用“名人效应”推荐自己的书和文章，最为著名的是西晋才子左思，他写了一篇《三都赋》，求当时的高士皇甫谧作序，在名人的推荐下，这篇文章为人们争相传写，以至“洛阳纸贵”的奇观。
南朝梁代文人刘勰出身寒微，家中穷到没有钱娶妻生子，但是他酷爱读书。在他所生活的那个时代，弘扬儒家学术最好的办法就是注释儒家经典，但刘勰觉得自己在这方面的造诣无法超越先贤，于是转向另外一个领域发展，那就是写论文。他发现当时有很多文学批评论文，像曹丕的《典论・论文》、陆机的《文赋》以及李充的《翰林论》等。这些文章虽然写得不错，但内容太少，对文学理论的论述又过于简略。于是，他开始构建自己的文论体系，历经五年多时间，写成了巨著《文心雕龙》。
刘勰的这本《文心雕龙》虽然写得很好，但由于他的社会地位很低，在他生活的那个时代，如果没有当时的名人加以评点，这样的作品是得不到社会认可的。在这样的情形下，刘勰进行了一次大胆的尝试，想请当时的著名文学家沈约品评一下自己的作品，可沈约当时做了大官，一般人很难见到他。于是，刘勰背着书稿等候在沈约府前，待沈约出门时到车前求见，并把自己的书送给沈约看。沈约读完之后，充分肯定了刘勰的文才，还经常把这本书放在自己的几案之上。一来二去，文人们都听说《文心雕龙》这本书为沈约所赏识，借着这样的口碑，刘勰和他的作品得到了人们的广泛认可。
本来不受重视的一本书，经过名人的肯定，立刻变得非同凡响起来。有趣的是，和南朝文学家沈约“名人效应”相关的例子还有一个。当年，有一位叫张率的文人，天资聪慧，十二岁能写文章，到了十六岁作品已有很多。那时有个叫虞讷的人见了以后评头论足、加以诋毁。后来，张率把他的作品全部烧毁，重新作了一首诗拿给虞讷看，托名是文学家沈约所作，结果虞讷句句称赞，认为无字不佳。当张率表示“这其实是我的作品”之后，虞讷很惭愧，灰溜溜地离开了。
明明出自同一人之手，只因为作者不是名人，写得好也得不到夸奖；而假托名人大名，即便文章写得不怎么样，也能迎来众人啧啧赞叹，究其根源，就是对名人的盲目崇拜和迷信，使得一些人失去了辨别好坏的能力，这也是值得现代人思考和警示的现象。
本报记者 肖明舒
由于涉及伦理，修改人类胚胎基因的实验长久以来被视为“科学禁区”，但英国科学家1日首次获准进行编辑人类胚胎基因的实验。
英国弗朗西斯・克里克研究所1日宣布，英国人工授精与胚胎学管理局已正式批准该研究所一个团队提出的在人类胚胎上使用基因编辑技术的实验申请，这是英国监管机构首次批准此类实验。
编辑人类胚胎基因
提高人工授精成功率
多家媒体报道，来自伦敦弗朗西斯・克里克研究所的干细胞科学家凯茜・尼亚肯获得英国监管机构的批准。尼亚肯的实验室说，“英国人工授精与胚胎学管理局已经批准弗朗西斯・克里克研究所的一项研究申请，对人类胚胎使用新的‘基因编辑技术’”。
尼亚肯领导的团队去年9月正式提出相关申请。按照流程，在获得人工授精与胚胎学管理局的批准后，还需相关科研伦理委员会认可才能正式开展实验。
该研究所称，如果一切顺利，未来数月内就能开始实验。实验中使用的健康人类胚胎将来自那些提供精子和卵子用于人工授精的夫妇，经他们同意，这个过程中产生的多余胚胎将用于科学研究。
研究团队准备使用一种名为CRISPR／Cas9的基因编辑技术，尝试修改健康胚胎形成初期那些表现活跃的基因，然后观察这种改变对发育过程带来的影响。
这一实验室称，这项工作“将用于研究目的，研究一个受精卵最初7天的发育过程，从一个细胞发展到大约250个细胞”。据称，实验所获数据将有助于提高体外人工授精的成功率，为不孕人群找到更好的治疗方案，此外研究结果也可能给干细胞研究及多种药物研究带来突破。
英国“人类遗传预警”组织的负责人戴维・金先前表示，尼亚肯的计划“是通往转基因婴儿道路上的第一步”。然而，尼亚肯上月在媒体吹风会上公开表示，她无意改变胚胎基因用于人类生殖，但希望更好地科学理解一个健康的人类胚胎如何发育，而长期来看，这可能有助于改善针对不孕症的治疗。
英国肯特大学遗传学教授达伦・格里芬评论说，尽管在人类胚胎上使用基因编辑技术仍不可避免会引起一些争议，但尼亚肯团队将要开展的这项研究能带来的潜在好处要远多于可预见的风险。
新闻延伸
CRISPR技术在业界被称为“基因剪刀”，这种强大的技术可快速而且高效地对包括精子、卵子在内的活体细胞中的脱氧核糖核酸（DNA）序列进行修剪、切断、替换或添加。新技术精度高、成本低，而且操作简单，让基因编辑的“门槛”大幅降低。
中国科学家因“基因剪刀”研究
入选《自然》年度十大人物
基因剪刀是细菌防御病毒入侵的一种机制，2012年才被科学家发现并利用为基因修改工具。这几年，科学家不断利用它取得惊人成就。
中国中山大学科学家黄军就的突破最为耀眼。2015年4月，他宣布在全球首次利用基因剪刀技术成功修改人类胚胎的一个基因，阻止这一基因的突变导致地中海贫血症。这一成果把对基因剪刀技术的关注度推向了巅峰。
去年年底，《自然》杂志公布该杂志评出的2015年度对全球科学界产生重大影响的十大人物，其中来自中国中山大学的科学家黄军就因人类胚胎基因修改研究入选。
美国《科学》杂志也公布了其评选的2015年十大科学突破，被业内誉为“基因剪刀”的CRISPR基因组编辑技术当选2015年头号突破。问世不久的CRISPR基因组编辑技术是2015年科学界一个热门话题。获选的黄军就及其团队正是利用这一技术对人类胚胎的一个特定基因进行修改，从而避免该基因突变导致地中海贫血症。
《自然》说，黄军就等人去年4月发表全球第一篇有关利用CRISPR技术修改人类胚胎基因的报告。黄军就此前接受《自然》采访时说，这项实验能帮助探讨一些重大疾病在基因层面的成因，并有助于研究胚胎发育过程中基因所发挥的作用。然而，由于这类实验涉及学术伦理，在获得关注的同时也引发争议。
尽管黄军就等人使用的是医院丢弃的异常胚胎，其论文发表后仍引发科学界批评。12月初在华盛顿召开的人类基因编辑国际峰会，就专门讨论了人类基因编辑技术的伦理禁区。
本报讯（记者林靖 通讯员凡草）80后女作家王晓E(笔名九夜茴)起诉北京搜狐互联网信息服务有限公司、浙江梦幻星生园影视文化有限公司、天津金狐文化传播有限公司，要求三被告停止网络剧《匆匆那年：好久不见》的信息网络传播活动，公开致歉，并赔偿300万余元。今天记者获悉，海淀法院已受理此案。
原告称，王晓E（笔名九夜茴）是小说《匆匆那年》的原著作者，该作品改编的影视作品《匆匆那年》也取得成功，网络电视剧《匆匆那年》更是收获了12.3亿次播放的业绩。而在2015年，天津金狐文化传播有限公司就《匆匆那年》改编网络剧续集事宜，在未获取原告授权许可的情况下，擅自利用《匆匆那年》的小说名称和作品中的人物关系，进行时间上的延展，脱离《匆匆那年》故事主线及核心故事情节，与浙江梦幻星生园影视文化有限公司共同制作出品了所谓的续集《匆匆那年：好久不见》，并于2015年12月28日在搜狐视频上线公开发行，误导公众将之误认为《匆匆那年》的续集。
“该剧自播出后广大观众对于该剧的差评不断涌现，引来网友及粉丝对我的非议。在天津金狐文化传播有限公司就《匆匆那年：好久不见》的剧本与我洽谈使用前，我已着手《匆匆那年》续集的创作构思。”王晓E称，“任何单位或个人在以该作品为基础进行改编的情形下，除需获得作者的授权外，均不能脱离核心故事情节和故事主线。而被告的行为严重侵犯了我享有的著作权。”王晓E现请求法院判令三被告公开道歉，对她赔偿300万余元。
目前，此案正在进一步审理中。J151
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
2月2日，山东省沂源县悦庄中心幼儿园的两名小朋友在展示缝制好的“春鸡”。农历立春节气将至，我国民间有立春给小孩佩戴“春鸡”的习俗，寓意丰衣足食、茁壮成长、吉祥如意。
新华社发（赵东山摄）
中新网2月3日电 今日，国家文物局官方微博就“北京首都机场公安分局移交文物”一事发布消息。
微博称，今日，北京首都机场公安分局将侦办“6.24”特大文物盗窃案中罚没的16件珍贵文物等移交给国家文物局。这是民航公安系统近年来首次向文物部门移交涉案文物。16件文物中有15件青铜器，为商代至战国时期制品，在造型、纹饰、铭文、工艺等方面较具特色，对研究古代青铜器历史、艺术、科技发展具有重要价值。此案还牵涉盗掘古遗址、古墓葬和倒卖文物案件。

图片来源：国家文物局官方微博截图
国家文物局承诺，将指导有关地方文物部门积极配合公安机关侦办案件，斩断盗掘古墓和非法倒卖国家珍贵文物的犯罪链条，切实保障文物安全。
文物局提醒，出土文物归国家所有，任何公民、法人和其他组织不得买卖国家文物，对于涉嫌倒卖国家文物、非法交易的违法犯罪行为，公安机关今后还将加大打击处罚力度。
江苏省常州市武进县（今武进区），1981年，竭尽全力的富足、饱满与热气腾腾，就是新年。
身为中国人，每到深冬，我们总是一而再、再而三地进入过年模式，可是我们有没有想过，为什么中国人对食材与味道的极致追求――美食，会与农耕文化中的循环结点――过年，吻合在一起？我们为什么要一年一度，必得在此时尽情欢宴？
日前，《舌尖上的中国》总导演陈晓卿与自己的团队，历时两年，辗转几十个城市、乡村，为读者奉上一册最值得中国人感念的新年美食读本《舌尖上的新年》，只为解答每一位中国人心中的味蕾密码与时空情节。《舌尖上的新年》分“久等”“远来”“甜蜜”“有心”“饕餮”五章，由陈晓卿、黄磊、赵珩、沈宏非、温瑶、小宽、萧春雷、郭亦城、殷罗毕等知名美食家、作家、文化工作者，从各个角度，深情、深度、深刻撰文。这里有舌尖上的美味，更有过年的真理；有最高端与最简朴的烹饪秘籍，也有让人掩卷沉思的乡愁故事；有他乡，有故园，有连接起迁徙与轮回的千丝万缕……
《舌尖上的新年》，在这里，发现乡土中国之美。
因为冬闲，所以钟情于舌尖
中国人好吃、爱钻研美食，只是因为性压抑。所谓食色性也，色不得施展，国人自然将兴趣和闲情转到食上。可是陈晓卿不这么认为：“你看淮扬菜，那些极尽雕琢的菜品，创制它们的人谁不是小康有余、几近暴富，他们有可能性压抑吗？”
中国人的舌尖，与中国时间有莫大关系。
冬天对中国人来说是一个最好的季节，这个农业民族进入了休闲舒展的冬闲时光。耕地罢工，万物凋敝，但此时恰好易于保存食物，无论水缸浸糍粑，还是窗外挂风鸡、后厨熏腊肉，都只有在冬季才能得以实现。闲下来的时间里，人们钻研起如何过年、如何吃好。可为之佐证的是，人们都说欧洲人吃食粗糙，但法国例外。法国大餐有历史、有文化、有讲究，为什么呢？因为法兰西民族历史上也是一个农业民族，和中国人依赖天时循环吃饭一样，拥有漫长的冬闲。
