热爱美食是人的天性。不爱美食的人不正常。历史上的中国从来不是一个计较单位劳动力、讲求科学的国家。因为冬闲，造就了中国人和食物的关系，这其中的流程与方法，也造就了我们的民族性格，而不是反之。
家人团圆，祭告祖先，高高兴兴吃上一餐年夜饭，是普通人家的基本愿望。农历十二月三十晚上，在万家灯火里，盛宴同时开启。
人人都在过节，春节期间你很难从商店和菜市场获得补给，多年来形成了一个惯例和习俗：年前就得储备好半个月的生活物资，谓之备年货。闽西北过年要准备些什么？我的朋友余以琳长年在沙县生活，在多家报纸开设美食专栏，“沙县的年夜饭其实很单调，无非鸡、鸭、鱼、肉。”他说，“首先是鸡，红菇炖鸡最好。第二道菜是鸭，可做白斩鸭。鸡肉其实不好吃，但大补，所以地位高，缺它不得；鸭肉好吃，但地位低；美食家都讲究喝鸡汤、吃鸭肉。第三道必备的菜是鱼，一般是两斤左右的草鱼，细嫩；鲫鱼太小，鲤鱼肉粗，不用。第四道菜要上猪肉，最好是猪脚或排骨。第五道必备的菜是海味，蛏干做汤，比如蛏干炖猪肚；墨鱼水发，做酸辣汤，墨鱼炖猪脚也行。过去山区重视海味，因为难得。这五道菜是必备的，鸡鸭鱼肉、山珍海味全有了，压得住阵脚。”
年夜饭是一年收成的检阅，人神共飨，所以第一原则是隆重、丰盛。一定把公认的最好食物统统展示出来，至于是否好吃倒在其次。第二原则是非日常化。天天吃米饭，这时主食就要换成年糕和白@；你也许经常吃鸡，但这时就要讲求气派，炖只全鸡。越贫穷的家庭，寄寓在年夜饭上的希望越大。
北方的年夜饭与南方有所不同。天津老人宋正元介绍了二三十年前的习俗。天津过年是从腊月二十三（又叫小年）开始准备，买好可以吃到元宵节的鱼、肉和炸货。北方的冬天没有什么蔬菜，主要需要购买储存的就是大白菜（约三四百斤）、土豆（约一百斤）、大葱（约五六十斤）和大蒜头（六七辫，每辫25个）等。天津居民平时吃面，以及玉米、大豆等杂粮，每家天津居民过年时都会得到供应的两斤天津小站出品的“小站大米”，非常珍贵。
他家的年夜菜吃什么呢？首先是鸡；其次是鱼，鲫鱼或鲤鱼；第三是炖肉，炖一大锅红烧肉，吃到正月十五；第四道是四喜丸子，多种馅料糅合、油炸，个大如梨，象征团团圆圆。这些菜家家必备，接下来的是他家独有的：第五道年夜菜是烹对虾，第六道木樨肉（木耳、鸡蛋和猪肉炒），第七道炖牛肉，第八道炒白菜。天津的年夜菜讲究八热四凉，所以还有四道凉菜：凉拌白菜心、酱货拼盘、炸花生米和糖醋面筋。主食吃米饭，过午夜12点吃饺子。
我对照了一下，天津与福建的年夜菜差异不大。鸭子是南方水乡特产，天津较少见；福建不炸四喜丸子，但桌上会有鸭蛋或汤圆，也表达团圆的意思；天津邻近牧区，所以牛肉上桌，羊肉多用于包饺子；又邻近渤海，因此有海鲜。
以农业文明为底色的年夜饭是在漫长的历史中形成的。中国的年夜饭还将融入畜牧文明和渔业文明的元素。除夕餐桌，将成为展示中华民族独特生存空间和生活方式的舞台。
节选自《舌尖上的新年》
中新网太原2月3日电 (胡健)悬疑网络大电影《新・老板别哭》3日在山西太原月亮湾酒店举行媒体见面会，这部时长90分钟的电影几乎所有演员均是首次触电，主创近八成都是太原本土团队。片中的大比重的人格分裂情节，也被主创将该片定位为太原版的《搏击俱乐部》。
本片讲述了一位人到中年的老板在生意失败、爱情失意后再次经历人生危机的故事。面对媒体曝光、朋友误会、遭信任的人欺骗、员工出逃、爱慕的人被常跟踪他的跟踪狂抢走时，他抽丝剥茧，多方周旋，利用他的人格魅力，应对媒体曝光、警方追捕，黑帮人追杀，独自查案，最终查明真相、走出困境，赢回爱情、涅重生。
编剧杨慧在谈到创作初衷时表示，起初希望讲述一个事业跌落谷底的老板经历重重困难迎难而上，而不是退缩不前的励志型故事，旨在表达老板别哭这个主题。在这个过程中，想到了《搏击俱乐部》里两个角色的相互斗争，这样就设置了另一个比较嚣张跋扈经常通过武力解决问题的人格安迪，其实就是他年轻时的自己。通过他们之间与女主之间的紧张而感动的互动，来展现两个人格的魅力。
杨慧说，《新老板别哭》这种人格分裂的比重占整个片长的五分之四，几乎是贯穿始终的。这种比重与《搏击俱乐部》人格分裂所呈现的镜头比重很接近。之所以设定主人公人格分裂，一部分是为了更好地表达主人公的选择，但更多的考虑是来源于人格分裂的魅力。
本片导演张彦君是青年电影导演、制片人、编剧，出生于河北涿鹿。曾参与多部影视剧的制作，先后从事过副导演、执行导演、执行制片人、统筹、随后开始独立从事制片人、编剧、导演工作。他执导的电影《向日葵的春天》曾获美国圣地亚哥儿童电影节邀请。
值得一提的是，本身就是老板的余宏在片中也饰演老板(男一号)一角，和片中大多数演员一样，他也是首次触电。本片于1月28日正式开机，预计2月底将在全网上线播出。该片由阳泉市耀澄经贸有限公司和山西微视联合出品，山西融瑕文化传媒有限公司、山西华晋影业文化传播有限公司、山西传家宝影视和太原郑云工作室文化传播有限公司联合摄制。(完)
据新华社天津2月2日电（记者周润健）“寒随一夜去，春逐五更来。”《中国天文年历》显示，北京时间2月4日17时46分将迎来农历二十四节气之首的“立春”。专家表示，立春既是节气，也是节日。这一天，我国民间有“迎春”“打春”和“咬春”的美好习俗。
云南省旅发委1日对近期发生的导游怒斥游客“一毛不拔”事件作出处理，涉事导游何某某被吊销导游证，组团的昆明一家旅行社被吊销经营许可证。据云南省旅发委通报，经调查，媒体所曝光旅游团队为云南言尚国际旅行社有限公司组织的散客拼团，共有游客32人，在西双版纳旅游期间，委派导游何某某承担带团讲解任务。因埋怨游客购物数量较少，导游何某某便以“现在有的人一毛不拔”“白吃白喝白住，你们问心无愧”等言辞训斥游客。据新华社电
早春二月的上海，正是春寒料峭、乍暖还寒时节。冬天的脚步还没有完全收住，冷风袭来，依然凌厉。尤其是凌晨，小火轮航行在江浪起伏的黄浦江上，波浪拍舷，涛声哗哗。这艘小火轮于晨曦中到达吴淞口，从香港驶来的英国“皇后”号轮也刚刚抵达，正泊在吴淞口江面。
小火轮向“皇后”号轮缓缓靠近，不一会便停在了它庞大的船体旁。接着，从小火轮上走下几个人，依次登上“皇后”号轮。他们是宋庆龄、杨杏佛及宋庆龄秘书等。他们天没亮从市区出发赶来，正是为迎接时年77岁的英国著名作家萧伯纳，后者偕夫人乘“皇后”号轮漫游世界，由香港抵达上海。这一年宋庆龄40岁。时间是1933年2月17日。
《宋庆龄年谱》记载：“是日，做环游世界旅行的英国著名作家萧伯纳偕夫人乘英轮皇后号于晨6时抵吴淞口。晨5时，宋庆龄偕杨杏佛等乘海关小轮前往吴淞口欢迎，并上英轮皇后号访萧伯纳，相见甚欢。后应萧伯纳的邀请，宋庆龄与其在餐厅共进早餐。”
这位1925年诺贝尔文学奖获得者在上海仅逗留七八个小时，甚至没有公开发表演讲，堪称是一次“快闪”之行。萧伯纳七八个小时的上海“快闪”之行后仅一个月，上海野草书屋也以“快闪”的节奏，出版发行了《萧伯纳在上海》一书。该书封面署“乐雯剪贴翻译并编校、鲁迅序”字样，全书共六万八千字。小册子序作者为鲁迅；翻译、编校者则是瞿秋白。“乐雯”原系鲁迅笔名之一，本书瞿秋白和鲁迅同用一个笔名，可见这本小册子于他俩、于读者，意义均非同寻常。
东方世界的未来是你们的
萧伯纳于1856年出生在爱尔兰首都都柏林，迄今正好160周年。他父亲做过公务员，后经商。经商失败后嗜酒成癖，母亲为此离家去伦敦教授音乐。萧伯纳后来移居伦敦母亲处。萧伯纳的戏剧创作使他获得“20世纪的莫里哀”称誉，并于1925年荣获诺贝尔文学奖。中国话剧运动开始初期的1921年春，汪仲贤、夏月润等人曾在上海新舞台上演过萧伯纳的《华伦夫人的职业》。中国话剧奠基人之一洪深，也曾深受萧伯纳戏剧的影响。著名戏剧家黄佐临与萧伯纳更有过多次交往。1937年黄佐临从伦敦戏剧学馆导演班毕业，回国投入抗日行列。临别前，萧伯纳在送给黄佐临的相册上题写道：“起来，中国！东方世界的未来是你们的，如果你有毅力和勇气去掌握它，那个未来的盛典将是中国戏剧，不要用我的剧本，要你们自己的创作。”当然，这是后话。
《萧伯纳在上海》一书收录了郁达夫《萧伯纳与高尔斯华绥》一文，其中一则故事广为人道：“有一次有一位以美貌驰名欧美的女优曾对他说：‘萧先生，你若和我结了婚，生下一个小孩，相貌像我而头脑像你，那这孩子岂不是世上最美丽最有思想的人了么。’萧说：‘万一相貌像了我，头脑像了你，那还了得！’”这则故事凸显出了萧伯纳话语的强烈讽刺性和幽默感。
《萧伯纳在上海》一书还记载，有上海记者问萧伯纳对于中国的意见。萧伯纳回答说：“问我这句话有什么用――到处人家问我对于中国的印象，对于寺塔的印象。老实说――我有什么意见与你们都不相干――你们不会听我的指挥。假如我是个武人，杀死个十万条人命，你们才会尊重我的意见。”这番话除了愤激，其强烈的讽刺意味，更溢于言表。
萧伯纳与众名流合影。右起：鲁迅、林语堂、伊罗生、蔡元培、宋庆龄、萧伯纳、史沫特莱

只要求见孙夫人
萧伯纳到上海这天，前往码头迎接和想采访他的记者无数。洪深当年作为中国戏剧与电影文化团体代表，及《时事新报》的临时记者，就亟盼走近萧伯纳。当时他受几个团体委托，还想请萧伯纳一起吃饭。在宋庆龄、杨杏佛他们乘小火轮去吴淞口迎接萧伯纳时，洪深曾想跟随他们同行，结果没能如愿。他被告知，今天想采访萧伯纳的记者不下二百人，均遭拒绝。据爱泼斯坦在 《宋庆龄――二十世纪的伟大女性》 一书中记述，萧伯纳“只要求见孙夫人(宋庆龄)”。
宋庆龄和萧伯纳在“皇后”号轮上，彼此“相见甚欢”。聊谈有一会，萧伯纳盛情邀请宋庆龄去船上餐厅共进早餐。之后整个活动过程，《宋庆龄年谱》如是记载：
10时30分，宋庆龄陪同萧伯纳下船登岸，先赴外白渡桥理查饭店与同时来沪各游历团团员相见，稍作寒暄。随即赴亚尔培路访中央研究院院长蔡元培。12时，宋庆龄陪同萧伯纳来到莫利爱路寓所，并设中式肴馔招待，蔡元培、鲁迅、杨杏佛、林语堂、伊罗生、史沫特莱等出席作陪。下午2时，萧伯纳应笔会之约请与蔡元培、鲁迅、杨杏佛、林语堂等人赴世界学院。3时许，萧复至宋寓所并在寓所花园接见中外记者。约45分钟后，记者相率告辞，萧复与宋等略谈。4时半，宋庆龄偕杨杏佛送萧伯纳返回停泊于吴淞口之皇后号轮船离沪赴秦皇岛，至8时许始返寓所。时，宋庆龄与萧伯纳曾就中国局势等问题作详谈。
从宋庆龄登上“皇后”号轮，彼此相叙、共进早餐；到偕萧伯纳夫妇下船，她在船上待了差不多有三四个小时，几乎占了萧伯纳上海“快闪”之行的一半时间。显然，这段时间内，双方肯定不会只为畅叙友谊。没错，这其中确实有“中心主题”――那就是抗议纳粹暴行、抗议日本帝国主义侵略中国，以及“就中国局势等问题作详谈”。
当时由国际知名人士组成的国际性统一战线组织――世界反帝大同盟，决定在上海举行一次远东反战会议，作为其成员及组织者的宋庆龄等，希望通过萧伯纳向世界各国进行宣传。
据爱泼斯坦记述，萧伯纳本来不打算下船，他对宋庆龄说：“除了你们，我在上海什么人也不想见、什么东西也不想看。现在已见到你们了，我为什么还要上岸去呢？”
萧伯纳为什么不想上岸？据说是因为身体原因。而洪深在萧伯纳来去上海第二天，发表于《时报》的《迎萧灰鼻记》一文中的一段话，似乎讲得更客观：“据说萧老先生不是怕别的，是怕人家把他当做新鲜物事看，如五腿马三脚蛇之类。我想世界各处的人，这样一睹风采为快，的确是不过一睹风采为快而已，没有什么了不得的意义。拒绝做小市民的欣赏物，萧先生当然是应该的，所以我们不能怪他和轮船公司立下了约，公司应当保护他，不让一切想看热闹的人麻烦他。他那(哪)会晓得，在中国的民众中，也有一部分人，想领受他一点指点，想听他几句公平的诚实的批评与证言，或者还能和他共鸣呢？”该文也收录于《萧伯纳在上海》一书。
但是最后宋庆龄的诚意打动了萧伯纳。10时30分，萧伯纳终于随宋庆龄一行，下了“皇后”号，乘上开往市区的小火轮。
众星捧月般地欢迎
对于萧伯纳到上海，宋庆龄他们显然已做好了欢迎的准备，如小火轮到达市区码头，那里已等候着热情欢迎萧伯纳夫妇来上海的人们，除了记者，不少都是文化界人士，据知聂耳当时也在其中。
当宋庆龄一行陪同萧伯纳离开码头，前往理查(一作礼查)饭店会见来沪各游历团团员时，有一辆小车正驶向虹口鲁迅家。那是蔡元培派人去接鲁迅的车，让他赶紧到“孙夫人的家里吃午饭”。当然，主要是与萧伯纳共进午餐。鲁迅最初是从日本友人内山完造那里得知萧伯纳要来上海的。而宋庆龄偕萧伯纳离开理查饭店后，即驱车前往亚尔培路(今陕西南路)中央研究院访蔡元培。待他们一起到宋庆龄寓所，已是中午12时。而鲁迅乘车来到这里，早过正午，午宴已开始。鲁迅走进客厅旁边一间小屋，看到萧伯纳坐在圆桌上首，宋庆龄、蔡元培、史沫特莱、伊罗生、林语堂等人围桌而坐。吃的是中式菜肴。宋庆龄说：“当时林语堂和他(萧伯纳)滔滔不绝地谈话，致使鲁迅等没有机会同萧伯纳谈话。”
饭后大家到寓所花园草坪拍照留念。后来人们看到的宋庆龄、蔡元培、鲁迅等人与萧伯纳的合影，便是这天饭后所摄。
拍过合影，稍事休息，蔡元培、杨杏佛、林语堂等陪同萧伯纳欲前往坐落在福开森路(今武康路)上的世界学院，出席与世界笔会中国支会会员们的见面会。当“白发，白须，高鼻子，粗眉毛，小眼睛”的萧伯纳刚走出宋庆龄寓所，等候在门口的记者们一齐围了上来。担任临时翻译的洪深请大家三点钟派六名代表再来，说萧伯纳先生已答应接见记者。然后萧伯纳便乘上宋子文的小汽车，驱车去世界学院。
那天在世界学院精致的小厅，除了蔡元培、鲁迅、林语堂、杨杏佛外，还有梅兰芳、叶公绰、张歆海、谢寿康、邵洵美等人。萧伯纳到那里后，和大家一一握手致意。当翻译介绍到梅兰芳时，萧伯纳不由朝梅兰芳颔首一笑，幽默地说，我俩是同样的人！他的意思是说，梅兰芳是演戏的，他是写戏剧的，彼此都是为舞台劳作。有意思的是，当时萧伯纳还向梅兰芳请教道：有一件事我不很明白。我是一个写剧本的人，知道舞台上演戏的时候，观众是需要静听的，为什么中国的剧场反喜欢把大锣大鼓大打大擂起来，中国的观众难道喜欢在热闹中听戏吗？
梅兰芳和婉地回答说，中国戏也有静的，比如昆剧，从头到底不用锣鼓。
一旁叶公绰补充道，梅先生演戏就没有锣鼓声，如有声音也是音乐。萧伯纳当时还赞叹梅兰芳“驻颜有术”。约半小时，会见即近尾声。
《萧伯纳在上海》扉页。

英国绅士社会的一只蜜蜂
离开世界学院，萧伯纳又乘车回到宋庆龄寓所。看到一群记者仍等候在门口，萧伯纳征得宋庆龄同意后，把他们都请到花园草坪，进行集体采访。
除了直接采访萧伯纳，一些媒体也很想知道沪上文化名人对萧伯纳来沪的反应，马相伯老人答《大晚报》记者问时说，他早年曾访问过英国，萧伯纳是爱尔兰人，“其时爱尔兰正在英国压迫中，禁用其语言，今爱尔兰自治邦得公然提倡，励行国语教育”。“我国人民，方羡慕爱尔兰之恢复独立自主……惟余在国难时期，夙主张人民自救……”这篇答问于萧伯纳来沪当天就刊登出来，后亦收入《萧伯纳在上海》一书。
还有应该一提的是，“一・二八”淞沪抗战中，率部驻守闸北的第十九路军第七十八师一五六旅旅长翁照垣将军，特地致信萧伯纳：
萧伯纳先生鉴：欣承先生来华，并视察一二八淞沪战役之遗址，照垣以事离沪，不能陪驾，殊抱歉仄，兹谨赠拙著英文《淞沪血战回忆录》一册，为先生来华之纪念，且使先生亲见强暴者炮火余烬之后，更披阅是册，可知当时被压迫民族浴血苦战，可泣可歌之情况，更仰先生为当世文豪，平日呕出心血，写尽人类喜生恶死之哲学，领导群伦，踏进和平大道，庸讵知际此泰东西竞尚文明之世，我远东尚有此狺狺者，日施其狰狞面貌，残酷手腕，而视人类和平于弁髦耶，然则先生既临此境，复悉此情，对此人类，又不识洒几许慈爱泪也，伏希珍重，翁照垣上。
下午4点半，萧伯纳的上海之行不知不觉已届尾声。像迎接萧氏夫妇到来一样，还是由宋庆龄、杨杏佛他们欢送前者到泊在吴淞口江面上的“皇后”号轮。
萧伯纳在上海的“快闪”之行，在留下自己足迹的同时，也留下了其散见于当时上海各报的思想。这些思想诚如《申报・自由谈》2月19日许杰《绅士阶级的蜜蜂》一文所写：“萧伯纳是英国绅士社会的一只蜜蜂，他有刺，他也会酿蜜；不过，他所酿的蜜，却是甜中带酸的。”鲁迅则在《萧伯纳在上海》一书序中说：“萧在上海不到一整天，而故事竟有这么多，倘是别的文人，恐怕不见得会这样的，这不是一件小事情，所以这一本书，也确是重要的文献。”这或许也是鲁迅、瞿秋白以“快闪”的节奏，编辑出版这本书的重要目的吧。
中新网北京2月3日电 (记者 应妮)文化部日前印发了《文化市场黑名单管理办法》(以下简称《办法》)，在全国试行文化产品黑名单制度，在河北、天津、上海、浙江、湖南、广东、广西、重庆、云南等9个省(直辖市)开展文化市场经营主体黑名单管理试点工作。就此，文化部文化市场司有关负责人3日回答了记者提问。
答：当前，国家正在大力推动简政放权、放管结合、优化服务，构建以信用监管为核心的事中事后监管体系。出台《办法》，试行文化市场黑名单管理，是适应简政放权，加强文化市场事中事后监管，强化市场主体责任、加强行业自律、扩大社会监督的重要举措和迫切要求，有利于完善守信激励和失信惩戒机制，提高文化市场监管效能，促进文化市场健康有序发展。
2.为什么要制定文化产品黑名单？
答：《营业性演出管理条例》、《娱乐场所管理条例》等文化市场法规规章，都明确规定文化产品不得含有禁止内容。加强文化产品的内容监管是文化部的重要职责。将含有禁止内容且社会危害严重的文化产品列入黑名单并予公布，目的是通过立规矩、明底线、信用约束，督促经营者将违规文化产品主动定向清除，强化行业自律，增强监管效能，保护未成年人权益，净化市场环境。
3.2015年文化部公布的三批黑名单与《办法》规定的黑名单是什么关系？
答：2015年，文化部公布了38部网络动漫产品黑名单、120首网络音乐产品黑名单及19家互联网上网服务营业场所黑名单，强化了信用约束，受到了社会的关注与肯定。公布三批黑名单，一方面是对我们《办法》出台前有关制度的检验，为制定《办法》提供了很好的实践经验，另一方面，这三批黑名单符合《办法》规定的列入情形，有利于推动黑名单管理法制化、规范化、常态化。
4.为什么要试点先行、逐步推开？
答：文化市场黑名单作为制度创新，没有可以借鉴的经验，需要通过试点予以完善。文化产品黑名单是我国文化产品内容管理的一次探索，本着谨慎原则，需要对列入标准、程序等予以试行。经营主体黑名单有多种列入情形，各地还可以根据实际情况，适当增加列入情形，这些列入情形是否符合现实的管理需求，管理部门能否有效地实施黑名单管理，需要通过试点来检验。我们将对试点工作进行总结评估，进一步完善管理制度和工作机制的基础后，适时在全国推开。
5.《办法》所指的文化产品包括哪些？
答：我们根据文化部“三定方案”确定的文化产品监管范围，明确《办法》中所指的文化产品，包括营业性演出、艺术品、游戏游艺设备、歌舞娱乐场所播放的曲目和画面以及网络音乐美术娱乐、网络游戏、网络动漫、网络演出剧(节)目、网络表演、手机音乐等网络文化产品。
6.列入经营主体黑名单的标准是什么？
答：列入黑名单的一个重要标准，就是有严重违法情形。擅自从事文化市场经营活动，被文化行政部门或者文化市场综合机构处罚后，仍然继续经营的，属于严重违法情形，作出第二次处罚后，直接列入黑名单；被吊销许可证、以不正当手段取得许可证的行为以及伪造、变造许可证、批准文件的行为，同样属于严重违法情形，应当被列入黑名单。试点地区省级文化行政部门可以在现行规定的基础上，适当增加经营主体黑名单的列入情形，探索相关联合惩戒措施。对地方增加的列入情形，待试点结束后，文化部将就是否适合在全国推开进行评估。
7.为什么文化产品黑名单由文化部负责列入，经营主体黑名单由地方负责列入？
答：考虑到文化产品全国流动的特点，及其危害程度认定的统一性和专业性，《办法》规定，文化部在征求专家审查意见的基础上，经依法认定后，将含有禁止内容且社会危害严重的文化产品列入黑名单。经营主体涉及属地管理问题，《办法》规定，县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构按照“谁处罚，谁列入”的原则，将严重违法情形的经营主体列入黑名单。
8.文化市场黑名单是否向社会公布，公众可以去哪里查询？
答：《办法》规定，除依法不宜公开的之外，文化部统一向社会公布全国文化市场黑名单。地方各级文化行政部门、文化市场综合执法机构可以根据各地实际情况，将本辖区的经营主体黑名单，同时通过官方网站、报纸、广播、电视等方式予以公布。公众可以在中国文化市场网等网站查询有关黑名单的信息。
9.被列入文化市场黑名单的是否有救济渠道？
答：《办法》规定，经营者对其文化产品被列入黑名单有异议的，或者经营主体对被列入黑名单有异议的，可以自公布之日起30日内，向列入机关提出书面申请并提交相关证明材料。列入机关通过核实发现列入黑名单存在错误的，应当自查实之日起5日内予以更正。《办法》还规定，列入经营主体黑名单所依据的行政决定或者行政处罚决定被撤销的，列入机关应当在知道相关决定后3日内，将经营主体移出黑名单。
10.对被列入黑名单的文化产品有哪些信用约束措施？
答：《办法》规定，禁止传播、经营被列入黑名单的文化产品。文化行政部门进行行政审批时，对申请中含有黑名单文化产品的，不予批准；对传播、经营过黑名单文化产品的经营者提交的申请予以重点审查。各级文化行政部门、文化市场综合执法机构将列入黑名单的文化产品作为重点监管对象，对传播、经营过黑名单文化产品的经营者加大执法检查频次，对再次发生违法违规行为的，依法从重处罚。取消列入黑名单的文化产品的评奖评优资格。
11.对被列入黑名单的经营主体有哪些惩戒措施？
答：《办法》规定，经营主体被列入黑名单期间，其法定代表人或者主要负责人依法不得担任新设立文化市场经营主体的法定代表人或者主要负责人。文化行政部门、文化市场综合执法机构不得将其纳入表彰奖励、政策试点、政府采购、政策性资金及项目扶持等范围；应当将其纳入重点监管对象，加大执法检查频次，对再次发生违法违规行为的，依法从重处罚。文化行政部门、文化市场综合执法机构还可以将经营主体黑名单通报其他部门，予以联合惩戒。
12.《办法》规定，经营者被列入黑名单期间，其法定代表人或者主要负责人依法不得担任新设立文化市场经营主体的法定代表人或者主要负责人，是否有法规依据？
答：《营业性演出管理条例》、《娱乐场所管理条例》、《互联网上网服务营业场所管理条例》等均规定，被吊销许可证的经营主体的法定代表人或者主要负责人5年内不得再次担任该行业的法定代表人或者主要负责人。《娱乐场所管理条例》还规定，被撤销许可证的经营主体的法定代表人或者主要负责人5年内不得担任娱乐场所的法定代表人或者主要负责人。
13.经营主体被列入黑名单满5年的是否可以直接移出黑名单？
答：《办法》规定，经营主体被列入黑名单满5年的，由列入机关组织监督检查，未发现在列入期间有违反文化市场有关法规规章行为的，才可以移出黑名单。
14.文化部在信用监管方面后续还有哪些措施？
答：今年，我们将积极试行文化产品黑名单制度，推进经营主体黑名单管理试点工作，同时，还将研究制定与黑名单相配套的文化市场警示名单制度，将一般违法情形列入警示名单，将严重违法情形列入黑名单，多次被列入警示名单的，再列入黑名单，建立警示名单与黑名单的联动关系。(完)
农历新年即将来临，一年一度赴归元寺进香是许多市民的春节活动。昨日，汉阳区政府召开新闻发布会，公布2016年春节期间归元寺进香活动管制方案。今年，归元寺每天开放时间为早6时至晚19时，比去年延长1小时。
进香时间比去年延长1小时
根据管制方案，今年春节期间归元寺进香时间为2月7日(除夕)至2月22日(正月十五)，每天开放时间为早6时至晚19时，比去年延长1小时。夜间寺院不开放，禁止夜间入寺进香。
今年春节，归元寺大门处固定售票点将取消，香客可在归元寺旁宏阳大厦、钟家村小学、归元寺奇石馆、交通大队二中队门口设立的4个临时售票点买票。同时，汉阳区在归元寺路路口、汉阳大道西桥路路口、鹦鹉大道翠微路路口设立3处香火临时售卖点，每个售卖点设立20个摊位，售卖进香用品。
周边多条道路实施交通管制 
根据交管部门规划，春节期间归元寺周边道路仍将实施临时交通管制，以减少归元寺区域交通压力。
正月初一、初五6时至18时，鹦鹉大道(文化宫南路至腰路堤路口)、汉阳大道(五琴路口至钟家村路口)禁止除公交、出租车外的机动车通行停放，国博大道只允许机动车由归元寺路往马鹦路方向单向行驶。
除夕20时至正月初一18时、初四20时至初五18时，归元寺路、翠微路、西桥路、朝阳路、归元寺南路禁止机动车通行和停放。
正月初二、初三、初四、初六6时至18时，归元寺路(汉阳大道至归元寺南路)、翠微路(西桥路至归元寺路)禁止机动车通行和停放。
此外，除夕至初六，公安机关交通管理部门将根据有关寺庙(道观)进香、陵园扫墓等活动的道路通行状况， 对活动场所周边道路实施临时交通管理措施。
据了解，汉阳区已事先在琴台大剧院、月湖游泳池、毛巾厂、归元停车场和汉阳城地块安排2670个车位，但仍然有限，加之归元片区正在进行拆迁改造，道路狭窄，给行车带来不便。
交管部门建议，尽量乘坐公共交通车辆前往归元寺进香，乘坐地铁可在4号线拦江路、钟家村、汉阳火车站3个车站下车，步行至归元寺大约均需10分钟。
本报讯伴随着春节的一天天临近，你的心情是不是也跟气温一样，一点一点开始热了起来？明日就是立春了，是不是也让你感到了温暖的气息，准备轻装过年了？虽然这个节气里有“春”，但其实这个节气离真正的温暖尚远，咱们还是得保暖。
今日最高温度8℃，最低温度-2℃，多云转阴，微风。明日最高温度9℃，最低温度-2℃，晴，微风。
明日就是立春，人体各组织器官功能开始活跃，需要大量的营养物质，饮食应遵循养肝明目、减酸增甘、通利肠胃的原则。可以多吃点豆子类的食物，或者韭菜、香椿、海带、瘦猪肉、山药等食物。由于春季气候开始转暖，风干物燥，应多吃些多汁蔬果，如西红柿、萝卜等，为人体补充水分。
中新网北京2月3日电 (记者 应妮)文化部3日在京公布了日前印发的《文化市场黑名单管理办法》，在全国试行文化产品黑名单制度，在河北、天津、上海、浙江、湖南、广东、广西、重庆、云南等省(直辖市)试点文化市场经营主体黑名单管理。
文化市场黑名单制度是文化市场信用监管的基本制度。开展黑名单管理是适应简政放权，加强文化市场事中事后监管，强化市场主体责任、加强行业自律、扩大社会监督的重要举措。通过黑名单管理，有利于完善守信激励、失信惩戒机制，提高文化市场监管效能，促进文化市场健康有序发展。
文化市场黑名单包括文化产品黑名单和经营主体黑名单，全国适用。文化部负责将含有禁止内容且社会危害严重的文化产品将列入文化产品黑名单，并依法向社会公布。文化行政部门进行行政审批时，对申请中含有黑名单文化产品的，不予批准；对传播、经营过黑名单文化产品的经营者提交的申请予以重点审查。
县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构负责将有下列三种严重违法情形之一的经营主体列入黑名单：一是因擅自从事文化市场经营活动，被文化行政部门或者文化市场综合机构行政处罚两次以上的；二是被文化行政部门或者文化市场综合执法机构吊销许可证的；三是因欺骗、贿赂等不正当手段取得的许可证、批准文件被文化行政部门撤销或者因伪造、变造许可证、批准文件被文化行政部门或者文化市场综合执法机构行政处罚的。
