《办法》规定，经营主体被列入黑名单期间，其法定代表人或者主要负责人依法不得担任新设立文化市场经营主体的法定代表人或者主要负责人。文化行政部门、文化市场综合执法机构不得将被列入黑名单的文化产品纳入评奖评优的范围，不得将被列入黑名单的经营主体纳入表彰奖励、政策试点、政府采购、政策性资金及项目扶持等范围。《办法》要求，文化行政部门、文化市场综合执法机构应当将被列入黑名单的文化产品及经营主体纳入重点监管对象，加大执法检查频次，对再次发生违法违规行为的，依法从重处罚。文化行政部门、文化市场综合执法机构可以将经营主体黑名单通报有关部门，予以联合惩戒。《办法》还鼓励社会组织和个人对传播、经营黑名单文化产品的行为，对被列入黑名单的经营主体的经营行为进行监督。
文化部将对试点工作进行总结评估，进一步完善管理制度和工作机制后，适时在全国推开。(完)
松江区石湖荡镇东夏村、新姚村交界处有一片树林：占地650亩的土地上，生长着41800余株金丝枣树。这里的每株枣树，年龄都超百年，树龄长达千年的共有2000多株。枣树林的主人陶建君花了十年时间，投入巨大成本，将这些古枣树从全国各地收集而来，使这里成为目前全国规模最大的古枣树园林。
十年前，陶建君参与市农委组织的考察活动，来到山东一家花卉市场，途中经过一农户家，看到不少人正将门前一棵直径达二三十厘米的古枣树挥斧拦腰砍伐，“这株树的树龄约有200多年，可惜了！”对花草树木有深厚感情的他，萌生了一个念头：百年古枣树具有历史、文化价值，不仅记录几百年的气象资料，更见证了历史变迁，有必要加以重视与保护。
回上海后，陶建君制定拯救古枣树的方案，并得到市农委的支持。2006年至2007年间，石湖荡镇的这650亩土地被列为古木生态保护区。陶建君则先后带队远赴山东、山西、河南等省，寻找散落在乡间的古枣树，将它们移栽至上海。
这些年，陶建君与古枣树打交道，研究它们的环境习性、生长周期、枝叶营养等，取得多项技术专利。为确保其作为盆景的美观性，陶建君尝试用铁丝将枣树新生的枝条横向捆绑固定，“刚长出不久的枝条非常脆弱，一掰就断。等它们坚固到可制作造型，通常需要三四年。而等待盆栽造型成型，还需约四年时间。”
如今，石湖荡镇古枣树生态基地的百年古枣树，已占全国古枣树资源的70%。不久前，“上海古树盆景产权交易中心”在上海农业要素交易所上线运营，首批挂牌的20多株“200岁”以上古枣树就来于此。陶建君认为，古枣树盆景的挂牌交易，就是古枣树寻找“认养人”，有助于古枣树保护与增值。
股市开年跌碎一地股民心，银行说好的“开门红”高息没了，房价扑朔迷离……2016才开年，各投资领域的下行压力就沉重得让人高兴不起来。可是，一向不温不火的邮市却在一片萧条之中杀出一匹“黑马”。作为第四轮生肖邮票的开篇之作，2016年1月5日发行的丙申猴年邮票面世不到一个月，市场表现一路高歌猛进，大版票市价涨至票面价值的二三十倍，被“惊呆”的业内人士戏称为“火箭猴”。 淮海晚报记者 何弦 实习生 严海月
大版票15天连涨近30倍
丙申猴票引发全国“炒猴”热
“今天买还便宜点，大版票800元给你。”2月1日上午，记者向淮安本地的一位邮商咨询今年刚发行的丙申年猴票价格，他告诉记者，这套邮票可“不得了”，“要是前阵子来买，价格更高。”
2016丙申年猴票一套2枚，大版（16套，32枚）票面值38.4元。据称，该邮票自发行以来，几乎一天一个价，尤其是刚发行的前半个月，身价就像坐上了“火箭”，一路暴涨。
“发行前一日，大版期货价是225元；1月5日发行当天，成交价在270元；然后，短短15天内，价格被一路拉高到1150元的历史最高价。最近，价格略有回调，降至750~800元左右。”上述邮商表示，此前，淮安邮市曾出现过700多、800多、900多的现货成交价，由于价格漂浮不定，很多投资人都不敢大量囤货，“我自己也几乎转手就卖。”
丙申年猴票的“火箭”行情也一并带热了第一、二、三轮猴票。1980年2月15日发行的庚申年猴票，票面值8分。此前，其单枚身价在11500元左右，而受第四轮猴票带动，目前市价已升至13500元。大版票价格更令人咋舌，现在约为150万元。
就连发行以来一直坐“冷板凳”的第二、第三轮猴票也打起了“翻身仗”。1992年1月5日发行的壬申年猴票，票面值7角，单枚身价一度曾跌破面值变成5角，如今却涨到了4元；其大版票市价现在则达到300元左右，涨幅约13倍。2004年1月5日发行的甲申年猴票，票面值8角，现在单枚也被炒到10元；大版票近1000元，涨幅约80倍。
一位淮安邮商笑称，现在同行朋友圈里都在关注猴票，“可谓‘全国炒猴’啊！”
多种因素促成价格暴涨
趁热入市有风险
事实上，作为第四轮生肖邮票的开篇之作，2016丙申年猴票未露面便已“吸睛”，备受青睐。不过，该邮票的突出表现还是让业内人士吃惊不小。淮安一位邮票收藏人士告诉记者，第一轮猴票之所以身价高企，也是经过了多年积淀，而且其发行量仅500万枚。第三轮猴票发行当年，大版票的最高报价也仅达300元。相反，作为新邮，丙申年猴票的“火箭”行情实在让人捉摸不透。
民间资深集邮人士吴明洋认为，多种因素促成了丙申年猴票的火爆身价，目前的价格显然含有“虚高”成分，投机概率较大，并非投资首选。
吴明洋表示，丙申年猴票之所以变身邮市“黑马”，与其自身题材以及发行单位的宣传力度密切相关。“此前，我国已先后发行了三套猴年邮票。丙申年猴票作为第四轮生肖票的开篇，具有邮品收藏的‘龙头’效应。而且，今年发行的猴票在设计上很有特点，是历年猴票中猴子数量最多的，同时暗合‘二孩’政策的推行。”不过，吴明洋认为，丙申年猴票最热的“炒点”在于，由第一枚猴票设计者黄永玉再度执笔设计，“黄永玉大师已经92岁高龄，这是他时隔36年再度‘出山’，很有可能成为‘绝笔’。”除了上述因素，吴明洋认为，发行单位在邮票发行政策、宣传力度上的控制也是丙申年猴票“红”起来的重要推手。
不过，虽然猴票一时风头无两，业内人士并不建议投资者趁热跟风。“一来，据说‘四轮猴’的发行量不小，大版票或有560万版。具体发行量要等一年以后才能知道。”吴明洋表示，邮票的投资价值与发行量息息相关。因此，对于新邮，应谨慎投资，最好等发行一两年后，市场沉淀得差不多了再考虑。
另一方面，吴明洋表示，由于文交所的出现，如今邮币市场的线上线下价格差距很大。“比如1元面值的一轮生肖羊币，1月24日，其线上价格为1130元，而线下现货成交价仅300元。”吴明洋说，丙申年猴票（单枚）现在的入市成本价就已达到20元左右，预计在文交所上市后，其线上开盘价至少在80~100元。记者查询某电商平台也发现，丙申年猴票大版标价百花齐放，低至100多元、高至八九千元的都有，让人眼花缭乱。
“所以，如果要入手，最好等到6月份以后。市价在面值10倍左右时，可以买来玩玩。”吴明洋说。
本报安阳讯 近日，因指使无证司机驾驶大客车，致使发生“3・2”林州大巴车坠崖重大交通事故的田某伟、李某乐夫妇被林州市人民法院以交通肇事罪分别判处有期徒刑7年，并与涉案司机一起赔偿附带民事诉讼的原告人经济损失1000余万元。
2015年3月2日23时许，一辆从新乡开往林州的大巴车在两市交界处坠崖，车上33人，20死13伤。
法院审理查明，2014年7月，被告人田某伟、李某乐无证经营一豫剧团，由田某伟任团长，进行盈利性演出。同年9月，田某伟购买豫AL9139大巴用于该团演出时拉送演员，平时由田某伟无证驾驶。
2015年3月2日18时许，田某伟、李某乐未经查看，雇佣无驾驶证的宋某（已判刑）为司机，驾驶该车从荥阳市出发，到林州市临淇镇前寨村演出，车上乘坐人员33名。23时许，车行至S226线45km+700m处弯道时侧翻，坠入路边悬崖。
司法鉴定显示：该车制动前行驶速度41km／h；因连续弯道、坡度较大、连续制动造成制动系统过热、制动鼓磨损严重等，制动效能降低，使得客车在过弯道时离心力过大、过弯半径增大，最终冲出护栏坠入山崖。
经交警认定，事发路段交通标志限速20km／h；该车驾驶人无证驾驶，安全设施不全，车辆有安全隐患。
法院另查明，事故给56位附带民事诉讼原告人造成损失，计10044636.71元。
法院审理认为，被告人田某伟、李某乐系豫AL9139的实际控制人，在明知该车未按规定装安全带有安全隐患、未核实司机宋某有无驾驶证的情况下，雇佣宋某违章驾驶，违反交通运输管理法规，造成特别重大伤亡事故，情节特别恶劣，其行为已构成交通肇事罪。根据该案的犯罪情节、社会危害性等，依法作出上述判决。
一审判决后，二被告人均未上诉，目前该判决已生效。
时隔四年，名噪一时的南京鹰爸何烈胜以他特有的教育方式重回公众视野，这回不是一个，而是一串，其中包括了他3岁的女儿。14名从全国各地招募过来的熊孩子在鹰爸的带领下，脱光了上衣进行“雪地裸身”训练。
鹰爸何烈胜赖以成名的经典案例来自于他自己的儿子。2012年除夕清晨，他领着自己4岁的儿子，在美国纽约-13℃的暴雪中裸跑，迎接2012农历新年。一直到现在，关于这种极限教育的方式是否合理有效果，依然争议很大。支持的认为这能磨砺心志和毅力，冰天雪地里冻上一回没什么大不了的；反对者则以为这是对孩子人身权利的漠视。
我们不否认每种教育方式都有其存在价值，宽松自由有利于创造创新，严厉高压可能更有利于习惯的养成。就个体而言，鹰爸能否将自己的孩子培养成猎鹰，我们不知道。但发生在南京的这种集中营的教育方式是否有效果值得打个问号。不管是什么教育方式都不是一时半会就能有效果的。哪怕要搞什么锻炼也是一个科学长期的过程，这么折腾两下恐怕是折腾不出什么名堂来的，而贵在持之以恒。
教育这个东西看起来有很多共性，但具体到个体身上，又不得不面对个性化的差异。同样的方法对这个孩子管用，换一个就未必管用；用在一个人身上是一回事，用在一群人身上是另外一回事。家庭教育、个性化的教育与大众化的教育也是两码事。一两个人身上的成功经验能不能普及，能不能流程化、流水线化，能不能在另外一个孩子身上成功复制，远比想象中的要复杂。一些狼爸虎妈之所以能成功，是因为了解孩子，彼此知根知底，但对别人的孩子不具备这样的优势。狼爸狼妈的孩子能坚持下去，别人的孩子未必能坚持下去。
成长的过程是退三步进一步的取舍，需要不断调整修正，这其中有太多的变数，每一个也许都很细微，但每一个放大到人生之中也许都很重要。那种纯粹的技术手段是无法应对千变万化的心理历程的。在这样的过程中，真正起作用的恐怕不是方法，而是责任心和爱心。传统的师道精神之所以可贵，就因为它扮演了一个亦父亦师的角色。从这个角度说，其实方法掌握在每个家长手中，掌握在用心的浇灌上，这恰恰是对家长而不是对孩子的，大老远从全国各地前来参加魔鬼训练的家长，只怕是舍本逐末，学个皮毛而已。
带着功利之心是很难做好教育这个细活的。你只有一点点去摸索，才能找到其中的规律。教育也不是走极端、踩钢丝绳，更别指望一炮走红。所以与其去追逐鹰爸虎妈的光环，不如静下心来好好陪伴孩子的成长，做一名合格的家长。本报评论员高路
导报讯 教育部网站消息，2月1日，中国联合国教科文组织全国委员会秘书处函告联合国教科文组织世界遗产中心，正式推荐“青海可可西里”作为2017年自然遗产项目，“福建鼓浪屿”作为2017年文化遗产项目。两个项目有望于2017年第41届世界遗产委员会上列入《世界遗产名录》。
据知情人士透露，鼓浪屿申遗文本已于格林威治时间2016年1月30日17点之前，送达位于巴黎的联合国教科文组织世界遗产中心。至此，鼓浪屿正式代表中国参选世遗，申遗又迈出关键一步。
去年7月中旬，国家文物局发出函告原则同意推荐鼓浪屿作为我国2017年申报世界文化遗产项目后，鼓浪屿申遗工作一直在紧锣密鼓推进中。除了完成刚刚递交的申遗文本外，遗产地历史环境整治、文化遗产修缮、遗产地文化阐释与展示、建立遗产地监测中心、建立遗产地档案馆、拍制申遗电视专题片、选定与培训英文讲解员等工作也在全力推进中。
今年夏季，联合国教科文组织世界遗产委员会将派专家前来鼓浪屿进行实地考察，2017年夏季，联合国教科文组织第41届世界遗产委员会会议，将对鼓浪屿进行审议。
据了解，中国自1985年加入联合国教科文组织《保护世界文化和自然遗产公约》，迄今已有48处遗产列入《世界遗产名录》，包括34项文化遗产、10项自然遗产和4项双重遗产，总数位居世界第二。
本报讯 春节临近，仨盗墓贼深夜盗挖古墓未遂，于是顺手在菜地偷了点菜准备回家过年，不料被汝州巡逻民警当场抓获。
1月28日23时许，汝州市公安局纸坊派出所教导员宋建伟带领民警万彬涛及巡防队员等人在辖区例行夜巡。巡逻至苏楼村路口时，宋建伟无意间看到一辆豫C牌照的小轿车停在公路北侧一个偏僻角落，车上一名男子正在低头玩手机。宋建伟感到可疑，当即带人上前盘查。
车上男子见民警检查，慌忙把手机往车地板上隐藏，并企图发动车辆逃跑。民警要求该男子下车接受检查，同时对车辆进行检查。
很快，万彬涛等人在该车副驾驶室里发现一背包里装有两把洛阳铲、两根可拆卸探针，以及洋镐、大锤等工具。宋建伟立即将嫌疑人带上警车回所继续询问，同时安排其他人员埋伏在嫌疑车辆周围，继续观察动静。
约20分钟后，一身穿迷彩服的高个男子贼头贼脑地往嫌疑车辆前靠近。民警合力将其抓获。
经突击问讯，警方得知还有两名男子正在公路南侧的菜地里偷菜。宋建伟立即带人前往，将一名正在偷菜的男子当场抓获。
经讯问，被抓获的可疑男子张某、孙某、陈某均系温泉镇人，三人与汝阳籍男子李某共谋，携带盗墓工具于当晚10时许驾车来到纸坊镇阎村踩点，试图盗挖古墓，但因附近有打井队连夜施工无法动手。于是，四人临时决定顺便偷点菜回家过年，没想到被巡逻民警抓获。
目前，张某、孙某、陈某三人已被治安拘留，案件正在进一步侦办中。
但没过多久，又有网友不服了，谁说齐天大圣只能是六小龄童呢？下面就一起来梳理一下那些记忆里的经典“美猴王们”吧！
电视迷最熟悉的孙悟空
86年央视真人版《西游记》
没错，这就是六小龄童演孙悟空的那版《西游记》，就是网络疯传全剧组穷到只有一台摄像机，演员需要一人分饰N个角色的超心酸、超励志《西游记》。六小龄童是梨园世家，祖孙三代学猴戏，他演的孙悟空之所以如此受欢迎，正是这自小苦练而成的梨园功夫帮助了他。而后也有孙悟空在电视剧中亮相，如张纪中版新《西游记》的吴樾、浙版新《西游记》的费振翔、TVB版《西游记》的张卫健、《西游记后传》的曹荣等，虽都各有特色，但论起演活猴子的古灵精怪，无人能超越六小龄童。
电影迷最熟悉的孙悟空 
《大话西游》 
对于影迷们来说，最经典的孙悟空形象要数周星驰在《大话西游》中扮演的那位，他还有另一个名字叫至尊宝。周星驰的孙悟空并不以猴模猴样取胜，而是凭借和紫霞仙子的凄美感情打动人心。“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此”，至尊宝的这段台词，早已是街知巷闻的经典。
如果你是一个日漫迷，提到孙悟空，大概首先会想到《七龙珠》，这大概是史上最萌的齐天大圣了。《七龙珠》里的孙悟空是个可爱的娃娃，他也可以变身肌肉壮汉，爱吃，爱笑，有一个龟仙人师傅。虽然角色灵感源自《西游记》，但《七龙珠》里的孙悟空已经完全脱离原著，变成了一个外星人，任务不再是保护唐僧取经，而是要争天下第一，最后还和牛魔王的女儿生了两个儿子。
小朋友最熟悉的孙悟空
99年央视
动画版《西游记》
“白龙马，蹄儿朝西，驮着唐三藏，跟着三徒弟……”这首主题曲很多孩子甚至大人都会唱。在《喜羊羊与灰太狼》《熊出没》尚未问世的年代，央视推出的动画版《西游记》也霸屏了很多年。
不过，去年横空出世一部《大圣归来》，在暑期档“大闹票房天宫”，收得近10亿票房。许多家长也带着孩子去看了这部电影，片中那个颓废过又重新振作的孙悟空，也是广为熟悉了，“大圣是不会死的”这句台词也被很多人念叨在嘴边呢。
《西游记》和孙悟空，已然成为中国文化的代表之一，外国人都知道中国有个“Monkey King”(孙悟空的英文名字，直译为“猴王”)。但蜚声国际的那个孙悟空，实际上并不是六小龄童或周星驰饰演的，而是1964年由上海美术电影制片厂制作的动画电影《大闹天宫》。如今的动漫强国――美国和日本，在当年看到这部《大闹天宫》之后都惊呆了。美联社曾评价《大闹天宫》比迪士尼的动画作品更精彩，甚至称“美国绝不可能拍出这样的动画片”。也是因为这部动画版《大闹天宫》，刺激了日本动漫的发奋图强。不过，因年代久远，这部动画片如今已不被人熟知。
原著里的孙悟空
最后，我们来谈一谈以上孙悟空的源头――吴承恩原著《西游记》里的齐天大圣。
虽自封“美猴王”，但孙悟空长得并不好看，在《西游记》第三十六回，宝林寺的僧官看到他是这么描述的：真个是生得丑陋，七高八低孤拐脸、两只黄眼睛，一个磕额头；獠牙往外生，就像属螃蟹的，肉在里面、骨在外面。
在《西游降魔篇》上映时，各界已经科普过，片中那个矮小凶狠的孙悟空，虽与以往的影视形象相去甚远，却可能是最符合原著的孙悟空形象。
孙悟空作为一个文学人物，他给予影视作品的养分应该是多种多样的，他不应该只有一种，他可以是六小龄童那样，也可以是周星驰那样，可以是小孩，也可以是吴彦祖在《荒原》里演的那种帅哥……孙悟空值得拥有更丰富的影视形象。
饺子在宋代的时候，从我国北方传入蒙古，并很快受到蒙古人奔放性格的影响而变得有了当地特色。饺子在蒙古语中读音类似于“匾食”，饺子的样式也由中国式的馅小皮薄变成了馅大皮厚。随着蒙古帝国的征伐，饺子也随之传到了世界各地。
朝鲜饺子以牛肉为馅，并特别喜欢在牛肉馅里加上大量辣椒，包的饺子是半月形站着。
越南饺子以鱼肉为馅，在馅里加大量橙皮、猪肉、鸡蛋，饺子一个个仰面朝天躺着。
俄罗斯的饺子馅有牛肉、胡萝卜、鸡蛋、洋葱、盐和味精，但他们还在饺子馅中加一些辣椒末，而且包的饺子个头大。他们煮饺子用的是牛骨熬成的汤。喝饺子汤是第一道菜，吃饺子则是第二道菜。常见的饺子馅是牛肉与猪肉混合，有时配上点胡萝卜、洋葱，不过蔬菜很少，通常只是调味。素馅饺子有土豆泥、卷心菜、蘑菇、奶酪等。
印度饺子用料、做法与俄罗斯饺子近似，只是个头还大，但不是煮着吃，而是烤着吃。
墨西哥人用洋葱、牛肉、番茄、荷兰芹菜做馅，饺子皮不是擀的，而是用手压成长方形。包好的饺子不是用清水煮，而是放入用番茄、辣椒、洋葱煮好的调味汤里煮，吃罢饺子再喝汤，“原汤化原食”。
意大利饺子馅干酪、洋葱、蛋黄是主料，有时也加一些菠菜、牛肉；另外还有一种是以鸡肉、干酪做主料，主要调料有黄油、洋葱、柠檬皮、肉豆蔻。他们包饺子是把面压成一长条，一勺勺放好馅，在面的边缘蘸上水，再用同样的一条面片合在一起压好，然后用刀一一切开。
匈牙利饺子馅严格说来是果酱，连李子、杏、乌梅也腌制做馅。他们用来包饺子的面都要加两倍于面粉的土豆泥，还要加上许多猪油、鸡蛋、糖和盐，吃时还要裹上炸好的面包茸。
委内瑞拉饺子馅是全世界独一无二的，他们用当地产的白肥鼠肉，再加入果酱及白糖等。饺子皮用黑麦面做成，煮熟后拌以蜜糖果汁。
饺子不仅是寻常百姓家的年夜饭大戏，也是皇家正餐的重要角色呢。清宫正月初一也需吃“煮饽饽”，乾隆皇帝就曾在弘德殿举办过“进煮饽饽仪式”。根据仪式，皇帝吃饺子需四盘调料，分别装酱小菜、南小菜、姜汁和醋，饺子分两碗，一碗中放素饺子6个，另一个放带铜钱饺子2个，确保皇帝来年行好运。清宫素饺子主料是干菜，有马齿苋(知寿菜)、金针菜、木耳，辅以蘑菇、笋丝、面筋及豆腐干、鸡蛋等。
据研究，清帝吃素馅饺子是为了恪守努尔哈赤祖训，但到了中后期，逐渐有了变化，比如光绪十一年时，《清宫膳食档》记载：“万岁爷在养心殿进煮饺子。第一次进猪肉长寿馅十二只。第二次进猪肉菠菜馅十二只。”
乾隆除夕宴上还有一品“鸭子馅临清饺子”，临清在山东，依傍大运河，是南漕北运的北方门户，自明代起商业发达、人文荟萃，美食兼南北之长，可惜清末因以海运替代漕运，大运河渐渐湮废，临清亦随之衰落，“临清饺子”亦不复闻名。
手工包饺子劳动量大，有一定技术要求，现在很多年轻人都不会包饺子了。不过，清末慈禧年间，每到春节慈禧常会召集各王府福晋、格格入宫，一起包饺子、守岁，以联络感情，如果哪位福晋、格格不会包饺子，估计是讨不了老佛爷欢心了。
没有哪一种食物像饺子一样在中国人的食谱中占据如此重要的地位，春运大潮汹涌澎湃，人们扶老携幼地奔波在旅途中，盼着在除夕全家吃一顿团圆饺子。
1.饺子历史可溯千年
这种有馅的半月形面食历史相当悠久，1978年在山东省滕州的薛国故城遗址，考古工作者从一座可能是春秋中晚期的薛国贵族墓葬中发现了一套青铜礼器，其中一件铜里摆放着一些食品，它们呈白色，个体为三角形，内包有屑状馅料。研究人员经考察认为，它们可能就是今天饺子和馄饨的祖形。1981年5月，在重庆市忠县一座东汉（或说三国时期）古墓中出土了所谓的“庖厨俑”，据说在其厨案上发现了花边形饺子的模型。
说起饺子的起源，民间有很多传说。比如传说女娲抟土造人时，由于天寒地冻，黄土人的耳朵很容易冻掉，为了使耳朵能固定不掉，女娲在小人的耳朵上扎一个小眼，用细线把耳朵拴住，线的另一端放在黄土人的嘴里咬着，这样才算把耳朵做好。老百姓为了纪念女娲的功绩，就包起饺子来，用面捏成人耳朵的形状，内包有馅（线），用嘴咬吃。
不过关于饺子的发明人，公众更愿意接受的是“医圣”张仲景。如同端午节吃粽子是为了纪念屈原，人们吃饺子正是为了纪念张仲景。东汉建安初年，张仲景出任长沙太守，不久瘟疫流行，他的官做不下去了，便毅然辞去了太守官职，告老还乡，决心为百姓治病。这时正值数九隆冬，他在回乡路上，看到那些为生存而奔波的穷苦百姓，衣不遮体，许多人耳朵都冻烂了，心里十分难受。张仲景在南阳东关空地上搭起了医棚，架上大锅，把羊肉、辣椒和祛寒的药材放在锅里，熬到火候时再把羊肉和药材捞出来切碎，用面皮包成耳朵样子的“娇耳”下锅煮熟，分给穷人。每人一大碗汤、两个“娇耳”，这药就叫“祛寒娇耳汤”。人们吃后顿觉全身温暖，两耳发热。从冬至起，张仲景天天舍药，直舍到大年三十。乡亲们的耳朵都被他治好了，欢欢喜喜地过了个好年。
从此以后，每到冬至，人们就想起张大夫为乡亲治病的情景，也模仿着做“娇耳”的办法，做起了食品。为了区别“娇耳汤”的药方，就改称为“饺耳”。因叫着别嘴，后来人们就叫它“饺子”了。天长日久形成了习俗，每到冬至这天，家家都吃饺子。
在饺子漫长的发展过程中，名目繁多，古时有“牢丸”、“扁食”、“匾食”、“饺饵”、“粉角”等名称。三国时期称作“月牙馄饨”，唐代称饺子为“偃月形馄饨”，宋代称为“角子”，元代称为“扁食”，清朝则称为“饺子”、 “饺儿”、“水点心”、“煮饽饽”，等等。
明朝末年张自烈为饺子做了很好的说明：“水饺耳，即段成式食品，汤中牢丸，或谓粉角，北方人读角为娇，因呼饺饵，伪为饺儿。”
现存确定无疑的最早的饺子实物，当是考古工作者在新疆吐鲁番阿斯塔那唐墓中发现的。随葬的一只木碗中摆放了若干饺子，其外形完整，形如半月，与现代饺子几乎完全一样。经专家鉴定，这些饺子的皮为小麦粉，馅则难以辨认，吃法似乎也是捞出来放在盘子里，和现在一样。唐代饺子实物在“西域”被发现，说明当年丝绸之路沿线的面食文化曾非常发达，饺子这种食物通过交流也已扩散到了很边远的地区。
2.磨粒成粉创造饺子问世条件
饺子在中国北方地区食品榜的位置远远高于南方地区，这与北方地区的“面食文化”有着密切的关系。中国北方大约是在秦汉时期，逐渐从“粒食”发展为“粉食”、“面食”，就是从直接吃谷粒、麦粒发展成将其磨成粉末食品，这样做的好处是显而易见的，不仅口感更好而且食物的品种大大增加。大量出土的秦汉时代的石磨可以佐证这一推测。而正是粉食、面食的发明，给饺子和馄饨的问世创造了必备条件。
饺子最初并不是像现在这样蘸料吃的，而是像馄饨一样连汤吃的。饺子和馄饨都是北方面食文化谱系中代表食品，中国人吃饺子的历史至今已有1800多年，在饺子面世之前，类似的食品就是馄饨。北齐颜之推曾在《颜氏家训》里说：“今之馄饨，形如偃月，天下通食也”，说明这种偃月形馄饨在当时已颇为流行与普及。颜之推说的这种食物虽仍有“馄饨”之名，却已具备“饺子”之形。
三国时期魏人张揖著的《广雅》记载那时已有形如月牙称为“馄饨”的食品，和饺子形状基本类似。
到南北朝时，馄饨“形如偃月，天下通食”。据推测，那时的饺子煮熟以后，不是捞出来单独吃，而是和汤一起盛在碗里混着吃，所以当时的人们把饺子叫“馄饨”。这种吃法在中国的一些地区得以保留，如河南、陕西等地的人吃饺子，要在汤里放些香菜、葱花、虾皮、韭菜等小料。
大约到了唐代，饺子已经变得和今天的饺子几乎一样，而且是捞出来放在盘子里单个吃，又称“偃月形馄饨”。饺子和馄饨在称呼上“分家”，也是从唐宋才正式开始的，唐代多称饺子为“汤中牢丸”，宋元时多称之为“角儿”、“扁食”等。宋孟元老《东京梦华录》追忆北宋汴京的繁盛，其卷二曾提到市场上有“水晶角儿”、“煎角子”，此外，还有“驼峰角子”。宋四水潜夫周密辑《武林旧事》卷六提到，临安的市场上有“市罗角儿”、“诸色角儿”。元忽思慧《饮膳正要》卷一也记录有“水晶角儿”、“撇列角儿”、“时萝角儿”等。
据说当时高丽的汉语教科书中也留下了有关“扁食”和“水精角儿”的记录，所谓“水精角儿”应该就是“水晶角儿”。元无名氏撰《居家必用事类全集》也提到“水晶角儿”、“驼峰角儿”、“烙面角儿”、“食是食罗角儿”，此外还有一种“素食角儿”。其中“烙面角儿”是一种用烘烤方法制作的烫面饺子。
