宋代称饺子为“角儿”，这种写法，在其后的元、明、清及民国间仍可见到。大约到明清时，饺子在整个中国北方便已成为定俗，饺子的称谓也更加多样化，除“角子”、“扁食”、“饺儿”等前代既有称谓外，还有“水角儿”、“水点心”、“水点儿”、“汤角”等。
3.过年吃饺子
缘于“更岁交子”
根据文献记载，春节时候吃饺子这种习俗最迟在明代已经出现。到了清代，过年吃饺子这种习俗已经非常广泛，并把它固定下来。中国人非常注意界限，尤其是辞旧迎新这个时候，应该搞一些仪式来祈求来年的吉祥如意。据《酌中志》载，明代宫廷正月初一已是“五更起……饮柏椒酒，吃水点心(即饺子)。或暗包银钱一二于内，得之者以卜一岁之吉”。清朝宫廷过年时，正月初一吃“煮饽饽”，如乾隆就曾在弘德殿举行过“进煮饽饽仪式”，他在早膳前进煮饽饽一品四个，内有“通宝”，盛进时要特意让皇帝食得，以示终岁大吉。潘荣陛《帝京岁时纪胜》：“除夕为尊亲师长辞岁归而盥沐，祀祖祀神接灶，早贴春联挂钱，悬门神屏对。……阖家吃荤素细馅水饺儿”。
清朝时，饺子一般要在年三十晚上子时以前包好，待到半夜子时吃，这时正是农历正月初一的伊始，吃饺子取“更岁交子”之意。“子”为“子时”，交与“饺”谐音，有“喜庆团圆”和“吉祥如意”的意思。清朝有关史料记载说：“元旦子时，盛馔同离，如食扁食，名角子，取其更岁交子之义。”又说：“每年初一，无论贫富贵贱，皆以白面做饺食之，谓之煮饽饽，举国皆然，无不同也。富贵之家，暗以金银小锞藏之饽饽中，以卜顺利，家人食得者，则终岁大吉。”这说明新春佳节无论贫富，家家都要吃饺子，寓意吉利，以示辞旧迎新。近人徐珂编的《清稗类钞》中说：“中有馅，或谓之粉角――而蒸食煎食皆可，以水煮之而有汤叫做水饺。”“其在正月，则元日至五日为破五，旧例食水饺子五日。”
尽管到唐宋时饺子有了独立的称谓，不过在实际应用中，饺子、馄饨这两种经典面食称呼还是经常你我不分。清乾隆二十二年刻本《沙河县志》：“举家食馄饨（俗名扁食），饮屠苏酒”；清同治七年京都文采斋刻本《盐山县志》：“食馄饨，名饺子，取交子更新之义”；1916年刻本《交河县志》引《岁谱》注：“馄饨，一名‘不托’，即今扁食也”；1916年铅印本《丰镇厅志》：“祭天地诸神及祖宗毕，……食‘太平饽饽’，俗名‘扁食’”。1933年铅印本《广宗县志》：“是日，……举家食饺子（一名扁食，即馄饨之类，盖取混沌初开义）”。
新年伊始，广西贵港市博物馆馆长冯桂淳有一发现，旅居北京市通州区的收藏家李烈钧回乡展览的古代地契中，有一本明万历三十二年（1604年）十二月到清光绪二十一年（1895年）九月的家族誊契簿。誊契簿长11.38米，宽0.23米，采取经书式折叠，清晰地记载了福建省宁德市屏南县汤姓地主，在291年间数代人购置的32宗田地的买卖时间、双方姓名、田地的位置、丘数、价格以及应交税赋等详细情况。
冯桂淳介绍，誊契簿是民间登记、誊抄家族历史上购置财产的重要文契，用于备忘并传后人的一种簿记。簿记一般由本姓族长保管，保存了许多原始史料。该誊契簿首篇记载明万历三十二年，汤姓家族一祖公汤少谷从当地另一汤姓人汤隆六手中购买山地的情况，首句用“天地人众山地号开启”表示家族置产将会绵绵不断。此后一直到清光绪年间，这一家族几乎朝朝皆有购地。誊契簿纸张为纯正麻纸，皆用毛笔蝇头小字书写，字似小豆粒之大，前后已有少许残损、虫蛀，共约万余字，笔迹飘逸俊雅，或楷或行，亦正亦草，率性走笔，不拘一格，令人叹为观止。
冯桂淳说，这一誊契簿是迄今为止国内首次发现始自明代，至今跨越400年的家族地产簿记，从一个侧面反映了明清两朝交替时期福建宁德地区的有效统治情况。比如，誊契簿有隆武四年（1648年）汤姓从蔡九叔手中购买田亩的记载，“隆武”是清兵入关后南明绍宗朱聿键的年号，存在时间不到两年（1645年闰6月至1646年8月），“隆武四年”在历史上并不存在，但这不是笔误，而是说明当时清政府的有效统治尚未到达福建宁德。南明的影响是实际存在的，信息闭塞的宁德山区尚不知隆武政权已灭亡。誊契簿中清代记载始于顺治八年（1651年），这说明清政府最早在宁德地区实施有效统治是“隆武四年”后的事。赵兴林
一场关于“六小龄童要不要上春晚”的讨论似乎已成为一场“全民狂欢”。借着猴年这股热，几乎被人们遗忘的猴戏也再次浮出水面。北京京剧院将于农历正月初五上演的经典猴戏《齐天大圣》炙手可热，堪称今年春节档最受欢迎的戏曲演出。
流派
南派“人学猴”，北派“猴学人”
虽然很多观众知道六小龄童，但很少知道其父亲、绍剧名角六龄童被誉为“南派猴王”，更不知道猴戏曾在民国盛极一时。
绍剧猴戏的根在京剧。《西游记》在中国家喻户晓，京剧也早把许多西游故事搬上舞台，大多数以孙悟空为主角。虽然没有专门的行当，却因此衍生出一个表演门类，称之为悟空戏，俗称猴戏，许多地方戏也向京剧借鉴学习搬演猴戏。因为猴戏通俗易懂、武打精彩、风趣幽默，是观赏京剧最佳的入门戏,一直很受观众喜爱。很多武生和武丑都在猴戏上别具一格，遂成流派，有不少艺术大师都演过猴戏。
京剧表演艺术家杨少春出身京剧世家，从曾祖父杨隆寿开始，家族就与猴戏结下了不解之缘。杨隆寿当时在宫廷升平署当差，因为编撰并演出了不少猴戏而颇得慈禧青睐。后来他又成立了小荣椿社，培养了北派猴戏代表人、京剧大师杨小楼。如今，杨少春也教授了不少优秀武生，主演《大闹天宫》的詹磊就是他的学生。
杨少春介绍，京剧中的猴戏分为南派、北派。南派（或称悟空戏）以盖叫天、张翼鹏、郑法祥为代表；北派则有杨小楼、李万春、李少春等大家。用最简单的方法区分，就是南派在表演上强调“人学猴”，而北派则强调“猴学人”。南派学猴比较写实，更强调演员要有猴样，因此化妆师还会在演员的脸周围粘上毛；北派更为写意，主张猴学人，强调孙悟空既是猴又是神的一面。不过，北方昆曲剧院郝振基的猴戏也比较写实，为了演好猴戏还专门在家里养了猴。
上海京剧院演员严庆谷是“赛活猴”郑法祥大师的第三代传人。他说，郑法祥一直不喜欢猴戏这个叫法，认为那样就把这个种类给叫小了，一直坚持称之为“悟空戏”。郑法祥的“悟空戏”不仅在艺术上颇有建树，在舞台上也曾盛极一时。
现状
几十出猴戏只剩《闹天宫》
《西游记》中天马行空的想象力、曲折离奇的故事为猴戏提供了丰富的营养。但在新中国成立后的前几年，因为过于浓厚的封建迷信色彩，猴戏成为禁戏。杨少春说，他1951年进入中国戏曲学校学习，学校的老师也不再教猴戏了。他所会的一些猴戏，全都是小时候在家里耳濡目染学习的。
1954年，被打入“冷宫”的猴戏焕发了一丝生机。因为京剧是中国文化的代表，猴戏又能克服语言障碍展现在国际舞台上。按照周总理指示，著名编剧翁偶虹将传统猴戏《安天会》改编为《闹天宫》。《安天会》中被天兵天将打败的孙悟空，在新编作品中反败为胜，成了正义的一方。随后《闹天宫》也就成为为数不多的被保留下来的猴戏。但很快又碰上“文革”，杨少春这一代人对猴戏的学习只能止步于《闹天宫》。
杨少春说，南派猴戏多是连台本大戏，而北派猴戏则以折子戏为主，但总结下来都有几十出，可是到了他们这一辈除了一出《闹天宫》，几乎就没有别的剧目了。他曾经把自己在家里学到的一些念白加在《闹天宫》的演出中，同行都觉得很新鲜。
谈到猴戏的没落，严庆谷也深感遗憾。他说自己学了三十年“悟空戏”，但所会的也不过是一些皮毛，能演出的也不过才六出。让他更紧张的是，学习“悟空戏”的人也越来越少，“我的上一辈中演‘悟空戏’的老艺术家还有好几位，现在上海京剧院除了我，就只有我的一个徒弟，真害怕郑派‘悟空戏’从我们这里断了根。”
传承
猴戏难学演员易受伤
正月初五，北京京剧院将在长安大戏院演出的《齐天大圣》，原定由詹磊、魏学雷两人前后演出。但就在演出前几天，主演之一魏学雷却因为旧伤复发不能演了。武生演员本身就容易受伤，再加上猴戏难度更高，在好看的猴戏背后，就是演员与伤病一生的不离不弃。
一般京剧行当的学习，开蒙越早越好，但猴戏却不然，魏学雷、詹磊都是二十多岁开始学习。魏学雷解释，虽然练猴戏的多是武生，但身法却与武生相去甚远，演员的胳膊、腿都要蜷着，肩膀要耸着，这和武生都不一样，如果底子不扎实就学猴戏，会很容易把戏给演歪了。
严庆谷认为，学习郑派“悟空戏”难度更大，“没有十年的功夫你根本进入不了这个体系，而且还需要非常扎实的武术功底。我练了30年,最近才刚觉得自己有点像样了。所以才敢拿出来演。”从今年年初开始，严庆谷将用一整年的时间推出“大圣来也”系列悟空戏展演，演出《齐天大圣》《五百年后孙悟空》《真假美猴王》《闹天宫》《借扇》《金刀阵》六出戏。
刚刚过去的元旦，严庆谷演的那场《齐天大圣》，门票全部售罄，加座也全卖光，现场还有不少人站着。这样的场景，让他对未来又多了些希望，“一定不能让老一辈的艺术在我这里断了！”
京华时报讯（记者贾婷）昨天，文化部召开新闻发布会介绍，新修订的《艺术品经营管理办法》将于今年3月15日起施行，2004年7月1日公布的《美术品经营管理办法》同时废止。新办法将加大对违法经营的处罚力度，违法经营额10000元以上的，不仅没收非法艺术品及违法所得，并处违法经营额2倍以上3倍以下罚款。并提出艺术品经营单位应提供证明艺术品来源的证明文件。
新修订的《办法》将“美术品”改为“艺术品”，重点指原创的当代艺术作品，既不包括文物也不包括工业化、批量生产的艺术品。
《办法》规定，将艺术品进出口经营活动审批下放到省级文化行政部门；将一般性艺术品进出口经营活动的审批时限由原规定的15日调整为5日，将涉外商业性艺术品展览活动的审批时限缩短为15日。
此外，《办法》禁止经营来源不合法、冒充他人名义或者以禁止交易的动植物为材质的艺术品。《办法》规定，艺术品经营单位不得隐瞒艺术品来源，误导消费者；不得以集资为目的或者以非法传销为手段进行经营；未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。艺术品经营单位应买受人要求，应当对买受人购买的艺术品进行尽职调查，提供能够证明或者追溯艺术品来源的证明文件。《办法》还明确了鉴定评估机构及从业人员的责任及有关程序。
农历猴年将至，市场上一系列猴产品畅销起来。某洋可乐微电影中，一句“苦练七十二变，方能笑对八十一难”戳中无数网友的心，限量版“乐猴王纪念罐”已被炒到百元以上；某洋快餐推出的孙悟空玩偶，点燃了70后、80后的童年记忆，带动相关套餐早早售罄……不过，在这一团热闹之中，却少见本土品牌的踪迹，让人叹惜。
借用中国元素，已成了洋品牌的拿手好戏。且不说逢年过节的专门策划，即便平常的产品，也没少打中国牌。就拿电影来说，《2012》里中国制造的方舟拯救世界，《火星救援》里中国贡献了助推器，正在上映的《功夫熊猫3》中阿宝以气功打败大反派，水墨画、武侠风穿插其间。对于这种商业文化现象，我们当如何看待？
外国企业钟情中国元素，自然是看重了中国巨大的消费市场。在进军中国之时，融入一些中国元素，是讨喜的权宜之计。只要有了这层外壳，吸引来中国消费者的眼球，他们便可以“为自己代言”了。事实上，中国元素很多时候不仅是花瓶般的点缀或摆设，还面临着浅薄化、碎片化解读的风险和被误读的可能。比如《功夫熊猫3》里对“气功”的呈现简直玄乎其玄，让中国功夫也跟着“不切实际”起来。借着中国元素，外企既赚了钱，也输出了自己的价值观。
中国元素不能总为他人作嫁衣。这是商业上的考量，更出于文化上的坚守。如果越来越多的中国元素被“玩儿坏”，那对于中国文化来说无疑是场灾难。论对中国文化的了解，没有人会超过置身其中的国人；论对中国文化的热爱，也没有人会超过扎根于此的国人。这些年来，中国风日渐流行，国人也做了很多尝试，电影、音乐、纪念品、服饰等等上都有体现。这里头，大获成功者有之，但也有些相对粗糙。这需要我们学习外企的精明和用心，学习他们传播和包装的技巧。
传播中国文化，既要借助元素，更得挖掘精神。我们当把传播中国文化当作使命，怀抱一种紧迫感积极动起来，让绵延几千年的中国文化继续发扬光大。

据英国《卫报》2月1日报道，世界卫生组织(WHO)官员称，含有吸烟镜头的电影应该被定为“成人级别”，以避免儿童接触到烟草推销的“新前线”。美国一项研究表明，青少年新增吸烟者中，吸烟镜头为诱因的占37%。 (环球网)
本报讯（记者鲁艳红 通讯员曾攀 孙夏）大型历史传奇剧《芈月传》的热播，带火了生僻字“芈”――昨日，《穆穆曾侯――枣阳郭家庙曾国墓地特展》在湖北省博物馆开幕，其中展出的近期考古工作者在枣阳郭家庙墓地发现的一件两周之际、春秋早期有铭文的青铜鼎，其上赫然出现“芈”字，引起观众极大兴趣。据悉，展出的这件“曾侯作季汤芈鼎”是首次展出，它是楚国与曾国联姻的物证，并且这名楚国女子应为媵妾，其身份和芈月相似。
郭家庙墓地位于枣阳市吴店镇东赵湖村，分为郭家庙墓地和曹门湾墓地，是西周晚期至春秋早期的曾国墓地。2002年11月、2014年底至2015年1月，湖北省考古所对郭家庙墓地进行了抢救性发掘，其中对曹门湾墓区的发掘被评为2014年度中国十大考古新发现，是近年来我省考古取得的重大成果之一。2015年7月至2016年1月，湖北省考古所对曹门湾墓区进行了二期发掘，此次湖北省博物馆、湖北省文物考古研究所与襄阳市博物馆、枣阳市博物馆联合举办《穆穆曾侯――枣阳郭家庙曾国墓地特展》即是将最新的考古成果通过展览的形式呈现给观众，展览展品共300余件（套），有青铜礼乐器、玉器、陶器、兵器、车马器等，反映了最新的郭家庙考古发掘成果。其中曹门湾30号墓出土的10件钮钟，为目前所知年代最早、数量最多的音乐性能成熟的编钮钟，五音齐备，是曾侯乙编钟的先声，也是出土后首次展出。
对于观众倍感兴趣的“芈”字青铜鼎，省博工作人员介绍，“芈”姓作为中国古老的姓氏之一，是春秋时期楚国祖先的族姓。据《史记・十・楚世家》记载：“芈姓，楚其后也……”《芈月传》中，主角芈月的历史原型芈八子，是楚、秦联姻嫁到秦国的楚国女子，后成为著名的秦宣太后。此次展出的“曾侯作季汤芈鼎”于2002年在枣阳郭家庙墓区出土，是古时的一种食器，形状敞口、翻沿、附耳、圆底、蹄足，上腹部饰窃曲纹，腹内壁三行10字铭文：“曾侯作季汤芈媵其永用”。
据悉，此次展览将持续至3月22日，市民可免费参观。
京华时报讯（记者张思佳）近日，来北京游玩的孙先生被一名司机忽悠到玉石店，花9.3万元买了4件经鉴定价值仅为1000元的玉石产品。警方调查发现，有多名游客有着同样遭遇。目前，涉嫌诈骗的王某等55人已被东城警方刑事拘留。
去年10月，东城公安分局刑侦支队接到孙先生报案，称在一家玉器店内花9.3万元购买了一对朝天吼和一对貔貅，事后觉得不对就去鉴定。经鉴定得知，这4件商品的实际市场价值仅为1000元。
据孙先生描述，事发当天，他原本在北二环附近游玩，在途中遇到了一名司机。这名司机和孙先生说，一个叫“聚福堂”的玉石店内卖貔貅等玉石产品，可保佑他招财转运，还说购买貔貅的价格越高表示心越诚、灵性就越高。之后，孙先生被这位司机带到玉石店。在店内员工的劝说下，孙先生花9.3万元购买了4件玉石产品。
此外，东城警方还陆续接到多起类似报警。东城刑侦支队的侦查员会同市公安局便衣总队成立专案组，经过近两个月的侦查，发现在东城区的“聚福堂”“聚财阁”“上院”和在西城区的“三宝阁”4家玉器商店，有一伙人利用封建迷信，高价出售品质低劣的玉石貔貅诈骗游客钱财。在东华门和南池子附近有20余辆可疑车辆经常出没，这些车辆总是将乘车人拉到这四家店附近。
根据调查，民警发现，大部分游客都是在故宫周边、王府井等地坐上这些可疑车辆。在乘车时，司机用“玉貔貅可以招财进宝”“可以为家人祈福”这些说法引诱游客，一旦乘客表示有兴趣就将乘客带到玉器店。店里员工再用同样的说辞继续对游客进行“洗脑”。“60年一开光被你赶上了，这个东西过去也买不到，而你赶上了现在能买，这两天就快关门了，再不买就错过了。”这样的话术是诈骗嫌疑人所常用的。
被“洗脑”的游客高价购买低劣玉石貔貅，消费金额从几千元至几十万元不等。据了解，司机拉来的乘客只要消费，就能获得一半分成。
1月8日下午2点多，专案组对4家玉器店的多名涉案人员进行集中抓捕。经讯问，王某等人交代，他们通过雇佣司机，以能够转运、发财、保平安等说辞将游客引导到玉器店里。玉器店的员工再利用廉价的劣质貔貅、天吼等摆件诈骗游客的钱财，所得赃款根据分工进行分成。民警在对案件中涉及的商品进行鉴定后发现，单件商品的市场价值平均只有百元左右。
记者昨天从东城警方获悉，目前，涉案的王某等55人已被东城警方刑事拘留。
“十三能织素，十四学裁衣。十五弹箜篌，十六诵诗书。十七为君妇。” 南北朝脍炙人口的爱情诗篇《孔雀东南飞》里这样描述女主角刘兰芝知书识礼。
箜篌，到底是一种怎样的乐器呢？连最近热播的电视连续剧《芈月传》也出现了它的身影。原来，它就是欧洲竖琴的始祖。
日前，《盛世回音箜篌展》在新广州图书馆举行，醉心箜篌研究30多年的黄琦、许碧云夫妇，为我们讲述了箜篌“复活”的艰辛过程。
文/广州日报记者谭秋明
《芈月传》不应出现箜篌
“你们看看，是不是在很多电视剧中都见过它？”展厅里，黄琦以此作为开场白，大家好奇地凑上前观看，有参观者马上回应：“对，《芈月传》里就有。”
“这绝对是个差错。芈月年代，箜篌还未传入中国。”黄琦这么一说，立即抓住了参观者的好奇心。他继续说，根据考证，箜篌大约在两汉时代从中东传入中国。在南北朝脍炙人口的爱情诗篇《孔雀东南飞》中留下了记载：“十三能织素，十四学裁衣。十五弹箜篌，十六诵诗书。十七为君妇。”
《孔雀东南飞》这个凄美的爱情故事，还曾在当代拍成电视剧，当中多次出现女主角刘兰芝弹箜篌的场景。“因为不了解箜篌的发展历史，这当中也有差错。”黄琦指出，两汉时期依然以卧箜篌为主，形似古琴，经过发展才与欧洲现代的竖琴形态相似。
黄琦和他制作复原的箜篌。广州日报记者黎旭阳摄

遣唐使留下残件解开谜题
“黄老师，你为什么会迷上这么偏门的乐器？”“现在还有人会弹箜篌吗？”热情的参观者围着黄琦提出一连串的问题。
在迷上箜篌之前，黄琦和太太许碧云在香港从事民乐教育，黄琦专攻古筝演奏，许碧云则擅长琵琶弹奏。上世纪80年代，一次偶然的机会，他们与中国音乐学院教授曹正相识，第一次接触到箜篌这个古乐器。当时，还有机会聆听现代箜篌演奏家崔君芝的演奏。
“就是这样一个偶然机会，黄老师迷上了箜篌。”许碧云介绍说，那时候，欧洲、日本、韩国等已经开展了箜篌研究，而中国则没有多少人关注这个古乐器。
从那时起，黄琦的业余时间几乎都用于研究箜篌，除了查阅典籍，还四处寻访。在敦煌莫高窟，他惊奇地发现当中有不少壁画，绘画了弹奏箜篌的情景。其中，榆林16窟的五代伎乐人弹奏竖箜篌，令他大受启发。
巧的是，日本和我国新疆相继出土了箜篌残件。日本出土的箜篌残件，经过艰难的复原，还透露出一个重要信息――古代的箜篌以绦索调弦。“从现在来看，这个调弦的方法费力，而且很难保证音准，但它还原了历史的模样。”黄琦指出，日本出土的残件可能由遣唐使带回去，从复原的情况来看，弦线太多，头重脚轻，并不适宜于演奏。
元首夫人APEC现场学箜篌
“箜篌是竖琴的始祖，这在欧洲已经被写入音乐教科书，而在中国，知道的人还非常少。”历经30年研究，黄琦认为，箜篌最早在两汉时从欧洲、中东传入中国，到唐代时发展鼎盛，其中唐代的国乐有十部乐曲，当中有“高昌”和“龟兹”，是少数民族乐曲的代表，箜篌就是这两部乐曲的主要演奏乐器之一。在这个时期，融汇汉乐文化的箜篌又经过丝绸之路传出西域，到达当今的中东、欧洲。
“这其实也是一个见证民族交往融合和国家外交发达的重要乐器。”黄琦称，在土耳其等丝绸之路沿线上的国度，箜篌一度失传，但近现代经过研究和教学，又成为了一种常见常用的民族乐器。
在中国，盛唐之后，箜篌逐渐式微。到1920年前后，它的后代竖琴传入中国。竖琴和箜篌最大的差别在于，竖琴是双排弦，箜篌是单排弦。
直到2011年11月，黄琦才制作出第一个能弹的箜篌。“其实当时制作了一对。”许碧兰说，制作这两个箜篌花了整整一年时间，还要研究演奏方式和音韵，尽量减少与古代箜篌的差别。翌年，夫妇二人在南沙区文联的迎春会上合作演奏《盛世华章》，获得经久不息的掌声。
箜篌真正走向大众视野，是在2014年的APEC。其间，各国元首夫人在颐和园观看演出，黄琦制作的箜篌“律羽腾”引起了关注，墨西哥总统夫人里韦拉当场向演奏者求教，学弹箜篌。这个情景被相机定格，登上了多家国际报刊的重要版面。
箜篌。（资料图片）

欲为箜篌申请世界非遗
“我们一直在为起步慢了而心焦。希望更多人了解这个乐器，重视它所承载的文化传承的重要价值。”谈及这一次举办箜篌展的初衷，黄琦称，已下定决心从“票友”变为“申非遗专员”。
在这次展览开幕时，黄琦夫妇专门请来星海音乐学院的研究生为参观者演奏箜篌，人们听得入神，纷纷感叹：“原来这就是历史的音韵！”
过往十多年，土耳其、韩国、日本等都重视古代箜篌的研究，不断推动着这一古乐器的复苏。“古代中国才是箜篌发展的重要时空，也是一段辉煌文化交流史的见证，我觉得更应该加紧申报世界非物质文化遗产。”黄琦称，60岁的人生因为箜篌重启，他将与太太一起，奔走在为箜篌申请世界非遗的道路上。
中新网长沙2月2日电(记者 邓霞)记者2日从湖南张家界魅力湘西艺术团获悉，连日来，该团先后在伊拉克和约旦举行了3场“欢乐春节”专场演出，反响十分热烈。
1月28日―2月1日，魅力湘西艺术团在伊拉克库尔德地区的埃尔比勒省、苏莱曼尼亚省，以及约旦大学，分别举行2016“欢乐春节”专场演出。这是自海湾战争以来，首个到访伊拉克库尔德地区的国外艺术团体。
此次专场演出中，共有近30位演员同台献艺，演出节目丰富多彩。开场舞《大美张家界》优美大气；杂技《追爱相思楼》、《柔情马桑树》技艺精湛；舞蹈《相爱山水间》、《欢乐茅古斯》、《土家姑娘》、《女儿会》、《枪手部落》、《湘西汉子》和《土家哭嫁》多方位展示具有浓郁湘西特色的民族文化；《苗族敬酒歌》则展现了苗家人的热情好客。每场演出都在热情欢快的《侗家合拢宴》中落幕。
“魅力湘西艺术团是近10年来访问约旦最好的艺术团体。”中国驻约旦大使潘伟芳表示，其精彩的演出为约旦民众带来了一场文化盛宴。
“欢乐春节”是由文化部会同国家相关部委、各地文化团体和驻外机构在海外共同推出的大型文化交流活动。自2014年开始，魅力湘西艺术团已连续三年在春节期间参加文化部在海外的访问交流。
红色尖晶石与红宝石外表相似，购买时要注意区分
文、图 广州日报记者井楠
春节前夕珠宝市场交投红火，彩色宝石再次受到追捧；虽然市场进入长线“熊市”已经四年，但在不少小类珠宝的资金抱团取暖、商家创新经营的影响下依然逆势走红，热粉尖晶石正是其中的佼佼者，在国内市场出现不到1年的时间，零售市场价格已经翻倍。
不过，由于热粉与红宝石外表相似，也出现了一些珠宝电商以热粉冒充红宝石销售的案例，消费者春节购买珠宝应擦亮双眼。
“今年春节有什么珠宝比较时髦？”本周广州康王路市场，越秀区居民曾阿姨来淘宝，商家向她优先推荐了市场新品尖晶石，单从外表来看，正红色的尖晶石(俗称热粉)与鸽血红宝石外表分毫不差，价格却只有后者的五分之一到三分之一。
不到1年价格翻倍
热粉是正红色、达到宝石透明度级别的尖晶石。连续3年在美国图桑矿物宝石展览上，热粉都成为了世界各地宝石企业追捧的新兴热点。
广州日报记者调查发现，从2015年下半年至今，热粉以及其他颜色的宝石级尖晶石，已经零星出现在了珠三角的加工、批发与零售市场上。
荔湾广场老商户黄先生介绍：“对比其他高档宝石，热粉颜色绚丽，成色好的产品占比较大，不少热粉呈现出了极品红宝石的鸽血红颜色，卖相较好；而对比坦桑石、石榴石等中档宝石或琥珀、珍珠等有机宝石，尖晶石的硬度较大、收藏价值较高，优势明显。”
在内地市场“落地”不到1年的时间里，热粉的价格已经翻倍，普通2~3克拉的热粉，价格已由之前的1万元上升到2万元；成色一般、重量较大的5克拉热粉，价格已由上市时的4万元人民币上升到目前的近8万元人民币。热粉目前的市场价格与碧玺价格不相上下，普遍超过已在市场上流行的金绿宝石(非猫眼类别)的价格。
中国科学院(广州)的张世柏博士认为：热粉目前的出产地集中在坦桑尼亚，近4年时间里的实际出矿成色、数量远远不如预期。按照祖母绿、碧玺等产品的价格走势规律，类似现象出现，都会使一类新兴宝石的长线价值大幅度走高。
不过，与去年时髦的南红、砗磲不同，尖晶石没有什么文化传统，能否受到中国投资者的追捧仍是未知数。广东公正拍卖行的谭练认为：该产品目前的购买思路仍限于消费为主，可以尽量购买稀缺性强、颜色艳丽的5克拉以上产品；至于投资，时机仍不算成熟，还需要观望；原料石可以多收藏，具有想象空间，早买不吃亏。
尖晶石收藏误区
误区1：尖晶石就是热粉
互联网珠宝销售中，目前对于热粉的概念不甚明了，时常出现类似“粉红色热粉”、“淡蓝热粉”之类贻笑大方的词汇。广地珠宝检测中心的项贤彪主任强调：根据美国矿物宝石学的定义，只有正红色的尖晶石才能被称为热粉。热粉与普通尖晶石的价格差异非常大，至少是5:1的关系。为此，如果电商用淡粉色、蓝色的尖晶石冒充热粉，1克拉卖出几万元的高价，就有混淆概念、坑蒙消费者之嫌疑。不过，净度切割上乘、色彩饱和度高的紫红色尖晶石有时也被境外商家称为热粉。
误区2：热粉一定比红宝石便宜
