在颜色、形态与硬度上，热粉均与红宝石相似度极高。但从广东市场来看，同等规格的热粉价格普遍低于红宝石价格约60%~80%的比例，广州珠宝检测中心就发现过以低价热粉冒充数倍高价红宝石的案例，又是电商销售中出现的骗局。
但并不是说，热粉就一定比红宝石便宜。资深珠宝藏家林朝晖介绍说：对比来看，红宝石存在“十红九裂”一说，热粉却普遍净度较高、成色较好。为此，同样重量的热粉未必就比红宝石价格便宜。
误区3：坦桑石就是尖晶石
主要的热粉矿产地在坦桑尼亚，当地同时出产已在国际珠宝界享有盛名的坦桑石，也是彩色宝石。广州日报记者调查中发现，不少珠宝电商混淆概念，将坦桑石与热粉、尖晶石混为一谈。实际上，除了产地一样，二者完全不同；坦桑石是方晶石，摩斯硬度只有6~7，颜色基本是蓝色与紫蓝色；而尖晶石的摩斯硬度高达8，与碧玺、海蓝宝石硬度一致，接近猫眼与祖母绿，颜色比较多样。硬度是决定宝石价值的重要指标之一，硬度更高的尖晶石显然更具有收藏价值。
中新社广州2月4日电 (王华 张旭怡)2月4日晚，广州文化旅游重点项目粤剧红船《船说》启航首演。
红船是粤剧的象征，清末民初是粤剧最繁盛的年代，粤剧戏班以红船为交通工具，在珠三角水域游走四乡，靠岸演出，极其繁盛。所以，粤剧戏班也叫“红船班”，粤剧艺人也自称“红船弟子”。
根据广州市政协的建议，广州以打造一艘“粤剧红船”，建造“流动的旅游剧场”，成为看粤剧、赏珠江的文化品牌。演出曲目《船说》以珠江粤剧红船为背景，讲述百年前红船戏班粤剧名伶台前幕后的情感故事。
首演仪式上，演唱粤语童谣的小艺术家曾靖茹小朋友为珠江红船砍缆，宣告红船启航、《船说》亮相。
《船说》演出时长约1小时，共分为三个部分：第一部分用话剧、歌舞、杂技及声光电等多种艺术手段讲述粤剧人的故事，观众随剧情发展，观赏到粤剧伶人的戏剧人生和情感故事；第二部分是剧中人的戏中戏，上演一段新编的粤剧《月圆花好》，让观众体验粤剧乐韵；第三部分是演绎部分结束后，船窗上的帘幕大开，观众瞬间从百年前回到现代，欣赏窗外流光溢彩的珠江夜景。
观众登船后即被“带”入粤剧的世界，穿越回百年前的广州城，仿佛置身于富丽堂皇的西关富商大宅、悬挂着祖传戏服的粤剧戏园后台等真实场景，同时，观众会发现身边穿梭着红船弟子、富家丫鬟等百年前的人物，西关小姐、粤剧花旦和小生就在观众身边触手可及。
据悉，《船说》门票开售火爆，春节期间，市民可通过线上线下多种渠道购票登船观赏演出。(完)
日前，一段视频在网上引起热议。事发地点是内蒙古呼伦贝尔的一家新华书店，视频中，一名家长因为小孩在书店内看书被店员撵走，而与店员发生争执。视频很快在网络走红，引起了网友们的热烈讨论。
对此，社科院社会政策研究中心秘书长唐钧在接受本报记者采访时表示，书店要灵活一点，转变经营方式，更加接地气才会经营得更好。
记者从视频中看到，一名家长孙女士和新华书店工作人员正在争执，孙女士质问男性工作人员为何把孩子撵走，工作人员说：“新华书店是卖书的地方，图书馆是看书的地方，书店也不是看孩子的地方。”对于工作人员的这一说法，孙女士颇为不服气，两个十岁的孩子，进书店不到5分钟就被撵了出去，“你怎么知道孩子不买书？”工作人员说，孩子一直在看书，是不行的。孙女士质问可以让孩子看书看多久？工作人员称，“3分钟之内可以选一本书”，对于这一说法，孙女士很生气：“哪的规定说3分钟内一定要选好书？”
随后，一名新华书店女性工作人员说，孩子已经坐到书摊上了，正常的人来买书都是看看目录之类的，在店里看书是不行的。这一说法孙女士也不能接受：“谁规定选书就一定只看目录？”
网友：不好好看书怎么买书
新华书店禁止看书，对此网友分成了两派，反对派认为书店看书很正常，而且不看书怎么买书？网友@咩咩羊小姐说：“起码买书前挑选一本书5分钟是不够的，不看内容怎么知道这本书讲什么，值不值得买、质量如何、印刷有无错误、售价多少，类似的书籍再比较一下，5分钟没购买就把人家撵出来的，还真没见过。”网友@为何要疯狂说：“我们这边的书店都是随便看，读书人都不能看书了？”
支持派认为，书店毕竟是卖书的地方，又不是图书馆，如果都在书店看书，书旧了谁来买？书店如何盈利？有网友说：“书店确实是以盈利为目的，保护书本完整是职责。家长让孩子单独在书店看书本是不应该的，书店职员看到小孩自己靠着台子霸道地看书，换了是其他人也觉得不礼貌。”
中新网北京2月4日电 (记者 应妮)在丙申猴年到来之际，中国国家博物馆继续延用“楹联书法展”这一特殊的方式迎接中国传统新年，“迎丙申猴年――楹联书法展”4日在京开展。
国家博物馆副馆长黄振春在展览开幕式上说，楹联在中国有着深厚的群众基础和广泛应用的艺术形式，尤其是在春节家家户户书写和张贴春联，随着历史变迁，逐渐成为习俗，沿袭至今，已成为中国人最重要的新年记忆。一家老小以及亲朋好友拜年时对于春联的解读和品鉴，更是一种文化的传承方式。国家博物馆用展览的方式表现楹联中语言艺术和书法互为表里的有机结合，是一种普及，也是一种传承，更包含着我们对于美好生活的寄望和祝福。
他介绍，本次书法展名家荟萃，少长咸集，共展出43位书画家为展览专门创作的精品，他们用不同的字体和形式，不同的表现和风格，展现了楹联书法这一传统艺术形式在当代发展的成果。公众不仅可以于此中欣赏到名家名作，认知楹联艺术，还可以了解当代书法艺术的发展。
据悉，本次展览展期持续一个月。(完)
中新网北京2月4日电 （记者 高凯）据中国文联4日消息，2015年中印两国刚刚庆祝了建交65周年，2016年1月19日至27日，中国文联、中国音协组派音乐演出小组一行8人赴印度参加“丝绸之路”中印音乐节，在印度三个城市成功巡演。
本次音乐节由中国文联、印度文化关系委员会联合主办，中国音乐家协会、印度音乐家联合会承办，印度恰蒂斯加尔邦政府、印度那格浦尔市政府、古吉拉特邦音乐舞蹈戏剧学院、印度南部中央区文化中心等协办。
音乐节首次以“丝绸之路”为主题，中印两国音乐家同台献艺，共同演绎经典乐章，为以音乐为纽带增进两国人民的认知与互信、延续两国古老而深厚的友谊创造了极佳契机。这也是中国文联贯彻实施国家“一带一路”战略的重要措施。
演出小组由中国音乐家协会分党组成员、副秘书长王建国任团长，代表团另五位音乐家是：著名箜篌演奏家、中央音乐学院民乐系教授、中国音协箜篌学会会长崔君芝，著名笛子演奏家、中国广播艺术团国家一级演员、中国戏曲学院客座音乐教授李增光，女高音歌唱家、中央音乐学院副教授刘海燕，中国东方演艺集团青年二胡演奏家于秋实，中央音乐学院民乐系讲师、青年琵琶演奏家刘小菁等。
在印期间，演出小组分别在普吉拉特邦的艾哈迈达巴德市、马哈拉施特拉邦的那格浦尔市、恰蒂斯加尔邦的赖布尔市举行三场音乐会、三场新闻发布会、两次中印音乐工作坊，并参加那格浦尔“文化之夜”等文化交流活动。
整个音乐节的观众累计达5000多人，中国音乐家的精彩演出受到观众的热烈欢迎和高度评价。
值得一提的是，中国音乐家此次进行演出的艾哈迈达巴德、那格浦尔、赖布尔等地，均为中印艺术交流活动开展较少的地区，有的地方是历史上首次迎来中国音乐家到访和交流，在当地音乐艺术发展史上具有重要的里程碑意义。
特别是在赖布尔演出时，中国民族乐器箜篌、琵琶历史上首次和印度民族乐器塔布拉鼓实现了合奏。
近年来艺术中国文化“走出去”的步伐不断加快，中国艺术走出国门的机会越来越多，范围越来越广，艺术家在国家外交中的作用也越来越受到重视。
中国艺术的国外传播，不但要求艺术“走出去”，更要求艺术“走进去”，也就是使中国的优秀艺术真正走进外国民众生活，使其触手可及、沉浸其中，这样才能使生活在不同文化背景、社会制度下的人们迅速拉近情感距离，找到沟通的语言，实现心灵的碰撞。
巡演小组在印期间，利用演出和彩排间隙，与印度文化关系委员会、印度音乐家协会、那格浦尔政府、古吉拉特邦音乐舞蹈戏剧学院等机构的官员和专家，以及印度民众频繁互动、亲切交流，双方围绕进一步推动中国民族音乐在印度的传播和发展，中印两国在民族音乐保护和传承，以及音乐机构组织的发展和管理等方面进行了深入探讨、互相启发，取得了广泛共识。
在印期间，演出小组马不停蹄、昼夜兼程，横跨印度三省，累计行程16000余公里，出入各地机场十一处，充分协调、妥善完成大件乐器托运等各项工作，表演节目近60个（次），与印度文化官员、音乐家等艺术工作者、新闻媒体以及当地民众直接交流互动百余人次，直接影响印度民众5000余人。（完）
《人民日报》官方微博1月29日发布的一则微博引起广大学子热议，微博中用大数据的方式发布了高校学生爱读哪些书。在发布的2015年高校图书借阅排行榜中，《明朝那些事儿》、《平凡的世界》、《盗墓笔记》、《天龙八部》、《笑傲江湖》、《藏地密码》等文学作品多次上榜，受到许多大学生的喜爱。网友@菏泽中院评论道：“看书单排名就能看出各高校的差别了。北大政治派、复旦技术派、山大历史派・・・・・・”
学生：大学时代应该多读书
有网友认为，图书馆借阅书单不代表就是学生爱看的书单，也不代表就是大家在看的书，年代不同了，还需要去图书馆借的书一般都是不想买的书。
当然，以这种方式鼓励大家去读书，原本的用意还是好的。中山大学的大三学生小龚认为，大学时代还是应该多泡图书馆，不管是看专业书籍还是看文艺书籍，哪怕是看武侠小说都好，多读书，自己就会有所积累；毕竟，毕业之后，想有一个完整的且可以随心所欲看书的环境，这种机会是越来越少的。
最学霸：复旦理工学霸辛苦了
记者发现排在榜首的借阅图书分别是北京大学的《论美国的民主》、复旦大学的《基础有机化学》、浙江大学的《平凡的世界》、山东大学的《明朝那些事儿》、武汉大学的《神雕侠侣》、华南理工大学的《平凡的世界》、南京大学的《有机化学》、中山大学的《明朝那些事儿》、南开大学的《明朝那些事儿》。
在复旦大学的图书馆借阅书排行榜让许多网友“跪服”，记者看到，除了排在榜首的《基础有机化学》之外，几乎都是《组织病理学彩色图谱》、《Summa theologiae》、《微积分学教程》、《数学分析》、《费恩曼物理学讲义》等理工“学霸型”书籍，仅有的一两本文科类上榜书籍还是《柏杨白话版资治通鉴》这类阳春白雪。网友@时尚潮流范儿――说：“复旦大学的学生也太疯狂了，这是要走火入魔的节奏啊！”网友@何子三姑娘说：“复旦的理科工科霸霸们辛苦了，在此我谨代表全体文科同学向你们表达诚挚的敬意！”@郭小小小小小小小穗说：“复旦大学估计除了要上课的人，没人借书了。”网友@兰小欢分析道：“这个书单是图书馆借阅排行，从中能否推论我大复旦学生的家境最富裕? 那些普通流行书籍，根本懒得从图书馆借，直接买了。”
最接地气：武汉大学武侠迷最多
除了复旦大学的学霸书单，武汉大学的借阅书籍也是亮点多多，排在榜首的《神雕侠侣》可见武大学子对武侠书籍的热爱。《绝代双骄》、《笑傲江湖》、《天龙八部》、《倚天屠龙记》、《小李飞刀》、《楚留香传奇》等武侠书籍都位列榜单，对此，@武汉大学学生会不得不承认：“WHUer爱读什么书？菌菌想说，我武学子骨骼清奇，真不愧为“学大汉 武立国，论我武大对金庸爷爷的喜爱。”
网友@moore安答评论说：“复旦大学全是专业书籍，我服！武汉大学全是小说，我更服。”网友@豆子呵呵呵说：“我武对金庸真是迷之喜爱，图书馆里那几排金庸小说都翻烂了，当然也有我一份功劳。”
最文艺：浙大金瓶梅“亮了”
浙江大学的书单被许多网友评为“最文艺”，这份书单中，包含了《平凡的世界》、《狼图腾》、《万历十五年》、《全球通史》、《菊与刀：日本文化面面观》《天龙八部》、《牛奶可乐经济学2》、《国富论》等文学、历史、经济等各类书籍，其中《金瓶梅词话》让许多网友“亮瞎了”，网友@Goooooooooal--穆勒说：“浙大的金瓶梅亮了。”网友@唇小彩说：“道理我都懂，但是为什么浙大爱看金瓶梅？”网友@陆行空举起火把说：“浙大太文艺了，武大是不是每年要开武林大会？”
新华社北京2月4日电(记者高敬)国家知识产权局4日公布，中国知识产权维权援助与举报投诉网(www.12330.gov.cn)正式上线试运行，实现了知识产权维权援助与举报投诉在线申请、受理、处理和反馈等多项功能。
中国知识产权维权援助与举报投诉网是全国知识产权系统推动维权援助与举报投诉工作和相关信息发布的门户网站，设有维权援助、快速维权、举报投诉、侵权判定、通知公告、法律法规等栏目。
网站直接对接知识产权维权援助与举报投诉管理系统，该系统具备举报投诉、维权援助案件在线受理、答复、移交、反馈和案件信息实时统计分析等多项功能，提供在线提交举报投诉、维权援助申请的全国统一入口，实现了全国知识产权维权援助与举报投诉工作的一体化、智能化、信息化管理。
网站将充分发挥“互联网＋知识产权保护”对创新创业的助力作用，在现有“12330”公益电话基础上，进一步拓宽公众维权援助与举报投诉渠道，更好地满足社会公众的服务需求。
就像突然打开一道门，光亮投进人们一直苦苦摸索的领域。一群猴子，成为科学家搬来攻打自闭症的救兵。
最近，中科院上海生科院神经科学研究所研究员、中国科学院大学博士生导师仇子龙带着他的团队，在世界上首次通过基因工程繁育出携带人类自闭症基因的猴子。
在这种与人类非常接近的灵长类动物模型身上，更多关于自闭症的研究将得以开展。
1月25日，研究成果刊发在《自然》杂志在线版。这份世界顶级学术期刊还为此举办了一场国际电话新闻发布会，参与报道的媒体包括《纽约时报》、路透社、BBC等。
在此之前，科学家在自闭症领域争执、迷路、徘徊――没人知道出口在哪里，但所有人都知道，一旦成功，全球数千万孩子将有可能走出困境。
据美国疾病控制与预防中心统计，1975年，全美自闭症谱系障碍的发病率为1/5000；截至2014年，这个数字变成了1/68。据估算，中国自闭症患者可能超过1000万，比儿童癌症、糖尿病、艾滋病三者的总和还要多。
问题就出在大脑。可当研究进入“3磅的宇宙”时，就再难有明确的方向――这个只有皮球大的器官，甚至比辽阔的太空更复杂、神秘。
“人们已经知道自闭症是由基因突变造成的，也清楚自闭症的孩子到底表现出什么异常，但是基因的改变到底对应大脑哪个部分发生变化，始终是个黑箱。”这位30多岁的年轻科学家说，“我们的研究打开一扇门。门后有什么还需要探索，但已经有了比较明确的方向。”
世界各地自闭症患者的画作 图片来源网络
导致自闭症的原因是基因突变，它们像形态各异的开关，控制着神经突触上的蛋白质发生改变，人脑神经元每个突触上有上百种蛋白质，要摸清楚这些“开关”到底如何工作，非常困难
在自闭症紧锁的“黑箱”前，仇子龙用来敲门的，是一个叫做MeCP2的基因。
2006年，仇子龙在美国加州大学圣迭戈分校神经生物学系做博士后研究时，就开始与这种基因打交道，“它的脾气秉性都知道”。
MeCP2也是瑞特综合征的致病基因。这是一种会表现出一些自闭症症状的罕见病，很长一段时间都被归入自闭症谱系障碍的大家族，致病基因的明确才让这种病有了自己的名字和研究方向。
“这些孩子怎么这么不听话啊，明明跟他说不要哭，还是要在那儿哭。”仇子龙回忆当时，“不了解的人一接触这些孩子心里很容易排斥。”
他还从电影《雨人》里认识过自闭症患者：“虽然有些怪异，但都有特殊的才能。”随着接触数量的增长，他才发现，“只有少数人会这样”，伴随着更多人的，是痛苦和混乱。
一项数据显示，自闭症在我国0~6岁精神残疾儿童致残原因中居首位，达78%。这些孩子中的轻度患者，成年后生活难以自理，重度患者终生残疾。让仇子龙印象深刻的是湖北一名男子勒死了患有自闭症的儿子。孩子刚刚5岁，那位父亲说：“经济压力太大了，要崩溃了。”
从上个世纪中期以来，试图拯救这个群体的努力大都迷失在大脑复杂的神经网络中。
2007年，美国科学家通过大量研究证实，基因突变是导致自闭症的原因。后来，基因测序技术的发展又让人们找到了数百种可能与自闭症有关的基因突变。
错综复杂的神经元在大脑中通过突触连接，这些危险的基因突变就像是形态各异的开关，控制着突触上的蛋白质发生改变。找出救治生病大脑的出路，必须得摸清楚这上百个“开关”到底如何工作。
“人脑中有1012个神经元，每个突触上有上百种蛋白质，要想知道到底哪个基因突变最终影响了神经网络，是非常困难的。”仇子龙告诉中国青年报记者。
MeCP2是这些复杂“开关”中的一个。2009年，完成博士后研究回国在中科院上海神经所建立自己的实验室时，仇子龙决定用猴子来模拟这个“开关”的工作原理。
“这种基因和自闭症关联非常强，男孩携带过多的MeCP2百分之百会出现自闭症，它还影响其他自闭症基因。”仇子龙说，“虽然现在关于自闭症的上百种基因和它们的影响错综复杂，但是我们相信MeCP2是处于其中枢纽位置的一个重要基因。”
世界各地自闭症患者的画作 图片来源网络
改造猴子要困难得多，加载MeCP2的慢病毒被提纯到10~100倍浓度，把神秘的自闭症基因注入食蟹猴的卵细胞，确保它们能遗传给下一代
身形娇小的食蟹猴在实验室的笼子里焦躁地转着圈，一刻也停不下来。一旦面对人的直视，它们就发出表现情绪紧张的叫声。
此时，MeCP2基因开关已经按下。这种位于X染色体上的基因，能和细胞内的DNA结合，并且关闭这段DNA上的基因表达。
科学家们曾经在小鼠的MeCP2基因前装上由药物控制的开关。关闭开关会让小鼠患病，突然打开开关的结果则是死亡，只有缓慢而精准地控制这种基因的平衡，才能让小鼠恢复健康。
“小鼠和人相差太大了。”仇子龙用手比划着说，“人的大脑里有沟回，小鼠没有；在神经退行性疾病中，人的神经元会死亡，小鼠模型的神经元却不会。”
通过人类的近亲猴子来演示大脑的变化，是目前能够搭建的一套最逼真的模型。2008年，美国科学家将亨廷顿舞蹈症的基因注入了猕猴的基因组，制造了第一个人类脑部疾病的灵长类模型，轰动学界。
相比于改造老鼠，改造一只猴子要困难得多。为了确保自闭症基因能在作为实验对象的食蟹猴身上出现并遗传给下一代，仇子龙团队将加载MeCP2的慢病毒提纯到了相当高的浓度，“比平常的病毒高10到100倍”。这种灭活的慢病毒像针管一样，把神秘的自闭症基因注入食蟹猴的卵细胞。
这还只是第一步，“猴子的繁殖要比小鼠复杂得多”。在第一次实验中，改造的94个卵细胞，有53个发育成胚胎，最终注入母猴体内，8个生命诞生。通过基因检测，课题组确认诞生的这8只猴子都带有人工注入的MeCP2基因，但是怎么判断这些基因确实让猴子表现出了自闭的症状，是一个更加艰巨的任务。
“之前没有人知道猴子表现出来什么症状才算自闭症，我们必须自己想办法。”仇子龙说。他和复旦大学附属儿科医院合作，用串联质谱技术测量猴子血液中的代谢物，或是监测猴子的脑电波，都没有办法把自闭症的猴子区别出来。最后只能像观察生病的孩子那样，去观察这些转基因的猴子。
仇子龙把这项任务交给了他年轻的助理研究员李霄，跟他说了一句话：“这个研究不一定有结果，但它确实很重要。”
半个多世纪以来，自闭症都属于“一种神经基础还很不清楚的症候群”。1998年，科学家认为，是错误注射疫苗，导致了自闭症的产生。相关成果发表在大名鼎鼎的医学类期刊《柳叶刀》上。但10年后，这一观点被彻底推翻，《柳叶刀》杂志在2008年撤回了这篇文章。
混乱的科学解释带来的是混乱的治疗手段。2014年发布的《中国自闭症儿童发展状况报告》显示，从名字拗口的BNP数字生物神经修复技术，到音乐疗法、生物靶向，一些非主流疗法在我国自闭症的康复应用仍非常广泛，高达52%~75%，越是病情严重的用得越多。
李霄也的确知道这项研究的重要性，但直到今天，他回忆起那段看猴子的日子，还是会不经意皱起眉头。
实验的猴子，养在苏州的西山岛上，那是一个“没有任何娱乐设施，一到晚上就漆黑一片的小镇”。这位85后助理研究员第一次上岛就一待7个月。
许多关于猴子的行为分析，都要靠摄像机录下来，然后用电脑慢慢回看、分析。相关的音频、视频装满了整整1T(1024GB)的移动硬盘。最紧张的时候，李霄早上六七点起床趴在电脑前，一直分析到午夜时分。除了吃饭，几乎没挪窝。
“有一次真是看见电脑都想吐。”李霄说，“然后就去骑三四十公里的自行车，回来继续分析。”
世界各地自闭症患者的画作 图片来源网络
猴子中的一些已经被送往神经所，做详细的磁共振脑成像，现在已经看出了一些改变，如果明确这些改变，就像为治疗找到了靶子
当李霄在西山岛一个人盯着猴子的时候，位于中科院上海生科院的主战场硝烟也不曾散去。
为了让猴子的下一代尽快出现，课题组使用了精巢移植的方法，把雄性猴子的部分睾丸组织移植到裸鼠身上，并用激素促使睾丸早日成熟，提前取到成熟的精子，然后通过体外受精，孕育下一代。
但即使如此，投稿时，其他科研团队还是抢了先机。
“这差点儿让我们的论文被拒掉。”仇子龙回忆，“但是他们是去除掉动物体内的MeCP2基因，我们是注入更多的基因，这在解释自闭症上价值是不一样的。”
对于这项从2009年就开始、在高产的神经所里打破了包括耗时最长、参与人数最多等多项纪录的研究来说，这还只是它需要迈过的第一道坎。
《自然》杂志经过漫长的审稿后，提出了一个相当“刁钻”的审稿意见：“如何证明猴子大脑的MeCP2基因是人为注射的，而不是自然出现的？”
“我们当时曾解剖过一只自然死亡的猴子，但由于样本保存得不好，所以效果不理想。”仇子龙说。实验伦理审查又要求不能对猴子进行活体解剖，研究几乎陷入僵局。
2014年底，饲养员突然报告，第二代猴子中的一只，出现了肌无力等症状，“估计可能救不活”。仇子龙这才向伦理委员会申请对猴子进行安乐死，在第一时间进行解剖，回答了审稿人的问题。
2015年12月14日，仇子龙最终收到了来自《自然》杂志的接收信。这位喜欢达利、爱看科幻的科学家在朋友圈感慨：“做了五年半，投稿两年半，被《自然》拒过两次后死里逃生，修了六轮。貌似打破了好多纪录。”
