研究引发的关注，同样超过仇子龙的想象。除了《自然》等科学杂志的报道，有关这项研究的介绍和评述登上了《纽约时报》。在微博上，他还经常收到自闭症孩子家长发来的私信。
“这项研究进行到什么程度了？如果有需要，我们的孩子可以报名参加实验。”
即使新年马上就要到来，课题组的人还是在实验室不停地穿梭。
“因为小猴子在不断长大，只有继续记录和分析它们的行为才能让数据更精确。”在生科院寂静的院子里，李霄说。他甚至感觉，几年的观察之后，和那些实验的猴子有了感情，“不用编号就能把他们分辨出来。”
这些猴子还肩负艰巨的任务。其中一些已经被送往神经所脑成像平台，做详细的磁共振脑成像，“分析自闭症猴子的大脑到底发生了什么改变”。
“每次脑成像都要花一个小时的时间，这对于自闭症患者来说几乎是不可能的。”仇子龙有些激动地说，“而且现在已经看出了一些改变，正在进行分析。”
在仇子龙看来，用动物模型筛选有效的药物可能是一个漫长的过程，但如果明确了基因会给大脑的哪些部位带来改变，就像为治疗找到了靶子。研究者或许可以尝试给自闭症孩子的病变部位用磁场或者电流进行刺激，如同用深脑电刺激治疗帕金森患者那样，“就好像晨曦出现了”。
中新网2月4日电 今日，国家版权局在其官方网站上发布了《关于禁止未经授权通过网络传播中央电视台2016年春节联欢晚会的通知》。
通知称，经中央电视台授权，央视国际网络有限公司(CNTV.cn／CCTV.com)独家享有通过网络向公众传播“央视2016春晚”的权利。除爱奇艺、合一(优酷土豆)、乐视和腾讯等已获央视国际网络有限公司授权的机构外，其他任何个人和机构不得以网络直播、点播、下载、IPTV等各种形式传播“央视2016春晚”。各网盘服务商应当采取有效措施，制止用户违法上传、存储并分享“央视2016春晚”，并及时受理、加快处理权利人针对“央视2016春晚”的通知和投诉；各社交类网络服务商应当采取有效措施，制止用户在博客、微博、播客、个人主页等用户共享平台传播“央视2016春晚”。
通知指出，各地版权行政部门应当对本地区主要网络服务商发出针对“央视2016春晚”的版权预警提示，加强版权监管力度。对于未经授权通过信息网络非法传播“央视2016春晚”的，国家版权局并各级版权行政机构将依法进行行政查处。
新华社北京2月4日专电(记者姜潇)火灾是危害文物安全的重要因素之一。记者4日从国家文物局获悉，2015年该局共接报文物火灾事故21起，其中全国重点文物保护单位发生火灾6起，省级文物保护单位6起，火灾涉及古城镇、古村寨及文物建筑等。
在4日举行的发布会上，国家文物局督察司司长刘铭威介绍，这些火灾事故主要原因包括电气线路或设备故障引发火灾，以及人为纵火或者不明外来火源引发的火灾。其中，甘肃兴隆山古建筑群祖师殿、重庆黄山抗战遗址之草亭、云南大理拱辰楼和安徽祁门一本堂等发生的火灾事故，损失较为严重。
日前，国家文物局派出检查组，分赴辽宁、浙江、山东、湖南等省份，对33处文物保护单位和2处历史街区的消防安全工作进行抽查。结果显示，一些文物单位不同程度地存在安全管理不到位，文物建筑内使用明火，用电不规范，易燃物品堆放，消防设施设备缺乏良好维护等火灾隐患。
“春节临近，文物消防安全问题必须警钟长鸣。”刘铭威表示，下一步，国家文物局将采取跟踪督办火灾隐患，及时向全国通报情况等措施，组织各地文物部门开展自查自纠。同时，充分发挥国家文物局文物违法举报中心作用，接受媒体和社会监督，及时督办文物安全事故。
智能手机时代，吵个架爆个料的话，录段视频已经成了标配。但有视频就一定有真相吗？这个还真说不好。前两天，呼伦贝尔一位妈妈提交了一段和新华书店店员吵架的视频，新闻媒体的报道基本上以“少年书店看书被撵”、“新华书店：不买书就得出去”等为题，除了甚是引人注目之外，也表露出了一种立场。
但有经验的读者都知道，如今很多新闻在第一落点之后，往往会迎来一个或大或小的“反转”。果然，当事新华书店方面虽然承认了错误也处理了店员，但也提出小孩有在店中追跑打闹、把在售的书坐在身下等不文明举止，且其家长并未严加管束。而且书店其实并不拒绝顾客看书，甚至提供有小板凳，只是不允许小孩吵闹，毕竟这样既对孩子自己构成安全隐患，也影响到其他顾客。当然，也有网友“八”出这位母亲的工作单位、职务背景等信息，这么一件小事闹到涉嫌“人肉”就不太好了。
综合来看，此事没有赢家。新华书店作为老牌国营单位，近年来努力贴近读者的意图还是有目共睹的。很多新华书店都不拒绝读者看书，有些甚至贴心地准备了桌椅。实话说，只看不买或者看了记下书名回去上网买打折书的顾客，着实不少。但看过这么多年的新闻，鲜见由新华书店以“不买不许看”为由把客人轰出去，倒是一些人拆包装、乱翻书、撕掉书籍内页、乱写乱画造成一些损毁，还有就是某些家长把新华书店当做儿童乐园，把孩子往里面一放，并不在乎孩子是真的去读书了还是把书架通道当跑道了。
新华书店再怎么公益，也还是个企业，真正承担着公益阅览功能的，是图书馆。前述新闻的当事双方有意无意都忽略了这个世界上确实有个叫做图书馆的可以“光看不买”的地方。由此可见，我们的基层图书馆建设和人民日益增长的文化需求，还是存在着一定矛盾的。去年12月15日，2015年中国图书馆年会在广州开幕。人民日报当时的报道中透露了一个数字：目前，我国平均43.72万人才拥有一所公共图书馆。而且，虽然现在公共图书馆越修越大，给人感觉不缺经费了，但总量不足和资源配置不均衡的情况，还是制约着其发展。就像是体育馆一样，虽然很多城市都有着若干大型场馆，但真正能够方便群众锻炼的、接地气的，还是那些星罗棋布于街头巷尾、花园绿地中的健身设施。图书馆也是一样的道理，国家图书馆那样的巨无霸必须要有，但社区坊间的小型图书室、社区阅览室同样也需要投入力量和资金。现在，真是因为没有基层的小图书馆，才使得随处可见的新华书店部分承担了它们的职能，然后才导致了“买书、看书”的矛盾。新华书店不是不可以看书，但那应该是为了买而快速浏览的略读，图书馆才是真正可以沉下心来精读的地方。众所周知，革命导师马克思当年在伦敦也是去大英图书馆随机找位子看书，而非去著名的书店街――查令十字街嘛。J173
2016年春运大幕已经拉开。图为志愿者在北京西站站前广场为旅客服务，倡导文明出行。新华社发
新春临近，亿万国人已经进入“春运”周期。浩浩荡荡的返乡大军和外出旅游的人群中，种种不和谐的“小事”又一次集中爆发：“中国式过马路”、在火车上抢座位、用酒店毛巾擦皮鞋……
每到节假日，总有与节日气氛相悖的不文明事件抢占新闻头条，一次次拷问着国人脆弱的公德意识。不仅如此，随着生活水平的提高，此类事件已经漂洋过海、走出国门：中国旅客在泰国航班上大吵大闹、在埃及神庙涂鸦、在欧洲痛打便利店店员……一些网友直呼“丢人丢到了国外”，国际媒体也开始讨论：中国人的文明素质能否与GDP同步增长？
如今的中国，是否面临着公德危机？应该如何看待公共生活中并存的“丑陋”和“美好”？怎样塑造中国人的公德意识和良好形象？记者就此进行了采访。
1 现状：不文明现象让人忧
“去年有一次因为台风天气造成列车晚点，有些旅客不听任何解释，就把我们围起来指责、漫骂，有的动手打人、用安全锤把车窗敲碎，还有人把车票直接摔在了我的脸上。”说起旅客的种种不文明行为，官淼至今仍心有余悸。
官淼是京沪高铁G13次列车的车长。从2007年开始，她就工作在京沪铁路大动脉上。从普通车、动车到高铁，官淼见证了中国铁路的飞速发展，也见证了国人文明素质的点滴变化。
“现在大多数旅客都能自觉维护好车上的公共秩序，不过还是会有人不太注意，比如，用电脑、手机等看视频、听歌时不戴耳机，声音放得特别大；穿着鞋直接踩在座椅和小桌板上；任凭孩子在过道里吵闹、嬉戏等。”官淼列举了旅客的各种不文明行为。
作为首都图书馆的图书管理员，王女士也有类似的烦恼：一些读者高声喧哗、吃东西喝饮料、在书本上随意涂画……
“总是有一些不遵守阅读秩序的读者，真的很让人头疼。”面对记者，王女士无奈地摇摇头，“桌子上明明放着‘禁止喧哗’的牌子，我也专门提醒过说话要轻声细语，可他打电话的声调还是那么高。”
如今，逐渐富裕起来的中国人越来越追求生活品质的提升，旅游休闲成为重要的娱乐方式。据统计，2015年我国接待国内旅游人数接近40亿人次，出境游达1.2亿人次。伴随着“旅游热”，不文明旅游现象不断被曝光。有学者把不文明旅游总结为“五不”：不修边幅、不讲卫生、不懂礼仪、不守秩序、不遵法规。
2.成因：传统模式难解公德问题
“我国民所最缺者，公德其一端也。”一百多年前，梁启超就曾敏锐地指出中国人公德缺失的问题。
一百多年后，困扰依旧，甚至影响到了中国人的国际形象。公德缺失为什么会成为顽疾？
武汉大学马克思主义学院教授倪素香认为，在中国传统道德文化中，道德规范是以家族为本位的，重视私德是其主要特色，而社会公德内容则较为贫乏，这与我国传统的社会结构有一定的关系。
“从现实来看，市场经济的发展必然要打破传统血缘关系的狭隘视野，广泛建立起人与人之间的信任、合作与交流的关系，必然要由‘熟人社会’迈向‘陌生人社会’，由乡村迈向城市，而当今适应市场经济发展的社会公德规范尚处在建构和培育的过程中。”倪素香说。
中国伦理学会会长、清华大学教授万俊人也表示，现代社会是一个日趋公共化的开放社会。传统的家族式、地方性或特殊群体性的“熟人型”道德伦理，已不足以应对日益开放的公德问题。只有基于健全的现代法律秩序和现代社会的公共价值理念，公共道德才能获得广泛的价值认同，形成引领社会发展的力量。
中国社会科学院旅游研究中心特约研究员刘思敏对不文明旅游现象进行了研究，结论是人在两种情况下行为最容易失范――一种是在休闲中释放压力和放松心情时，另一种是脱离了自己所生活和熟悉的群体或习惯时。“旅游作为一种新兴的消费方式，正好符合这两种情形。”
3.解读：极端个案不代表整体素养
“近年来出现的种种不文明行为，说明公德建设还任重道远，但并不意味着中国社会面临着严重的‘公德危机’。”倪素香表示，总体上人们的文明意识是不断提高的：“这段时间如果到车站、码头观察一下，你肯定能看到不文明行为，但也会发现互相帮助、体谅的旅客非常多，可以说处处都有真善美；自觉遵守当地风俗习惯、举止文明的游客也越来越多。”
为什么公众会产生“世风不古”的印象？倪素香分析，一方面是因为公德是全民性的道德规范，内容上具有简单性、易行性，如果没有做到，就会产生不良社会影响，造成底线伦理失守。另一方面，由于部分媒体特别是网络媒体和自媒体对一些负面事件具有很强的敏感性，加之传播速度快，很容易抓住公众眼球。
“对不文明旅游行为，要具体分析。有些是无心之过，是游客把自己的不良生活习惯带到公共领域中来了；有的则是游客不了解旅行地的风俗习惯所致；还有一种比较恶劣的情况，就是游客素质低下故意为之，但这只是极少数。”中青旅质监合规部总监李广说。
在万俊人看来，我国正处于社会加速转型的关键期，公德领域呈现出“感天动地”与“触目惊心”并存的两极状态，既有层出不穷的“最美”人物，也有时而遭遇的“最糟”事件。
“对公德现状的分析评价，必须基于中国目前社会发展的特殊阶段、时代背景和社会基本结构。武断地做出好与坏的判断都不能使人信服，也是不负责任的。”万俊人强调。
4. 解局：教化与法治并重
“阿姨，对不起，是我爷爷不对。”一个七八岁的小姑娘因为自己的爷爷辱骂公交车司机，而郑重地向司机道歉，司机感动地流下了眼泪。不久前，发生在河南郑州97路公交车上的一幕在网上传开，触动了很多人。
“小姑娘的行为说明，公德教育需要从娃娃抓起。同时，针对社会不同群体的不同特点，要实行全方位、全覆盖的公德教育。”中国伦理学会副会长、南京师范大学马克思主义学院教授王小锡说。
“除了加强公德教育，还应该完善法治。首先要在法律上明确公民应该遵守的基本规则，其次，应该完善社会信用体系，推进社会公德建设。”倪素香表示，针对部分法律难以落实、失德行为“死灰复燃”的现象，在加大执法力度的同时，可以建立个人信用档案，将不文明行为计入档案中，并与升学、就业、营商等挂钩，让失德者在社会上“寸步难行”。
事实上，相关举措已在逐步推行。2015年4月，《游客不文明记录管理暂行办法》开始施行，目前已有4批共16名游客被列入“黑名单”；2015年8月，深圳交警发出第一份行人出行信用报告，闯红灯行为将影响个人信用记录。
倪素香同时指出，加强公共设施的建设管理、提供更人性化的社会服务，也是公德建设必要的环节。如配置更多的分类垃圾箱、完善道路规划和建设、改造小区环境等，都能对人的行为产生引领作用，有效避免不文明现象发生。
官淼还记得，前几年京沪线上刚开通动车组时，旅客在车厢里吸烟的情况时有发生。“现在，我们的服务措施不断完善、宣传力度加强，同时处罚执行到位，旅客基本不会在高铁车厢里吸烟了。相信今后旅客出行的文明程度会越来越高。”(本报记者 靳昊 通讯员 崔琳)
新华社北京2月4日专电(记者姜潇)国家文物局4日在京公布“2014－2015年文物行政执法十大指导性案例”，这些案例在法律适用、整改落实、责任追究、促进保护等方面具有指导意义。
十大案例包括：北京市西城区天宁寺塔保护范围内违法建设案，内蒙古自治区阿尔山市阿尔山车站北侧平房被擅自拆除案，吉林省长春市东本愿寺旧址保护范围内违法建设案，上海市黄浦区广东路102号被擅自修缮案，江苏省南京市明故宫机场旧址飞行员俱乐部楼被擅自拆除案，江苏省徐州市韩桥煤矿旧址部分建筑被擅自拆除案，江西省上饶市三清山古建筑群建设控制地带内违法建设案，湖南省蓝山县五里坪古墓群建设控制地带内违法建设案，陕西省西安市西安城墙永宁门保护范围内违法建设案，陕西省洛南县城隍庙被擅自迁移拆除案。
据国家文物局督察司司长刘铭威介绍，十个案例覆盖了全国重点文物保护单位、省级文物保护单位、市县级文物保护单位和未核定公布为文物保护单位的不可移动文物四个管理层级，涉及擅自拆除文物本体、擅自修缮不可移动文物、文物保护单位范围与建设控制地带内违法建设等多种类型的违法行为，具有充分的代表性。
在这些案件的查处中，不是简单罚款“一罚了之”，而是强调了行政处罚的完整性，也使一些地方政府更加重视文物工作、提高依法保护意识。如曾经受损的徐州市韩桥煤矿旧址，修复建成旧址公园，为城市留存文化记忆，“违法案件”变“民心工程”，促进了当地经济社会协调发展。
同时，这些案件集中展现了严格依法行政，以法治思维、法治方式促进文物保护的工作效果。如北京市文物部门借力媒体监督公开执法办案，南京市发动文物保护志愿者助力执法巡查，阿尔山市文物管理站在文物遭受破坏时挺身而出，西安市文物部门15天完成重大案件的立案调查与整改修复，展示了文物行政部门近年来有法必依、执法必严，不断创新方法，强化执法能力的成果。
近年来，国家文物局持续加大督察力度，逐年梳理文物违法案件办理情况，指导各地提高执法水平。刘铭威表示，“十三五”期间，国家文物局将推动构建“国省督察、市县执法、社会监督、科技支撑”的文物执法督察体系，推动文物行政执法工作迈上新台阶。
中新网北京2月4日电(唐云云)6日晚， 2016“龙凤呈祥――全球华人新春音乐盛典”将在国家大剧院音乐厅举行。著名指挥家吕嘉将携手管风琴家沈凡秀、二胡演奏家陈军、小提琴演奏家陆威、青年歌唱家王丽达等，奉献一场“音乐年夜饭”。
本届音乐盛典由国家大剧院、凤凰卫视联合主办。事实上，华人新春音乐盛典于2008年首次举办，已连续举办了8年。受邀的表演嘉宾，一般都是近些年活跃于海内外的华人艺术家。
作为每年华人新春音乐盛典的保留开场秀，管风琴家沈凡秀将再次驾驭亚洲最大的管风琴，演奏《金蛇狂舞》。《金蛇狂舞》虽年年上演，但每次皆不相同。今年的版本由作曲家唐建平在聂耳版民族管弦乐旋律的基础上编创，由民族管弦乐器和西洋交响乐器共同演奏，添加的合唱内容使乐曲风格更加丰富。

中提琴演奏家郑闻晓
开场秀之后，将是“中国民乐皇后”二胡与“西洋乐器皇后”提琴之间的对舞。“太极琴侠”二胡演奏家陈军将演奏《赛马》，充分展现陈氏二胡的炫技特色。小提琴演奏家陆威与中提琴演奏家郑闻晓将带来莫扎特的《降E大调小提琴与中提琴二重协奏曲：第三乐章》。一位是全球最年轻的国际顶级乐团首席，一位被赞为世界一流的华人顶级中提琴独奏家，两人“双弓合璧”，为观众带来一场小提琴和中提琴的曼妙对话。
接下来，青年歌唱家王丽达会带来一首她最爱的代表作品《亲吻祖国》。男高音歌唱家张英席将演唱普契尼歌剧《图兰朵：今夜无人入睡》唱段。青年钢琴家左章则将以李斯特《降E大调第一钢琴协奏曲：第二、第三乐章》为上半场做一个极具浪漫色彩的完美收尾。
本届音乐盛典的收尾颇具力度，指挥家吕嘉将率国家大剧院管弦乐团、国家大剧院合唱团一连带来四部东西方经典作品――西方“圆舞曲之王”小约翰 施特劳斯《雷鸣闪电波尔卡》、《维也纳森林的故事圆舞曲》和中国原创歌剧巅峰之作的歌剧《运河谣》、《长征》，把整场音乐盛宴推至华彩。
值得一提的是，青年作曲家陈皓创作的交响乐作品《交响舞诗―凤凰》将在音乐盛典上首演，也为凤凰卫视二十岁生日的系列庆祝活动拉开序幕。《交响舞诗―凤凰》由主题和五个自由变奏所构成，包含了腾飞、凤与凰、其羽等段落。
猴年说猴事，既切题，也是应景，这是中国人民俗活动的一部分，好比新春贴对联一样。在2016年元旦期间，上海京剧院就隆重推出由第三代郑 (法祥)派传人严庆谷领衔主演跨度为期一年，分为吉祥篇、励志篇和功德篇三个篇章的孙悟空戏系列展演。喜欢看猴戏的观众可以去现场一饱眼福。
今天，我们就来聊聊京剧中有关猴戏的事情。猴戏的起源非常早，早在汉代画像石中百戏图里就有猴戏形象。但京剧中的猴戏来源于昆曲，归武生行当。猴戏在京剧中属于偏门，戏码并不多，和生旦戏不可同日而语，但由于演猴戏的名家辈出，因而，在观众中的影响还是不小的。
猴戏的近代流传主要还是在清末时期。由于小说《西游记》的广泛传播，也促使了猴戏在市民阶层的流行，产生了不少擅演猴戏的名家，其中最著名的就有杨小楼、李万春、李少春、盖叫天等人，这些都是当时名震海内的京剧大家。众所周知，京剧是角的艺术，所以，再冷僻的戏，只要有好的角在，就能大放异彩。
自从明朝董其昌将绘画分为南北宗后，中国的艺术一直有南北派之分。如绘画上的南张(大千)北溥(心)，篆刻上的北齐(白石)南邓(散木)。在京剧上也是如此，如老生行当的南麒(周信芳)北马(马连良)，而在武生行当里，就是北杨(小楼)南盖(叫天)了。他们风格不一，都擅演猴戏，都是这个行当里的一代宗师。
京剧里的猴戏表演在上世纪三四十年代曾经盛极一时。所谓时势造英雄，现代猴戏看的人少了，猴戏也就有些没落了，除了六小龄童因电视剧《西游记》走红而全国闻名以外，戏曲界擅演猴戏的名角已是难得一见。
杨小楼猴戏脸谱。

杨小楼的猴戏学自他的父亲杨月楼。而他最早的艺名叫“小杨猴”，既源于家学，又有所创新。杨小楼重视舞台的完整性和整体美。他扮演的《闹天宫》中的孙悟空，在“偷桃”“盗丹”等场中，穿戴黄色蓝团龙的智多衣和加球饰的硬壳“钻天盔”，以取代当时与孙悟空身份不相称的“猴衣猴帽”。这种细节上的一丝不苟，可以看出一个优秀演员所花的心力，而这正是名家区别于普通艺人的所在。
据老一辈的人说，杨小楼年轻时演《水帘洞》，在高台上，坐圈椅，有许多惊险的身段，闹海的跌扑灵活，开打的火爆热烈都令人叹为观止。杨小楼的《安天会》，据剧评名家丁秉说，他的美猴王，穿蟒袍，有王者相，动作敏捷，嗓音清亮，且在动作、演唱、身段、表情上无不生动逼肖，演出得极有层次，可以说是使出了浑身解数，活泼而不过火，轻松而不俚俗。这种境界恐怕只有亲临现场的人才能感受得到，也足以说明杨小楼功夫之了得。
在北派的名家中，还有一位老伶工郝振基，在北昆名家韩世昌的昆弋班里搭班，也擅演《安天会》。为揣摩猴子的动作，表情，他在家里养了一只猴子，朝夕观摩猴子的动态，且郝振基本人瘦小枯干，天生就是猴子相。所以他的《安天会》，在模仿猴子的动作上十分“神似”，抓耳挠腮、挤眼缩脖，俨然就是活猴，很多人觉得郝振基甚至赛过了杨小楼，但这毕竟只是像而已，在表演艺术方面，他万不能与杨小楼相提并论。
北派武生在杨小楼去世后，上世纪三四十年代武生的领军人物，且擅演猴戏的还有李万春和李少春，他们是郎舅关系，但因为是同行，“二李之争”一度达四五年之久，在当年也是轰动梨园界的大事。
李万春身材不高，擅长短打，演猴戏自然是得心应手。李万春的招牌戏是《武松》，和南派的盖叫天一样。李万春的《安天会》活泼生动，浑身都是戏，在当时人看来，仅次于杨小楼。他的猴戏在北方奠定了基础，几乎每场必演。但猴戏的剧目非常少，也就《水帘洞》《安天会》几出。李万春走红后，开始拓展剧目，于是出现了二本 《安天会》《五行山》《斗六贼》《真假美猴王》等一连串的猴戏，并在表演上也增加了新型的开打，在把子上用黏、勾、搭、挂等各种小动作丰富角色的形象，使观众感到新鲜、有趣、刺激，而李万春也因此成为猴戏的权威。
李万春虽在京剧史上留名，但论影响力则不及妻弟李少春。由于京剧电影 《野猪林》 的拍摄，更使得李少春声名大振。
李少春同样生于京剧世家，他的父亲李桂春，艺名小达子，以演包公戏闻名上海滩，赚得钵满盆满。当时上海有一句话，梅兰芳包银再大，也只是几年到上海演一回，而小达子一年要挣好几万。言下之意是梅兰芳也不及他。
李少春师从余叔岩，嗓子虽不及孟小冬，但毕竟是世家子弟，基本功扎实，这又是孟小冬所不及的。既然提到“二李之争”，我们不妨来说说其间的趣闻吧。
既是郎舅关系，李少春初到北平(京)演出，李万春自然尽心尽力安排。但李少春头一天的打炮戏是 《战马超》和《群臣宴》，后面贴的又是猴戏《水帘洞》，而这两出戏都是李万春擅长的戏。李少春演的又是风生水起，这让做姐夫的如何高兴。于是在李少春再度演《水帘洞》的同一天，李万春也贴出文武双出的《水帘洞》和《四郎探母》，引得戏迷大为兴奋。
正当擂台打得不可开交的时候，老生李宝奎向李少春献计，既然李万春的《安天会》《水帘洞》叫座，但观众总不能一直看这两出戏吧！于是李宝奎编了一出新戏《智激美猴王》，并设计了很多新的开打动作，由李少春演孙悟空，自己反串猪八戒。新戏推出后，轰动京城，从此郎舅开始结下梁子。
《智激美猴王》成功后，李少春又推出了《十八罗汉斗悟空》，气得李万春随即推出《十八罗汉收大鹏》，没想到这又引出了一段公案。
李万春在上海贴出《十八罗汉收大鹏》时，引发了盖叫天的儿子，也擅长猴戏的张翼鹏的多心―――你既然想收伏我，那好吧！我也还以颜色。张翼鹏顺势推出《孙悟空棒打万年春》。而在报纸的广告上，故意把“年”字登得比较小，乍一看，让人觉得是“孙悟空棒打万春”。令人发噱，也是一段梨园趣闻。
在南派的猴戏名家中，最著名的就是有着“江南活武松”之称的盖叫天和他的两个儿子张翼鹏和张二鹏了。盖叫天演猴戏是一代名家，尤其是在连台本戏《西游记》中的绝技舞双鞭，脚舞双圈，手弹琵琶等功夫，令人叫绝。
盖叫天久在江南一带演出。有一次在上海的马路上遛弯，看到一个卖草药的人牵着一头骆驼，聪明的盖叫天觉得骆驼在南方是稀罕之物，如果用在舞台上，肯定会有号召力，于是花200元将骆驼买下。起初，骆驼就拴在弄堂里的过街楼下过夜，清晨买菜的妇女路过弄堂，稍不留意，菜就被骆驼席卷一空，惹得邻居有怨言。盖叫天只得另找空地，安放骆驼，并令人每天训练它。盖叫天训练骆驼，自然是一件新鲜事，消息后来被上海共舞台知道了，觉得大有文章可作，即刻礼聘盖叫天去演《西游记》，盖叫天就把骆驼当做孙悟空当上弼马温后看管的动物，把它牵上舞台，孙悟空则骑在骆驼背上，表演各种动作，这一演出竟然轰动申城。
盖叫天的牵动物上舞台，自然只是一个“噱头”，艺术成分很低，但很适合上海这个喜欢新鲜，追求刺激码头。当然，这只是盖叫天舞台生涯的一段小插曲，而他真正的舞台艺术，是严肃的，非凡的。(作者 欧南 系乐评人)
 该公园以白垩纪地球演化历史为主线，保存有完整的恐龙及恐龙蛋化石、莱阳生物群遗迹等。董新云 摄
 白垩纪地质博物馆通过图片、实物、模型等形式向游客介绍白垩纪地球演化史。董新云 摄
中新社烟台2月4日电 （张玉雷 董新云）莱阳白垩纪国家地质公园4日在“中国恐龙之乡”山东省莱阳市开园。该公园以白垩纪地球演化历史为主线，保存有完整的标准白垩纪地层剖面、恐龙及恐龙蛋化石、莱阳生物群遗迹等。
4日，该公园内的白垩纪地质博物馆、张和国际树化石林、恐龙峡谷三个景点向游客开放。其中白垩纪地质博物馆以展示白垩纪莱阳恐龙动物群、恐龙蛋化石群、热河生物群三大生物群共生为特色，并通过图片、实物、模型等形式向游客介绍白垩纪地球演化史。
十多条深邃悠长的恐龙峡谷位于莱阳金岗口村周边2至3公里范围内的平原上，这些恐龙峡谷土层赤红、岩层怪异，岩层中还含有恐龙和恐龙蛋化石。
莱阳白垩纪国家地质公园的地貌景观、水体景观等多种遗迹几乎没有受到人类活动的破坏和影响。该公园内的恐龙化石、恐龙蛋化石和恐龙足迹化石，为研究东亚地区白垩纪古地理、古环境、古气候以及恐龙生活习性、栖息繁殖和灭绝原因提供了大量资料。
1923年，中国第一代地质学家谭锡畴在山东莱阳发现恐龙化石。1952年，一具完整的恐龙骨架化石“棘鼻青岛龙”在莱阳发掘出土，对研究古地质形成、古陆变迁等具有重要学术意义，莱阳也成为海内外古脊椎动物学家调查和研究古化石的重要地点。
山东莱阳有“中国恐龙之乡”之称，目前在莱阳发现并被命名的恐龙和恐龙蛋化石分别有十余种，昆虫化石多达千余种。（完）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京2月4日电 (记者 应妮)国家文物局4日在京公布了“2014-2015文物行政执法十大指导性案例”。
这十大案例分别是：北京市西城区天宁寺塔保护范围内违法建设案、内蒙古自治区阿尔山市阿尔山车站北侧平房被擅自拆除案、吉林省长春市东本愿寺旧址保护范围内违法建设案、上海市黄浦区广东路102号被擅自修缮案、江苏省南京市明故宫机场旧址飞行员俱乐部楼被擅自拆除案、江苏省徐州市韩桥煤矿旧址部分建筑被擅自拆除案、江西省上饶市三清山古建筑群建设控制地带内违法建设案、湖南省蓝山县五里坪古墓群建设控制地带内违法建设案、陕西省西安市西安城墙永宁门保护范围内违法建设案和陕西省洛南县城隍庙被擅自迁移拆除案。
十大案例在文物级别上覆盖了全国重点文物保护单位、省级文物保护单位、市县级文物保护单位和未核定公布为文物保护单位的不可移动文物四个管理层级，在案件类型上涉及了擅自拆除文物本体、擅自修缮不可移动文物、文物保护单位保护范围与建设控制地带内违法建设等多种违法行为，在执法主体上包括了省、市、县三级文物行政部门和文物、文化市场等多种执法机构，具有充分的代表性。
国家文物局督查司司长刘铭威指出，十大案例集中展现了严格依法行政，以法治思维、法治方式促进文物保护的工作效果。案件查处不是简单罚款“一罚了之”，而是强调行政处罚的完整性，通过责令改正违法行为，原址修复文物本体，拆除违法建筑物，恢复文物保护单位历史风貌，不仅让违法主体承担违法成本和整改责任，也使一些地方政府更加重视文物工作和依法保护意识，树立文物法治观念，完善文物保护机制，充实基层文物部门人员力量，加大文物保护经费投入。如，曾经受损的徐州韩桥煤矿旧址，修复建成旧址公园，为城市留存文化记忆，“违法案件”变“民心工程”，促进了当地经济社会协调发展。
他表示，十三五期间，国家文物局将推动构建“国省督察、市县执法、社会监督、科技支撑”的文物执法督察体系，推动文物行政执法工作迈上新台阶。(完)
