中新社天门2月4日电 （记者 曹旭峰）2月4日，中国竟陵画派研究会成立暨首届竟陵派画家美术作品展在湖北天门市举行，来自海内外的近百名专家学者与会。
记者看到，展出的《喜讯》《竟陵人家》《花椒又熟时》《家园》《厚土》《荆楚云烟》《何来孤傲》《农耕记忆》《平象印象》等59幅油画、国画、版画、水粉水彩作品，分别出自中国、美国、新加坡等国家的70多位画家之手，展现了竟陵画派艺术家“幽情单绪”的美学情怀及当代多元的文化视角。
“竟陵派”是明代后期重要文学流派，主要人物钟惺、谭元春合著的评选古诗及唐诗三十六卷《诗归》，阐明了“孤怀孤诣”和“幽情单绪”的美学思想，对中国传统文学向近现代演变产生重要影响。因钟惺和谭元春都是竟陵（今湖北天门）人，故被称为竟陵派，曾有近千文人加入。
竟陵画派研究会会长、江汉大学美术学院硕士研究生导师马兵林介绍，“竟陵派”主张性灵说，是明末反对诗文拟古潮流的重要一派。同时，其在艺术领域推动文人画“诗画兼善”的发展方向和文学理论在中国文化发展史上占有重要地位。
中国传媒大学教授邵军认为，重振“竟陵派”艺术主张，将对研究中国当代艺术精神内涵和美学追求，及“绘画创作亦是画家心迹的自然流露”等主张都具有深远影响。（完）
日前，美国唱片业协会(以下简称RIAA)公布最新的唱片销量计算方式，在传统实体唱片销量上，加入了音频和视频流媒体的播放量，换算标准为：数字音频或者视频点播1500次，相当于卖出一张唱片。新的标准一经公布，即在行业内炸开了锅。有业内人士抱怨：“打个比方，100个读者走进书店，都随意翻了某本小说的几章节，就能宣称这本小说卖出去了吗？”
RIAA新标准之下的首位获益者，便是上月28日 刚刚发行新专辑《ANTi》 的女歌手蕾哈娜。基于数字音乐的巨大市场，专辑以15小时的成绩成为流行音乐史上最快认证的白金唱片(销量100万张)。要知道15个小时的时间，在实体唱片时代，可能连铺货都没完成。原来，蕾哈娜的新专辑在某在线音乐平台可凭兑换码免费收听下载。
免费诱惑下，诞生了新的音乐营销神话，可实际上，蕾哈娜很可能还没来得及卖出一张实体唱片。所以，权威榜单“美国公告牌”和知名市场调研公司尼尔森对此嗤之以鼻，他们拒绝承认RIAA的“白金认证”，并明确说明，《ANTi》 的免费下载数据不会计入他们的唱片销量体系之中。
数字音乐消费当道，甚至在两年前已经超过实体唱片收入，将其纳入考量范畴本无可厚非。RIAA董事长兼CEO卡里・谢尔曼将其视为与时俱进之举：“近60年来，无论是黑胶、CD、数字下载还是现在的在线播放，唱片销量认证标准都在适应不断变化的音乐市场，并且始终是音乐人成功与否的标准。”然而惹人争议的是，数字播放次数能和唱片销量直接划上等号吗？“美国公告牌”早在2014年就开始把数字播放量计入销量评估范畴，然而只计算了部分平台的付费收听。
RIAA作为代表美国唱片业的贸易团体，集纳美国约九成的唱片公司及其分销商，是国际上最为权威的唱片销量认证机构。他们将唱片销量分为50万、100万、200万和1000万几个数量级，并冠以金唱片、白金唱片、超白金唱片和钻石唱片的名号。很长一段时间，它是音乐人作品是否受到市场欢迎的最重要的标准。业内常说的“三白金”即指唱片销量超过300万张。在RIAA最新公布的排行榜上，迈克尔・杰克逊的经典专辑 《颤栗》 屹立不倒，仍是世界上累计销量最多的唱片。雷迪嘎嘎则凭借《糟糕的罗曼史》 拿下“单曲之最”。而2015年唱片销量之最则花落阿黛尔的全新专辑 《25》，尽管难以重现昔日辉煌，却在实体唱片卖不动的今天，被视为奇迹。
以当下数字音乐迅猛的发展态势，注定将会成为乐迷消费的主流。然而从实体唱片到虚拟平台的过渡，引发争议的将远不止用户收费模式、专辑计数方式等问题。有评论认为，把实体销量和数字音乐播放简单地划等号似乎只是权宜之计。随着数字音乐的全面称雄，将会有一整套新的市场评判体系。至于白金唱片、钻石唱片这些过去歌手引以为傲的光环，很可能也会成为过去式。
中新社北京2月4日电 （记者 杨矗┯晒家民委全国少数民族古籍整理研究室、民族文化宫、北京市民族古籍整理出版规划小组办公室联合主办的“中国民族古籍再生保护成果展”4日上午在北京开幕，展品文献涵盖全国十余个文种。
本次展览展示了少数民族古籍影印再版成果200余部，涉及汉文、蒙古文、藏文、满文、察合台文、彝文、东巴文、傣文、水文、古壮字等文种。其中不少是具有代表性的孤本或流传稀少、具有重要版本价值的珍贵典籍。
民族文化宫副主任钟兴奎在开幕式上致辞表示，少数民族古籍文献生动而真实地记录了各少数民族的发展过程，为相关研究工作提供了重要依据，具有重要的历史和文化价值。抢救和保护中华民族古籍，对于传承和弘扬中华优秀传统文化、培育社会主义核心价值观、构建现代公共文化服务体系、扩大中华民族文化影响力具有重要意义。
国家民委全国少数民族古籍整理研究室副主任李晓东指出，多年来，中国少数民族古籍保护工作取得了丰硕成果，完成了一些重大民族古籍的抢救整理出版。“未来我们还将积极利用现代科技手段，促进少数民族古籍保护工作的信息化。”
国家民委副主任丹珠昂奔出席仪式并宣布展览开幕。展览将持续至3月18日，春节期间不对外开放。（完）
陈衡哲幼年深受有留学国外经历的舅父的影响，对西方的科学技术尤其是医学充满了兴趣。她在13岁那年跟随舅父来到广州，准备攻读医学院，但由于年龄未满18岁而未被录取。后于1911年到上海，进爱国女校读书。1914年，她考入清华学校留学生班，第二年即成为清华选送公费留美的第一批女大学生。
留学美国期间，陈衡哲在纽约瓦沙女子大学攻读西洋历史，副修西洋文学，1918年获文学学士学位。后进入芝加哥大学继续深造，攻读研究生学位，于1920年获得英文文学硕士学位。
北京大学任教
1920年9月，陈衡哲学成回国，回国之后便与任鸿隽结婚。婚后，陈衡哲面临找工作的问题，幸好有好友胡适的帮忙。
胡适先是联系了北京大学校长蔡元培，向他说明了情况。蔡元培得知陈衡哲是留洋归来的女硕士，再加上当时北京大学打算招收女学生，因此当即表示同意。胡适随即又联系了北京大学史学系主任朱希祖，朱希祖也是一口答应。但是在给陈衡哲安排课程时却犯了难，因为陈衡哲要求教授西洋史课程，但是当时北京大学史学系已经安排了一位老师讲西洋史的课程，不便中途辞换。胡适也知道朱希祖的为难，只好说：“陈女士是出洋回来的，教西洋史可以更适合一点。”朱希祖回答说：“让她先教西洋近百年小史，或者教英文也行，由她挑选。可是要教西洋史，只好等到明年再商量。”胡适表示同意。
陈衡哲在北京大学开设西洋近百年小史(相当于现在大学历史系中教授的世界近现代史)和英文课。这样，陈衡哲便成为北京大学第一位女教授，也是中国第一位女教授。其后，陈衡哲还曾随丈夫转任四川大学、东南大学等大学任教授，也都以西洋史为主。
白话文创作
陈衡哲1917年即创作了白话短篇小说《一日》，叙述的是美国女子大学新生在一天中的生活，以“莎菲”的笔名发表于《留美学生季报》，这要早于鲁迅先生在1918年发表的白话文小说《狂人日记》。
陈衡哲在留学期间还发表过《风》《月》等诗，如《月》诗写道：“初月曳轻云，笑隐寒林里。不知好容光，已映清溪水。”《风》诗写道：“夜间闻敲窗，起视月如水。万叶正乱飞，鸣飙落松子。”二诗皆清雅隽永，颇得胡适等人好评。回国后，她又陆续写白话体小说、散文在《新青年》等刊物上发表，其中较有影响的是一篇名为《运河与扬子江》对话体的散文：
扬子江与运河相遇于十字路口
河：你从哪里来？
江：我从蜀山来。
河：我听说蜀山险峻，峭崖如壁，尖石如刀，你是怎样来的？
江：我是把他们凿穿了，打平了，奋斗着下来的。
……
河：真的吗？可怜的江！那你又何苦奋斗呢？
江：何苦奋斗？我为的是要造命呀！
河：造命？我不懂。我的生命是人们给我的。
……
江：你不懂得生命的意义。你的命，成也由人，毁也由人，我的命却是无人能毁的。
这篇文章篇幅不长，却充满了张力，催人奋进，其中“造命”一词颇能表现陈衡哲不甘于平庸的人生观和世界观。
此外，陈衡哲还曾发表白话诗《人家说我发了痴》和白话剧本《老夫妻》等。由于她的文笔流畅自然，语言活泼细腻很快就获得了才女的称号，成为中国现代文学史第一位女作家。
主张女性独立
陈衡哲在五四运动以后就开始积极关注并支持妇女的独立运动。她先后发表了《复古与独裁势力下妇女的立场》《妇女问题根本谈》等文章，还曾就当时女子一结婚就要冠夫姓的现象予以批评：“已结婚的女子们，对于自己的名姓，真是一个大问题。说愿意保留自己的名姓吧，人家便可以说你是与你的丈夫不合作；说从俗的单单做一个某姓的太太吧，但看到一个代表自己个性的名义这样的消灭，不免又要感到一种悲哀。所以我常说，最好的办法，是让一个单单站在丈夫肩膀上的女子，一个除了做某人的太太之外，便一无所有的女子，干干脆脆的做一个某家的太太；你若称她为什么女士，不是反见得有点讽刺她似的吗？”
在现实生活中，陈衡哲在女性权利平等的争取方面也是个性极强。某次集会上，会议主席称其为“女士”而不是“先生”，她当即拂袖而去，满座为之惊讶。
抗日战争爆发后，陈衡哲随丈夫任鸿隽辗转抵达四川，担任四川大学的教授。在此期间，她连续在《独立评论》上发表文章，抨击四川弊政和腐败现象，尤其是对当时四川女学生以“宁当英雄妾，不做庸人妻”为理由争当上层人物小妾现象进行了有力的抨击，但是也因此惹怒了当地的权贵上层，致使她和丈夫不得不先后辞职离开。
陈衡哲一生著作丰富，研究范围广泛。作品有短篇小说集《小雨点》《衡哲散文集》(上、下卷)《文艺复兴史》《西洋史》(上、下册)，以及英文著作《一个中国女人的自传》等，其中尤以《西洋史》的影响力最大。
新中国成立后，陈衡哲曾任上海市政协委员。后于1976年在上海因肺炎病逝，享年86岁。
文/张宇
《功夫熊猫3》 中阿宝与父亲相认，看似回归故乡，从文化上解剖，实则暗示中国元素在系列第三部终于有了中国灵魂。(片方供图)
本报首席记者王彦 实习生 朱颖婕
近日的电影市场被一个微胖“网红”再次搅热了――上映6天，《功夫熊猫3》 票房超5亿元，刷新中国市场动画电影首周票房纪录。实际上，该片仿若专为“破纪录”而生:3小时点映超4000万元点映票房纪录，1.52亿元创动画电影首日纪录，两日破2亿元创动画电影最快超2亿元纪录……几乎每向前一步，这部中美合拍片都在制造一个载入中国动画片史册的数字。
种种纪录有个值得深思的背景:农历春节前10天历来是中国电影市场的洼地。2015年春节当周总票房13.4亿元，但其前两周票房分别为5.8亿元和5.9亿元;2014年春节当周8.36亿元票房，但前两周分别为4.3亿元与3.5亿元。历史数据表明，与春节档相比，春节前的档期总体缩水超半数。能在历来的票房洼地里创造奇迹，有网民调侃，“这是个微胖身材人见人爱的时代”。
玩笑归玩笑，专家解读―――熊猫阿宝成为“网红”的背后，其实是电影春节档与中国传统文化的天作之合，《功夫熊猫3》里透出的合家欢情结与好莱坞为中国传统文化所作的技术性“转基因”，恰好弥合了春节前人们对回家、回溯传统的心理需求。
从美国制造到中美合拍:温柔的故乡情结
曾经，“功夫熊猫”系列是让中国观众既爱又恨的一部动画长片。仅看片名，功夫+熊猫作为中国独有的符号，就能调动起中国观众骨血里的热爱与自豪。所以前两部纵然有古意潺潺从画面里倾泻而出，但当阿宝操着一口美式英语踏上功夫济世之路，中国观众总感些许“别扭”。
幸而，中国观众对“功夫熊猫”的殷殷之情，终于等来了阿宝的真正回归。影片里不仅有阿宝“认祖归宗”重回“熊猫村”的故事，银幕之外的中美合拍亦是实现了 《功夫熊猫3》 名副其实的回家之旅。而片方选择在春节前公映，不经意间暗合了游子回家路。
影评人子非鱼认为，“故乡情结”在《功夫熊猫3》 中体现得尤为显著而动人。费孝通曾写过:“假如水土不服，老是想家时，可以把红纸包裹着的东西煮一点汤吃。这是一包灶上的泥土。”作为一只熊猫，在有山、有水、有风、有竹子的地方自由地吃饭、睡觉、打滚就是这包“灶上的泥土”，足以抚慰一切浮躁、迷惘、恐惧的心灵―――因而，片里的熊猫集体打滚，除了卖萌，还是回归本真;而在世代相承的乡土社会中，对祖先的崇敬和怀念也是激励后人的力量―――所以，在熊猫村需要团结、阿宝遭遇困境时，熊猫族的反击与其说是醍醐灌顶，不如看成是在唤回族群生命中融入血液的记忆。
影评人虞昕说:“批判现实、反思现状的影片固然需要，但传统春节前，人们更需要温暖美好，而非暗黑与刺激。”如此看来，《功夫熊猫3》 即便被指情节简单，但单纯的美好何尝不是佳节里的稀罕物。
好莱坞技术落地开花:成功的“文化转基因”
谈“功夫熊猫”系列就不能不谈中国元素，阐述一个中国文化概念是该系列的“必修功课”。第一部是“nothing is everything (无即是有)”，第二部是“inner peace (内心平和)”，这回第三部讲的是气。在子非鱼看来:“这种文化概念并非简单输出，以现在第三部为例，道家、中国本土哲学、武学意境等等，这些都是中国传统文化里一脉相承的闪光点。”
有不少观点认为，因为中国团队的加入，新片才让深植于国人心中的各种情结在片中运用自如。譬如写意山水勾勒出的片头画为 《功夫熊猫3》 的登场增添水墨意蕴;而在细节中，龙、中国红、书法、筷子、针灸、李小龙式叫声等，这些元素也都营造出家的暖意。但在上海大学聂伟教授眼中，中国化的处理绝非好莱坞技术加上生硬的中国元素即可，而是需要在技术上加以“文化转基因”，才能让中国文化在片子里显得情真意切，“恰似飞鸿踏雪泥”般令人心动而回味。
关于“文化转基因”，聂伟解释:“就是在对外来技术拿来主义的同时，需要从文化层面实现本土化软着陆。”《功夫熊猫3》 里，熊猫阿宝原名“李莲花”即是“文化转基因”一则，因莲花是道教的重要意象，是神仙风物的祥瑞象征。熊猫村里的踢毽子也是“转基因”又一代表动作，因为好莱坞的动画建模里，踢毽子这项运动史无前例，是专为中国熊猫度身定做的。
再放眼其他国产动画片，成败皆由“文化转基因”。去年 《大圣归来》 创造国产动画片票房纪录时，该片导演田晓鹏就曾表明:“我们团队中的200多人有过好莱坞留洋经历，但从好莱坞学来的技术能够表达的是西方的思维模式。反映到《大圣归来》 中，好莱坞的画师画出江流儿受惊就是一蹦三丈远，而中国观众更易接受的该是惊讶地张大嘴，因为后者才是中国思维模式、行为方式。”同理，刚刚下档的动画片 《小门神》，本该是动画片里传统文化的一面大旗，但却因拿来好莱坞技术未经文化“转基因”，结果无论画面里的美式人物造型，还是门神郁垒打斗时运用的漫威英雄动作体式，都从细微处透露其“基因”的不中不洋，《小门神》因而票房惨败。
有学者认为，在全球化进程不断加剧的今天，各国间的文化冲击亦日益频繁。“文化转基因”不是变相地复制文化，更非轻易地向好莱坞强势文化妥协，而是在汲取了外来文化中适应本土的成分后，通过“拆散、重组、移植”基因的方式，达到传承本土文化的初心―――这一启发也是“功夫熊猫”给国产动画电影的宝贵馈赠。
相关链接
《功夫熊猫》前世今生
从2008年《功夫熊猫》横空出世，面世8年，熊猫阿宝俨然跻身“名流”，与小熊维尼、哆啦A梦等一起，进入经典卡通形象队列，成为可持续开发的对象。
2008年6月6日，一个擅长卖萌搞笑的熊猫少年从好莱坞崛起。原本，它只是个没事做做白日梦、不出意外就会继承鸭子养父面条店的胖熊猫。而命运轮盘让它误打误撞被选为山谷的守护者，而此后它自身的努力亦让功夫不负有心人，熊猫阿宝终在师父与“盖世五侠”的帮助下，成为神龙大侠。该片一上映，就因浓郁的中国风与精良的动画技术被北美影评界誉为梦工场动画自 《怪物史莱克》之后最好的作品。同年6月28日，该片登上中国内地大银幕，上映3周成为国内首部票房过亿元的动画片。该片最终全球总票房6.31亿美元，其中中国内地票房1.35亿元。
2011年5月26日，系列电影第二部率先在美国上映。阿宝这个传奇的小胖必须直面过去，揭开身世之谜，寻找拯救功夫的力量。2天后，中国内地公映。那年，《功夫熊猫2》 以6.08亿元成为内地动画片票房冠军，这个纪录直到去年夏天才被《大圣归来》 打破。该片全球总票房为6.66亿美元。
2012年，美国梦工场动画向上海伸出橄榄枝，东方梦工厂成立，由此拉开 《功夫熊猫3》 中美合拍的序幕。这是中美影史上第一部合作的动画长片，东方梦工厂所付出的技术工程占到动画总渲染核时间的三分之一。
2016年1月29日，第三部在中美同时首映。熊猫阿宝重遇生父，并随生父重返熊猫村。同一时间，邪恶力量开始席卷中原大地，熊猫们可能再次遭遇厄难。面对亲情、友情，阿宝这个蛰伏多年的神龙大侠在一连串道之循环的感悟中拯救亲族，也被亲族拯救。上映6天，国内票房5.4亿元。
 玉树上层人士携骏马、猞猁、鹿茸等贵重物品到西宁献给解放军，促请解放军早日解放玉树。 （选自《解放青海》画册）
1949年8月，兰州解放，马步芳的主力军队彻底溃败，大西北乃至全中国解放之日已指日可待。
面对全国形势，原国民党青海省玉树区行政督察专员马峻在共产党政策的宣传感召下，认清了共产党必胜、大势所趋的整个局势，认识到只有弃暗投明才是唯一的出路。
9月，他毅然决定通电起义，为玉树专区和平解放做出了努力。
酝酿起义
面对全国即将解放的整个形势，国民党玉树区行政督察专员马峻内心充满了矛盾。马峻在马步芳部队里当过营长、副旅长、壮丁司令，在甘肃河西走廊阻击过红四方面军，又是马步芳堂弟马步銮的亲戚。他想起义，又深恐共产党追究既往。就在这时，电讯中断，和国民党省政府失去了联系，他连忙找一些心腹至交，审时度势，商讨对策。当时，他就多次找商务处经理黄维仁、电台工程师李熔等几人，不时地在一起商量议论，他曾一再询问：“主席(指马步芳)走了，我们也走行不行?”当时这几人认为“走”是没有出路的，第一，马步芳乘飞机逃了，我们怎么走?走到哪里去?第二，我们走了，家小妻室怎么办?能撇下不管吗?第三，我们如走，秩序必乱。那时散兵游勇，掠夺抢劫，生灵涂炭，社会混乱，共产党来后追问，我们何以自解?何以对得起地方的父老民众?马峻看到形势不可逆转，这几人又说得合乎情理，态度有了一定的转变，便叮咛李熔：“你通过电台和各方面联系，争取尽快探明情况，再作下一步打算。”
李熔很快通过电台和兴海县县长马腾取得了联系，马腾电告西宁已经解放，并告知人民解放军的政策。马峻等人一致认为，弃暗投明才是唯一出路。马峻态度明朗后，即令李熔通过电台和人民解放军某部联系，陈述他要求起义的决定。解放军某部立刻同意了马峻的要求。马峻立即让张文宪起草并发出了起义电文。电文向毛主席、朱总司令致以崇高的敬意，明确表示脱离国民党的统治，接受共产党的领导，为建立一个繁荣富强的新中国作出贡献。这封电报是在9月上旬发出的，过了3天，人民解放军一军政委廖汉生转来了毛主席的复电。毛主席在复电中热情赞扬马峻深明大义，指示他维持地方治安，保障人民群众的生命财产安全，鼓励他在中国共产党的领导下，努力为人民服务。
毛主席的复电，使马峻如释重负。但是，玉树远离西宁800公里，他考虑到马步芳的散兵游勇的骚扰和当时十分复杂的社会情况，对通电起义之事秘而不宣，只是积极做好各种准备工作，迎接人民解放军的早日到来。
西宁献礼
在马峻酝酿起义的同时，还发生了一件向解放军献礼的事。原来，马步芳为了垂死挣扎，于1949年初指令玉树地区实施保甲制度。马峻奉命后，即召集所属玉树、称多、囊谦三县县长和千、百户们商讨。在讨论时，保甲制度遭到了各部落头人的一致反对。他们说：“编了保甲，就像牛被扎上了鼻圈，拴到了档绳上，就由不得自己啦!”正在这时，国民党青海省政府说要玉树组织代表团前往兰州，给马步芳献马3500匹。这件事启发了马峻。他对千、百户说：“献马贺喜，讨得主席高兴，说不定就能呈准豁免编组保甲，你们看行不行?”头人们最怕编了保甲给自己戴上笼头，便无可奈何地同意了，并当即商定按照部落大小、贫富分摊，合计献马1000匹。1949年8月初，所献马匹由千户扎喜才旺多杰率领，和布庆百户蔡作祯、扎武百户久美、拉布百户昂旺、总通事(翻译)百里等人负责赶往西宁。一行经过了一个多月的长途跋涉，抵达海南州，此时西宁已经解放。一行一面商讨，一面派人到湟源县探听西宁解放后的情况。
蔡作祯祖籍湟源，与湟源县商人卢雨田曾结有金兰之好，通过他很快就摸清了情况。他们惊奇地发现：人民解放军纪律严明、秋毫无犯，真是仁义之师。于是一行当机立断，决定将这1000匹马作为欢迎人民解放军解放玉树的礼物。他们一行抵达湟源县，拜见了中共湟源县委书记冯正和代理县长李自发，并请求他们向省军管会转致来意。很快，他们得到了盛情邀请。适逢湟源驻军四团团长周中甲到西宁公干，便让他们同乘一部大卡车抵达省垣，并安排下榻于大什字的昆仑大旅社二楼。
西宁市军管会民族处的秦志伟接待了他们。9月16日，人民解放军一军政委廖汉生、军长贺炳炎等负责同志设宴招待，表示欢迎、慰问和鼓励。扎喜才旺多杰代表玉树各千、百户头人献上了骏马1000匹、珍贵兽皮100余张、鹿茸10架和麝香10枚等礼品(上述礼品除马匹外，以后退交玉树人民政府，由商会作价出售，于1950年1月救济了玉树、称多、囊谦三县的贫苦牧民)，恳切地表达了各族人民对共产党的渴望、欢迎和敬慕之意，并要求速派部队拯救玉树人民于水深火热之中。就在廖汉生政委设宴款待扎喜才旺多杰一行时，头人们得知马峻专员已经向毛主席、朱总司令发出了起义的致敬电。这样，为玉树地区和平解放而努力奔走的两股力量便不期而遇地汇集到一处。
欢庆解放
玉树远离西宁，毗连川、康，社会情况仍然复杂，不仅有马步芳的散兵游勇骚扰，而且有邻近各省的土匪出没。马峻深知势孤力单，难以抗衡，因而对通电起义之事秘而未宣，只是派人站岗放哨，昼夜巡逻，严密警戒，以防不测，从而保障了和平解放的顺利进行。安定民心，社会稳定，学生照常上课，商店照常营业，医院照常门诊，职工照常上班，飞机场、商务处、府库、档案以及一切资财都完整无缺，没有受到任何损失。及到10月中旬，马峻感到条件渐趋成熟，便在分别串连、疏通骨干思想的基础上，召集机关职工和附近部落头人，扼要介绍了起义经过，公开宣读了毛主席的复电，当即受到了大家的热烈欢迎和支持。
在此之前，青海省军政委员会电报通知马峻，决定派卢德为特派员，协助马峻襄理政务。马峻接到通知后，认为这是共产党第一次派员进玉树，是件很有意义的大事，于是立即让王人文、马存仁负责，携带茯茶、肉食、炒面、酥油和一些必备药品，前往玉树和海南州交界的巴颜喀拉山麓专程迎接。卢德及其秘书国益三、警卫李来三人和去西宁献马的扎喜才旺多杰等人一路同行，经过一个多月的艰苦行军，在王人文、马存仁的迎接下，于11月26日安全抵达玉树专区首府结古镇。结古镇各族人民张贴标语，升旗结彩，身着民族盛装，隆重欢迎共产党和人民解放军派到玉树的使者。
为了庆祝玉树地区的和平解放，11月2日上午召开了盛大庆祝集会。会上庄严地升起了早就秘密缝制的五星红旗，宣读了给毛主席、朱德总司令、彭德怀副总司令的致敬电：
廖主任转北京中央人民政府毛主席、朱总司令、兰州彭副总司令钧鉴：
国民党反动派不以整个国家民族为念，竟私自利，实行独裁卖国，违背人民利益，甘心作美帝国主义之走狗。钧座为四亿五千万同胞除暴安良，解放全国，消灭国民党反动派之暴力，驱逐帝国主义势力出中国，救全民于水深火热之中。本区各界同胞，本日举行大会热烈庆祝解放，共致欢呼，今后愿在中国共产党和中央人民政府领导下，为建设新中国新青海而努力。
会后，藏族群众兴高采烈地跳起了民间舞蹈，千余人集会庆祝解放。中央有关部门在统计中国人民解放战争期间的辉煌战果时，还将这一天作为起义的光荣日期列入战史：当中央人民广播电台播发这一消息时，玉树各界还以海报形式张贴了这条消息的记录新闻，各族人民看到后无不欢欣鼓舞，高兴异常。
（本文由青海省政协文史委提供，魏建雄整理）
中新网北京2月4日电 （记者 应妮）记者4日从文化部获悉，在日前举行的全国文化市场管理工作会议上，文化部向全国文化行政部门和文化市场综合执法机构部署了春节前后农村文化市场整治行动，着重要求加强对农村庙会集会、红白喜事中演出活动的监督检查。
春节前后是农村庙会集会活动、群众红白喜事相对集中的时间段，农村文化市场最为活跃。在这期间，一些低俗表演等不良文化现象容易滋生，“文化垃圾”污染美好乡村。
近日来，各地文化行政部门和文化市场综合执法机构根据部署，积极开展整治行动，已初见成效。辽宁大连检查场所200余家次，当场责令整改存有安全隐患经营场所15处，取缔无证演出场所1家，查处2件非法经营出版物案。山东德州加强与公安、消防、工商部门的协调，出动执法人员1150余人次，检查演出场所150家次。浙江杭州出动执法人员1521人次，行政处罚立案调查27件，并针对小品、二人转等语言类节目演出过程中出现一些语言庸俗、格调低下的现象，加强对流动、临时组台演出的现场监管。浙江台州依托镇（街道）文化市场专职协管员、义务监督员队伍，及时掌握农村演出市场的经营动态，取缔1家含低俗、色情等非法内容的“大篷演出”。浙江海宁发挥农村文化市场监管信息员作用，共巡查农村文化经营单位78家次，监管各类农村“村晚”3场次，取缔农村文化市场无证经营行为4起。新疆阿勒泰地区青河县查处未经批准邀请哈萨克斯坦演员进行营业性演出活动案。北京重点加大对城乡结合部及远郊区县文化娱乐场所的检查工作，明查暗访网吧219家、电子游戏20家、互联网游戏经营企业6家、歌舞娱乐场所40家，对存在问题的19家网吧、4家歌舞娱乐经营场所、6家互联网游戏经营企业进行了立案调查处理。陕西安康白河县开展对火车站、汽车站、集贸市场、居民社区等人口集中区域进行了拉网式检查，严厉打击游商地摊销售淫秽色情等非法、盗版出版物，下发整改通知书6份，行政处罚1家。福建将农村文化市场整治与县城乡镇网吧专项整治相结合，开展全省农村乡镇文化市场交叉执法检查。重庆奉节县共检查网吧、图书音像店等文化经营单位80余家次，收缴各类盗版出版物200余本，对1家网吧违规接纳未成年人立案查处，排查安全隐患8处，发放责令整改通知书8份。重庆北碚区共出动执法人员357人次，检查经营单位90家，取缔非法演出1家。
据悉，下阶段，文化部将继续对各地春节前后农村文化市场整治行动的督查督导，全面收集各地整治信息，及时公布农村文化市场黑名单，加强社会监督，确保专项行动取得实效。（完）
2015年，毕加索完成于1955年的名画《阿尔及尔的女人 (O版)》(左图) 拍出1.794亿美元天价，但专家指出，个例并不足以说明整个艺术品市场的繁荣。(资料照片)
本报讯 (记者钱好)在仔细分析了近36年来的逾百万场拍卖记录之后，卢森堡大学的几位经济学教授近日发表了一篇研究报告，认为全球艺术品市场已经过热，尤其在战后艺术、当代艺术领域的“泡沫”随时可能破灭。
这篇报告运用了经济学的方法来研究艺术品市场交易的激增现象。作者指出，当前的情况跟1990年的艺术品市场泡沫极为相似，而今天市场依然持续的膨胀则被他们定义为“泡沫形成期的狂热”。文中还指出，全球经济存在的问题将会像影响奢侈品市场一样影响艺术品市场。
报告统计的数据显示，在2008、2009年金融危机之后，很少有其他领域像艺术品市场一样产生如此猛烈的反弹。尤其是当代艺术，自经济恢复期以来，市值已经翻了一番。
目前，多数艺术品市场的观察者都在某一点上形成共识，那就是某些板块确实已进入了“泡沫地带”。一些种类的艺术品市场已经完全被大量的投机买卖所操控，比如像雅各布・卡塞、卢西安・史密斯、派克・伊图等一批被称为“僵尸形式主义”画家，他们的作品市值在近两年中突然暴涨，如今又大幅度地降了下来。
“艺术品市场中的某些类别，尤其是战后艺术和当代艺术，已经产生了大量的泡沫。真正困难的是预测泡沫何时破灭。”该研究项目的带头人、“艺术战略”分析公司总裁安德斯・彼得森说，他正在关注全球经济的波动，“关键在于，全球经济领域中的不确定因素，是否会在今年波及艺术品市场”。
不过，也有人提出异议，认为既然艺术品不具备基本价值，经济学家也很难直接用经济学原理来分析艺术品市场。艺术家、评论家沃特・罗宾森曾经提出了“僵尸形式主义”的概念，用以形容那些在形式上很精彩、在内容上缺乏象征性和叙事性的作品。他对这篇报告的评价是:“既然整个市场都是非理性的，它就不可能被理性地解读。”
也有市场咨询师相信，泡沫问题其实无关紧要。“经济学教授们不知道我们已经在泡沫中待了多久。”“列文艺术群”咨询公司的总裁托德・列文说，艺拍市场的泡沫很大程度上与洗钱活动的盛行有关。“当艺术品成为转移财富的工具，我们渐渐忘了艺术创作的初衷，问题就逐渐显现出来。”列文指出，艺术品市场面临的真正问题，其实只有一个―――拍卖行缺少真正大师级的重要作品。
