近期的拍卖记录，包括佳士得以1.794亿美元拍出毕加索完成于1955年的名画《阿尔及尔的女人(O版)》，及莫迪里阿尼作于1917至1918年的《侧卧的裸女》以1.7亿美元成交，但这些都只是少数情况，仅仅勾勒出一个健康市场的幻象。毕竟，这样的作品太少了。艺术品市场的很多领域都显现出成交量增速减缓，甚至收缩的迹象。巨大的压力正迫使拍卖行扩大经营范围，进军奢侈品市场。
在解放战争中，王震的部队以作战勇猛、纪律严明著称。他率部从晋绥回师陕北时，任西北野战兵团第二纵队司令员兼政治委员，参加保卫陕甘宁边区、保卫党中央的战斗，与兄弟部队一起取得了陕北三战三捷，继而展开陇东三边战役和榆林、沙家店等战役，粉碎了国民党军队的进攻，使西北战场的局面发生了根本转变。随后，率部参加和参与指挥西北战场人民解放军战略进攻的一系列重要战役战斗，取得重大胜利。王震的名字让国民党官兵闻风丧胆。
1948年3月，王震率部打击曾经“攻占”延安的国民党整编九十师中将师长严明。两军激战中，王震率部猛打猛冲，把严明击毙。两天后，在瓦子街战役中，和王震对垒的是国民党二十九军军长中将刘戡。当战斗最激烈的时候，王震给刘戡写去一封信，严令他放下武器，向人民投降。刘戡看完了信，知道大势已去，赶紧率部突围，但其部队很快被歼灭，最后只得拉响手榴弹自杀。一个月后，王震率部攻打宝鸡的国民党整编第七十六师，经激战，很快消灭了守敌，并缴获了敌人的大批武器弹药，国民党整编第七十六师师长徐保躲藏在一辆装甲车里企图逃走，结果被王震的炮兵击中，身受重伤被俘，旋因伤重身亡。
当时，西安有个学生写了一副对联评价王震两个月消灭国民党三个中将的战绩：
刘戡戡乱乱未戡身先死；
徐保保宝鸡未保一命亡。
横批是：纪律严明。
在中国的阴阳历中，正月初一是“阴历”的一年之始，那么“阳历”的一年之始是哪一天呢？是立春。立春是二十四节气中的第一个节气，时间一般在公历2月3-5日，今年立春交节时刻是2月4日17时46分，此时太阳到达黄经315°。从黄道上划分，立春恰好在冬至与春分之间，“立”是“开始”的意思，中国古代一直把它作为春季的开始，从立春一直到立夏前这段时间，都被称为春天。
中国古代将立春的15天分为三候：“一候东风解冻，二候蛰虫始振，三候鱼陟负冰”。即是说立春开始东风送暖，大地解冻，五天后，蛰居的虫类慢慢在洞中苏醒，再过五天，河里的冰开始融化，鱼到水面上游动，水面上还有没化的碎冰片，如同被鱼背负着一般。
立春是农历中的阳历一年之始，这在古代是特别讲究的，下风水占卜、属相算命、推八字等活动，很多情况下都把立春作为一年起始，有时候生肖的计算也从立春开始。
春冬移律吕，天地换星霜。冰泮游鱼跃，和风待柳芳。早梅迎雨水，残雪怯朝阳。万物含新意，同欢圣日长。
“律吕”，古人的观念是音律与节令有关；“星霜”，星辰一年一周转，霜每年遇寒而降，所以诗文中常用“星霜”指“年岁”。全诗把春天来临的冰开鱼跃，风暖柳树冒芽，以及雨来雪化、万物蓬勃等景象都写得十分生动。
古人还从立春开始，把二十四节气的第1、3、5……单数位置节气如立春、惊蛰、清明等叫“节气”，把2、4、6……双数位置节气如雨水、春分、谷雨等叫“中气”，并把“中气”与月份严格对应，即有“雨水”的月一定是正月，有“春分”的月一定是二月等等。上面诗题“立春正月节”即指立春是正月的“节气”。
不过立春这个“阳历新年”并不像公历的元旦那样总在春节前，它是在春节前后“徘徊”的，有时出现在春节前的腊月，有时又跑到春节后的某一天，因为立春是“节气”，不是正月的代表（雨水才是），所以跑到腊月去也没关系。
有一首无名氏所作的诗这样写道：
年年春打六九头，烟火爆竹放未休。五彩旌旗喧锣鼓，围看府尹鞭春牛。
什么是“鞭春牛”呢？原来，这是中国立春风俗中，影响最大、流行最广的一种活动。鞭春牛活动起源于先秦，因为春天降临，农民准备翻土犁田了，用鞭打春牛仪式表示猫冬的结束、春耕的开始。到了周代，迎春鞭牛活动正式列为国家典礼。不过被鞭打的春牛都不是真牛，而是用泥土塑出和真牛一般大小的土牛。到了唐宋时代，这套仪式更演变成全国上下同时举行的活动，到了立春这天，皇帝率领百官在京都先农坛前迎春鞭牛，同一时刻，各级地方长官和随员则带领百姓在当地的东城郊迎春鞭牛。
鞭春牛的场面是很热闹的，先由皇帝或地方首席长官抽第一鞭，然后按官职大小，依次抽打，终于将这头土牛打得稀巴烂，最后围观者一拥而上，争抢碎土，据说把土扔进自己田里，可以保证丰收。另外，也有用硬纸扎成的春牛，预先在牛肚子里装满五谷，纸牛被打破后，五谷流出，被人们争抢，也是丰收的吉兆。
农历中的“阳历”――二十四节气
二十四节气是中国农历中特有的一种划分法，是不折不扣的“中华遗产”。
历法都来自于人们对大自然的观察。阳历将地球绕太阳公转一周的时间（称“回归年”，长约365又1/4天）定为一年；阴历则把12个朔望月定为一年。而农历呢，又复杂一些，民间常常把农历叫“阴历”，实际上，虽然农历一直严格使用阴历月（反映月亮盈亏的“朔望月”），但它不是阴历。真正的阴历，如伊斯兰教的回历，以12个阴历月为一年，一个月平均为29.5天，12个月为355天左右，比真正阳历的一年少约10天。如果我们的农历也这样，每年春节就会比前一年提前10-11天，这样逐年提前，积上16年，我们就要在盛夏摇着扇子过年了。
为了避免这种现象，中国的农历每3年左右就需要插入一个闰月，以保持与阳历年的大致同步，正因为不断插入闰月，所以中国的农历就成了“阴阳历”――既使用阴历月规定一年12个月、又用插入闰月以保证农历年平均日数与阳历年的相等。
读者稍稍细想，就会领悟到中国农历年长的有趣现象：正常年（平年）日数比阳历年日数少，为355天左右，但有闰月的年为13个月，就会长到384天左右。可是，反映四季的回归年可不会这样伸缩，大自然春夏秋冬四季的变化是以365又1/4天为周期的，所以农历的月份不可能年年与季节的变化完全同步吻合。比如，北京地区是每年农历十月份播种冬小麦，假如去年是十月上旬播种，今年就十月中旬播种才合适，明年再推到十月下旬，后年加了闰月，又回到十月上旬播种。
显然，这样的历法指导农事活动是非常不便的，必须发展出一套完全反映阳历年的划分方法，与阴历月并行，让每年的季节、气候、农事与这种划分的关系固定下来，历法才实用，于是“节气”就应运而生了。
阳历反映的是太阳在星空中的运行（实际是地球绕太阳转，但我们在地球上看，是太阳一年在星空中绕地球一周）。太阳运行到最偏南时，昼最短，夜最长，中午我们看到的太阳高度角也最低，这一天叫“冬至”；太阳运行到最偏北时，昼最长，夜最短，中午的太阳高度角最高，叫“夏至”；而“春分”、“秋分”，太阳恰经过赤道，昼夜平分。如果想表现一年四季变化的过程，春分、夏至、秋分、冬至当然就是4个最佳的“节点”，但光有这4个点是远远不够的，农事活动如播种、插秧、中耕、收获等需要固定在每年更精确的时间段，前后不能差十天半月，所以这4个节点还要向下细分，于是每季节再平均分成6段，全年为24段，一段为15天左右，这样最适用，这24段就成为“二十四节气”，沿用到今天。
完整的二十四节气名称最早见于汉代的《淮南子・天文训》，名字是：
立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。
明代以前，二十四节气的划分很简单，把365又1/4天除以24，得15又7/32天，测好冬至这一天的交节时刻，从这一刻算起，按顺序排下去就可以了。明清以后的划分比较复杂，是把太阳在星空走过的路线――黄道长度均分成24份，太阳走过一个节点即交一个节气，每节气的时间长度并不完全一样。
有了二十四节气，北京地区播种冬小麦的时间就可以确定了：在“立冬”前后，不必管它是在农历十月上旬还是下旬了。
100多年前的辛亥革命，推翻了帝制，历法改用公历，公历是纯阳历，从此二十四节气与公历日期结下了不解之缘，民间还出现了记忆节气名称和时间的顺口溜：
春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，
秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。

  中华文化是什么，中华文化将会给世界带来什么？大型纪录片《孔子》的播出，向世界深入解读了中国文化的内涵。孔子是中国文化的重要代表，特别是在汉代以后，儒学成为中华文化主流的核心。该片以孔子的故事为切入点，无疑具有统领全局的意义。然而，孔子的故事也不是那么好讲的。第一，在经过沧海桑田般的变迁，特别是历尽劫难、浴火重生之后，我们对孔子如何认识？我们自己先要弄明白。第二，面对中国以外的人群，怎样把我们的语言变成一种国际语言？第三，面对广大电视观众，怎样使我们的叙述为人们喜闻乐见？
解决讲述难题的办法之一，就是到民间去，到现实中去，让生活在传承不息的儒学氛围里的中华大地上的人，用他们的具体活动，来诠释活着的儒学。团团围坐的家庭聚餐、虔诚的祖先祭礼、震撼人心的春节大返乡……通过观看中国人自在自为的日常生活，外国人直观地理解儒家真谛。清华大学教授贝淡宁解释说，礼存在于中国人的生活当中，通过礼，人们产生了集体归属感与被关怀感。夏威夷大学教授安乐哲说，礼表明人们对高贵的追求，对复杂、文雅、迷人、华美事物的追求。通过礼，提升了人性，摈弃了兽性。
聘请知名海内外专家，特别是外国专家，对孔子和儒学进行解读，是本片的又一个特点和优点。不少海外汉学家从自身历史文化背景出发，可能体会出中国人习而不察的东西。比如，安乐哲解释“仁”时说道，孔子要求成为完美的人，是立足于我们在家庭和社会中的角色与关系，在其中可以将每个人的角色诠释得更加完美，成为最好的父亲、最好的祖母、最好的老师等。孔子说“君子喻于义，小人喻于利”，那么“君子”如何翻译？可以译为“高贵的人”或“绅士”。贝淡宁说，更好的方法，是将君子译为“楷模”。他说，在社会中，“不论男女，都应该努力成为君子，而立志成为君子者，则应有仁爱之心，不仅关怀家人，还追求正义与道德，不把自己的个人利益放在首位，这种追求将持续其终生，永无止境。”安乐哲认为，“西方社会的一个社会问题，可能就是过度的个人主义”。没有西方的对比，我们也会赞赏儒学提倡的仁，但是，当它和西方“过度的个人主义”相比较的时候，就更清楚了它的内涵。
纪录片《孔子》海报。资料图片
面对现实，追随时代，是本片的第三个对策。本片讲述孔子的故事，不是为了发思古之幽情，而是为了彰显儒学在当代的生命力。学者谢幼田说：“20世纪以来，中国社会制度，做了很多尝试，最后中国人的内心还是以家庭为重。家庭才是他的一种价值观。人生着落点，在家庭里生活才有意义。”耶鲁大学金安平说，孔子的天才之处在于他找到了一个道德基础，这就是移情。他认为移情能力是区别人类和动物的要素。既然人具有移情能力，为什么不发展它呢？为什么不让它服务于家庭，服务于社会，服务于国家呢？悉尼大学教授王安国说，风俗习惯像胶水一样凝聚着社会，孝、礼、仁又强势地回到中国人的生活中来。北东野村，一个曲阜附近的村庄，每天广播《弟子规》，用孝、礼、仁来进行管理，取得了显著成效。现在中国许多公司也把儒家理念，纳入到现代经济活动中，片中讲述了京博石化集团公司的故事。这是中国最大的炼油厂之一，公司提倡仁孝、道德，使商业与道德相结合，提高了自身的竞争力。这是“实用儒家”、儒家与时俱进的例子。
孔子不仅仅属于中国，还属于全世界。在国外，学术界对孔子的研究越来越深入，普通大众也越来越关注孔子，越来越认识到儒学的价值。中国人有责任讲好孔子的故事，不仅自己要好好继承和弘扬这份宝贵遗产，也要让全世界与我们一起共享。本片通过孔子的故事讲了中国的故事，把种种深奥的道理平易亲切地呈现在观众面前，很好地达到了预期效果，是一部有思想深度的电视艺术精品。在地球村日益缩小，各国面临的问题越来越一致，越来越成为一个命运共同体的时候，孔夫子的理论恰恰给予了解决世界问题的一个可供选择的途径。
(作者毛佩琦 为中国人民大学历史学院教授、中国明史学会常务副会长)
甘肃国保单位兴隆山古建筑群祖师殿火灾事故 国家文物局供图 摄
甘肃国保单位兴隆山古建筑群祖师殿火灾事故 国家文物局供图 摄
中新网北京2月4日电 (记者 应妮)国家文物局4日在京举行发布会，通报了近期文物消防安全暗查情况。督查司司长刘铭威透露，2015年国家文物局共接报文物火灾事故21起，其中国保单位发生火灾6起，省保单位6起，火灾涉及古城镇、古村寨及文物建筑等。
2016年1月21日至28日，国家文物局派出检查组，分赴辽宁、浙江、山东、湖南等省份，对文物建筑消防安全工作进行了抽查。此次检查采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场的“四不两直”暗查方式，共暗查了33处文物保护单位和二处文物建筑集中分布的历史街区，其中暗查国保单位19处。
通过暗查发现，一些文物单位不同程度地存在安全管理不到位，文物建筑内使用明火，用电不规范，易燃可燃物品乱堆乱放，消防设施设备缺乏良好维护等火灾隐患。
刘铭威表示，火灾是危害文物安全的重要因素之一。在2015年接报的21起火灾事故中，甘肃兴隆山古建筑群祖师殿、重庆黄山抗战遗址之草亭、云南大理拱辰楼和安徽祁门一本堂等发生的火灾事故，损失较为严重。火灾事故主要原因包括：电气线路或者电气设备故障引发火灾8起，人为纵火或者不明外来火源引发火灾3起，使用明火引发火灾2起，8起火灾事故至今原因不明。
以2015年3月的甘肃国保单位兴隆山古建筑群祖师殿火灾事故为例，过火面积约133平方米，屋顶烧毁塌落，木构架结构基本被毁，墙体和砖雕部分受损，建筑内墙体壁画大部分不存。经公安机关认定，火灾直接原因是祖师殿内殿西侧节能灯故障引发线路短路。国家文物局对此进行了重点督办，当地党委政府对兴隆山管委会9名工作人员全部清退，并对当日值班的两名工作人员给予行政拘留10日；对管委会主任降职级处分，免去职务；对县文物管理所副所长、旅游办主任等人分别给予相应行政处分。
又如2015年12月，安徽省祁门县芦奇村省保单位一本堂发生火灾，过火面积524.37平方米，造成享堂、寝堂被烧毁。火灾原因是一品堂修缮工程中，施工单位未按要求施工，采用液化气喷灯热熔粘接方式，高温闷燃屋面木构件，引发火灾。
他特别提到，2015年度，重庆市先后发生三起火灾事故，文物损失较为严重，至今国家文物局未接到关于火灾原因和责任追究情况的报告。
刘铭威指出，根据本次暗查情况，国家文物局将主要采取以下措施：
(一)跟踪督办火灾隐患。将暗查中发现的重大火灾隐患反馈给相关省份，由省文物部门督促文物单位属地政府及相关部门整改，并将整改情况报我局。
(二)向全国通报情况。要求各地文物部门对照本次检查发现问题和隐患，组织对本行政区域内各文物单位内可能存在的火灾隐患，集中开展自查自纠。
(三)加大执法和检查力度。充分发挥我局文物违法举报中心作用，接受媒体和社会监督，及时督办文物安全事故。
(四)强化消防安全工作。一是全面推动文物消防安全百项工程，加强国保单位文物建筑消防设施建设；二是会同公安等相关部门适时开展文物消防安全专项检查，整治火灾隐患；三是组织制定《文物建筑电气火灾防控技术规范》等标准规范，开展文物建筑专用灭火技术设备试点工作。(完)
周星驰的新片《美人鱼》将于大年初一登陆院线，但电影还没上映，星爷已经收回了投资。该片近期被传出票房“保底20亿”，也就是说，保底发行方给《美人鱼》开出了20亿元票房的天价。不管影片最终票房如何，星爷和出品方已经赚得盆满钵溢。事实上，“票房保底”这种市场行为，如今在电影圈逐渐兴起，影业刮起一股票房“豪赌”风。
天价保底星爷本人都心虚
在当今华语影坛，周星驰最具个人品牌号召力，这一点大概无人质疑。但《美人鱼》的保底票房开到了20亿元，还是令人咂舌。毕竟，内地市场目前只有《捉妖记》和《速度与激情7》超过20亿元票房，其他影片如《一步之遥》《寻龙诀》，虽然也曾豪言要冲刺20亿，但最后均未达成目标。
针对《美人鱼》“保底20亿”一事，影片保底方和和影业和龙腾艺在接受采访时回应，保底金额并没市场传闻得那么夸张，大约为16亿元至18亿元。参与保底发行的公司不超过三家，保底金额通过和和影业发起成立的一个基金来运作，其他两家保底公司都是这只基金的认购方。
《美人鱼》的投资制作成本约为4亿元左右，按照16亿元至18亿元的保底票房来算，包括周星驰公司在内的影片出品方已经饱赚了一笔。虽然票房高枕无忧，但星爷似乎很焦虑，信心并不足。以前极少参加路演的他，在《美人鱼》全国数十场路演中，全部到场站台，还表现得特别亲民。这次，他还决定在《美人鱼》的营销策略上实行“饥饿营销”，不点映、不看片，全程把片子捂得严严实实。
“今年春节档的大片数量不算多，竞争没有去年那么激烈，《美人鱼》预计能切下最大的那块蛋糕。”电影市场研究专家蒋勇说，但《美人鱼》这么高的票房保底，要实现还是有一定的难度，就是一场市场的“豪赌”。事实上，春节假期虽然会票房爆炸，但不如暑期档长，去年春节档就没有一部影片票房破10亿元。
影片刚开机就已收回投资
眼下电影业正在悄悄流行“票房保底”这种风气，之前已有多起案例。
宁浩导演的《心花路放》前年国庆档上映，北京旅游与中影股份北京发行分公司共同向宁浩承诺，保底票房5亿元左右。最终《心花路放》票房高达11.7亿元，保底发行方成了大赢家。又如韩寒导演的《后会无期》，投资5000万元，博纳影业保底3.5亿元发行，票房超过3.5亿元的部分拿40%。该片最终票房6.3亿元，博纳也赚了不少。
冯小刚导演的新片《我叫李雪莲》，目前还在拍摄中，但已经签下保底发行的协议。耀莱影视文化与出品方华谊兄弟、摩天轮文化签订协议，如果该片票房低于5亿元，耀莱将支付出品方2亿元票房净收益；如果票房超出5亿元，5亿元至8亿元部分净收益由耀莱独享。这意味着，《我叫李雪莲》刚开机，就有两个亿净赚到手。
周星驰本人也不是头一回玩“保底发行”，其上一部影片《西游降魔篇》就跟华谊兄弟签下发行协议。当时的保底票房为5亿元，但影片的最终票房为12.48亿元，保底发行方华谊可谓赚大了。周星驰还因票房分红问题，与华谊闹上法庭，多年的合作伙伴算是撕破了脸。也许是吃了上次的亏，这次《美人鱼》还是星爷主动提出票房保底，但价码翻了好几倍，以至于传统影视发行公司望而却步。
“《心花路放》《西游降魔篇》的票房保底数字，看起来很保守。像《心花路放》有黄渤、徐峥和宁浩，又是喜剧类型，票房超出5亿元一点不意外。”蒋勇认为，目前内地票房最好的还是喜剧类型片，保底发行这类影片赢面较大。不过，《美人鱼》并不是周星驰最拿手的纯喜剧，而是玩起了环保和奇幻题材，其市场不确定性很大，天价保底金额的风险也极高。
电影当金融产品未必玩得转
从保底发行方青睐的影片来看，名导演的影片最受欢迎。目前保底发行的片子基本大卖，对赌方全赢。但今天观众的口味变化很快，名导演、名演员也不一定能保障票房，比如姜文的《一步之遥》曾传10亿元保底价，结果票房只有5亿余元。“《一步之遥》上映前的预售做得很好，但后来票房也不好，电影市场还是有自身的规律的。”中国影协电影产业研究中心主任刘浩东说，保底发行其实是市场不规范的表现。
在刘浩东看来，“票房保底”容易出现商业上不道德的行为。比如片方与发行公司会相互勾连，进行各种票房造假。发行方会买票房，也就是自己花钱购买首日或首周末的票房，造成票房虚高、排片率高的假象，用假口碑误导观众。特别是如今电商预售泛滥，发行方很容易和电商合作，一起操纵影片的首周排片场次和票房。
值得注意的是，此前《心花路放》《西游降魔篇》的保底发行方都是传统影视公司，但这次《美人鱼》的保底发行方名不见经传，作为主保底方的和和影业，一年多前才开始运营。这家公司有基金公司的背景，投资速度快，擅长金融运作。“现在实业不景气，基金公司没地方可去，把电影当作了投资方向。”刘浩东说，资本是投机的，而基金公司的钱又不是自己的，拿来“豪赌”，输赢都没关系。
实际上，现在很多基金公司已经涌入电影行业，完全用基金的方式来做，把电影做成金融产品来营销。“电影产业没那么大，一年也就四五百亿元票房，基金进来后，就会产生泡沫。”刘浩东分析，这种泡沫估计还会持续两三年，但电影还是会回归电影，基金公司的那套玩法未必行得通。
2月2日凌晨，湖南卫视小年夜春晚落下帷幕。对于二次元群体来说，这是一个激动人心的夜晚，被称为中国版“初音未来”的虚拟歌姬洛天依以VR（虚拟现实）技术登上舞台与杨钰莹合唱《花儿纳吉》。
这已不是洛天依和湖南台的第一次相遇，早在一个月前的湖南卫视跨年晚会上，李宇春就演唱了虚拟明星洛天依、言和原唱的歌曲《普通DISCO》。在小年夜春晚见到洛天依“真身”让许多粉丝惊喜不已，称这是打破次元壁垒的历史时刻，但也有粉丝吐槽洛天依的视效、造型让人失望。为了一探究竟，羊城晚报记者采访了晚会总导演孔晓一，她回应了与二次元界合作的来龙去脉。
现场
洛天依杨钰莹，互动十足
洛天依是“上海禾念”2012年推出的一位虚拟歌姬，依靠人工编曲、电脑合成来演唱歌曲。她还满足同人文化属性，自带出生年月，有性格、能唱歌、服装打扮充满二次元趣味，是二次元界的“明星歌手”。在湖南台小年夜春晚现场，洛天依与杨钰莹合唱了《花儿纳吉》。洛天依切换了几套服装造型，时而在屏幕中舞动，时而跃向舞台放声歌唱，杨钰莹也不时侧身回望虚拟呈现的洛天依，互动感十足。谈及此次跨界表演，杨钰莹也表示很兴奋：“我觉得洛天依很神奇，演出的衣服都是照着她做的。我朋友都问我她是谁，但侄女、外甥都知道她，我就想，这次居然杀入了小朋友的行列。”
许多观众觉得这个环节让人眼前一亮，有人评论：“从未看过虚拟人物和真人唱歌，这下开眼界了。”“虚拟舞台的效果能这样已经很不错了！”二次元群体对于洛天依的表现期待值显然更高，虽然他们普遍认为，洛天依能从小众走向大众，被更多人认识是件好事，但对于洛天依的舞台呈现，不少人还是提出技术性吐槽：“这种建模我真的不能忍，把天依做得丑爆了！”“导演是谁你给我站出来，怎么能把天依毁成这样！”
幕后
打破次元壁垒，我们拼了
羊城晚报：怎么想到要让洛天依上小年夜春晚？
孔晓一：洛天依在网上的作品有上万首，单曲最高点击量上千万，拥有一大批00后和90后粉丝，在他们心中,洛天依不亚于任何超级巨星，这部分粉丝群体恰恰是未来电视领域的最大受众。我们团队的导演中就有不少洛天依的粉丝，我们一直很想做一次彻底的次元破壁行动，不仅让洛天依的歌曲出现在舞台上，还要让洛天依的声音甚至洛天依本人出现在舞台上，和次元璧说拜拜！这听起来很不可思议，在国内电视行业也没有先河，但我们还是想做第一个吃螃蟹的人。
羊城晚报：操作上有困难吗？
孔晓一：幸运的是，这个方案得到了洛天依团队的鼎力帮助，为我们提供节目的技术与视觉支持。我们和杨钰莹老师讨论后，她对这个创意也非常感兴趣。导演组和洛天依团队这段时间几乎可以说不眠不休，为了让天依上电视，我们也都拼了。
羊城晚报：很多观众反映录制现场和最终节目呈现是两种效果，怎么没有使用粉丝期待的全息表演？是技术不够成熟的原因吗？
孔晓一：这次我们使用的VR虚拟技术。我们都看过初音未来的全息演唱会，对“全息表演”是十分心动的，一开始也想往这个方面进行尝试。最终决定用VR虚拟技术，一是考虑到舞台限制，毕竟我们不是只有《花儿纳吉》这一个节目，用全息表演的话对其它节目会有一定影响，二是我们对VR虚拟技术的使用已经比较成熟了，为了在不多的时间内最大限度地保证节目质量，我们最终选择VR虚拟技术进行演绎。VR技术是我们的破壁武器，就让全息表演作为我们下一步努力的方向吧！
羊城晚报：很多人认为你们是在强行打破次元壁垒，你觉得成功吗？
孔晓一：从节目播出后观众的反响来看，这次破壁演出还是非常成功的。首先，它让很多三次元的人认识了洛天依这个虚拟偶像，节目播出不久，#湖南卫视春晚洛天依#的话题就登上了微博综艺榜首；其次，它让很多二次元的年轻人看到传统媒体正在不断创新和年轻化。我们愿意做破壁第一人，至于是不是强行，大家见仁见智吧！
羊城晚报：从李宇春的《普通DISCO》到杨钰莹的《花儿纳吉》，湖南台的晚会以后会尝试更多地加入二次元元素吗？
孔晓一：那是肯定的。未来几年将是国内二次元潮流的春天，动漫产业也将在国家的政策扶持下蓬勃发展，而电视受众也在不断年轻化，谁抓住了年轻人，谁就抓住了未来。更何况，我们自己的导演内部还有这么多混二次元的年轻人呢！
中文名 洛天依
生日 7月12日
年龄 15岁
性别 女
血型 O
身高 156cm
体重 42kg
开发者 YAMAHA
擅长音域 A2-D4
擅长节奏 80-170BPM
代表物 包子
职业 虚拟歌姬
