拥有能力 共鸣
性格 温柔内向、细腻敏感
擅长曲风 古风、现代流行
治愈、黑化等
链接
虚拟偶像
迈入三次元
虚拟偶像发布自己的歌曲并不是近几年才有的。早在上世纪80年代，日本动画片《超时空要塞》的主人公铃明美演唱的歌曲《爱，还记得吗》就登上过日本唱片排行榜。但是，当时日本的虚拟偶像演唱歌曲是通过声优配音完成的。
之后，随着技术的发展，越来越多的软件开始尝试通过语音合成来制作音乐。目前创作者应用最广泛的是由日本Yamaha公司开发的电子音乐制作语音合成软件VOCALOID。日本虚拟偶像“初音未来”就是基于VOCALOID开发的，代表作《甩葱歌》可谓红到发紫。
作为虚拟偶像，初音未来拥有拟人化的人物设置，身高、体重、性格、特长，都有完整的设定。她有着真人偶像无法企及的商业价值，能唱歌出唱片，能在动画片中扮演角色，成为科幻小说的主人公，还能推出各类游戏。她举办过多场全息投影演唱会，号称是虚拟偶像界的天后级人物，就连Lady Gaga都表示初音未来是她最喜欢的电子流行音乐明星，并邀请初音未来参加她的巡回演唱会。2015年，初音未来在上海举办演唱会，中国二次元世界沸腾，当时一票难求。
洛天依在中国的火爆和同人文化粉丝的追捧密切相关，许多投资方在洛天依身上看到了巨大的市场价值。洛天依成为国内登上电视直播的第一个虚拟偶像，也意味着二次元正在向三次元靠近。“上海禾念”负责人程若涵在接受媒体采访时坦言：“任何一种非主流文化、亚文化想在主流文化里闯出一片天地，它一定是先在一个非主流里头出名，才往主流文化发展。”
中新网西安2月4日电 (记者 田进)记者4日从陕西文物部门了解到，考古人员在西安发掘了30座隋代小型墓葬，形制均为土洞室墓。专家推测，该墓地是隋代大兴城外宫人用墓区，并沿用至唐初。
墓地位于当地民宅地下，清除基础部分后，墓葬开口暴露。30座墓葬均为斜坡墓道单室土洞墓，其中25座为平面略呈长方形的直线式洞室墓，5座平面略呈刀形。
刀形墓墓道开凿于墓室南东端，墓道东壁和墓室东壁相连，依照平面差异，墓葬又细分为直背刀形和弧背刀形墓两种。
陕西省考古研究院专家段毅表示，这批墓葬虽然形制规模较小，不少墓葬还曾遭严重盗扰，但仍出土了较为丰富的随葬品。
据统计，30座墓葬中19座出土有随葬品，共计各类器物63件(组)，出土隋五铢钱140余枚。陶瓷器主要以泥质灰陶、泥质红陶和青瓷为主，有罐、壶、杯、陶俑和模型明器等。
考古人员依据残留墓主遗骸初步确定，5座墓主系成年女性，2座成年男性墓，女性墓主占比较高。
“此次发掘的隋代小型墓葬，数量较多，分布集中，且墓葬形制统一规整，绝无打破关系，显然是经过预先规划的。”段毅认为，在西安周边以往的隋代墓葬考古中，发现的多为等级较高、规模较大的贵族墓，尽管也有中小型墓葬，但如此集中且墓葬形制又大多相似的情形却不多见。“鉴于墓葬葬制的特殊性，我们初步认为这些墓葬有可能属于同一族属或者身份近似人员的专用墓地。”
专家表示，墓地主人极有可能是隋代宫人，即该墓地是隋代大兴城外为宫人专辟的葬区，延至初唐仍在使用。此次发掘为研究中小型隋代墓葬提供了重要的资料。(完)
中新网华盛顿2月4日电 (记者 刁海洋)当地时间2月3日晚，中国驻美使馆举办“熊猫之夜”活动。中国驻美大使崔天凯出席并致辞。他表示，大熊猫一直是中美友谊与合作的“形象大使”。经过艺术家们的加工，大熊猫又成了银幕上的“功夫大侠”。
崔天凯在致辞中介绍，中国的大熊猫保育工作取得积极进展。2015年的统计数据显示，野生大熊猫种群数量为1864只，在过去10年间增长了17%。中美共同为大熊猫保育做出了不懈努力。几代大熊猫在华盛顿国家动物园生活，3只大熊猫幼崽先后在这里出生，充分体现了双方富有成效的合作。
崔天凯称，大熊猫是中美友谊与合作的“形象大使”。1972年4月，尼克松总统访华后仅两个月，两只大熊猫就来到华盛顿国家动物园。44年来，旅美大熊猫深受美国人民的喜爱，成为中美之间的重要纽带，拉近了两国人民间的友好感情。他说，2015年9月，中国国家主席习近平对美进行国事访问期间，习主席夫人彭丽媛女士与奥巴马总统夫人米歇尔女士共同为大熊猫幼崽“贝贝”命名，续写了中美友谊的佳话。我不久之前看望了“贝贝”，它正在健康茁壮成长。
本次活动适逢动画片《功夫熊猫3》在中美两国热映，该片的制片人科布和导演吕寅荣也现身当晚的活动，并介绍了影片创意和制作情况。吕寅荣表示，作为一部系列电影，《功夫熊猫3》最大的亮点是制作团队中加入了数百名中国电影人，他们的加入使得该片更加原汁原味。据她介绍，为了能够拍出更真实的熊猫，她与制作团队曾三次前往成都，近距离地观察和记录熊猫。
崔天凯在谈及《功夫熊猫3》这部电影时说，梦工厂的艺术家们把熊猫变成了银幕上的功夫大侠。呆萌的熊猫与身手敏捷的大侠之间的反差令人捧腹，也很好地诠释了中华武术的精华。他说，中华武术不是打斗之术，而是制止暴力之术。真正的大侠应当携起手来，紧密合作，共同维护和平、伸张正义。这对我们处理当今世界的重大紧迫问题具有重要启示意义。
此次活动的协办方包括华盛顿国家动物园、梦工厂电影公司、上海文广集团、华人文化产业投资基金等机构。华盛顿国家动物园科学家麦克谢伊当晚介绍了大熊猫的保育情况。纽约州联邦众议员马洛尼、马里兰州副州长拉瑟福德、州务卿沃本史密斯等美各界人士200多人出席了活动。(完)
昨天上午，首都机场公安分局将侦办“6・24”特大文物盗窃案中罚没的珍贵文物移交给国家文物局。本报记者 孙嗌

本报讯（记者 金可 通讯员 刘莉）昨日，北京首都国际机场公安分局将“6・24”特大文物盗窃案中查获的16件珍贵文物依法移交给国家文物局，这是民航公安系统近年来首次向文物部门移交涉案文物。
蟠虺纹十二棱四兽耳缶，年代春秋，文物等级三级；蟠螭纹链梁壶，年代战国，文物等级三级；重环纹S，年代西周，文物等级三级；史校年代商代，文物等级三级……16件文物，一字排开摆在红色桌布上。
仔细看，青铜斑驳的器皿内，一个个精致的铭文或刻在底部或刻在器身，散发着神秘的光晕。
据介绍，三级以上文物被称为“珍贵文物”。经文物部门组织专家鉴定，这批文物中15件青铜器为商代至战国时期制品，包括觚（声同“姑”）、爵、校ㄉ同“甲”）、尊、壶、卣（声同“友”）、觯（音同“志”）、缶、鼎、簋、鬲（音同“隔”）、S（音同“许”）、盘、F等各种酒器、食器、水器，在造型、纹饰、铭文、工艺等方面较具特色，对研究古代青铜器历史、艺术、科技发展具有重要价值。
机场分局负责人表示，此次将涉案文物及时移交文物部门妥善保管是国家文物最好的归宿。出土文物归国家所有，任何公民、法人和其他组织不得买卖国家文物，对于涉嫌倒卖国家文物、非法交易的违法犯罪行为，公安机关今后将加大打击处罚力度。
国家文物局副局长关强表示，首都机场公安机关经过周密部署，克服重重困难，破获“6・24”重大盗窃文物案件，成功追缴全部16件珍贵文物，并主动移交给文物部门，令人钦佩。
据悉，此案还牵涉盗掘古遗址、古墓葬和倒卖文物的系列“串案”，国家文物局将指导有关地方文物部门配合公安机关继续侦办，斩断盗掘古墓和非法倒卖国家珍贵文物的犯罪链条。
揭秘 
报案人是个文物贩子
说起这个案子，其中离奇的“黑吃黑”情节简直比剧本还精彩。这起案件的报案人竟然就是一个文物贩子。
“我的古董青铜器被人偷走了！”据报案人兰某称，他的一批价值近900万元的古董青铜器在首都机场希尔顿酒店内被台湾人林某假借鉴定之名盗走。
2012年6月18日，林某以展览为名提出收购兰某手中的16件青铜器。6月23日，兰某在首都机场希尔顿酒店与林某安排的“专家”碰面。在鉴定时，林某以“专家在鉴定过程中不允许他人在场”为由阻止兰某入内。1小时后，兰某回到酒店房间却发现已空无一人，十余件青铜器也不见踪影。
原来，林某已从侧面电梯将16件青铜器带走了，并登上北京飞往香港的飞机。侦查员很快同该航班机组取得联系，6月24日将林某抓获，但却没有发现青铜器。
通过排查，侦查员发现林某将车上的物品转交给了一名女子，而该女子将物品放入另一辆轿车后迅速离开了机场。该女子就是林某的女友李某。
通过辗转侦查，侦查员最终找到了李某，此时，李某刚刚做了美容，企图瞒天过海。“6・24”特大文物盗窃案经过两审终审判决现已结案。首都机场公安分局快速打掉了这个跨境盗窃、倒卖文物的团伙，成功追缴全部16件涉案文物。案件侦破后，依据文物法和文物移交的相关法律规定，首都机场公安分局与国家文物局相关部门多次沟通，商定移交涉案文物的相关事宜。
中新网北京2月4日电 (记者 高凯)2月3日晚，大型奇幻儿童剧《猴王・花果山》在国家大剧院北京喜剧院登台。
美猴王孙悟空，一直凭借着上天入地、无所不能的形象广为人知，由中国木偶艺术剧院推出的《猴王・花果山》节选自《西游记》片段，将大圣孙悟空还原为更亲切可爱的小石猴，整合歌舞、木偶、魔术、杂技、武术等艺术样式，全新演绎小石猴在花果山时期的成长经历。
从小石猴横空出世，打破了花果山的宁静；到他结交好友，感化了花果山一霸“狒狒”；从他求学习武，跋山涉水历经艰险；再到他降妖除魔，还小动物们一个共同的家园，小石猴也因担当与勇气最终被封为一代猴王。除了精彩的故事，剧中还融入了小石猴诵读三字经、学习传统武术的片段，寓教于乐，为传统的美猴王故事注入了更适合孩子们的新元素。
在《猴王・花果山》的舞台上，中国山水画的写意美和现代舞美浑然一体，配合舞台上造型生动的“动物”演员，造就出一个奇幻的世界。
此外，几首或悠扬或活泼的主题曲同样为营造氛围增彩不少，当小动物们一同战胜了牛魔王，《美好的家园》的旋律响彻舞台，方才还对恶魔王扔石头的小朋友们很快也安静了下来，一同和小动物们分享着回归家园的喜悦。在这里，小朋友们不仅仅是观众，也是小石猴的朋友，花果山的小主人。
《猴王・花果山》的演出将会在北京喜剧院持续至2月12日。过年期间，国家大剧院小剧场还将上演新编传统故事《三个和尚》，两部儿童剧陪伴小观众们跨猴年。(完)
法制晚报讯（记者 董振杰）“花了一万多元，‘买’了这三首歌，实在不值。”一家传媒公司的导演陈先生郁闷地告诉《法制晚报》记者，一名男子用三首原创歌曲作为抵押，向自己借款12000元，随后再也联系不上，他只好报警求助。
陈先生说，他是一家传媒公司的导演，有时拍些微电影。他有一个微信群，群里都是一些演艺圈人士，经常在一起交流演艺消息。
2015年七八月份，群里一个姓张的男子和陈先生加成了微信好友。“他说自己是一个歌手，有时也在影视剧中演一些角色。我听群里其他朋友提起过这个人，于是慢慢算是认识了。”
陈先生说，2015年9月底的一天，张姓男子忽然打来电话，希望借12000元钱，“他说是购买的道具到货了，自己手里没有那么多现金，想先借一些钱，很快就能够还上。由于互相之间没有见过面，我就要求他先发过来一段借钱的视频，并将他身份证一起发来。”
记者看到了这段视频，视频中男子称，要向陈导演出售三首原创歌曲，价格为12000元整，等有钱之后，将回收这三首歌曲。
“演员演些戏或者唱几场歌挣回来一两万块钱不是什么难事，再说谁又会不碰上一些困难呢？”陈导演说，他觉得对方拿出三首原创歌曲来很是值得，就于9月27日给对方汇去12000元钱，“没过多久，他又要求借两万元钱，我拒绝了，没想到再也联系不上对方。经过打听，群里朋友有汇钱买他的手机的，有向他租房子的。”
陈导演经过多方询问查找发现，12000元购买的那三首歌曲，竟然也是盗用他人的。
原作者称被骗走6首歌曲
“我被骗走6首歌曲。”长春的李先生说，他才是歌曲的作者和小样演唱者，“每个歌曲创作出来之后，我都会向中国音乐著作权协会申报，获得了音乐版权注册证书之后，才敢给别人试听。”
李先生称，他通过中介，打听到那名张姓男子是一名歌手，就向对方发去音乐小样，希望对方出钱购买版权，“没想到他直接拿着音乐小样说是他唱的，而且说自己是词曲作者，最后竟然拿着三首歌曲换了12000元钱，我也是看到双方签订的合同上写着我的三首歌曲名字，这才相信这件事的，我们都被这个人骗了。”
李先生随后向记者发来了他的其中三首歌版权注册证书。
进展 警方介入调查
昨天下午，记者拨打那名陕西张姓男子在合同上留的电话，已经处于停机状态。另外有三个据称是该男子使用的手机号码，只有一个能够打通，接通后，该男子一听所叫的名字之后，马上说打错了，随后挂断。
陈导演说，发现受骗之后，他和歌曲的著作权人李先生一起，来到朝阳区高碑店派出所，以男子涉嫌诈骗报案。
昨天，记者在北京市公安局立案公开查询系统上，查到了案件的进展情况，接报后警方已经立案，目前仍在调查中。
文/记者 董振杰
中新网2月3日电 近日，幻想冒险小说《驯狮少年》系列丛书出版。全书分为3册，描述了一位名叫查理的11岁男孩，在基因被改变之后拥有了与猫科动物对话的能力，并因此与六只美丽的狮子结缘，他们在猫族的帮助下开始了一场横穿欧非大陆的震撼冒险之旅。
《驯狮少年》的作者是祖祖 科德(ZIZOU CORDER)，这其实是一对英国母女的笔名，妈妈露易莎 杨( Louisa Young)，女儿伊莎贝尔 阿杜曼卡 杨(Isabel Adomakoh Young)。据出版方介绍，露易莎被誉为“新J.K。罗琳”，曾荣获英国柯斯达文学奖、英国图书奖、银河国家图书奖等英国国家级文学奖。
露易莎毕业于剑桥大学历史系，原是一位严肃小说家。一次偶然的机会，露易莎尝试和女儿一起“塑造”故事，这成为了母女俩非常喜爱的既定节目，而会讲猫语的小男孩儿“查理”总是故事的主角。女儿伊莎贝尔八岁时，母女俩以祖祖 科德为共同笔名，把查理的故事记录了下来，这便是《驯狮少年》的创作缘由。
“《驯狮少年》出版后，常年进入英、美、德、法等国家的畅销书排行榜，至今已有37个语言版本。”出版方表示，“2013年，由《驯狮少年》改编的舞台剧《狮子男孩历险记》，作为英国老牌剧院‘合拍剧团’(Complicite)纪念30周年传奇大戏在伦敦首演，截止目前的巡演亦场场爆满”。
“《驯狮少年》讲述的是一个关于未来的奇幻冒险故事。这套书充斥着细腻的柔情、令人心动的神秘与别具一格的英式幽默，每一个句子、每一个场景都令人回味无穷。”《驯狮少年》责编说道。
中新网北京2月4日电 (记者 高凯)在中国农历新年来临之际，被誉为“最会讲故事”的英伦芭蕾名团――英国NBT芭蕾舞团三登国家大剧院舞台，于2月3日至5日为北京观众奉献一部叙事芭蕾舞剧《了不起的盖茨比》。
擅长用芭蕾舞步讲故事的英国NBT芭蕾舞团，这次为中国观众带来了舞团的“拿手好戏”《了不起的盖茨比》。这是剧团迄今为止最具票房号召力的作品之一，同时也被称为原小说最具时尚感的呈现。
3日晚间的首演舞台之上，觥筹交错的酒杯、情人耳畔边的细语、金光闪耀的华服、时而轻快酣畅时而舒展缠绵的舞步，令人感觉恍若步入了盖茨比如梦似幻的午夜派对，置身在盖茨比与黛西的爱恨纠缠，为之感慨与心动。
而舞剧所描绘的爵士年代，不仅体现在将查尔斯顿舞、探戈、爵士舞与芭蕾相互融合的舞蹈中，还着眼于细节，二十世纪二十年代女性独有的时尚造型，金色发带下的齐耳短发俏皮妩媚，裸肩低腰的裙裾在舞步翻飞中洋溢着暧昧的情愫。
舞剧以著名音乐家理查德・罗德尼・贝内特爵士的《东方快车谋杀案》序曲开场，将观众带入盖茨比纸醉金迷的生活空间，并以巧妙灵活的舞台调度将不同的场景自由切换。盖茨比举办舞会的宅邸花园、威尔逊的汽修厂房、汤姆在纽约的爱巢以及曼哈顿人潮涌动的街头，观众在一个个场景中流连忘返，剧中人物却在其中逐渐迷失。在纵向的故事时间轴之外，编舞尼克森还抽离出过去与现实两条爱情主线，将剧中的多角爱恋编织成一张巨网，将盖茨比、黛西、汤姆、梅特尔、威尔逊等人牵扯其中，相互纠缠羁绊。
正如编舞尼克森所说：“舞蹈不可能模仿语言，但人物及其爱恨情仇皆能入舞。”他并不拘泥于小说原著，而是将舞剧改为两幕，以盖茨比和黛西的相遇为临界点，舞剧前后出现极大的反差效果。
他在舞剧第一幕中，用鲜明的舞步就勾勒出几个关键人物：一直处于旁观者姿态的叙述者尼克、摇曳生姿令盖茨比痴痴念念的黛西、忙于和情妇约会而冷落妻子黛西的汤姆、被戴绿帽的汽修厂主威尔逊等。盖茨比的舞会一步步被推向高潮，气氛越来越狂野，而盖茨比却难掩落寞神情，表现出自己对逝去爱情的无限怀念。直到昔日的恋人再度相逢，黛西被盖茨比的奢华生活所震惊，反观与自己貌合神离的丈夫，激发起一种抛开一切投向盖茨比的疯狂念头，而两人之间弥漫着浓情爱意的双人舞也达到舞剧情绪的顶点。
在第二幕中，尼克森巧妙运用镜面的布景设置，将盖茨比与黛西的双人舞投射在镜像中，显得那么不真实却又是别样的流光溢彩。现实与幻觉中交替传达出盖茨比与黛西恋爱的甜蜜，而隐含其中的情人间的嫉妒与恼恨，最终导向一场属于爱情的生死对决，却是盖茨比无法摆脱的命运使然。昔日的爱恋、奢靡的生活、欲望的冲击、统统化为泡影，真正成为一段爵士年代的落寞挽歌。盖茨比的遭际令人唏嘘感叹，但NBT的诠释却是酣畅淋漓。
舞剧在观众的掌声中落幕，正如英国《星期日快报》所评价，《了不起的盖茨比》“让人离开剧场时周身涌动暖流，脸上洋溢微笑。”(完)
本报讯(记者 陈琼珂 通讯员 张静露)五家手机游戏公司因金庸名著的独家改编权之争而对簿公堂。近日，杨浦区法院法官通过对游戏与小说的人物、武功名称、故事情节等要素的细致对比，认定平杰公司侵犯达兴公司的游戏改编权，依法判决其赔偿50万元，并在官网首页连续72小时刊登声明，消除负面影响。
2013年，达兴公司就《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《笑傲江湖》 四部作品，与金庸分别签订《移动终端游戏软件改编授权合同》，并支付版权费共计800万元。随后，达兴公司根据《神雕侠侣》《射雕英雄传》的小说内容，改编完成了同名手机游戏，并进行公测。
2014年5月，达兴公司发现平杰公司自行开发了一款名为“六大门派”的手机游戏。达兴公司认为，平杰公司在未经合法授权的情况下，擅自以金庸的四部名著为蓝本，大量使用作品中的独创性表现形式。博瑞公司、爱九游公司、游龙公司参与“六大门派”手机游戏的实际运营，并从中获利。因此，达兴公司以侵害作品改编权、虚假宣传、违反诚实信用的不正当竞争为由，将四家公司告上法庭。
平杰公司辩称“六大门派”是公司独立创作完成的游戏，人物名称虽与金庸小说里的人物部分一致，但均脱离了情节，没有实际意义。游戏中有些门派、人物是历史上存在的，亦非金庸独创。
定纷止争：
达兴凭“独家改编权”获赔50万
审理中，最大挑战是“如何从整体上把握游戏的侵权事实和侵权程度。”承办法官细致比对游戏中的人物、故事情节发展等与金庸小说是否构成实质性近似。从人物角度来看，“六大门派”有令狐冲、岳不群、宁中则等，与《笑傲江湖》中的人物名字完全相同。从故事情节来看，涉案游戏与《笑傲江湖》前七章情节发展基本相同。从细节设计来看，游戏中再现了《笑傲江湖》中诸多经典桥段。
承办法官指出，根据现有证据，涉案游戏显然构成对《笑傲江湖》前七章的改编。不过，游戏中并未出现其他三部小说的相似故事情节，故不构成对其他三部小说独家改编权的侵犯。
在游戏广告宣传方面，平杰公司运用《笑傲江湖》《倚天屠龙记》《射雕英雄传》《神雕侠侣》中的诸多元素。许多原著爱好者成为“六大门派”游戏的玩家，对达兴公司开发运营相关游戏产生不利影响，构成对原告的不正当竞争。
至于博瑞公司、爱九游公司和游龙公司，均属于网络服务提供者，从形式上已经尽到了合理注意义务，不能认定三家游戏公司主观上有共同侵权行为的故意。(涉案公司均为化名)
春晚本身具备这样的功能，它可以总结网语背后的流行文化潮流，也可以在宏大叙事下为语言增加更强的生命力，这是双赢的事情――流行语缓解了春晚的紧张感，春晚稀释了网络语言的荒诞感。
猴年春晚临近，节目内容曝光，据说语言类节目很调皮，使用了一堆网络流行语，比如冯巩说到了“主要看气质”，潘长江说了“好的不要不要的”，郭冬临与马天宇的节目，也都以“气质”说事。
以前春晚也爱用网络语言，整体效果而言，观众或还会觉得有点新鲜，但对于每天混迹网络的网民来说，能上春晚的网络用语，有一些已成“过去时”，毕竟网络流行语更新太快了。当春晚把网络词语当成“调料”放进节目中，网络上，网友们已经又发明创造了新的词汇。
春晚鼓励节目使用网络语言，是一个好的倾向，起码表明春晚“关注”网民，尤其是年轻人，想让年轻观众产生些亲近感。
由于观众都懂得那些网络流行语的含义，编剧和表演者对于网络语言的二次创作，对呈现效果来说很重要，只有掌握了这些网语的语境和用法，才能在创作中让语言呈现新的活力。
过去我们经常会看到这样的情形：表演者在说到某个网络词语的时候，瞪大了眼睛，提起了精神，加大了声音力度，用意想中能博得叫好的腔调，把那个词夸张地说了出来，结果呢？现场的观众买不买账不知道，电视机前的许多观众，却是鸦雀无声的，网语没能起到预期作用，这是件挺尴尬的事。
但春晚又不能不用网络流行语，不用的话，意味着与观众脱节，因为现在的观众，十有七八是网民，一点儿网络用语也不碰，显得春晚在亲民方面做得不够。整个娱乐业都在朝互联网方向转移，春晚用网络流行语是大势所趋，猴年的春晚，应该更大胆地使用、更创新性地使用网络语言，为网语赋予新的注释，让观众为之眼前一亮。
语言类节目在使用网络流行语方面还不够大胆，太过于遵循流行语的具体意义，没有在现有的语义里生发出新的解读。春晚本身具备这样的功能，它可以总结网语背后的流行文化潮流，也可以在宏大叙事下为语言增加更强的生命力，这是双赢的事情――流行语缓解了春晚的紧张感，春晚稀释了网络语言的荒诞感。经历过春晚检验的网络语言，很有可能在走进《辞海》的同时，更深地走进公众生活。
不仅语言类节目需要更有创意地使用网语，主持人的串词，音乐类节目以及其他相关内容，在需要语言表达的时候，也可以更多地适应网络流行语来增加春晚内容的丰富性。语言代表一个人的思想，春晚语言则意味着当下的语言活力，观众看春晚，除了会品评画面精致度、气氛活跃度之外，更多地会去注意言辞，那些言辞会构成春晚的“气质”，当小品演员说出“主要看气质”的时候，观众会得到暗示，去体会春晚的气质。
有时候，精彩节目的多少，不见得是评价春晚质量高低的唯一标准，如果气质对了，春晚一样能赢得掌声。
□韩浩月（专栏作家）
东风送暖，大地解冻；蛰居的虫类慢慢苏醒，水底暖了，鱼也感受到阳气开始到水面上游动，水面上还没有完全融化的碎冰片，如同被鱼背着一般，浮在水面。
