小时候写作文，总喜欢用“一日之计在于晨，一年之计在于春”开头，“立”是开始的意思，自立春始，天地重新生机勃勃。从养生的角度来说，春天要做的是理顺身体，把冬天进入到体内的寒邪排出，把积累了一冬的邪气赶走，如此，冬天储存的能量和阳气才能真正生发，人生开始新一年的生长。
再过几天就是春节了，长假走亲访友，免不了吃吃喝喝，本期节气养生由浙江省中医院中内科金涛主任医师专门给大家讲讲，春节怎么吃才能不长胖。
最简单的春捂
就能驱寒生阳
立春到了，看气温也能感受到一点春天的气氛，气象台预测，腊月二十七到年初三，杭州都是多云或晴朗的好天气，气温慢慢升高，最高温度在10℃以上。
不过，老底子有“春不减衣，秋不戴帽”。立春之后，往往冷暖不定，乍暖还寒，这时候，此时人体腠 理随着春季的到来也开始变得疏松，对寒邪的抵抗能力有所减弱；另一方面，天气转暖，各种病毒也会活跃起来，不要过早减掉冬衣，以免感冒、发烧。
这就是所谓的春捂， 这一捂即保护了人体生发的阳气，又抵御了外界寒邪对机体的侵袭。吃的方面，立春之后就到了吃韭菜的季节，韭菜具有升发肾阳的功效，而且初春的品质最佳。
拼完酒
不妨喝碗葛花粥
中医养生理论认为，春属木，与肝相应，肝主情致，所以立春养生要着重于护肝。
但是，春节里走亲访友，常常会身不由己多喝几杯。金医生说，在中医看来，酒，偏湿偏热，喝多了，湿热内蕴，容易伤肝，导致肝阴不足，胃阴亏虚。
所以，酒喝多了会干呕，吐酸水，没胃口，还会头痛头昏，非常难受。
解酒的法子，大家肯定听说过很多。金医生说，其实中医里有个传统的解酒药：葛花。
葛花，是葛藤的未开放的花蕾，性味甘、平。《名医别录》里就记载，葛花具有解酒醒脾之功，用以治疗伤酒发热烦渴、不思饮食、呕逆吐酸、吐血、肠风下血症等。
唐朝的诗人韩写过很多饮酒的作品，在他的《送王少府归杭州》就有“葛花满把能消酒，栀子同心好赠人”的诗句。
金医生说，葛花可以解酒，现代药理研究也做出了证明，国内外很多研究者，从葛花中提取到了一些化学成分，比如异黄酮、皂苷、挥发油等，发现它们除了有护肝的作用外，还有保护心肌、改善记忆能力等药理活性作用。
用葛花醒酒，最简便的方法就是葛花煎水服，喝酒前喝，可以预防醉酒；酒后服用，可以促进酒精快速代谢，减轻肝脏压力。金医生也推荐葛花和大米熬粥，喝酒后胃部不舒服，喝这样一碗葛花粥可以生津止渴，和胃降逆。
葛花在药店就能买到，如果不喜欢药味，还可以泡一杯蜂蜜柚子茶，蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精分解，减轻头痛症状。
过年想要少长肉
记住六个字
过年想要少长肉，没有别的捷径，就六个字：管住嘴，迈开腿。
但是过年聚餐，油腻的菜肴比较多，有什么办法能缓解？金医生告诉大家一个方法：多吃膳食纤维，可以减少脂肪的吸收。
膳食纤维在植物性食物中含量丰富，蔬菜中一般含3%，水果中含2%左右，所以过节聚餐，想让身体少“吸油”，一定要多吃蔬菜、水果。
不同的蔬果，膳食纤维含量不同，胡萝卜、芹菜、荠菜、菠菜、韭菜，比西红柿、茄子高；水果中，菠萝、草莓、荸荠的膳食纤维含量，比香蕉、苹果高。
过年的时候，很多人容易吃撑，出现消化不良，积食等问题。除了备些健胃消食片、保和丸之类的药之外，可以试试焦三仙。
焦麦芽、焦山楂、焦神曲，这三味药组成了“焦三仙”。它们都有很好的消积化滞功能，但又有各自的特点：焦麦芽，消化淀粉食物的作用好；焦山楂，可以治疗肉类或油腻过多导致的食滞；焦神曲，利于消化米面食物。
所以，这三种药经常一起用，对小儿、成人的积食都有效。春节大餐之后，第二天吃清淡点，并用焦山楂熬粥喝正好。具体是，神曲、麦芽、山楂各10~15克，煎取浓汁，去渣，加入粳米煮粥。也可以煎水服，饭后喝。
河里的鱼虾
尽量不要生吃
春节饭桌，河鲜海鲜多。金医生提醒，少吃生食，特别是河里的鱼虾，不要生食。
金医生碰到过一位患者，在家里突然晕厥，去医院检查，竟然在脑袋里找到寄生虫。询问病史之后，医生了解到他平常非常喜欢吃生鱼片、醉虾、小龙虾，淡水鱼的生鱼片也吃。
现在患有慢性胃炎、胆结石、胆囊炎的人特别多，要避免过年病情突发，一定要吃喝节制，除了酒、油腻食物要少吃，八宝饭、汤圆之类的糯米类食物，要慎吃或少吃。
中新网北京2月4日电(唐云云)近日，集五福、晒模糊照等电子红包新玩法成功刷爆社交平台，引发众多人参与。红包最初起源于压岁钱概念，具有特定的文化内涵。然而近年来随着互联网的兴起，一些红包新玩法背后的商业意味明显，带来了不少质疑。红包的文化内涵在变质吗？

传统红包 艾庆玮 摄
传统红包有特定文化内涵
传统春节红包起源于 “压岁钱” 的概念，定义为在除夕或农历初一期间，晚辈向长辈拜年，长辈赠予内附金钱的红包。
有研究显示，传统春节红包有其特定条件。红包的发放是单向的，即红包的发放者是长辈，而接收者通常是没有经济收入的小辈；红包发放和接收大部分是在家庭这一初级群体范围内进行的，即红包主要是以血缘纽带为基础的。
另外，传统红包具有特定的文化内涵。红包寄托了长辈对晚辈的新年祝福和关怀，也体现了传统封建家庭的等级秩序和伦理观念。幼对长进行新年问候，表现 “尊长” 之意；长对幼以红包形式表示关爱，表现 “爱幼” 之情。传统大家庭中父慈子孝，长幼有序是理想之态，也是以和为贵的体现。
朋友圈突然一片“霾” 想看见照片必须发红包 图片来源：现代快报
红包新玩法吸眼球：集五福、晒模糊照
随着互联网尤其是移动互联网的兴起，电子红包逐渐进入了人们的生活。微博、微信、支付宝都有收发电子红包的功能。最近一段时间，支付宝和微信之前更是掀起了一场“红包大战”。
1月26日傍晚，微信首次公测“红包照片”。参与测试的用户，在朋友圈发布照片会自动显示成模糊版，朋友们如果想看清晰版，就必须发出一个现金红包，顺便可以评论点赞。一时间，朋友圈被模糊照片刷屏，蒙着毛玻璃的照片满天飞。
不少用户纷纷脑洞大开，抛出各种颇具亮点的“内涵图”、 “趣味照”，其中不乏全家福、童年照、身份证照等。甚至有人为吸引眼球，给照片配上了有色情暗示的文案。网友们边吐槽边玩耍，短时间内掀起了一场网络狂欢。

支付宝集五福活动 资料图
几天后，支付宝吹响春晚红包前奏，推出 “福卡”新玩法，“集齐5福平分2亿元”。5福包括“富强福”、“和谐福”、“友善福”、“爱国福”和“敬业福”。具体方法是：用户新添加10个支付宝好友，随机获得三张福卡，这三张福卡可能是同一种，也可能分属不同种类。缺少的福卡，则可以通过好友求转增、交换等方式收集到。而只有集齐5福，才有机会平分春晚2.15亿现金。
在红包的巨大诱惑下，人们纷纷投身到集福活动中，加好友，求赐福，甚至专门建群进行交换，网上还出现了售卖福卡的情况。一时间，“集五福”活动霸占社交平台，引发巨大关注。
电子红包背后商业意味明显
不过，这样的创意红包玩法也遭到了不少吐槽。有人指出，这是“微信”和“支付宝”之间的商业大战，充满噱头的商业推广，最后还是为了抢占市场，赚老百姓的钱。
同样具有电子红包功能的还有微博。不过与微信和支付宝相比，微博红包最近显得低调很多。微信是一个社交软件，社交功能强大，微信红包也具有很多社交的意味。支付宝是较为单纯的支付软件，它推出的红包也较多局限在消费支付领域。微博虽然是社交软件，但红包游戏多是明星、大V为了吸引、犒劳粉丝在使用，普通人用得少。当然，这三大平台的红包都可以被商家用来做商业营销。
但是，此番“集五福”的活动，需要在支付宝先加10个好友才能参与，这可以看做支付宝在拓展自己的社交功能。支付宝本来就有自己的“生活圈”，只不过网友在日常生活中更习惯使用“朋友圈”来分享交流。“集五福”过后，拓展了社交功能的支付宝，能不能吸引更多的黏着用户呢？这背后的商业意味十分明显。
电子红包更便捷、功能性扩大
有研究称，在互联网时代，电子红包应运而生，并借助互联网的传播方式走向互动性、趣味性。与传统红包相比，电子红包由于没有时间和空间上的限制而更加便捷，同时在 “抢” 与做游戏的过程中增加了人与人之间的互动，打破了传统红包长辈对晚辈的单向性，也扩大了发红包的规模。电子红包成本低、效率高，具有更多功能性。
红包的外延扩大后，它的商业价值更多地显现出来，不免成为商家营销的手段。但也要看到，它仍旧保留了一定的传统文化意义，如喜庆、祝福、好财运等。而这些，也许才是红包文化的核心所在。
当日，重庆市洋人街景区为了迎接猴年的到来，营造节日氛围，景区30多位安保人员和部分工作人员换上了“猴”装，开始在景区内执勤、巡逻。 新华社记者 陈诚 摄
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
在十二生肖中，申猴位列第九，有长久长寿之意，又因为“猴”与“侯”谐音，猴便成了加官进爵的象征。
比如，鹊、鹿、蜂、猴组合在一起，寓意“爵禄封侯”；猴拿官印爬在枫树上，象征“封侯挂印”；老猴背上驮一小猴象征“辈辈封侯”……
在漫长的历史长河中，猴被古人赋予了灵敏、仁爱、瑞祥、如意等各种美好寓意，一直是工艺装饰素材中最常见的内容之一，因此，猴的形象在文物中也很常见。
在宁波登记在册的十多万件文物中，也有不少以猴为主题。在猴年到来之际，我们专门挑选了6件以猴为题材的精美文物，让这群几百岁的猴子，向全市人民拜个早年，祈愿大家在金猴献瑞之年幸福吉祥！
清雕灵猴献桃玛瑙饰件
现收藏于宁波博物馆
整体呈团型，作镂空巧雕。猴身取材玛瑙白色部分，亦做团状。灵猴目视前方，右肩背一桃枝，枝上桃子、桃花取红色巧雕，似刚新折，新鲜欲滴。灵猴、仙桃是祥瑞的象征，寄托了人们平安吉祥的理想，隐喻着对寿命延诞的世俗追求。
清圆雕子母猴玉坠饰
现收藏于宁海文物事业管委会办公室
白玉，微透明，通体圆雕成三只猴子形态，并以阴线勾划眉眼耳鼻兼毛发。母猴呈侧蹲式坐立，左手抱桃于膝上，右手抚摸子猴后脑勺，双目炯视，神态安详。其中一只子猴蹲坐于母猴腿上，右手摸桃，左手抚摸母猴脸部。另有一只年幼子猴，窜于母猴背上极目张望，尽显调皮之态。大猴背小猴，寓意辈辈封侯，这种吉祥图案还蕴含母慈子孝的纲常伦理。作品富有欢愉喜庆的动感和乐韵，寄托了人们对美好生活的向往和祝愿。
明青花瓷双猴摆件
现收藏于宁波博物馆
釉面泛青白，呈冰裂状细开片，瓷胎略松。一猴双手抚膝，正襟危坐，一猴侧身，双爪抱笋状物，足、爪夸张变形，比例超大。底座、笋尖部分洒落片片青花，浓淡不一，作不规则装饰。猴是招人喜爱的动物，且与侯谐音，汉族普遍认为猴是吉祥动物。
清“状元及第一品当朝”背仙猴摘桃纹铜花钱
现收藏于宁波博物馆
正面为“状元及第一品当朝”吉语，背面铸桃树、山石、芝草，一猴伸爪正欲摘桃。花钱源于汉代，主要是汉族民间自娱的一种玩钱，不作流通，专供某种特殊需要：如开炉、镇库、馈赠、祝福、玩赏、戏作、配饰、生肖等等，辟邪、吉利、纪念是它的主要功能。
清圆雕坐猴石望柱
现收藏于奉化市溪口博物馆
石雕属花岗岩石质，顶端雕一只猴子坐于其上，圆头尖嘴，双目圆睁前视，眉毛飘逸，手中捧食，两腿相交，造型活灵活现。望柱中段四方形，左右两侧各有一长条形凹槽用于固定栏板，底段扁方可插入地面。从其结构来看，应是立于桥上或其他建筑的望柱。
由于人猴同属灵长类，且猴子聪明伶俐，调皮可爱，自古以来深受大众喜爱。桥等望柱上雕刻猴子，与龙凤狮虎象等动物一样，多有镇桥安澜之类吉祥寓意。另外，古时因“侯”与“猴”同音，国内至今仍有些地方风俗相传，触摸望柱上的猴子，可以封侯拜相。
清章于《松猴图》摺扇面
现收藏于天一阁博物馆
绘画史上以画猴出名的画家不多，章于是其中一位，生活在乾嘉时，号梓村，江苏无锡人。
古代画猴大多会把蜜蜂与猴子同置画中，以“蜂猴”谐音“封侯”，寓取得高官厚禄之意，以表达对受画者的吉祥祝福。
此扇面章于绘五只猴子，分布在画面的左中右，虽然分散但是所有猴子的视线都集中在右边长松上正在啃咬的猴子。五只猴子神态各异，刻划生动，体现出作者对猴子顽皮习性的细微观察与把握。
章于画猴喜欢把猴子置身于大自然山水之中，高山流水，长松秀岩，加上用笔清俊，形神毕真，清丽的画风跃然纸上。 本报记者 竺佳 本报通讯员 陆艳
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
都说广东女子温柔婉约，可1890年第231期的《点石斋画报》却让我看到本地女子英武勇猛的一面。话说老西关居民某甲，年逾三十，已娶一妻，夫妻感情很好。谁知没多久，某甲染上了赌博的毛病，且越陷越深，屡输屡战。将家产耗光之后，他又悄悄偷走了妻子的一部分陪嫁首饰，孤注一掷，试图翻本，当然，这笔钱也是有来无回。渐渐地，妻子发现了异常，但并没有怀疑到老公身上，只是加强了防范，把东西看得更加严密了。
眼见无处下手，而赌债又急等偿还，老公只得铤而走险，于某一日夜间，在卧室后墙上凿了个洞，准备破壁而入，将老婆的首饰偷窃一空。他正准备破洞而入呢，谁知不小心弄出了一点动静，将老婆从梦中惊醒。老婆以为屋里进了贼，操起枕头边的手枪，对着黑影就是一梭子，恰好击中老公的大腿。老婆随之一跃而起，摁住老公，同时大呼“捉贼”。
众邻居闻声而来，拿着蜡烛一照，才发现“大水冲了龙王庙，一家人不认一家人”，顿时啼笑皆非。老婆一面悔恨不已，一面只得扶着老公去看医生，一场“凿墙自盗”的闹剧就此落下帷幕。
当我们的祖先首次见到一些蔬菜和水果时，它们可完全不是今天这模样。近日科研人员发布了一系列图片，展现出一些常见蔬菜、水果“最原始”的面貌，包括香蕉和西瓜。自从1.2万年前农业诞生，农民们就不断应用新的手段改进作物：从选择性地育种、育苗，到如今使用基因科学。这不仅改变了作物的样子，也为我们的盘中餐增添了丰富的选择，但也带来了未知的风险。(思珈)
广州日报讯 据英国媒体3日报道，研究人员近日发布的这批图片展示了一些蔬菜和水果最初的模样。
现在的西瓜

西瓜本多孔 茄子非紫色
根据一幅绘制于1645年至1672年间的画作，野西瓜的果肉中有六个独立的区域，其间散布着许多漩涡状的“洞”。科研人员在传统的西瓜中加入了秋水仙碱，使染色体翻倍，让它们拥有红色的、肉嘟嘟的果实。
茄子的面貌也发生了天翻地覆的变化。最开始，茄子的形状和颜色可谓千奇百怪，有白色的、天蓝色的、紫色的和黄色的，有些茄子还有“刺”。经过杂交育种，现在的茄子已经没有这根“刺”了，市场里卖的都是紫色的椭圆形茄子。
美国伊利诺伊大学生物技术中心的执行主任切西说，人类对这些蔬菜、水果的改变如此巨大，以至于如今它们已无法离开人类培植、独自在野外生存。

人类“重构”蔬菜水果
在上世纪80年代，当基因控制刚刚应用于食用作物时，研究者们就发现：可以从一个生物体提取出特定的DNA片段，并将其移植到另外的生物体中。到了1994年，这些转基因食品才被获准面向消费者出售。根据《纽约时报》报道，美国加州的生物科技研究公司Calgene在那一年研究出了一种转基因西红柿，起名为“Flavr Savr"”。
我们的先辈“重构”了农作物，让它们变成更符合人类喜好的样子：更大、更美味、更多汁。“基因控制技术能轻易地‘焊接’基因，从而使农作物拥有新的特征。相比起来，选择育种是一个更为漫长的过程。从选种到种植，农民付出的时间和心血更多。”《商业内幕》的刘易森说。比如，科研人员引入了一种能产生蛋白质的基因，使西红柿更湿软、容易烹煮。
在美国，有93%的大豆和88%的玉米是转基因产品，而且它们大多数被用来加工成食物。这些食物多半没有标明“含转基因原料”。有些特定的食物，比如南瓜和木瓜，其基因被修改是为了抵御病害。
