现在的萝卜

转基因食品或制造新疾病？
转基因食品到底存在怎样的风险？目前还没有足够的研究能给出确定的答案，但美国食品及药物管理局(FDA)认定其“安全”。
加州大学的分子生物学家戈德伯格对《美国科学人》说：“培育怪兽是自作孽，它们会慢慢爬出实验室。”但是加州大学伯克利分校的农业及环境经济学家兹尔伯曼却认为，转基因食品的普及“大大降低了食物的价格”。兹尔伯曼说：“转基因技术使玉米、棉花和大豆的产量增加了20%至30%，从而使更多的人能够获得这些生存必需品。”他认为，如果转基因技术能够被世界更多国家和地区接受，食品的价格还将进一步下降，那会使许多人免于饿死。
人们为什么担心转基因食品的安全？一个原因是它可能触发人类的过敏反应。有些基因是会导致人类过敏的，由于它们被植入了新的作物、并加工成食品，食用的人根本不知道自己摄入了什么。另一个主要原因是，转基因作物可能导致生态系统内的其他有机体受到伤害，从而降低生物多样性。还有一些转基因食品使用了细菌和病毒，因此存在制造新疾病的风险。

树上的鸟儿黑压压一片（视频截图）

树上停满了密集的鸟儿（视频截图）
2016年1月16日，济南趵突泉公园上空出现万鸟投林的壮观场面，现场密集飞舞的场景遮天蔽日。由于近日空气质量转好，加上公园环境优越，吸引了数万小鸟来此造访。据了解，这些鸟儿已经来趵突泉已经有好几天了，每天清晨6时许与傍晚6时许出现在人们的视线。
据山东广播电视台生活频道《生活帮》报道，这些鸟儿密集地在空中飞翔，远远看上去就像旋风一样，在空中盘旋，飞累了就集体停在树上，从很远处就可听到鸟的叫声，场面十分壮观。
记者采访了动物学家马金生，他告诉记者，这些鸟儿到处飞翔，哪里有食物就会在哪里落脚，食物缺乏了就会游荡在别的地方去。专家说，这种鸟类喜欢群居，在每天的早晚时间段会出现在人们面前。
“马上猴年了，希望这些奇石能给大家带来福气。”69岁的艾万杰收藏了各种奇石2000多块，眼前这20多块形如猴头的奇石就是他的“心头爱”。拿起一块叫“金猴”的黄色小石头，他说，这是内蒙古的玛瑙石，纹路叠在一起像猴子的侧脸。“曾有石友出价8000元买，我没同意。”成都商报记者 康耕豪 摄影记者 刘海韵
全球第六座迪士尼度假区即将于6月16日揭开神秘面纱。3日上海迪士尼乐园票务方案出炉，平日门票价格为人民币370元；高峰日门票价格为人民币499元。开园之日起，首先迎来的“盛大开幕期”，定为2016年6月16日至30日，门票价格为人民币499元，等同于高峰日门票价格。届时游客将作为上海迪士尼度假区的首批正式游客，加入度假区这一庆贺活动。度假区有关负责人为中外游客详解了“玩转”上海迪士尼乐园的门票攻略。
答：上海迪士尼乐园提供平日票和高峰日票选择。平日门票价格为人民币370元，高峰日门票价格为人民币499元。盛大开幕期，也就是2016年6月16日至30日，门票价格也是人民币499元。儿童、老年人和残障游客购买门票可享受七五折特别优惠。婴幼儿可免票入园。购买两日联票可享有总价九五折的优惠。
问：什么叫指定日门票？
答：上海迪士尼乐园的所有门票均为指定日票，即游客将仅可在购票时所选定的日期当天入园。游客持从官方及官方授权渠道购买的有效门票可在门票上所示日期当日保证入园。
问：一张门票包含哪些游乐体验？
答：游客持一张上海迪士尼乐园的门票将可全天通行乐园内所有的游乐项目和娱乐演出。全球首发的景点、现场娱乐演出、夜光幻影秀、演职人员的贴心服务等都将为各年龄段游客提供丰富多样的快乐体验。在位于主题乐园外的购物餐饮娱乐区――迪士尼小镇内的华特迪士尼大剧院将上演百老汇音乐剧《狮子王》，观看此剧需单独购票，具体可垂询迪士尼度假区官方网站。
问：游客可以在哪些渠道购买门票？
答：门票发售将于2016年3月28日开始，游客可通过多个官方渠道购票。为了确保顺利入园，请务必从以下官方及官方授权的渠道购票：上海迪士尼度假区官方网站www.shanghaidisneyresort.com；上海迪士尼度假区预订服务中心（电话：400-180-0000或86-21-31580000）等。
问：购买门票有数量限制吗？
答：每位游客最多可以购买5张门票。
问：购票后可以修改入园日期吗？
答：可以，但需视当时的门票供应情况而定。请访问度假区官方网站或致电上海迪士尼度假区预订服务中心咨询换票详情。
问：为何设置平日票和高峰日票选择？
答：这是我们应对潜在巨大入园需求的方式之一，为游客创造安全优质的游乐体验。多种票务选择将帮助优化全年客流，同时为游客提供选择的机会。为避开高入园需求日期，游客可选择在非高峰日入园。
问：上海迪士尼乐园会限流吗？
答：是的。和全球各地迪士尼乐园一样，我们致力于每一天为所有游客创造神奇体验。乐园也将按照本地政府有关最大游客承载量的标准和要求采取相应的限流措施。
综合新华社新媒体专电

 京华时报讯（记者贾婷）昨天，文化部发布《文化市场黑名单管理办法》，将在河北、天津、上海、浙江、湖南、广东、广西、重庆、云南等9省份试点文化产品黑名单制度，试点期限为一年。

 据了解，文化市场黑名单包括文化产品黑名单和经营主体黑名单，全国适用。文化部负责将含有禁止内容且社会危害严重的文化产品列入文化产品黑名单，并依法向社会公布。文化行政部门进行行政审批时，对申请中含有黑名单文化产品的，不予批准；对传播、经营过黑名单文化产品的经营者提交的申请予以重点审查。

 此外，县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构负责将有下列三种严重违法情形之一的经营主体列入黑名单：一是因擅自从事文化市场经营活动，被文化行政部门或者文化市场综合机构行政处罚两次以上的；二是被文化行政部门或者文化市场综合执法机构吊销许可证的；三是因欺骗、贿赂等不正当手段取得的许可证、批准文件被文化行政部门撤销或者因伪造、变造许可证、批准文件被文化行政部门或者文化市场综合执法机构行政处罚的。

 上海等9地一年试点结束后，文化部将对试点工作进行总结评估，进一步完善管理制度和工作机制后，适时在全国推开。
今天17时46分立春，明天进入六九。虽然按气温标准，江苏远没有进入春天，但大地“回春”的感觉很明显，这两天气温都在逐步回升。今天夜里和明天白天，江苏局部地区有小雨雪，气温会有小幅下降，但是仍不能阻挡气温普涨的趋势。
仿佛知道要过春节了，这两天老天爷特别配合，持续的晴好天气，打扫屋子、购买年货都很适合。虽然早晨最低温度仍然在零下，但太阳出来，升温很快。午后尤其暖和，昨天下午全省大部分地区都爬升到7℃左右，较前一天又上升了两度。
今天立春，白天全省还是晴到多云的好天气。淮北地区早晨最低温度在-2℃到-3℃，其他地区-1℃左右，最高温度全省则在7℃到8℃。撇开低温在零下有点冷，白天的温度还挺有春天的感觉的。民间有“咬春”的习俗，过去就是买个萝卜来吃，现在“咬春”多是吃春饼和春卷。小伙伴们，今天准备吃吗？
年前还有一场雨雪，明天全省最高9℃
而老天爷的好心情，也使得年前最后一场雨雪变得不那么难熬了。今天夜里苏南南部地区多云转阴有小雨或雨夹雪，不过明早起来就停止了。东部地区明天会飘点小雨雪，也很快会打住。而温度略有下降后，也会反弹。全省最高温明天达到8℃到9℃，后天下降到5℃到7℃，除夕又会回升。低温则仍在冰点下徘徊，除夕有望升到零上。
除夕南京气温有望过10℃，年初二16℃
春节期间天气到底怎么样？小伙伴们不用急，今天下午，江苏和南京气象就将发布春节天气情况，请及时关注哦！
根据中国天气网的预报，除夕当天南京最高温度有望破10℃，年初一最高温度12℃，而年初二最高温度竟然飙升到16℃，这速度简直跟窜天猴一样，要上天了。
气温涨势喜人，空气却让人忧心
江苏今天启动重污染天气蓝色预警
这几天空气质量逐渐下降，苏北地区出现中重度污染，环保和气象部门预计4日污染会继续加重，省大气污染防治联席办公室决定从今天早上6点开始，启动重污染天气蓝色预警 。
从2月1日开始，南京已经连续三天轻度污染了，昨天上午甚至达瞬时中度污染。江苏省城市空气质量环境监测平台的监测结果显示，昨天上午10点，除了盐城和南通外，11个省辖市基本是陷入了中度以上污染。
江苏省环保厅空气预报员表示，2月1日到4日这段时间属于静稳天气，1日冷空气就结束了，扩散条件相对而言比较差，这是累积性的污染造成的，从当日的17、18时到次日的11、12时，污染浓度相对而言是比较高的，4日上午污染可能再重一点。
5日中午前后，会有一股新的冷空气影响江苏，苏北五市污染缓解，但南边会差一点，6日基本是以良为主的水平。
南京三日天气
今天 晴转多云，夜里南部地
区阴有时有小雨或小雨
夹雪，偏东风2到3级，有
冰冻，-2～7℃
明天 阴转多云，-2～9℃
后天 晴到多云，-2～7℃
除夕后的两三天内
兰州成都太原方向
火车票较紧张
快报讯（通讯员 祖韬 记者 李宇龙）前天是春运的第10天，铁路南京站发送旅客12.6万人。
目前票务方面，现代快报记者了解到，除夕后的两三天内，兰州、成都和太原方向的车票较紧张。年后打算出行的乘客请提前购买车票。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
集体记忆是构成民族的必要条件之一，春节这一流传数千年的古老习俗堪称是中华民族最深刻的集体记忆，是写进民族基因里的密码，时序一到，自然启动，数亿人在同一时段向家的方向大迁徙，中国特色的春运由此成为人类奇观。
尽管大街上依旧张灯结彩、商店里依旧促销火热、火车票依旧一票难求、饭店年夜饭依旧排队等候、贴春联放鞭炮依旧红火热闹、电视节目依旧精彩丰富……但近年来，大家却普遍感到“年味儿淡了”，“过年越来越没意思”。为什么物质生活日益丰裕，可人们对春节的感受却发生了如此重大的改变？年味儿为何会变淡？
毫无疑问，春节这一承载着中国人最热烈情绪和最美好情感的文化载体与当今中国的飞速发展出现了某种不适应。今天的中国正处于城市化加速中，而春节是植根于农耕文明的节日，许多春节习俗在城市化进程中日渐淡薄乃至消失。按照传统，春节期间的主要活动就是祭拜大自然神灵和祖先神灵，民间会洒扫庭院、祭灶、祭祖、上坟、守岁、吃饺子、吃年糕、拜年、放鞭炮、贴春联、贴门神、放花灯、看社火、踩高跷、赶庙会……官方有祭天祭地等大型仪式。但这些年俗不少已经消失了或简化了。其实，不仅仅是春节，就是其他重要节日如中秋、端午等也都面临形式趋简的问题。这种简化固然适应了城市生活快节奏、碎片化的特点，适应了现代人追求简单快速的需求，但客观上不可避免地影响了节日氛围的营造，发展到极端就出现了群众调侃的“过节就剩下吃了”“端午节变成粽子节、中秋节变成月饼节”的弊端。
年味儿变淡还与中国家庭结构的变化有直接关系。农耕时代里几代同堂的大家庭在今天已经极其少见了，30多年的计划生育政策彻底打破了大家庭的传统，“一对夫妇一个孩”的核心家庭已经成为中国最普遍的家庭结构。今天中国人的流动性是空前的，每年在外打工的农民工就有3亿多，到家乡之外工作定居的更是数不胜数。春节期间年轻夫妇“各回各家、各找各妈”的现象越来越普遍。换句话说，春节已经难以承担起聚集全体家族成员的任务。“春节就意味着回家、就意味着团圆和团聚”的观念正在受到挑战。
此外，一些不良倾向也在冲淡甚至扭曲春节的年味儿。“压岁钱”以及春节期间走亲访友、迎来送往的花费越来越高，成为不可承受的负担。据一项网络调查，对“回家过年你最愁什么”这个问题，网友投票选择“压岁钱、礼品钱、应酬请客，需要花钱的地方太多”超过了“买票、挤车”，成了“每年最让人头疼的事”。年轻人结婚年龄越来越晚，婚恋难成了不少“剩男剩女”的心病，回家就会面临长辈的“逼婚”，以至于“租个女友回家过年”的荒唐事也不断出现。
总之，过年形式的简化、家庭结构的小型化、社会风尚的变化都在减弱春节的年味儿。春节等传统节日的商品化、物质化，导致其精神内涵流失。
但不管形势如何发展变化，春节是必须要过的，而且还要过好。春节是中华优秀传统文化的代表，是凝聚中国人情感的重要纽带，是确认民族身份、增强民族认同的重要方式。过好春节在今天这样一个全球化、城市化不断加速的时代里具有特殊重要的意义。近年来，圣诞节、情人节、万圣节等洋节大行其道，颇受年轻人青睐。对此，我们一方面要理解年轻人的心理需求，另一方面也要警惕民族文化记忆的弱化。如何增强春节的感召力，需要我们与时俱进，不断充实和改进春节年俗，使其适应城市化发展，让过年不仅仅是吃顿年夜饭、发点压岁钱，而成为阖家团聚、感恩祝福的重大节日。针对家庭小型化和年俗的简单化，政府和社会团体可以恢复一些大型庆典，增加游园、灯会、庙会等集体性游艺活动，使春节的参与感、仪式感大幅增强。新闻媒体也要加大对春节精神文化内涵的宣传，使全体国民充分认知为什么要过春节、如何过好春节。
留住年味儿，就是留住文化血脉。愿年味儿越来越浓，愿阖家安康、国泰民安的祝愿成为我们共同的记忆。张贺
中新网北京2月5日电 （记者 高凯）猴年春节将至，有中东艺术瑰宝之称的黎巴嫩卡拉卡拉舞蹈剧场将首登国家大剧院舞台，为中国观众奉献一台热闹精彩的舞剧《一千零一夜》。
该剧将阿拉伯舞、芭蕾舞、现代舞融为一炉，舞者们翩跹的舞步配上缤纷炫目的舞台视觉、华彩动听的音乐旋律，共同组成一台充满异域风情的豪华艺术飨宴。
2月5日，卡拉卡拉舞蹈剧场《一千零一夜》导演伊万・卡拉卡拉现身大剧院接受媒体采访，揭开了这部“天方夜谭”的神秘面纱。
被誉为“中东艺术瑰宝”的卡拉卡拉舞蹈剧场拥有深厚的皇室背景，其创始人阿布代尔・哈里姆・卡拉卡拉是古罗马赫赫有名的卡拉卡拉大帝的后裔，这位统治者因为谋杀亲兄弟攫取皇位被称为“暴君”，同时又因减轻税收创造了帝国的繁荣和富足，在历史上极富争议，直至今日，“卡拉卡拉”在中东地区仍然是一个尊贵的姓氏。
阿布代尔・哈里姆・卡拉卡拉同样也是一位传奇人物，他本是中东地区第一位撑杆跳冠军，却因一次偶然看到芭蕾舞表演而迷上了舞蹈，“我看到了一位芭蕾演员所释放出的巨大能力，他像超自然生物一样高高跳起，在空中旋转，那一刻，我当即决定要从事舞蹈事业，回想起来，这都是命中注定的”，阿布代尔・哈里姆曾说。辗转欧洲几个专业舞团接受训练后，他在伦敦当代舞蹈学院时遇到了现代舞“教母”玛莎・葛兰姆，并深受其启迪。1970年，他回到故乡即创办了卡拉卡拉舞蹈剧场，这也是中东地区唯一一个现代舞蹈团体，在40多年的历程中推出了《一千零一夜》《月亮骑士》《仲夏夜之梦》《驯悍记》《扎耶德之梦》等一大批优秀舞蹈作品。1975年至1990年，当黎巴嫩陷入内战，舞团排练厅几次被炸毁，团员们却仍冒着巨大危险坚持排练，并且跨越战线为饱受磨难的人民演出，赢得了“和平之团”的美誉。
如今，卡拉卡拉舞蹈剧场拥有50位全职舞者，还设立了附属的舞校，在校学生有1200名之多。阿布代尔・哈里姆的儿子伊万・卡拉卡拉和女儿爱丽莎・卡拉卡拉分别担任舞团的导演和编舞，他们的表演基于阿拉伯传统舞蹈形式，兼容西方技艺，散发着浓郁神秘的东方韵味，舞团曾登上伦敦萨德勒斯威尔斯剧场、华盛顿肯尼迪艺术中心、巴黎香榭丽舍剧院等世界顶级舞台，并获得了欧美媒体与观众的好评。
本次，卡拉卡拉舞蹈剧场将首次登上国家大剧院的舞台，为中国观众奉献其代表作《一千零一夜》。
阿拉伯文学名著《一千零一夜》收集了来自伊朗、印度、希腊、埃及、叙利亚、巴格达等地的民间传说和神话故事，包括广为人知的《阿拉丁神灯》《阿里巴巴与四十大盗》《辛巴达航海记》等等。这些故事集冒险、浪漫、魔法、爱情、智慧、阴谋、复仇于一身，塑造了不少人对阿拉伯世界的最初印象。即便是在中东人眼中，《一千零一夜》也是一部充满幻想色彩的传奇，相当于《西游记》在中国人心中那种深厚的情结，而这部作品也因独特的神秘气质吸引了无数不同领域的艺术家。英国文豪华兹华斯、艾伦・坡将其写进了诗中，狄更斯的小说中处处可见它的影子，作曲家里姆斯基-科萨科夫谱写了《天方夜谭》，俄罗斯编舞大师福金则将其编成了经典的芭蕾舞剧，动画巨擘迪士尼出品的《阿拉丁与神灯》更是深得全世界小观众的喜爱。
黎巴嫩卡拉卡拉舞蹈剧场即将献演的舞剧《一千零一夜》并没有局限于文学作品中某一个特定的故事，而是萃取出了《一千零一夜》中最典型的元素，汇集成了一台融合歌舞音乐的“天方夜谭”。剧中的舞蹈根植于阿拉伯传统舞步，兼备芭蕾舞的流畅优雅和玛莎・葛兰姆式棱角分明的技术特色，风格华丽曼妙、独树一帜；舞台上，辉煌的阿拉伯苏丹皇宫、热闹非凡的“巴扎”市场等场景将一一呈现，舞者们身着价值不菲的华丽舞服，伴随由阿拉伯乐器演奏的里姆斯基的《天方夜谭》和拉威尔《波莱罗》的经典旋律起舞，以激情多姿的舞步带领观众走进美轮美奂的异彩画卷。
据悉，该剧将从2月9至13日，大年初二至初六连演五场，国家大剧院还特别推出了贺岁购票优惠政策，购买两张及以上同价位票即可享受七折优惠。（完）
李家荣在翻看《家风的传承》一书。
“很想念战友们，告诉他们我还健康地活着。”95岁抗战老兵李家荣曾远赴印度痛歼日军，去年，其事迹被载入《家风的传承》一书。
1月14日，记者带着用支付宝红包提供的心愿基金购买的20本书，来到李家荣家中。老人很开心，想将这些书寄给远在台湾、海外的战友。
书赠战友告知安好
1月14日下午，没有雾霾，阳光明媚。朝阳区中纺里小区7号楼住着一位抗战老兵――李家荣。
李家荣的家只有十几平方米，墙上挂满了他与家人的合影，房内干净利落，显得很温馨。
老人95岁了，头发花白。他坐在桌前，低着头，不停翻看着记者带来的书。
去年，记者采访了李家荣，其参加远征军赴印度痛歼日军、归国后奉命押运物资等事迹，被载入《家风的传承》一书。他想念当年并肩作战的兄弟，他们多已去世，有的则身处台湾或海外，“我想把书寄给他们，回顾我们的从前，让书里我的近照告诉他们，我还健康地活着呢！”说这些时，李家荣眼中迸出光彩，这是他新年里唯一的心愿。
“友谊长存。”李家荣在扉页上写道，认真签上自己的名字。
“这不是简单的书，是我们之间的情谊。”李家荣说，每本书，他都要亲手写上寄语，再让儿女们寄出去。
李家荣的女儿说，父亲喜欢读报、看电视，但记忆力有所减退，时而清醒时而糊涂。遇上好的天儿，她会让父亲坐上轮椅，推他出去晒太阳。父亲年纪大了，常有个头疼脑热，她在医院边上租了个暂住地，方便老人就医。
李家荣已是四世同堂，后辈都很孝顺。大家轮番照看老人，老人过得很幸福。
李家荣在扉页上写下寄语。
峥嵘岁月永藏于心
李家荣的儿子李石说，曾有台湾、海外的战友到北京看父亲，每次他都很开心。父亲也想亲自到台湾，但因年事已高、行动不便，始终未能如愿。为此，自己曾代表父亲，看望他的战友，和他在黄埔军校的同学。
李石说，父亲重感情，他是想更多人了解那段岁月，别忘记这些为国捐躯、流血牺牲的将士，别忘记今天仍长眠在缅甸、印度、滇西密林中的忠骨。因此，除了寄给战友，他也想寄给战友的后代，和更多认识自己的人。
回忆起远赴印度痛歼日军的情景，李家荣热血沸腾，那段时光是他生命中最珍贵的记忆。“我和很多人多年未见了，我想念他们，希望他们能从书中读出我的思念，记起我们共同的峥嵘岁月。”说到这里，李家荣像想起了什么，他对老伴说，“差点忘了，还有李庚泰”。这也是当年中国远征军的一员。
李家荣说，“当年为了全民抗战到底，‘一寸山河一寸血，十万青年十万军’的口号一度成为热潮，李庚泰总是在说”。李庚泰毕业后来到昆明，负责招募上印度前线的新兵的体检工作。为确保兵源质量和战争要求，许多青年因体检不合格无法入伍。这其中有人找到李庚泰，想让李庚泰帮忙，给李庚泰的感触很大。“那是去打仗，很可能就回不来了！可学生们都不怕。”事实上，确实有很多人没有回来，就此长眠在异国他乡……
□记者手记
平凡之中见真情
