今年元旦刚过，报社“新年心愿”的活动开始征集，我第一个就想到了李家荣。
他是抗战老兵，老家在安徽省肥西县卫乡李后村，1943年10月从黄埔军校毕业，被派往湖南洪江进行短期培训，次年就参加了缅甸反攻战役。部队驻地印度兰姆伽，属于亚热带雨林气候，蚊虫多，疟疾流行。抗战期间感染疟疾而死的士兵有很多，当年不仅要同战争赛跑，还要和疟疾斗争，很是危险。1945年初，中国远征军取得决定性胜利，被封锁两年多的中国陆路国际援华物资运输通道再次打通。李家荣这才回到国内，奉命在云南至贵州晴隆、贵阳、遵义等城镇运输线上押运抗战物资，直至抗战胜利。
去年，我有幸采访到老人。
老人年过九旬，提到抗战岁月仍激动不已，使我敬佩非常。
我联系了老人的儿子李石，李石说老人的心愿很简单，“寄书给战友，告诉他们他还活着，健康地活着”。此外，老人还想转告战友，自己得到一枚纪念抗战胜利70周年纪念章，国家没有忘记自己，没有忘记远征军。
我把书送给老人那天，老人把书摊在桌面上，左手拿着放大镜，右手掀着纸张，一字一句地念给老伴听。
李家荣说，当年和他并肩作战的兄弟，很多人或许再也见不到了。这书记载了他们的情谊，其意义之重大，远胜过金钱和物质。“我有个黄埔军校的同学，叫林上元，一定要送他一本。”
看我不解，老人笑笑，开始细数两人的“革命友谊”。他说，他有一次随车队路过遵义，林上元在国民政府抗战学院培训，想到重庆找不到车，正巧撞见自己开着一辆美国道奇吉普正在休息。林上元就问他：“看你面熟，你是不是军校十八期二总队炮科的？”李家荣说是。林上元笑笑说，“我也是二总队的，咱们经常一起上课”。后来，他们一起返回遵义。
李家荣说，上世纪90年代，自己曾与林上元在北京会面。林上元有惊人的记忆力，至今能说清当年的一些细节，叫自己很佩服……
在这一天，老人还聊到很多。女儿虽说他总是“糊涂”，但似乎有关抗战的故事，他从未忘记。随口一提，便可娓娓道来。
看着满脸褶皱的老人，听他的真情流露，我的眼睛也有些湿润。最后，我话别老人，他显得有些不舍，“我不常有机会讲这些，谢谢你们”。我不知说什么，只盼他安好。抗战老兵是抗战历史的见证人，他们的功绩不会被忘记，他们的精神不会被丢弃。
文/京华时报记者吕高见图/京华时报记者谭青
央广网北京2月5日消息(记者何源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，最近，一条视频，在网上引发巨大争议：内蒙古呼伦贝尔市某新华书店的店员，把在店里看书的孩子撵了出去。孩子家长来评理，拍了一段双方起争执的视频，并传上了网。一时间，“该不该在书店看书”成了热门话题。有关此事的前因后果。
几天前，内蒙古呼伦贝尔市的孙女士，因为孩子在书店看书被赶了出来，愤怒的找店员理论。事后，她把手机拍摄的交涉过程，传到了网上。
店员：新华书店是卖书的地方，是不是吧？
孙女士：恩，是。
店员：图书馆是看书的地方。
孙女士：是。我们的孩子是十岁的孩子，在那站着，不到五分钟你把他们撵出去了，你是怎么撵的？
店员：我说，孩子这不是看书的地方，你要不买你放下。
店员韩某表示，当天孙女士的儿子坐在书摊上看书，他便说了孩子几句。韩某认为，孩子坐在书摊上，不仅不安全，也会损坏书籍。
而孙女士愤怒的点，在于孩子并没有在书店打闹影响秩序，怎么就不能看会儿书了？
店员：他是坐在那里看起来没完了。
孙女士：你怎么知道没完了，不到五分钟，你要买书你进来就买嘛？孩子来了，不买书就不可以看？你可以让他看几分钟你说说？
店员：三分钟之内你能选本书出来了对吧？
孙女士：哪儿的规定？！哪一级新华书店的规定三分钟必须选出出来？
这条“书店‘赶孩子’”的视频这两天被大量转载后，呼伦贝尔市新华书店总经理白喜萍表示，这种事情在新华书店系统从未听说，严重影响书店形象，伤害读者感情。目前，他们已对涉事书店营业部作出停业整顿的处理，工作人员韩某也被停职。
受影响的不止是书店，孙女士这两天也被许多陌生电话骚扰，有人认为她言辞及行为不冷静；也有人认为，书店也要经营、也有难处。小孩子的行为难免导致图书损坏，书店采取措施也情有可原。
目前，孙女士和书店方面已经和解。有人认为，这家新华书店上演的这场闹剧，已经超越了商家和消费者之间的简单矛盾，更能折射出电商背景下实体书店的“生存焦虑”。实体书店的发展，当真已经到了“山穷水尽”的地步吗？
与孙女士的经历类似，南京的张先生曾在网上爆料，说南京某书店竟然向在店内看书的顾客收取“板凳费”。想看书不是不行，先交1块钱租个凳子，就可以看一天。如今这项收费已被叫停，而该书店管理者表示，由于只看不买的人太多，席地而坐又有碍观瞻，无奈才“出此下策”。他表示，这是店长在处理这事情上不妥，不应该。项目要报到公司，确定可以收费才可以。
数据显示，2015年我国图书零售市场同比增长12.8%。其中，网络图书零售同比增长了33%；相比之下，实体书店仅同比增长了0.3%。在与电商的市场争夺中，让实体书店最难受的莫过于“价格战”。以之前网上曾一度断货的科幻小说《三体》为例，一套三本在实体书店标价93元；而通过当当、京东等任何电商渠道，都能轻松拿到5、60元的折后价。不少年轻人坦言，如今实体书店对他们来说，已成了电商的“展示柜”。
有消费者表示，有空才过来看看，大部分网上买。也有消费者说，看看书名，有什么感兴趣，网上书店买便宜。
在电商的低价冲击下，日益增长的租金、水电、人工等经营成本，就成了压垮实体书店的最后一根稻草。十年前，教师出身的高先生在上海浦东开了一家小书店，起初生意十分兴隆，如今不仅他正考虑卖掉店铺，就连合作多年的二级批发商，有一半也已倒闭。高先生表示，主要是房价上涨，原来租金1200，现在涨到5000。另外用工，工资增加了，原来600、800就行了，现在要2000。
从2007年到2009年，全国有超过1万家民营实体书店陆续倒闭。在经历寒冬之后，不少实体书店卖起了咖啡、开了讲座、还摆出了自主品牌的文创产品。深圳友谊书城有限公司总经理龚县流，打算在今年新开5家书店。将书店转变成复合业态的阅读空间，为读者提供更多的增值服务，是他认为的传统书店转型之道。龚县流表示，图书的面积500平方米，一半；另外文创文具30%；咖啡、合作的占20%左右。
与传统书店不同，龚县流利用的正是读者愿意在店内阅读的心理，他们留的越久，商家盈利的空间就越大。这也是不少消费者心中，实体书店区别于电商的竞争力。
深圳微微在线文化发展公司董事长杜兴建认为，其实不管是图书还是文化创意产品，电商都能满足人们的购买需求。这时，实体书店成为读者阅读的空间、交流的平台，似乎更能回归书店的文化本质。
图为莫高窟第428窟东披猴形象壁画。 敦煌研究院供图 摄
图为莫高窟第76窟东壁北侧猴形象壁画。 敦煌研究院供图 摄
中新网兰州2月5日电 （记者 冯志军）敦煌研究院5日推出“2016年春节莫高窟参观指南”称，世界文化遗产莫高窟今年春节长假“不打烊”，从2月8日（农历正月初一）至2月13日（正月初六），除8日有3场参观外，其余每天都会安排8场次的参观时段，供游客自主选择。
悠闲体验12个实体洞窟，意犹未尽还可选择特窟参观……记者梳理发现，相比人满为患的旅游旺季时只对游客开放8个实体洞窟，莫高窟在春节假期将增开4个实体洞窟、且“半价”开放，同时还有旺季不开放的10个特窟供游客选择参观，加之与专业讲解员的充分沟通，游客能够深度体验精美壁画和彩塑。
在传统印象里，地处甘肃河西走廊最西端的敦煌冬季是一片“大漠冰雪”的酷冷，但今年春节假期的温度将相对“温和”。天气预报显示，2月8日至13日，这里多以晴天为主，最高气温将达到8℃。
今年是中国农历丙申猴年，猴的形象在十二生肖中以灵性为最，深受中国民众喜爱。值得一提的是，莫高窟内涉及猴形象的大量精美壁画将成为春节期间这里最“吸睛”的亮点。此前一天，敦煌研究院还特别选取敦煌壁画中富有代表性的猴子形象，制作了《敦煌壁画猴年年历》。
图为莫高窟第96窟猴形象壁画。 敦煌研究院供图 摄
敦煌研究院称，敦煌石窟历史久远，题材甚广，所以猴子的形象也屡屡见诸于壁画、文献、塑像，其中最古老的猴子形象出现于西魏时期（公元534年-556年），距今已有1400多年。
以精美的壁画和塑像闻名于世的莫高窟，被誉为20世纪最有价值的文化发现。现有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊，是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术圣地。（完）
法制晚报讯（记者 朱天龙 ）白云观前身是唐代的天长观，明初易名白云观，很久以前就流传有“神仙本无踪，只留石猴在观中”的传说。猴年春节来临之际，观中石猴也被赋予了更多祈福寓意。到这里入观敬香、摸猴求福也自然成了不少市民在春节期间不可或缺的一项行程。
在今年白云观民俗活动的筹备工作中，除了基本的秩序疏导、游览安全外，还特别倡导文明敬香理念。白云观将特别定制环保香免费赠与游客，同时从今年春节开始禁止游客带香入观。
节日准备 
护栏S形摆放 有序分流摸猴游客
距离春节不到一周，白云观早已进入紧张准备状态，大门处堆砌着大量白蓝相间的金属护栏，共计1400米，将在活动期间用于限流。护栏将按照S形摆放来延长通行时间，一方面让游客入观更加有序，另外也为了保障游览安全。
据道观工作人员称，根据往年的数据统计，白云观在春节民俗活动期间的客流量能够达到30万人次以上，因此为了应对猴年更加密集的客流，今年白云观对安检票口的位置也进行了延伸，从原来的道观大门处改为白云观街，在提供前来市民更大等候、排队空间的同时，也避免了道观前游商“见缝插针”招揽生意的乱象。
另一方面，针对游客入园游览的环节，白云观也采取了相应的分流措施。东侧为摸猴安检票口，西侧为正常通道，届时游客可以根据自己摸猴与否来选择入观的路径，从而减少大家的排队时间。进到观内之后，游客就可以随意选择游览路线。
倡导环保
禁带香入观 “清香三炷”诚意足
敬香祈福，本是我国道教由来已久的礼仪，每年春节期间白云观香客摩肩接踵、人头攒动，而香客点燃大量的高香让白云观香炉火苗升腾，“香”气刺鼻，严重的影响了观内的安全。
为落实国宗局等六部委“关于进一步规范全国宗教旅游场所燃香活动的意见”的精神，今年北京白云观规定，从春节开始禁止带香入观。
对于文明敬香的倡导，除了张贴海报横幅、广播告知等宣传外，@北京白云观微博也在网络上多次发布通知：从正月初一开始，北京白云观禁止信众携带道观外购买的香纸入观，而是由白云观免费赠送定制的环保香一束（60支）。建议以“清香三炷”或“心香一炷”为宜，杜绝燃烧“高香”，减少香、蜡、纸、炮及其包装对道观和周边环境的污染，还道观以庄严清静，为北京蓝奉献一份力量。
“所谓虔诚敬神，心香亦然，其实只要咱们香客心诚，心香一样有着祈福的效果。如果想要敬香，清香三炷也足够了。”白云观相关负责人楼嘉咏道长说，“敬香的意义在于表达心中美好的愿望，心灯长明远比攀比香支的价格与数量更有意义。完全不必去烧高香、天价香。”
楼嘉咏道长表示，在春节白云观坚持开展文明敬香、免费赠送环保香的工作，同时出于安全和环保考虑，白云观将取消往年除夕放置在观门外的香炉。
为减少污染 白云观赠与环保香
据了解，如今的香支市场鱼龙混杂，不少香支都使用化学黏合剂、助燃剂、工业香料等替代传统天然材料。点燃后不仅烟雾弥漫，同时散发的味道也十分刺鼻，不仅对环境造成污染，而且对人身健康也有影响。
因此，为了倡导文明敬香，中国道教协会与白云观在今年春节联合开展了“赠一束环保香，祈一个吉祥年”活动，为香客提供免费环保香一束。
中国道教协会直属宫观管理处负责人周永慎道长表示，环保香规格为60支一束，完全可以满足香客在白云观内的敬香活动。“在数量上我们准备的也绝对充足，市民无需担心到观后领取不到的问题。”
免费赠送的环保香，是由天然纯柏木粉、松木粉、榆木粉、天然水麻植物粘粉等制成，经环保部门鉴定符合国家相关规范。燃烧起来不仅香味浓淡适宜，对人体的呼吸系统影响较小，更能极大程度地减少烟雾的产生。
秩序保障 劝阻周边游商 增开400车位疏导交通 
春节期间，观内的安全防范、观外市场秩序也同样备受关注。
周永慎道长表示，在春节民俗活动中，消防和急救的应急车将持续在观内待命，应对一切突发状况。同时在年前，白云观的安保人员也进行了多次消防知识培训以及应急演练。
针对街边游商的问题，西城区城管大队月坛分队副队长李辉表示，往年在白云观民俗活动期间，都会出现大量无照商贩，兜售节日商品、高价香，甚至从事抽签算命等迷信活动，扰乱市场正常秩序。因此从今年除夕开始，月坛城管队将全员停休，近百名城管队员在春节期间进行重点巡查，对白云观周边的游商、乞讨人员进行劝阻和疏散，同时在主要街区悬挂文明敬香、禁止带香入观的横幅，协助白云观开展宣传工作，劝阻市民自带香。在年前，城管人员也对周边商铺的门前环境进行了整治。
在交通方面，西城区交通支队相关负责人表示，节日期间将会对白云观周边采取交通管制措施，在道观周边辖区增加值守进行交通疏导、维护交通秩序。针对市民停车问题，在白云桥、真武庙等区域临时加开了400余个车位，“一共设置了18个引导标识，市民届时可以根据引导标识前往停车区域，并协调正规的停车管理公司进行管理。”
温馨提醒 
或将限流 错峰游览
今年春节期间白云观的客流高峰预计集中在大年初一和初五两天。尤其在大年初一当天，预计客流量在4万人次左右，因此白云观方面将根据实际接待情况采取限流措施。如果当日客流量超过6万人次，就会暂停售票和安检。特别建议市民错开初一上午10点前后的人流量高峰。
民俗活动开展时间
初一 6:00-16:00
初二到初六 8:00-16:00
公交、地铁路线
114、308、320(支)、
708(专)、717、727、932、
937(支)、937(支2)、937(支3)、
937(支4)、937(西线)、
937(金星专线)、937(凤河营专线)
地铁：木樨地站
文/朱天龙 摄/柴程
羊年即将过去，猴年春节就在眼前了。过春节贴春联，是中国人几千年来的文化习俗，作为猴年，和猴有关的春联也大行其道，今年春节哪副春联最受欢迎，哪个字最受市民欢迎呢？记者特意做了一番探访。交汇点记者 张旭
春节贴对联，不管城市和乡村，都是必不可少的，但是城市和乡村因为居住环境以及文化等因素，贴春联的习俗也大不一样。但是，不管是农村或城市，“福”字是最受欢迎的字。
昨天上午，记者在各大市场和超市的春联柜台上看到，红灯笼、中国结和“福”字形成了三国鼎立。在前来购买春联的顾客手里，见到最多的就是“福”字，“福”字造型可谓五花八门，除了传统的手写体，还有烫金的、彩色的、折叠的和立体的。
在苏果超市清凉门店，促销员王小姐告诉记者，目前是市民选购春联的高峰时期，每天前来选购的人都很多，在他们所购买的春联中，“福”字是最受欢迎的，最近每天的销量达到一千多张。
据王小姐介绍，除了“福”字，“招财进宝”的连体字也非常受欢迎，这主要是人们为了讨个吉利。
手写春联受欢迎新创作品成抢手货
“福”字创下了猴年春联中最受欢迎的字，由此可见它在中国人心目中的位置。在迎接猴年的到来，有关猴年最受人关注的对联也让很多人感兴趣。王小姐告诉记者，今年与猴有关的春联也不在少数。
在王小姐的指点下，记者在春联柜台一角看到，和猴有关的春联还真不少。四个字的有“猴桃献寿、鸟语迎春。猴扫妖氛、岁纳祯祥”，五个字的有“玉宇迎春至、金猴献寿来。世纪春光好、猴年气象新”等。
王小姐说，和猴有关的对联销量最高的是七个字的对联，如“大圣光临扬正气、小康喜过蔚新春。大圣迎春图改革、新风遍地倡文明。大圣重来寰宇净、小康正享万家欢。”王小姐告诉记者，家长带小朋友来购买对联，一般都会选这几副，主要是大家受《西游记》的影响，对孙悟空有种特殊的感情，这中感情在孩子的身上显得更加明显。
据王小姐介绍，今年最受欢迎的对联是“一帆风顺吉星到，万事如意福临门。”由于这副对联不管贴在哪里都非常适合，能表达人们对新年的祝愿和祈福。更重要的是这副对联寓意简单明了，让人一看就能理解其意，比较大气。
今年的手写春联更加受到市民的青睐。在前不久浦口顶山街道的一场书法家送春联的活动中，引来了众多居民，他们甚至冒着寒风在排队等候手写对联。该小区的一居民告诉记者，现在超市里的对联全部是印刷出来的，看起来虽然很精美，但是感觉好像缺少了一些什么，每年都一样，没有特色。而这种手写春联情况不一样了，这种感觉就是一种浓浓的年味。
浙江横店影视产业实验区 横店影视产业实验区 提供 摄
横店演艺秀 横店影视产业实验区 提供 摄
中新网金华2月5日电（记者 李婷婷）2月的街头，冷风瑟瑟，寒意袭人。随着导演一个手势，工作人员提醒现场保持安静，摄影机镜头缓缓摇向一个场景，定格在由韩栋饰演的林卓英身上，由车父导演的年代抗战剧《大客栈》又开始了一天紧张的拍摄。但这却不是在镜头中的北方城市，而是记者近日在浙江横店影视城广州街看到的场景。
时光倒转20年，当时谁也不会相信，名不见经传的横店会因为一部电影而走上万人瞩目的星光大道。二十年间，横店的华丽逆袭堪称传奇。一个浙中偏僻的小山村，既无山水之景观，也无交通之便利，更无文化之胜，如今却蜕变成为全国第一个国家级影视产业实验区，以及全球规模最大也是中国拍摄影视剧最多的影视拍摄基地。
这是一个可以让梦想成真的地方，也是一个不会停止造梦的地方。在一步步踏过“一无所有”、“无中生有”的阶段，今天的横店人欲将横店打造成为全球知名影视文化产业基地，为实现在影视文化产业上“无所不有”的梦想而继续前进。
默默无闻的浙中小镇 因为电影叩开“梦想”
浙中平原，八面山下，有一个偏远小山村叫横店。昔日“一个铜板滚到头”，只有一条狭窄的小街。曾经名不见经传，地瘠人贫，“抬头望见八面山，薄粥三餐度饥荒，有女不嫁横店郎……”几句顺口溜道尽当时村民饱受资源匮乏、交通落后、信息闭塞的困扰。
