1975年，时任横店大队党支部书记的徐文荣带领当地农民艰苦创业，创办了横店丝厂，横店随着乡镇企业的兴起而富起来。
而说起横店真正“叩响”文化产业的扳机，有一个人是无论如何也避不开的，那就是著名导演谢晋。1995年底，谢晋为拍摄香港回归的献礼大片《鸦片战争》而来此选外景。横店创始人徐文荣当面承诺：“我们出钱来建外景基地，人家用1年我们用半年，人家用半年，我们用3个月，保证按你要求建好，绝不耽误一天的拍片时间。”
曾经做过记者的朱国强，现任浙江省横店影视文化产业实验区管委会副主任，他亲身经历了此段传奇历史。朱国强回忆，徐文荣是一个敢于突破的人，而且当时没有任何影视方面的资源，他却能底气十足。“那时横店集团领导班子内部也有分歧，尤其是工业线的人觉得被冷落了，社会上也议论纷纷。”
然而，徐文荣坚持认为，文化产业是“朝阳产业”，他顶住内部和外部的种种压力，坚定不移地走发展影视文化产业的道路。
四个多月，120支工程队夜以继日地在横店的荒岭上削山辟地，依山造景，建造出一个占地319亩，150座各类建筑、总建筑面积6万多平方米的“19世纪南粤广州街”拍摄基地，真实地再现了公园1840年前的羊城旧貌。这个速度让谢晋喜出望外，他激动地说：“我简直不敢相信这一切是真的！”
1997年7月1日，香港回到了祖国的怀抱。电影《鸦片战争》于这一天在全球公映，横店影视城藉此片而惊艳影视界。
而这，则成为了横店“造梦”的起点。
之后，徐文荣再次牵手陈凯歌，用8个月时间建起气势磅礴的秦王宫，供其筹拍电影《荆轲刺秦王》。该电影的上映更使横店知名度空前提高，连日本也有旅游团按图索骥找来，东南亚也有人知道中国浙江有个横店，横店有座秦王宫。
当张艺谋几年后为了拍摄电影《英雄》而来到横店影视城时，面对巍峨的秦王宫，他脱口而出：“就是它了！”
横店一直给人惊喜。截至目前，当地已累计投入80多亿元，建有28个大型实景基地和15座高科技大型室内摄影棚，此规模已远超美国好莱坞和印度宝莱坞。影视城内拥有的场景远可拍秦汉、唐宋、近可拍明清、民国，中国几千年不同历史阶段的背景，均可在这取景。从历代重大政治、经济、文化甚至军事变革，到百姓起居冷暖的日常生活，均可在这生动摄制。
从“要什么缺什么”到“要什么有什么”，现在的横店同样成为了全国影视道具集散地，影片拍摄所需的制景、服装、车辆、马匹等系列配套一应俱全。
“你现在一无所有，但你却拥有一切，因为你还有梦想。”1996年，因为一部电影，让这个缺乏文化资源的小地方开始起航，“无中生有”出一座“新城”。从此横店的命运也如同电影一般，起承转合，精彩不断。
名声渐长的中国好莱坞 积蓄力量扩展版图
“这里曾经是一个默默无闻的山村小镇，如今已经成为‘中国的好莱坞’。”1999年，美国影视界权威期刊《好莱坞报道》刊发长文介绍了横店影视城。“中国好莱坞”称号由此而来，并不胫而走。
1999年，横店影视城打出一记重拳：在国内率先向剧组推出所有影视拍摄景点免收“场租费”，使影视文化企业的影视制作成本同比降低1/3。“零场租”营销，不但没有让横店“减收”，反而扩大了横店的知名度，吸引来众多剧组。
香港影视制作人李国立把他公司的内地制作中心放在横店。他说，“横店影视城的影视生产条件和要素逐渐齐全，拍片生产成本大大低于香港，而且可以了解古装片的生产行情，有利于公司的业务运作。”
一位剧组工作人员也感概：“在这里，我能完成影片的申请报批、拍摄时间场地、挑选群众演员等任务，不用再一会儿到杭州、一会儿跑北京。”
在横店影视文化产业实验区党工委书记黄阳明看来，“优惠政策各地都有，所以光拼政策肯定不行，我们拼的是政策+服务。”据他介绍，目前实验区内已建立电影电视剧审查中心、版权保护中心、影视品牌指导站、演员公会、行政服务中心等机构。横店“低成本、高效率”的影视拍摄运作模式，让众多剧组“投最少的钱、拍最好的影视剧”成为了现实。
截止目前，横店影视城已累计接待剧组1600多个，拍摄影视剧42000余部（集），占到国内影视剧的1/4，电视剧的1/3，其中古装剧占到国内的2/3。朱国强如数家珍地报出这组数据。他说，最多的时候一天曾有46个剧组同时在此取景。“横店已经成为全球规模最大也是中国拍摄影视剧最多的影视拍摄基地！”
令当地人自豪的不仅是这些数字，更在于上层政府对横店的肯定与扶持。
2003年，浙江省委出台加快文化大省建设的相关政策，并把横店影视文化产业作为一个突破口。同年底，国家广电总局批准横店成立全国首个国家级影视产业实验区。2004年4月2日，浙江横店影视产业实验区挂牌运作。自此横店影视文化产业驶入发展快车道。
到目前，实验区通过各种形式进入资本市场的企业已达26家，正在谋求上市的企业有20家。自2004年起至2015年影视文化企业累计实现营业收入579.96亿元，上缴税收58.85亿元。其中，包括华谊兄弟、唐德影视、花儿影视等645家影视文化企业和246家艺人工作室入驻，占浙江省影视文化企业总数的1/2左右。
“在这里，以影视为核心的发展定位是非常合适的，实验区为包括我们在内的诸多影视企业提供了追梦的场所和条件。”华谊兄弟执行总裁王中磊曾如是说道。
正如王中磊所说，在成为全国最具影响力的影视拍摄基地之后，横店开始谋划筹建更为完善的影视配套产业链。
2008年11月21日，横店影视制作有限公司正式对外宣布，由他们投资拍摄的电影《寻龙夺宝》、电视剧《秋霜》、《喋血钱塘江》在横店开拍。这标志着横店集团的影视产业转型升级迈出了实质的一步。
近年来，实验区企业又陆续出品了《鸦片战争》、《甄执》、《西游记之大圣归来》、《伪装者》、《琅琊榜》等多部知名影视作品，荣获包括华表奖、“五个一”工程奖等海内外各类大奖。
“尤其是2015年由横店影视制作公司出品的《大圣归来》，实现票房收入9.56亿元，成为中国电影市场动画片(含进口片)票房总冠军，创造了中国电影史16项新纪录。”朱国强自豪地说，经过数年的探索实践，“横店制作”已经崭露头角。横店也从影视产业链上的“服务生”摇身一变成了“董事长”。
2015年，横店集团全年实现营业收入580亿元，同比增长11.54%；利税74.1亿元，同比增长21.48%；总资产达634亿元，同比增长16.11%。一个曾经贫穷的小镇创造出了文化奇迹。
横店景区一景 李婷婷 摄
影视城晋级5A景区 影视旅游融合成全国典范
说起横店影视城，除了这里有冠绝全球的影视拍摄基地，它还有个响当当的名头――国家5A级旅游景区。
20年前，横店游客量为零。而自2001年开始，横店每年游客量从55万人次开始不断增长，至今已累计接待中外游客超过1亿人次；同时它也是中国旅游演艺之都，每天都有22个大型旅游演艺秀精彩上演，平均每天的演出场次近百场。
上游是影视制作产业，下游是影视旅游产业，横店实现了旅游与文化的成功嫁接，并成为当地创造财富的聚宝盆和魔法杖。2015年，其以年接待剧组171个、年接待游客1518万人次、营收与利润同比分别增长17%和18%的佳绩，在影视界和旅游界再次产生了强烈的“眼球效应”。
记者了解到，从2002年开始，横店就积极实施从“看影视城建筑群”到“影视文化体验”转型升级，制作了各类旅游新产品。一方面当地加快影视基地建设，另一方面又提出把横店影视城打造成“大型影视文化旅游主题公园”，开发出一系列蕴含丰富影视元素的高科技旅游产品，并推出明星见面会。
剧组扎堆，明星成群，游客络绎不绝。片场外加秀场，让这个曾经闭塞的浙中小镇成为一座不夜城，同时惠及到众多衍生产业，如住宿、餐饮、服务等，大大带动了区域经济的发展。
庞大的文化产业迅速推动着第三产业，也带动了群众致富。跟泥土打了几千年交道的横店农民，越来越多地跟影视文化结上了缘。比如，农村裁缝改行戏装服饰制作，泥木匠成了置景师，原来从事装潢、雕刻的变为了道具师。而杨店、良渡、岩前、杨塘下、横山等村由于邻近影视拍摄基地，许多村民近水楼台先得月，成为剧组首选的群众演员，他们的出场费每天少则二三十元，多则上百元。其中有些出色的，还以配角演员或特约演员的身价，成了拍戏按集计酬的“主儿”。
今年65岁的横店镇五官塘村村民张美娥，由于在2013年周星驰导演的电影《西游降魔篇》中饰演撒花大妈而走红网络。张美娥说，她从2009年开始当群演，有合适的角色她就会去跑跑龙套，“一天150元，很轻松！”
影视业繁荣还催生出具有地域特色的“横漂一族”。目前，在演员公会注册登记的“横漂”31000多人，常年漂在横店的演员有6000多人，来自天南地北的他们集聚在横店，为自己的演员梦和事业打拼。
由最初的拍摄基地建设，到如今的影视产业一体化发展，再到旅游文化产业快速发展，横店人高人一筹的发展理念，给他们带来了滚滚红利。据横店集团董事长、总裁徐永安透露，到2020年，将力争影视产业实验区入区企业产值达到500亿元，旅游人次达到5000万。
从“一无所有”到“无中生有”，再到“无所不有”，过去的数十年间，这个浙中地区的穷乡镇成为了闻名遐迩的江南一镇。其间所经历的蜕变，足以令外人侧目，用横店人自己的话来概括，这是一个因梦而生，并不断地创造着梦幻与奇迹的地方。眼下，被影视“激活”的横店，仍然是一块拥有巨大能量的磁石，源源不断地吸引越来越多的追梦人。（完）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
在古代，人们会面时，还会增加对对子的游戏，既是一种交流，也是一种情趣，同时也是一种情感的表达。这种语言艺术，非常讲究文采和押韵，可以说是中国从古至今喜闻乐见的富有民族特色的艺术形式。很多脍炙人口的名联，背后都有一个鲜为人知的故事。交汇点记者 程岚岚
北宋文学家苏东坡飞石助秦观
北宋词坛有名的才子秦观，字少游，是“苏门四学士”之一。传说秦观娶北宋著名文学家苏东坡的妹妹苏小妹为妻时，曾被苏小妹出的上联难倒。
原来，苏小妹也是才思敏捷的一位才女。新婚之夜，新郎官秦观因为高兴，喝多了。正准备兴冲冲地进入洞房时，苏小妹突然双手将门关上，并随口吟出上联：“双手推出门前月”，要秦观对出下联才能进入洞房。这可急坏了新郎官儿。
秦观因为酒喝多了，脑子有点不够用，徘徊在院子里冥思苦想了半天，迟迟进不了门。旁边的看到这一幕的人，马上把此事告诉了苏东坡。苏东坡隐身假山后面，见妹夫迟迟对不出下联，渐渐来到花池旁出神，就捡起一块小石子向花池里扔去。只听“咚”地一声，一下子惊醒了秦观，秦观兴冲冲地说道：“有了！”随后吟出下联道：“一石惊破水中天”。见秦观吟出如此绝妙的下联，苏小妹很是高兴，自然高兴地打开房门，让秦观入了洞房。从此苏东坡飞石助秦观的佳话也相继传开，流传至今。
明朝奇才出联气得富豪砍竹子
明朝三大才子之一的解缙，小时候自家门口正对着富豪的竹林。除夕那天，解缙在门上贴了一副春联：“门对千根竹，家藏万卷书。”富豪看见了，想难为一下小解缙，就叫人把竹子给砍掉了。
解缙看到后，在上下联各添了一个字：“门对千根竹短，家藏万卷书长。”富豪更加恼火，下令把竹子连根挖掉。
小解缙暗中发笑，在上下联又添一字：“门对千根竹短无，家藏万卷书长有。”富豪气得目瞪口呆，却毫无办法，只能就此作罢。
清朝女诗人席佩兰出联难夫婿
席佩兰是清朝大诗人袁枚的女弟子，袁枚要她刻苦学习，没有写出好的诗句之前不要露面。所以席佩兰长成了大姑娘，还很少有人知道。
同村有个出身名门的青年，叫孙原湘，博览群书，尤爱诗词。席佩兰的父亲认为他必有出息，托媒求亲。不料孙原湘当面拒绝，并责备媒人说：“乡村里有什么才女？我非女诗人不娶！”席家丢了面子。
袁枚听说后，就让席家贴出招亲告示：“家有小女，年已及笄。但非诗人不嫁，有能诗者皆可登门议亲。”乡里许多青年纷纷上门求亲，都被席家拒绝。一天，孙原湘器宇轩昂地进了席家。袁枚与他攀谈，发现孙原湘果然满腹经纶，谈起诗来口若悬河。正说话间，席佩兰走过来端坐竹帘内。
袁枚表示这便是以诗求亲的席家小女。孙原湘把自己的诗稿递了上去，席佩兰漫不经心地把诗稿翻了翻，说：“窗外积雪正在融化，万物复苏，依我之见，围炉谈诗，不如凭窗联句。”孙原湘连忙答应下来。席佩兰看着窗外正在阳光下融化的雪狮子，随口吟道：“雪消狮子瘦”。上联一出，就把孙原湘难住了，满面羞惭，回到家中，一病不起。急得孙家二老厚着老脸去请教席佩兰。
席佩兰笑着说：“这好办！今天正是十五，你们晚上扶他出来赏月，你在旁边说：‘今夜月亮真圆呢，那月亮里桂树真茂，树下兔儿真肥。’他听了，病就一准能好。” 晚上，明月升起时，二老半信半疑地把儿子扶出来赏月，并复述了那番话，当说到“树下兔儿真肥”时，孙原湘突然哈哈大笑，大叫“有了！有了！那位小姐出的是‘雪消狮子瘦’，下句不正是‘月满兔儿肥’吗？你们要是早让我赏月，哪还憋得那么苦啊！”
孙原湘的病好以后，与席佩兰结为夫妇，夫妻二人经常联句，都成了清朝的著名诗人。
理科巨擘也是对联高手
前面说的都是古代对联达人的事，其实在近现代，中国也有楹联高手。而且这位作对子的高手，他所擅长的领域还跟文学八竿子打不着。他，就是数学家、中国科学院院士、美国国家科学院外籍院士华罗庚。
1953年，中国原子能科学事业的创始人，中国“两弹一星”元勋，中国科学院院士钱三强率科学考察团出访国外，团员有华罗庚、张钰哲、赵九章、贝时璋、吕淑湘等人。路途上闲暇无事，少不得谈今论古。这时华罗庚即景生情，得出上联一则：三强韩魏赵，求对下联。
上联里的“三强”说的是战国时期韩、魏、赵三个强国，却又隐喻了代表团团长钱三强的名字，这就不仅要解决数字联中应对的困难，而且要在下联中嵌入一位科学家的名字。因此，华老上联一出，周围的人都大费踌躇。
隔了一阵，华罗庚才不慌不忙地吟出了下联：九章勾股弦。原来，《九章》是我国古代著名的数学著作，这本书首次记载了我国数学家所发现的勾股定理。同时，“九章”又是大气物理学家赵九章的名字。对得如此之妙，使满座为之倾倒。
方旗庙辟邪的墓主是谁，南京东吴人面纹瓦当为何出现在韩国，秦汉时期秣陵县县城在哪里……这些南京历史上的有趣问题你能解答吗？最近，我国著名六朝考古专家、南师大教授、博士生导师王志高推出《六朝建康城发掘与研究》，收录其多年来从事六朝考古和南京地方史研究的数十篇论文，解答这些问题。
南京有很多六朝时期的墓葬，包括高等级的帝陵和贵族墓，由于出土文物的缺失，不少六朝墓的墓主是谁，始终成谜，只能定为“失考墓”。还有一些六朝高等级墓，早年间被文物部门“确定”墓主后，却一直受到质疑，不断有学者指出墓主另有其人。
在《六朝建康城发掘与研究》一书中，王志高教授对几处在南京颇知名的六朝大墓墓主，重新做了考证。
2007年，江宁上坊发现一座东吴大墓，震惊了全国，这是我国迄今发现的规模最大、结构最为复杂的孙吴贵族墓，在进行深入考证后，王志高提出，上坊孙吴大墓的墓主很有可能是东吴末帝孙皓后期的一位宗室王和他的两位王妃。
栖霞区狮子冲有一对南朝陵墓神道石兽，曾经被认为属于南朝陈文帝陈`的永宁陵，在《梁昭明太子陵墓考》中，王志高认为，这对石兽所在地是昭明太子萧统及其生母丁贵嫔陵墓。
江宁区麒麟铺现存一对南朝陵墓神道石兽，被定名为宋武帝初宁陵石刻，但王志高经过对史料的分析，认为这对石兽属于宋文帝长宁陵。
江宁方旗庙有一对南朝辟邪，墓主是谁，历来众说纷纭，只能被定为“失考墓石刻”。有学者认为墓主可能是南齐豫章王萧嶷，王志高在《南京方旗庙南朝陵墓石刻墓主略考》中认为，此墓的墓主很可能是梁元帝萧绎。
韩国发现“人面纹”瓦当
六朝时期，以南京的建康(南京)政权为中心，东亚各国之间有着频繁的交流。朝鲜半岛古国百济、新罗与六朝政权就有着密切的交往。在《六朝建康城发掘与研究》 一书中，王志高披露了南朝文物对新罗、百济等国的影响。
王志高介绍，韩国出土的新罗文物中，来自中国南朝的瓷器、铜器、玻璃器有不少，韩国庆州一座新罗王陵中出土过一件褐釉盘口壶，经考证原产地就是东晋。
韩国国立庆州博物馆藏有一件新罗时期的鎏金铜佛造像，其造型、风格，与2008年春六朝建康城遗址考古队在新街口德基广场工地发现的一批南朝鎏金铜佛几乎一致，反映了两者之间存在密切联系。
六朝人面纹瓦当，是六朝文物中的“明星”，南京先后出土过两批孙吴时期的人面纹瓦当。在书中，王志高披露，在韩国也发现过人面纹瓦当，至少有两例，分别属于朝鲜半岛三国时代的百济和新罗晚期，与南京人面纹瓦当机器类似。王志高认为，韩国出土的人面纹瓦当，很可能受到孙吴人面纹瓦当的影响，反映了两地之间的密切交流。
秦汉“秣陵县城”到底在哪儿
“秣陵”是南京的一个古称，其来历为：秦汉时在今南京地区设立“秣陵县”。传统观点认为，秣陵县的县治(即县城)在今江宁区秣陵街道，目前绝大多数古今著作均持所说。
王志高教授在此书收录的《秦汉秣陵县治新考》中指出，秦汉秣陵县的县城其实是在今南京市区内。
王志高说，传统观点认为秦汉时期秣陵县城在江宁秣陵街道，但他看出疑点：从考古角度说，如果今秣陵街道是秦汉秣陵“县城”，其附近必然有城址和墓葬遗存。但奇怪的是，秣陵街道周边从未发现过秦汉城址，也未发现任何秦或两汉时期的墓葬，当地发现的最早古墓葬，只是西晋时的。
王志高试图从考古的角度寻找答案。他发现，早在南朝刘宋年间，都城建康(今南京)之东府城及玄武湖附近就曾发现过汉墓。汉墓的出现，应该与秣陵县治(县城)有关。换言之，从汉墓分布的线索看，汉代秣陵县治更有可能在今南京城区内。
1990年，今南京市区张府园以西一线地下八九米深处，曾出土秦至汉代的遗物。根据包括这一考古发现在内的大量考古证据，王志高认为，张府园附近才是两汉秣陵县治(县城)所在地。也就是说，秦代秣陵县治继续沿用战国楚金陵邑城，地点在今南京城西的石头城；汉高帝六年(前201年)，秣陵县治被东迁至南京城西冶城与西州桥之间(今张府园附近)，至东汉仍然没有改变，直到西晋太康三年之后，秣陵县治才迁往今江宁区秣陵街道。金陵晚报记者 于峰
 2月5日，“怀古雅集收藏精品展”在福州市博物馆启幕。共展出17位福建资深收藏家参展的104件（组）古代与近代艺术珍品。 记者刘可耕 摄
 “怀古雅集收藏精品展”展品年代从宋代到民国跨越千年，门类涵盖中国古代文房杂项、福州脱胎漆器、寿山石、木雕、瓷器、玉雕、铜器、翡翠、织绣等优秀作品 。 记者刘可耕 摄
中新网福州2月5日电 （记者 刘可耕）跨越近千年的百余件艺术珍品5日亮相在福州举办的“怀古雅集收藏精品展”，为新春佳节的榕城送上一道“文化大餐”。
《明代香椿木雕郑和等人物像》极具特色。 记者刘可耕 摄
当天，“怀古雅集收藏精品展”在福州市博物馆启幕。共展出17位福建资深收藏家参展的104件（组）古代与近代艺术珍品，其中大多数展品由海外拍卖回国，藏品年代从宋代到民国跨越千年，门类涵盖中国古代文房杂项、福州脱胎漆器、寿山石、木雕、瓷器、玉雕、铜器、翡翠、织绣等优秀作品。
福建省收藏家协会会长周野表示，古董文物是鲜活的历史，希望通过此次展览，提升民众对传统文化的认识，洞悉古人生活的品味和精神风貌；思昔瞻前，“让锁在深闺里的古董活跃起来”，使观众零距离亲近祖先遗留下的艺术珍品。
参展珍品《明代木雕漆金彩绘持经观音像》，吸引一对母女观展。 记者刘可耕 摄
记者步入展厅，见展示的有二百年前明黄色的皇家龙纹吉服袍、明代木雕漆金彩绘观音、明清德化瓷器、名家诗文砚台、老宝庆翡翠银饰、文玩核雕珠串、吴启祺软木画、老天利景泰蓝、宫廷漆器等珍品荟萃，夺人眼球。
展览现场，一对《沈绍安兰记薄料山水人物凤尾尊》脱胎漆器作品，吸引不少收藏爱好者争睹。
福建省收藏家协会古玩杂项收藏委员会主任、福建资深收藏家林序介绍说，该件作品是他去年从美国拍回来的，该脱胎漆器，器形硕大，品相完整，描述了渔樵耕读的画面，非常珍贵。特别是金丝楠木的外包装写着几个字――沈绍安兰记，这是沈绍安兰记扛鼎之作，也是福州本地的艺术精华。
展览现场，一对《沈绍安兰记薄料山水人物凤尾尊》脱胎漆器作品，吸引不少收藏爱好者争睹。 记者刘可耕 摄
立体微雕作品――《清代核舟记》亦吸睛。该作品的收藏者林伟表示，该件清代早期的核舟记长4.3厘米，有六扇窗户，门可以打开，窗户可以打开。底下有文字，是《后赤壁赋》，有108个文字在里面；核舟上总共有32个人物，从雕刻工艺来说可以与台北故宫博物院的同类藏品相媲美。
本次展览由福州市文化新闻出版局、福州市文物局主办，福州市博物馆、福建省收藏家协会古玩杂项收藏委员会承办。（完）
记者2月2日从自治区文化厅了解到，锡林郭勒盟多伦县公安和文物部门通力合作成功追缴回辽代贵妃墓葬被盗文物，共追缴文物100余件，抓获犯罪分子11人。
据介绍，2015年6月2日晚，多伦县公安局、文物局接到蔡木山铁公泡子村村民报案，称有人在此地盗挖古墓。多伦县文物和公安部门立即对此案展开调查，同时向锡林郭勒盟文体新广局(文物局)报案，锡林郭勒盟文体新广局(文物局)立即向自治区文物局报告了案情。2015年12月23日，在河南省境内将最后一批犯罪分子抓获。并追缴回瓷罐1个、瓷碗1个、玉腰带4块、银盒1个和若干金扣等不知名小件。经自治区文物鉴定委员会的专家鉴定，这次追缴的文物和考古发掘出土的文物都被鉴定为一级文物，这在我区近几年出土的辽代文物中属于精品和极品。而此次被盗挖的墓葬就是日后被证实是我国首次发现的辽代贵妃墓葬。(记者 李 丽)
“永济江流”，著名的金陵四十八景之一。传说清朝乾隆皇帝曾来此寻生父，并留下数处御题石碑，在这处依悬崖峭壁而筑的寺庙内俯视壮阔的长江，豪情顿生，定名“永济江流”；后来随着永济寺被毁，这一胜景也不复存在。昨天，南京市规划局公布了“永济江流”景区以及复建的永济寺规划方案。
永济寺原名弘济寺，是南京著名古刹。据记载，明朝洪武元年(公元1368年)，久远禅师依山建观音阁。宣德十年(公元1435年)，殿宇倾颓。正统元年(公元1436年)，就阁建寺，规模胜旧，明英宗赐名“弘济寺”。
清乾隆年间，为避高宗讳，更名“永济寺”，当时永济寺香火很旺，名气也大。传说清朝乾隆皇帝曾来此寻生父，并在这处依悬崖峭壁而筑的寺庙内俯视壮阔的长江，豪情顿生，遂定名“永济江流”，后列入著名的“金陵四十八景”之中。清咸丰年间，永济寺毁于太平天国战火。
按照规划方案，复建的永济寺分新建和原址复建两个部分，总建筑面积1.2万平方米，其中寺庙占地1.13公顷，建筑规模5000平方米，总建筑高度在9米以下。
永济寺啥样呢？规划提出，要形成带状+僧院的格局，原址复建的部分按照《金陵梵刹志》、《康熙南巡盛典》 等多部历史资料为依据，要求原汁原味；而新建的部分则是传统和现代相结合的。据悉，未来寺庙遵循明清时期风格，依幕府山崖而建，拟恢复重建金刚殿、钟鼓楼、天王殿及僧院等建筑。
