2
“永济江流”景区包括25大景点
以寺院为核心，“永济江流”景区位于幕府山――燕子矶滨江风貌区东北部重要门户地区，这里山势秀丽，江滩舒缓，历史底蕴深厚，兼备悠久的佛教文化传承。项目周边还有燕子矶老镇、燕子矶公园、明外郭观音门段等多个历史文化要素。
规划提出，此次“永济江流”重建，区域框定在南至幕府山壁，东至燕子矶，西至现存观音阁，北至滨江永济大道之间。
总规划面积70公顷，建筑面积11万平方米，建筑高度均在9米以下，局部可达到12米。整个景区有庙前广场、纳骨建筑、万佛塔等25大景点，并且结合燕子矶地区的文化特色，分为四大功能区：精品酒店区、燕子矶古镇区、商住区和核心景区。
据了解，按照规划，作为古都金陵历史上一座享负盛名的庙宇，永济禅寺正是“幕府登高”俯瞰长江、“燕矶夕照”欣赏落霞的绝佳之处。金陵四十八景中的“永济江流”重现后，整个幕燕滨江风貌区将建成一处“揽江抒怀、赏今怀古”，融亲水观江、名胜游览、湿地保护、休闲度假为一体的城北休闲文化中心。
3
和燕路、临江路等将调整走向
未来，燕子矶地区的交通路网可能会和新建景区产生冲突。为此，规划提出为保证山水格局和景观完整性，对和燕路、临江路的交通走向进行调整。
另外，规划还建议，将在交通衔接点的位置设立立体步行系统连接，形成新的场所空间。
金陵晚报首席记者 于飞
几天前，中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心发布《中国逼婚现状调查报告》，称近八成受访者曾被父母逼婚， 25岁至35岁的青年压力最大。
春节将至，单身的你是否因为回家要被父母和亲戚轮番上阵询问终身大事而苦恼？面临催婚压力的单身一族不禁感叹“年关难过”。
昨日，沈阳晚报、沈阳网记者了解到一个90后的员工，为了躲避父母逼婚，竟然以春节加班为由拒绝回家过年。
90后小伙要陪老板异乡过年
1982年出生的高先生，是和平区一家私营企业的老板，至今依然单身。高先生老家在黑龙江，父亲和继母在一起生活，每年春节的时候，高先生的父亲和继母都在继母的儿子家过春节。高先生以回老家过年不方便为由，连续5年春节都是自己在沈阳过。
“过年无所谓好坏，一个人已经习惯了这样的生活。”高先生面对记者，显示出无所谓的样子。
“值得庆祝的是，今年过年我有人陪啦。”高先生说，“我企业一个90后的小伙，因为害怕回家过年被父母和亲戚们逼婚，决定今年在单位过年。我们俩是难兄难弟，一起过一个别样的春节。”
每年春节被长辈逼婚头都大
“你年纪也不小了……”“爸妈年纪大了……”“××结婚都生小孩了……”
这个90后小伙姓张，老家在鞍山。对于他来说，7年来，每年春节父母和亲戚对他说的这些话，让他头都大了。
“我要崩溃了。他们变着法问你，恨不得让我从大街上拽个女孩拉回家都可以。”
面对记者的采访，小张幽默地说：“今年我可要过一个轻松的春节了。我和爸妈说，我刚换了一个高薪的工作，每个月8000多元工资，春节到初五不休息，初六才放假，只能回鞍山呆两天。我想初五以后，各类亲属都已经拜年结束了，被逼婚的压力少老啦。”
25岁至35岁最容易被逼婚
中国关心下一代工作委员会针对40岁以下的适婚人群做了逼婚现状调查，每个城市1000份样本。结果显示，近八成曾被父母逼婚，其中，25―35岁被逼婚率高达86%。也就是说，80后及90年代初出生的青年，压力最大。
记者在采访中了解到，作为被逼婚的对象，小伙伴们也很委屈。调查显示“生活圈子太小”是最大的阻碍。76%的人觉得，平时单位和家两点一线，根本遇不到异性，更别说谈对象了。即使谈上对象，想要结婚也很困难，68%的人觉得“对方或对方家庭要求太高应付不起”，最后无奈分手。
传统观念和攀比心理是逼婚原因
心理专家周永梅在接受记者采访时说：“传统观念和攀比心理是父母逼婚的主要原因。80后、90后的父母有比较浓厚的传统婚姻观，他们总觉得，男大当婚女大当嫁。还有一部分父母始终坚定地认为不孝有三，无后为大。虽然不少父母也了解时代变了，婚姻观念也不同了，但是恪守了大半辈子的观念怎么能一下子打破呢？另外，也有很多父母将孩子结婚当做比较的资本。从小到大，父母之间就一直在进行孩子竞赛，希望自己的孩子要长得好看、成绩优异。长大后，工作单位要好，娶个漂亮媳妇或者嫁个能干的老公，这都成了让父母走出去觉得很有面子的事。所以有时催孩子结婚，就是怕自己丢面子，怕自己孩子输给别人家。”
那么，面对逼婚该怎么办？周永梅说：“逃避的方式不可取，子女应该理解父母，站在父母的角度，对他们进行充分的心理抚慰，向父母展示你成熟的一面，而不是小孩、任性的一面，这样他们才能相信，你能掌控自己的人生。此外，尽量为他们报一个老年兴趣班等等，生活丰富了，思维开阔了，自然也就没催婚这事了。”
沈阳晚报、沈阳网主任记者 吴强
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
核桃是文玩中出现较早的“老辈分”物件。随着文玩核桃热度上升，也为假核桃带来可乘之机。那么刚刚开始接触文玩核桃的爱好者，该如何识别并防范假核桃呢？我们在这里教您几招，避免您上当受骗。
价格极低即为假
遇到价格超低的老核桃，基本上就是遇到了陷阱。现在文玩核桃市场已经做得很熟、很透明，信息又很发达，谁都知道自己的东西值多少钱，没有谁会拿金子当黄铜出售。遇到价格不菲的老核桃，若想购买，必须找行家帮忙掌眼，否则就是冒险，一旦出手极易中招。
尾脐新旧露破绽
假的老核桃，号称几十年甚至百年，造假者却忽略了尾脐的新旧程度，一般在尾脐上下的功夫较少，因此尾脐都很新，与老核桃应有的陈旧表象搭不上，很容易露出破绽。
沙子作假声音齐
如果晃仁的声音很整齐，则是因为核桃里面装的不是核仁，而是沙子。沙子颗粒均匀，晃动起来，不仅听上去声音整齐，手上的感觉也很齐。但是，使用真的核桃仁造假的另当别论。
皮红不润不自然
若是没有经过进一步把玩、再度造假(打磨、抛光)的假核桃，纹路中通常会留有来不及清理或是忘记清理的树脂残渣与细小新茬。此外，假的老核桃，皮色红，往往不润，包浆也极不自然，没有玉质感和剔透润泽的效果，仔细观察可以看出。
百年老货是神话
品相绝佳的老核桃，尤其是好品种的甚至是绝种的老核桃，等着您来捡漏的机会与中头彩的概率差不了多少。此外，核桃也有断代，有些品种是2005年之后出现的，比如刀子、白狮子头等，若是这些品种出了百年老货，那就是神话了。
别听路边瞎忽悠
路边兜售祖传珍宝以及旁边围观的、插话的、砍价的基本都是一伙人，他们一边忽悠，一边各司其职地表演着“双簧”，就等“冤大头”自投罗网。
放大观察莫粗心
假核桃在10倍或20倍放大镜下观察，表面很容易发现细小的气泡(以不完整的残破气泡居多)以及模子接缝。
纹路一样是倒模
树脂倒模的假核桃，为图省事往往是以一只真核桃为模具，而不是一对(也许是想降低成本或是舍不得)，因此两只核桃不仅尺寸一样大，就连纹路也是一模一样的。记者 单学熙
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
饺子不仅是寻常百姓家的年夜饭大戏，也是皇家正餐的重要角色呢。清宫正月初一也需吃“煮饽饽”，乾隆皇帝就曾在弘德殿举办过“进煮饽饽仪式”。根据仪式，皇帝吃饺子需四盘调料，分别装酱小菜、南小菜、姜汁和醋，饺子分两碗，一碗中放素饺子6个，另一个放带铜钱饺子2个，确保皇帝来年行好运。清宫素饺子主料是干菜，有马齿苋(知寿菜)、金针菜、木耳，辅以蘑菇、笋丝、面筋及豆腐干、鸡蛋等。
据研究，清帝吃素馅饺子是为了恪守努尔哈赤祖训，但到了中后期，逐渐有了变化，比如光绪十一年时，《清宫膳食档》记载：“万岁爷在养心殿进煮饺子。第一次进猪肉长寿馅十二只。第二次进猪肉菠菜馅十二只。”
乾隆除夕宴上还有一品“鸭子馅临清饺子”，临清在山东，依傍大运河，是南漕北运的北方门户，自明代起商业发达、人文荟萃，美食兼南北之长，可惜清末因以海运替代漕运，大运河渐渐湮废，临清亦随之衰落，“临清饺子”亦不复闻名。
手工包饺子劳动量大，有一定技术要求，现在很多年轻人都不会包饺子了。不过，清末慈禧年间，每到春节慈禧常会召集各王府福晋、格格入宫，一起包饺子、守岁，以联络感情，如果哪位福晋、格格不会包饺子，估计是讨不了老佛爷欢心了。
海城高跷演出一场接一场；剪纸作品卖到全国各地；皮影戏每天演出十多场；海城小码头干豆腐得提前三天预订……昨日，记者从市文广局非遗中心获悉，春节将近，鞍山的非物质文化遗产焕发出勃勃生机，传统年味儿正在逐渐回归。
海城高跷传承人邢传佩和他的海城高跷秧歌艺术团最近非常忙，有多场演出在排队等着他们参加。春节后海城高跷秧歌将参加玉佛山庙会，28人的表演队伍每天将进行精彩的表演。而海城高跷秧歌艺术团的另一支28人的表演队伍将前往福建，也参加当地的一场庙会。“最近这几年，海城高跷秧歌艺术团一直挺火，每年都有100多场演出，尤其是节庆假日的时候，演出更是应接不暇。”邢传佩介绍，目前海城高跷秧歌艺术团有队员60多人，由清一色的农民组成。每年的春节前后，是邢传佩和他的团队全年最忙碌的时候，“现在传统的东西都开始回归了，我们高跷秧歌艺术团也一直在往好的方向走。”
与邢传佩的忙碌相比，我市回族剪纸传承人王秉忠过年也是没闲着。春节前他已经“预约”剪出了1000多幅与猴有关的剪纸作品，这些剪纸作品销往北京、天津、沈阳等地，鞍山的剪纸通过王秉忠的剪刀走向了全国。“今年有关猴的剪纸市场需求量特别大，其中最大的单幅作品‘金猴献瑞’高1.2米，宽0.8米，在市场上特别受欢迎。”王秉忠说，最近这些年，剪纸市场越来越好，他能深切感受到传统的文化正在逐渐回归。
传统年味儿近年强势回归，也让岫岩皮影戏焕发了勃勃生机。岫岩皮影戏的传承人吕正业春节前忙得“脚打后脑勺”，春节前他已经演出了50多场，最多一天演了10多场。这在几年前是不可想像的。“现在的演出市场挺好，节假日经常有演出的邀请，我也收了4个徒弟，准备让岫岩皮影戏再往前走走。”
海城小码头干豆腐制作工艺的传承人丁树峰春节前这段时间挺上火，看着干豆腐被一抢而空，却因产量上不去而绞尽脑汁想办法。“每天我只能手工做150斤，供不应求，都是提前3天预订才能买着，当天买是肯定买不到。”丁树峰说，每天都有不少人开车到村子里来买干豆腐，眼看着有顾客却做不出干豆腐让人挺上火。“以前我得出去卖干豆腐，一天最多也就能卖40多斤，但随着传统的回归，我这生意越来越好，上门的顾客成倍增长。” (记者 刘晓峰)
自从去年春节兴起手机抢红包潮流后，网上拜年和电子红包成为春节习俗中不可忽视的元素。许多人还没到过年就天天捧着手机抢红包。对于春节期间玩手机、抢红包，哪些人最热衷？大家都有什么要说的？据羊晚华工中大・智慧信息数据协同创新团队推出的《家・爱――2016年度春节指数蓝皮书》数据显示，46%的被调查者对家人春节期间频繁使用手机持“无所谓”的态度。58%的人表示会用手机发红包。近六成的被调查者表示猴年春节一定会抢红包。
A玩手机
别太频繁，有人会反感
2015年春节曾出现过家庭聚餐儿孙全玩手机、老人摔盘离席的新闻。本次蓝皮书中关于“对家人春节期间频繁使用手机持何态度”的调查结果显示，46%的被调查者对家人春节期间频繁使用手机持“无所谓”的态度。选择“与其通过手机互动交流”和“效仿其行为，也开始玩手机”的人数比例均为20%，此外，也有10%的被调查者表示“会比较生气，但是会选择体谅和容忍”，只有4%的被调查者会非常生气并加以阻止。
如果让你“春节期间完全离开网络”，你受得了吗？25%的被调查者认为会“比较难受”，14%的被调查者表示“已经无法适应没有网络的生活”；34%的被调查者持无所谓态度。而表示“更开心，有更多时间陪家人”的比例也有19%。还有8%的人尚未考虑过这个问题。
B抢红包
“互联网一代”最积极
在针对被调查者而设计的“最常用的三项手机服务”分别是什么时，“拜年祝福”、“发红包”和“订票”占比前三，比例分别为80%、58%和42%。
不同年龄层参与手机“抢红包”的热情大不相同。作为在较小的年纪就接触互联网的“90后”，这个年龄段的人手机抢红包的意愿最为强烈，其“肯定会”和“可能会”的比例分别为66%和16%，均高于其他年龄层次的被调查者，合计82%；“80后”次之，合计倾向抢红包的比例为74%。60岁以上的被调查者手机抢红包的参与热情最低，仅为13%，其中近60%表示肯定不会抢红包。
除了抢红包，还有发红包，成年人作为发红包大军的“主力”，也分化成不同的“阵营”。46-60岁的被调查者最青睐电子红包，其选择“电子红包”的比例为37%，略高于选择实体红包的比例。60岁以上的老年被调查者使用电子红包的比例最低，仅有20%；而选择使用实体红包的比例为53%。
C愿望单
“80后”渴望新年能买房
除了大数据和问卷调查这些定量研究方法之外，羊晚华工中大・智慧信息数据协同创新团队还采用了访谈这种定性调查方法，以了解各个年龄层的人们对于春节、过年、家的看法，了解他们对于新年的期望。
结果显示，“00后”因学业负担太重，与母亲存在沟通障碍。“作业太多”是其2015年最不开心的事情之一，他们的新年愿望之一是“少点作业”，与此同时，“考得好”也是其最开心的事情之一，其同样期望2016年“学习进步”。另外，让“00后”最不开心的还有“与父母的冲突”， “不再被爸妈骂”也是他们的新年愿望之一。
对于“90后”而言，“不再迷茫”、“有明确的职业规划”、“赚更多钱”是其新年最想实现的愿望。“80后”工作压力大，最渴望对亲朋好友和伴侣的关怀。他们的新年愿望包括“工作顺心”、“买房”，“老婆对我温柔”、“举行老同学聚会”等。
“即将到来的丙申猴年是‘无春年’，不宜结婚！”“今年没有‘立春’，是‘寡妇年’！”……要是听信关于“无春年”不宜婚嫁、生育的“老话儿”，估计猴年有不少年轻人都要修改计划了，可这真的有必要吗？北京古观象台王玉民博士直言这是无稽之谈，还有人曾说“两头春”的年也不宜结婚，“真要按这种说法统计起来，那么2000年到2016年的17年间，竟然会有13年‘不宜结婚’！”
“两头都没有立春节气的‘无春年’是农历常插入闰月，导致年长伸缩造成的。有的年就因此成为‘两头春’，这都是有历法规则的。”王玉民介绍，我国的历法阴阳合历，是结合太阳和月亮运行的周期制定的。立春是春季的开始，每年公历大约为2月4日至5日左右。而春节则固定于每年的农历正月初一。“正常的农历年要比公历年短10天到11天，而立春之间则隔着两个公历年的长度，因此短的年份还没到除夕就立春了。”
为平衡阴历、阳历之间的时差，传统历法用增设闰月的办法，设置了“十九年七闰”的规则。于是，就出现了某些年份一年有13个月的情形。这样，立春节气就有可能出现在上一年的腊月，或者下一年的正月，从而出现了“无春年”和“两头春”。“按‘十九年七闰’的置闰方法，每19年7个闰年一般就会有7个正月、腊月‘两头春’，而‘两头春’则会‘占用’前一年或后一年的立春，则又会相应出现7个‘无春年’。这么算来，‘单立春’的年份19年里大约只有5个，反而比‘无春年’和‘两头春’更少见，”王玉民解释。
王玉民统计了2000年至2016年间的立春情况，17年间有7年是“无春年”、6年“两头春”，只有4年是“单立春”的。按照民间流传的“无春年不能结婚、双春年结婚要二婚”的说法，“难道17年里有13年都不宜结婚，这还让人活吗？”
2月7日是羊年的最后一天。从天文部门获悉，当日在月牙和金星中间，可看到水星，水星比金星要暗弱一些，亮度约为0等。此时，水星与太阳角距离只有17°，并且地平高度很低，在日出时大约只有13°，形成水星西大距。市民可选择东南方比较开阔之处观看水星西大距天象。此次大距后，水星缓缓向太阳靠拢，观测水星条件会越来越差。记者 张珊珊
立春时节，阳和起蛰，万物皆春。先祖们认为是“斗柄东指”的结果，必须用一种盛大的仪式庆祝和迎接。于是，声势浩大的“籍田礼”和“迎春”活动应运而生。
所谓“籍田”，指的是天子躬耕过的田地，可视为皇帝亲自耕田的象征性行为。用现在的话说，就是古代中国最高统治者的一次“犁田秀”。既涵传统祈祷新的一年风调雨顺的意味，也表达了皇帝对农业生产的高度重视。
立春“籍田”最早可追溯至西周。据我国第一部记言体国别史《春秋外传》记载，立春之前，西周的天子和文武百官要斋戒三天。其间，天子要沐浴、饮酒。立春当天，天子先用酒湿润准备亲耕的田块，行祭祀大礼后，便象征性地犁一下田。接着文武大臣按品秩每人犁三下，剩下的则由庶民耕完。最后，天子、大臣、庶民依次分享牛、羊、猪三牲具备的祭品，籍田仪式才结束。
即便到了“礼崩乐坏”的战国时代，各路军阀虽更改行“籍田礼”的具体日期，但不仅保存了籍田礼，还在立春当天增加了一场“迎春”活动。《礼记・月令》记载，立春之日，天子率文武大臣到城东郊举行迎春祭祀。仪式结束后，天子还要赏赐大臣，并颁布加强农业生产的红头文件。自此，立春举行“迎春”仪式似乎成不成文规定，一直延续到清末。
汉唐时期，立春当天，皇帝要亲自参与迎春活动。而宋代立春，官方主办的迎春活动中商业气息已非常浓烈。孟元老的《东京梦华录》记录，立春当天的一大早，政府领导和一般职工在这里举行打春仪式，就像开封府进行的仪式一样。开封府前边的两条大街上，老百姓卖的小春牛玩具，都用彩花装饰小春牛并放在牛栏里边，上面还排列着表演百戏的各种人物（如娱乐明星画）。大家还相互赠送为迎春特制的小旗子和点彩的柳枝。同时，当天，皇帝会赏赐朝中大臣、亲王等一些金银幡胜（用金银箔罗彩剪作饰物或小旗子），他们入朝谢恩毕，就戴着这些幡胜屁颠屁颠地回家。
虽然看上去因群众性、观赏性、娱乐性、商业性较高，立春“迎春”活动风生水起、大有后来居上之势，并衍生“立土牛”、“鞭牛”、“咬春”、“贴春帖”、“戴春幡”等诸多习俗，但封建统治者并没有淡化“籍田礼”。文献记载，汉唐宋明清历代帝王都会选在农历二月初搞一次“耕田秀”。而宋仁宗又堪称亲耕积极性最高的一个帝王。
宋王辟之《渑水燕谈录》卷一载，1033年农历二月十一日，宋仁宗行籍田礼。准备妥当后，侍中将耒（犁上的木把）奉给仁宗，皇帝扶着犁尾走了几步，礼仪官就宣布礼成。谁知宋仁宗犁田的瘾上来了：“我既然开犁，就没必要遵循古制，愿把这块田犁完以劝导天下老百姓重视农耕。”在大臣再三劝奏下，宋仁宗坚持犁了一块田的五分之一才上田埂。第二天早朝，宋仁宗将做好的《籍田礼毕诗》赐给宰臣，要求大臣写和诗，并命当时宰相吕夷简编辑了一本《籍田记》。
农耕时代，封建帝王大搞亲耕秀、官方大办迎春节，固然与“劝农耕桑”有关，但“礼”也是一个主导因素。正如《礼记》所言：“天地者，生之本也……上事天，下事地，尊先祖而隆君师，是礼之三本也。”
《清实录》和《满文老档》中，记录着努尔哈赤对儿孙讲这样的话：那些明朝、倭子、蒙古等大国几代人修善积德终成大业的故事，还有那些因为居心邪恶，重钱财、轻德行败亡的故事，你们应该多听多记才是，改掉恶习，保持善良，这才是修身的好办法。
现在靠老天帮忙，咱们也算是富足了，一定不要奢靡。东西多了就公平地分给女真人、穷苦人，这样的爱护老天恩赐百姓的贤良人，老天才会进一步奖励他。现在就讲一件事，告诉那些搞贸易的人，不能因为缎子好就高价买，一匹好缎子给了高价，能有几个人用得上，一个人买了这样的衣服，还能有多少东西帮助大伙。你们想帮助大伙就多买些节俭的东西回来。
《满文老档》记述，努尔哈赤有个假寐的习惯，每天要小睡两三次。别人还以为他爱睡觉，其实他是倒在那儿想事呐：哪位好下属怎么越来越穷，哪个出大力的下属家境贫寒，哪个两口子老打架又没钱娶新媳妇，哪个媳妇亡故了没钱再娶。等他想明白了，马上起来查问，然后命令“赐某以妻，给某以奴仆，与某以马，赐某以牛，给某以衣服，赐某以食谷”。
至于努尔哈赤劝令戒酒的事，《清实录》与《满文老档》全都做了详细记述。
在后金天命十年农历八月十七日，努尔哈赤因为女真人爱酗酒，就对大伙说：“爱喝酒的人自古以来多了去了，你们听说有谁因为喝酒得了什么东西，增长什么能耐的事吗？不但没有，反而是听说有许多人因为喝酒打架，用刀伤人犯罪；或者失足从马上掉下来，伤胳膊断腿，甚至还有把脖子摔断死掉的； 或者是着了魔死掉，又或者得了闷气的怪病；或者失去父母兄弟的好感； 或者是打坏了家什，败坏家业的。”
他说：“酒是不能填饱肚子的，但是如果制成小米饼，可以就着汤吃，或者做成麻花吃，或者炸饺子吃，或者制成各种面食，就是做成黍米饭吃也行啊。做酒和饽饽都是用黍米，但是吃饽饽饱人，纵酒害人，为什么不吃得饱饱的，却要溺进酒缸里呢？”
努尔哈赤当时接着讲：“无能的人喝酒丧命，贤能的人喝酒败德，并且被我和各位王爷厌恶； 丈夫喝酒妻子烦，妻子喝酒让丈夫厌，连家奴都受不了，纷纷逃跑，你们说喝酒有什么好处？古代贤人说过‘良药苦口利于病，美酒适口害其身，谗言悦耳毁其道，忠言逆耳利于行。’从现在起，你们都不要过量喝酒了！”
当然劝是一方面，对于喝酒误事的人，查看《满文老档》，努尔哈赤确实也责罚了很多例。
厚加赏赐婉言谢贡
《满文老档》记述了努尔哈赤一件小事，比较能反映他的性格。
有一次努尔哈赤出去围猎，正赶上刚刚下过雪。他怕自己身上那件崭新的秋香色花缎衣沾上雪，叫来侍卫赶紧换衣服。侍卫不知道内情，就在那里嘟囔。
努尔哈赤听后笑着说：“我并不是因为没有衣服才换，新衣服沾雪有什么好的？与其让这件新衣服被雪打湿，不如留下这件新衣服将来赏给你们。把一件被雪打湿过的衣服赏给你们，你们高兴吗？我是在替你们省细呢！”
天命六年农历九月二十四日，一个明朝属国前来进贡，贡品有银百两、棉绸五十匹、纸五十刀、夏布二十匹及布五十匹、刀五十把、油纸十刀。努尔哈赤说：“两国要是友好，应该互相馈赠，如果我只要你们的东西，会坏了我的名声。”《满文老档》载“遂不纳，尽却之”。
当年农历十二月初四，潢敦向努尔哈赤进献一只驼、一头牛。“未纳而却之”。
