本报记者 徐麦丽
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
法制晚报讯（记者 耿学清）节气刚过立春，这两天京城的气温就已经徘徊在零度左右。记者从市属各公园了解，颐和园、紫竹院、北海、陶然亭的天然冰场停止开放，喜爱冰雪活动的游客可前往玉渊潭公园和陶然亭公园的雪场、北京植物园人工冰场、紫竹院等公园的冰滑梯游玩。
今天上午，京城今冬最大的天然冰场――颐和园昆明湖冰场正式暂停开放，工作人员将湖周边的围栏撤除。据统计，颐和园冰场从元旦开放至昨天，35天共接待游客4万人次。
颐和园管理处工作人员表示，立春后气温开始逐渐回升，冰的结构将发生变化，冰面看着很坚硬，但内部已经“变酥”，天然冰场的冰层承载力变弱，盲目上冰容易发生意外，游客请勿开展任何冰上活动。
同时，北海公园的冰场及冰滑梯，紫竹院、陶然亭公园的冰场也都停止开放。北京植物园月季园的人工冰场、紫竹院和陶然亭公园湖岸边的冰滑梯春节期间还会照常迎客。如气温正常，陶然亭公园和玉渊潭公园的雪场将会运行到本月下旬，这些地方都是喜爱冰雪活动的市民的好去处。
今天上午，记者从什刹海冰场获悉，什刹海冰场仍正常开放，目前冰面状况良好。负责人表示，未来每天都会对冰面状况进行检查，会随着气温的变化对开放时间进行调整。
春节期间，市属11家公园及中国园林博物馆为市民推出25项新春游园活动，打造2016“猴年新春游园会”，颐和园的“傲骨幽香”梅花、腊梅迎春文化展，陶然亭厂甸庙会，北海挂福牌、送福字，北京植物园的猴年植物展，中山公园的“金猴献瑞”迎春精品花卉展，紫竹院公园的“五福临门”祈福活动等都将陪伴市民欢欢喜喜过新年。
眼看着春节的脚步越走越近，不少人都在忙着采购年货、写春联、贴春联。对于中国人来说，春联是辞旧迎新的一种传统文化，是对来年好兆头的企盼和祝福。那么，春联到底应该怎么贴？什么时候贴？都有哪些讲究呢？昨天，记者特地采访了江苏省楹联研究会会长秦志法。他告诉记者，各地习俗不同，春联的讲究也不同。不过，大多数人都喜欢从除夕下午一直到傍晚这段时间来贴春联。
交汇点记者 李爽
腊月二十四后开始写春联
除夕下午开始忙贴春联
最近一段时间，不少人都在忙着写春联。秦志法告诉记者，民间有谚语称“二十四，写大字”。意思就是过了腊月二十四，就可以写春联了。春联也叫春贴、门对，是对联的一种表现形式，因为是在春节贴，故名春联。
一副春联分上联、下联、横批，横批的“横”是横着写的意思，“批”则含有批示、评论之意，是对整副作品内容的概括和提炼。春联一般有五言、七言、九言等单字春联，以行书、楷书、隶书为创作字体，创作春联时尽量少用或不用篆书、草书及生僻字。
那么，什么时候才应该贴春联呢？对此，秦志法表示，因为各地习俗不同，不尽相同。但大部分人都会选择除夕下午到傍晚这段时间。古人有诗句“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户尤眨总把新桃换旧符。”说的就是除夕那天贴春联。除夕当晚，古人都有一个隆重的祭祀仪式，其实贴春联，也是其中一道程序。
过了除夕，万象更新，所以赶在除夕晚上贴好春联，寓意最好。但除夕当晚，许多人家都忙着做年夜饭、看春晚，有的还要祭祀，事情较多。趁着下午晚饭前这段空闲时间贴上春联，室外光线也好，应该是目前最合理的时间了。
没有横批的春联 上联贴右侧，下联贴左侧
上联到底应该贴在大门的左侧，还是右侧，也是不少人纠结的问题。秦志法介绍说，在古代，写书念字都遵循从右到左的习惯，贴春联也一样，上联在面对大门的右侧，下联则在左侧。
不过，随着近现代文化的发展和习俗的演变，以及人们阅读习惯的改变，从左到右书写的习惯逐渐成为主流。加上受西方文化的影响，中国的传统文化逐渐呈现多元化发展。如今，上联贴在面对大门的右侧或左侧，都是可以的。
那么，什么情况下应该将上联贴在大门的左侧呢？这还得由春联的横批来决定。如果横批的朗读顺序是从右到左的，则上联需贴在面对大门的右侧，下联贴在左侧；反之，横批是按从左到右的顺序念的，则上联应贴在面对大门的左侧，下联在右侧。
一句话概括就是，春联的上联要贴在横批起头那个字的一侧。秦志法特别提醒大家，现在有些春联只有上下联而没有横批，此时就应该严格遵守上联贴在面对大门的右侧，下联贴在左侧。
大门上的“福”字应正贴
柜子、水缸等可倒贴“福”字
除了春联外，还有很多家庭喜欢贴“福”字，通常大多数人都会把“福”字倒贴，取“福”到之意。但秦志法表示，贴“福”字有很多讲究，大门上的“福”字应该正着贴，寓意福来了，也能体现出庄重和恭敬的意味。
“福”字在中国民间不是一般的字，它几乎囊括了一切好事，既是丰衣足食、富贵兴旺，又是健康平安、和谐美满，更是国泰民安、天下太平。平时，人们把这些美好的期望揣在心里，待到新的一年开始，人们就会把心中的祈愿化为一个“福”字，端端正正、浓笔重墨地写在大红纸上，贴在门板、照壁和屋里屋外最显眼的地方，倒贴“福”字，是人们最常用的呈现方式。
长期以来，中国民间约定俗成将“福”字倒贴，取其“倒”和“到”的谐音，意为“福”到了，但这只是民间流传的不规范的说法和做法。按照规范的民俗讲究，不是所有“福”字都要这么贴，尤其是大门板上。大门上的“福”字从来都必须是正贴，象征“迎福”和“纳福”之意，而且大门是家庭的出入口，一种庄重和恭敬的地方，所贴的“福”字，须郑重不阿、端庄大方，所以也应该正贴。
民俗中，倒贴“福”字可以在室内的一些地方，例如水缸和垃圾箱上，由于这两处物品中的东西都是要从里边倒出来，为了避讳把家里的福气倒掉，便巧用“倒”字的谐音字“到”，倒贴“福”字，也是用“福”至来抵消“福”去，以表达对美好生活的向往。
另一个地方是在屋内的柜子上，柜子是存放物品的地方，倒贴“福”字，表示“福”气一直来到家里、屋里和柜子里。
【链接】
传说春联来源于辟邪妨害的“桃符”
相传在中国古代神话中的《山海经》里，有一个鬼域的世界，中间有座山，山上有一棵覆盖三千里的大桃树，树梢上有一只金鸡。每当清晨金鸡长鸣的时候，夜晚出去游荡的鬼魂必赶回鬼域。鬼域的大门坐落在桃树的东北，门边站着两个神人，名叫神荼、郁垒。
如果鬼魂在夜间干了伤天害理的事情，神荼、郁垒就会立即发现并将它捉住，用芒苇做的绳子把它捆起来，送去喂虎。因而天下的鬼都畏惧神荼、郁垒。于是汉族民间就用桃木刻成他们的模样，放在自家门口，以避邪防害。后来，人们干脆在桃木板上刻上神荼、郁垒的名字，认为这样做同样可以镇邪去恶。这种桃木板后来就被叫做“桃符”。到了宋代，人们便开始在桃木板上写对联，一则不失桃木镇邪的意义，二则表达自己美好心愿，三则装饰门户，以求美观。又在象征喜气吉祥的红纸上写对联，新春之际贴在门窗两边，用以表达人们祈求来年福运的良好心愿。
从即日起至3月2日，由首都博物馆主办，京津冀三地收藏家协会共同协办的“首届京津冀民间收藏文化季”之非遗藏品展示月活动将在首都博物馆地下一层水景庭院与观众见面。本次展览精选了三地较有代表性的非物质文化遗产项目，通过千年智趣、雕形塑意、画韵年丰三大主题，展现京津冀各具魅力的民间技艺，追溯三地同根同源的文化脉搏。众多老物件老手艺荟萃几代观众的童年记忆；而选在寒假春节这一档期办展，也有助于小观众们对非遗文化产生兴趣，继而让非物质文化遗产这一宝贵财富代代传承。
这一板块展出的是十余组件天津“泥人张”代表作品。“泥人张”是由清道光年间天津泥塑大家张明山创办的家族彩绘产业，历经六代传人；世家底蕴赋予了“泥人张”作品清新淡雅的贵族气质，也使这门200年历史的非遗手艺得以传承至今。此次展出的作品包括达摩、罗汉、关公、钟馗等大型人物塑像，蕴含了“泥人张”传人对佛教、民俗、古典文学的理解和感悟，每件皆为形神兼备的艺术珍品。
千年智趣
玩具里的
数学难题
九连环、七巧板、孔明锁、华容道等中国传统益智玩具将在“千年智趣”这一板块中悉数登场。此次展出的实物展品，远至明清、近至当代，材质上有象牙、红木、金属之别，形制上有典型、变种、实用器具、装饰品之分。其中罕见的一米长孔明锁，有趣的十五巧板拼制而成的12个生肖，精致的九连环戒指手镯，一定让您大饱眼福。
画韵
年丰
木板里的
浓浓年味儿
武强年画始于元代，是极具乡土气息和地方特色的民间乡土艺术。年画的诞生，需要绘、刻、印三道工序才可完成；其设色鲜亮，线刻粗犷，节俗氛围浓厚。本次展出的武强年画包括故事戏曲、吉祥喜庆、门画、窗花等不同类别共计24组件。此外在互动区，首博方面还准备了猴年年画制板一套，大年初一至初五，观众可亲自动手体验年画制作工艺，并将自制的年画免费带回家。
大圣
来也
博物馆里
过大年
2016年是丙申猴年，也是首博“博物馆里过大年”系列展的第九个年头。作为主打展览之一，“大圣来也”展将以猴性、神性、人性为线索和主题，展示中国各种以猴为原型的器物、工艺品，以猴为主角的神话传说、文学作品等。此外，博物馆同期还将举办“首博藏珍”与专家面对面、“大圣来也”观展览集印章、非遗互动体验“凡人神技”、传统京剧演出“戏里戏外”、文物保护技术展示“模范青铜”和孩子们的节日――“年的味道”等多个主题活动。活动参与敬请关注首博官方网站及微信。
本报记者 曹小 文
本版摄影 安旭东
今日，太原市园林局举办2016年太原庙会新闻发布会。今年的庙会从2月8日(正月初一)至23日(正月十六)，历时16天，举办地点仍在太原动物园。独具特色的民俗表演、口味丰富的各地小吃、寓教于乐的互动游戏……本次庙会年味更浓、看点更多，将成为市民春节休闲的好去处。
记者今日从太原动物园西门进入，呈现在眼前的是12盏高约5米的生肖电动旋转宫灯。广场两边，是26个错落有致的明清式工艺品商铺，再现了晋商文化。再往前走，是庙会最壮观、最喜庆的灯廊，高4.5米、宽6.6米、长109米，由15个仿古月牙门、9999盏红灯笼组成，门头上都是不同的祝福语和成语。
与往年相比，今年庙会的活动项目更加丰富多彩，可以满足不同层次、不同年龄阶段游客的文化需求。整体活动共分为文化艺术表演、社火表演、名优小吃、非遗工艺品展销、歌舞、魔术、杂技、硬气功等演出，以及传统的背棍、铁棍、太原秧歌、哑老背妻、太原锣鼓等本土社火表演，还有来自东北海城高跷表演。
庙会期间，除了包含有冰雕艺术展、恐龙沙雕展，互动类的有儿童喜欢的雪上乐园、黄河九曲阵等共计20多个展览类项目外，还有非物质文化遗产展示、工艺品展销一条街，包括肖像画、糖人、花鸟字画、传统布艺、脸谱、蛋画、灯笼、烫画葫芦等。美食广场则荟萃了全国各地的风味小吃，一定能让您大快朵颐，一饱口福。(记者 路丽虹)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
第一个故事，一个年轻人去公司应聘，老板告诉这群求职者千万不要打开一扇门，大家答应下来。老板走后，只有这个年轻人打开了这扇门，里面一张纸条：你被录用了！
――这个故事告诉我们不能拘泥于条条框框，要敢于尝试。
第二个故事，一个年轻人帮老人看东西，老人说不能打开，年轻人就老老实实地没有打开。老人回来，笑着问他，“你没打开吧？你真是一个好人。”然后给了他很多钱。
这是同一本书上的两个心灵鸡汤，读完心灵确实为之一振：请问到底什么时候打开，什么时候不打开？
虽然这碗端出来的热腾腾的“鸡汤”总是不给你勺子，但朋友圈里却被它氤氲的热气笼罩了。
在调研公司凯度集团连续第三年发布的《中国社交媒体影响报告》里，心灵鸡汤成为微信朋友圈里的“爆款”。
这份报告摸清了中国人在微信上到底看些什么。它分析了微信上最热门的50个公众号，在2015年9月15日到12月15日间发布的所有文章的阅读情况。3个月里，这些公众号共发布了26202篇文章，总阅读量为69亿次。其中情感类内容，尤其是“心灵鸡汤”文章，变得特别受欢迎：50个最热门公众号中有19个是情感类账号，而去年只有3个。
“微信上‘鸡汤’内容的受欢迎程度达到了爆发式的增长，因为有很多用户需要心灵慰藉。” 该公司研究与咨询部负责人徐凌蓓说。
1993年，美国人杰克・坎菲尔与马克・汉森共同出版和发行了《心灵鸡汤》系列书。传入中国后，逐渐成为一种文体类型，产生了无穷无尽的故事和人生感悟。看看大陆版各辑标题你就懂了：第一辑《活着，就有希望》，第二辑《幸福就在身边》，第三辑《常怀一颗感恩的心》。
10年以前，心灵鸡汤是绝对的褒义词。那些备战高考的年轻人绞尽脑汁地在《读者》、《格言》和《意林》里，寻找这些暖心的小故事，默念着“灵魂也需要营养”，工工整整地把“人生真谛”摘抄到小本子上，等待在作文考试中，感化判卷老师，顺便得个高分。
生存的意义、死亡、爱情、友谊等永恒的难题，摆在未经世事的少年面前，总是显得过于宏大而神秘。那些茫然失措又躁动不安的心特别热衷于心灵鸡汤的调味。同样，社会或群体在心智不成熟时，也特别需要心灵鸡汤的温暖与鼓励。
朋友圈的善男信女们大概有着相似的柔软内心。心灵鸡汤用一个故事来让人产生共情，比如处在职场、感情中的困境；然后用精神胜利法来安抚人的情绪，化困难为正能量，让人产生一种飘飘忽忽的力量感。倾向感性思维的人，本身就更加喜欢在社交网络上分享。当他们自认为受到感动、鼓舞时，分享的欲望就更加强烈。
怪不得朋友圈轻易地就被心灵鸡汤攻占了。临床心理学博士史蒂芬・布莱尔思说，面对复杂的现代社会，人们找到了励志心理学这样一种删繁就简的方法，它轻描淡写地把意见、意识和可靠的事实之间的界限变得模糊，给读者一种强大的自我安慰。也就是说，心灵鸡汤迎合了人们偷懒的心理，认为做到了几点就如何如何了，等到实操时才发现，你或许连一点都做不到。
知乎大神对心灵鸡汤的评价是，先讲一个故事，再给一个结论。故事本身并无逻辑，结论也非真正的公理。但是讲故事和讲道理的人总是一副“我领悟了人生真谛现在传授给你”的样子。
正因如此，心灵鸡汤渐渐变成一个贬义词，尤其是对习惯理性思考，寄希望于在心灵鸡汤里找到问题解决方法的人来说。有人总结了朋友圈几大烦：鸡汤、代购、算命、集赞、晒娃、自拍、秀恩爱。“鸡汤”位列第一，到头来人们发现那不过是缓解焦虑的安慰剂，而非治疗顽疾的良药。
不知道是不是出于这样的体悟和反思，大家开始担心社交媒体给生活带来的负面影响了。《中国社交媒体影响报告》的数据还显示，中国人使用社交媒体的程度仍然在快速上升，超过一半(51%)的中国城市居民已经成为社交媒体用户――但是，认为社交媒体给他们的生活带来积极影响的人仍然在减少。杨杰
关于央视春晚的舞台，谁上谁不上，谁先上，上多久，零点谁上，都是每年都要拿出来炒一炒的话题。而2016年，所有要上的人，也抵不过一个不上的人带来的关注度，甚至也不及一只形象独特的吉祥物。
自从有了论坛、朋友圈、弹幕这些互联网时代的空间，对春晚的评论成为年轻人另一场展现个性和机智的盛宴。而且，这场盛宴的开桌时间更早，菜色更庞杂，口味更犀利。当年轻人在谈论春晚的时候，关注的并非节目、主持人这些本该是晚会核心的构成；那他们，在谈论些什么？
六小龄童上不上，开演前的春晚最瞩目
2016年春晚尽管早早抛出了“史上最年轻总导演”“吉祥物康康”等吸引眼球的话题，但始料未及的是，一个没请的人，却成为最瞩目的焦点。
一切始于1月14日网上两条来历不明的传言：先是称“郭富城要搭档六小龄童上春晚”，随后20日又称该节目“被毙”。闻讯的网民愤怒了，春晚总导演吕逸涛的微博随之遭遇围攻。
记者发现，吕逸涛发于2015年12月31日的最后一条微博评论逾两百万，且已经关闭了评论；网民随之转向更早的微博下评论，中心仍是同一个，“我们要六小龄童”！与此同时，六小龄童本人的反应也十分符合网民期待，称自己“从未收到过央视春晚邀请”，但“只要春晚需要随叫随到”。
事件发酵至此，已经不仅是猴哥上不上春晚的问题，还事关“尊重民意VS绑架民意”“尊重原著VS篡改原著”等谁都能说上几句的泛话题。各个微信公众号和网络红人，也趁势夹公带私地发表了各种文章。
有人重翻《西游记》，直指原著中有“很黄很暴力”的情节，央视版《西游记》只是美化后的版本，六小龄童的美猴王也只是一家之谈；有人再提1961年的动画片《大闹天宫》，去世近10年的万籁鸣也被人再次忆及；还有人回到了一个80后的经典话题，你们不是怀念六小龄童，你们只是怀念当年那个放了暑假、啃着西瓜看央视版《西游记》的自己。
除了齐天大圣，另一只猴子也备受关注。因为丑，它的名字已经被一个辨识度更高的绰号“猴赛雷”盖过。由国家一级美术师，北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者韩美林设计的猴年春晚吉祥物“康康”，原本的水墨造型经3D建模后，被指“丑到没朋友”。
幸好，“康康”差评很快被海峡那头台北灯节的主灯“福禄猴”超过。这只葫芦形状的“光雕猴”会根据光影投射幻化不同造型。台湾网友一脸认真地问：“是要和对岸的‘红绿灯猴子’比拼吗？”
春晚一日不演，吐槽一日不息。大概因为其未知，吐槽便有了“或能改变”的附加意义。一旦节目单定了，节目开演了，这些瞩目渐渐散去，春晚也就离年夜饭“背景音乐”的命运不远了。
四个分会场能否挽救春晚“背景音乐”的角色
“南北之争”一直是网民争论的热门话题。比如，粽子吃肉的还是豆沙的、豆浆喝甜的咸的、冬天谁更抗冻，这些大事小事一旦扯上地域之分，立马轰轰烈烈。近年来，网民对春晚也有了一个论断――北方人比南方人爱看。在天涯论坛上有“南方人不爱看春晚的原因”的讨论，在知乎上也有了“如何看待‘春晚是北方人的春晚’的说法”的问答。
当然，以地域划分观众口味是简单粗暴的。只是，收视率的大数据也显示，某几个省份的收视率的确显著高于其他地区。
2016年春晚，央视特别设置了东西南北四大分会场：东部分会场为福建泉州，西部分会场为陕西西安，南部分会场为广东广州，北部分会场为内蒙古自治区呼伦贝尔。
90后的泉州姑娘庄思华称自己属于“比较传统”的人，“和小伙伴们不太一样，很惭愧我每年都看春晚”。她最喜欢看相声小品，“只要不是北方方言，都能get到笑点”。今年头一回在家乡设分会场，小庄“打心底里自豪”。而更关键的是，“除夕夜，大街上所有店都关了，没有别的更好去处”，“和老人家一起看，他们不喜欢芒果台，那就只能选择老少咸宜的央视春晚”。
80后的西安姑娘武辛夷听说谭维维的华阴老腔将上今年春晚，“特别感动，我家离华阴就不远”。“我每年都看春晚，没有断过。如果不看，一大家子之间就没太多话题，气氛比较干。而春晚出来一个大家都知道的人，可以一起聊八卦、吐槽，挺欢乐的”。
曾有舆论说不需要春晚了，不过在武辛夷看来，春晚仍是必须。“虽然并不关注具体节目是什么，但就像过年的背景音乐，听着就安心。看到12点去睡觉，新的一年就开始了”。
春晚对80后天津人李红旗的除夕夜来说也十分重要。一年了，好不容易有个整段的时间陪伴家人，“包饺子、看春晚、唠唠嗑，是挺好的一个家庭娱乐”。
“更重要的是，除了看春晚，干嘛呢？我喜欢看美剧，但总不能全家在电脑前刷《冰与火之歌》吧。”李红旗说，“春晚的节目，很多时候变成一种回忆，你会记得这个小品播的那年，大约是和谁一起过的除夕，情景就会重现。记得那年姥姥姥爷还在，一起看了一段相声，她笑得特别开心……”
电视里在放春晚，你却在抢红包
记者在朋友圈里做了一个小调查，“电视里在放春晚的时候，你准备干什么”。回答者除了一人回答“看春晚”，其余都是干脆利落的3个字“抢红包”。回答者都是80后90后的年轻人，一定程度上也指明了什么才是年轻人最热衷的除夕夜活动。
2016年央视春晚，在“抢红包”――今年称为“咻红包”的这项活动上，是最符合观众期待的。央视与支付宝合作，将推出数轮现金红包，每轮1亿元。为了防止“只抢红包不看春晚”的局面，央视还设置了规则，观众需要根据春晚主持人的现场提示才能开抢。而在除夕当晚24点之前，只要集齐5张福卡，还可以平分一个总金额超过两亿元的“史上最大红包”。
和吃饺子、放鞭炮、守岁这些活动相比，“抢红包”这项“新民俗”还很年轻，发端于2015年春晚。据统计，去年从除夕20:00至初一0:48，春晚微信“摇一摇”，互动总量110亿次，峰值达到8.1亿次每分钟。
今年，微信“摇一摇”变成支付宝“咻一咻”，不变的是，一群人盯着手机屏幕，时而紧张，时而傻笑。随着这场“抢红包大战”的临近，各类“抢红包秘籍”“抢红包时刻表”也已经遍布网络。不过，李红旗觉得，抢红包顶多是一个娱乐调剂，“为这三块两块的，损失与家人团聚的时间，没必要；如果正好赶上了，就凑个热闹，但没必要跟偷菜似的还上闹表”。
除了观众，热衷这项活动的还有各个砸钱买广告的品牌商。支付宝母公司蚂蚁金服的工作人员告诉中国青年报记者：“今年红包能够如此‘土豪’的原因，是众多品牌商加入了支付宝与春晚的互动平台，参与金额从1000万元到5000万元不等。”今年春晚的广告想来是卖得不错。
对庄思华这样的年轻人来说，一边看春晚，一边刷微博，一边发微信，已经成为除夕夜的标准配置。李红旗更是强调，必须边看电视、边打开电脑看弹幕，“才是看春晚的正确姿势”。“节目不重要，吐槽比节目好看多了。当然，如果春晚能让‘叫兽易小星’(著名网络剧《万万没想到》导演――记者注)来导演，我会特别关注。”李红旗说。
如果说黄金时期的春晚是一桌年夜饭，那么网络时代的春晚，则更像那张放年夜饭的桌子。众所周知，桌子之上的东西才对围坐者更有吸引力，比如“抢红包”。但一时半会，似乎也找不到其他更好的桌子来承载这些。
