2015年央视春晚的收视率在除夕当晚为28.37%，创历史新低。2016年会怎样，马上就知道了。蒋肖斌
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
2月1日，农历腊月廿三，按照传统，这一天是小年，很多朋友开始陆续进入休假模式。现代人休假的共同程序只有一个：晒朋友圈。于是，我在朋友圈里看到了晒娃、晒别人家娃、晒吃、晒喝、晒狗、晒风景、晒任何莫名其妙的东西……但是，就是没见过晒父母的。
这挺奇怪的。我也没晒过，仔细想了想，可能是因为父母不太符合当下主流价值观：卖萌或者逗比。换句话说，他们以及他们的生活都太落伍了，除了逼婚这类与当下流行话题契合的内容，实在没什么值得晒的。而在逼婚的故事中，他们又是一个大反派，一点也不可爱。
于是，我唯一看到了一篇写父母的文章，还是朋友转发他人所写的――一位媒体人写他父亲的职业。我带着“聊胜于无”的欣慰心情点开去看，结果最后看到一句“这几日愈发想念逝去的父母”。原来是个悲剧。作者最后劝人们，能回去的，都回去陪父母过年吧。他心里大概是充满了愧疚和悔恨。
这绝对是一个值得认真考虑的建议。我要是马化腾，年前这段日子，定会每天让朋友圈发一条公益广告，内容就转载日本畅销书《父母离去前你要做的55件事》里的那个公式：假使你的父母现在60岁，余下的寿命是20年，并且你没有跟父母同住，那么，你每年见到父母的天数，大概是6天，每天相处的时间大概是11小时，所以， 20年×6天×11小时=1320小时，也就是说，你和父母相处的日子只剩下55天了！
不过，万事利弊相长，这个广告拉近了父子母女距离的同时，可能同时也会诱发很多年轻夫妻的争斗――同样是55天，到底陪谁的父母，回谁家过年？春节假期，有几个经常被不断重复又无解的话题，这便是其中之一。
还有另一个无解的话题是故乡的沦陷和荒芜。年前这段时间，一篇名为《一个农村儿媳眼中的乡村图景》的文章在朋友圈里间歇性刷屏，那同样是个悲伤的故事。它原本不适合假期和节日的底色，可没办法，这就是城里人偶然返乡之后最真实的际遇。这些事情每天在农村发生，村邻们已经见怪不怪。我们每年用六七天的时间看到故乡一年的变化，自然有沧海桑田、物是人非的落差。
所以，我也挺能理解朋友们放假之后不回老家，而是选择出门旅行的做法，既然回乡满眼伤心，倒不如远游他乡，找一些美丽的风景和舒心的人。这也是谨遵老祖宗的教诲，孔子都说了，道不行，乘桴浮于海――乘着竹筏出东海游荡，大概也就只能到日本旅行一趟吧。
现在，每到过节，我的朋友圈里就这样分成了两派，归乡派与远游派。远游派自然整天里都有美丽的风物人情可晒，比如我的一个同事，就拍下一个身着比基尼的金发女郎，趴在泳池边上看书、晒太阳，她以为这才是完美假期应该有的样子。我认为也是，所以手动点赞并鼓励她继续多拍这类照片以飨围观者。
归乡派其实也并非全然是悲伤的故事。我回家后的第一天，就跑到镇上赶一个晚集。已经到了下午，人们开始陆续收摊，我在桥头看到一个卖糖葫芦的，上前一问，两元一串。我默默计算了一下自己的身家和收入情况，赫然发现，不知不觉间，终于实现了儿时的梦想――糖葫芦想吃多少就吃多少。于是我大方地买了一串，自拍了张照片，发朋友圈。不是炫耀，只是为了提醒人们，梦想总是要有的，万一实现了呢。
我没有说的是，那一串山楂上的糖少了很多，甜味也比记忆里淡了不少。外表看起来一样，细究之下却已经不同。这样的情况发生了很多。我和暗恋女神一起待过的小学，面积已经扩大了一倍，但是据说学生却减少了一半。这样一来，男生女生间的距离必定变得更大了。至于往昔的女神，偶尔听父母说她早已经嫁作他人妇，被农村的风沙摧残，我们即便相见估计也彼此不认识了。
省道依然在镇上穿过，但两旁的杨树却都被砍掉，据说是妨碍了农田生产。路两旁只剩下光秃秃的华北平原，以前，密集的杨树露出的缺口便是路口，现在这种分割线当然也没有了，以至于我打车回家时，竟然走过了路，只好满是歉意地让司机绕了一个圈圈。
这么说起来，故乡之于我，也成了一个日渐陌生的地方。返乡派与那些背井离乡去旅游的朋友竟然有了一种相通的身份：过客。连父母也大抵认同了我的这种客居身份，像个导游一样给我介绍故乡的新变化，有乡邻来串门，总是先提醒我应该怎样称呼对方。甚至在自己家里，我都找不到需要的东西，不得不一再求助于收留我住在此地的主人。《山河故人》里说，一个游子该有一把家里的钥匙，想回来的时候就回来。我可没有这种待遇，每次回家都要提前和母亲预约好时间。
就这样，在种种细节里，故乡就变成和三亚、日本、印度一样的存在，而我们也成了永远的游客。我们带着猎奇的心态，到陌生的地方，或者到被称为家乡的所在，拍下美好的人、优美的物，也记下阴暗的角落、悲伤的故事。我们把这些照片和故事，发在朋友圈里，换来一排心形的赞许或者言语上的唏嘘，然后，我们又迅捷离开，将其抛诸脑后。
这是我返乡的第一天，和见到的亲人们聊天，他们已经在问我了：你初几走啊？张恒
本报讯(记者 陈涛)56岁的倪萍又要办画展了，而且这次还跨出了国门。本月12日至20日，“倪萍书画展”将走进加拿大温哥华中国文化中心，展出书法30件、绘画100余件，都是她近一年内创作的作品。
这两年倪萍虽已退居二线，但还在央视舞台主持一档名为《等着我》的公益寻亲节目。此外，她将更多精力放在了绘画、写字上。她谦称自己是业余的，“随心所欲、没有章法”。谈及这次出国办展是否有压力，倪萍笑言：“我是业余的，大家对我的要求本就不高。”不过，据她在央视共事多年的好友透露，距离展览开幕还有一个多月时，她的作品便基本被预订完了，对方还要求再增加一些作品过去。对绘画带来的名利，倪萍并不讳言，笑称当拿到卖画所得后，感觉就像捡来的钱，“大家赶紧画画吧。”
很久不联系的朋友突然发消息给你，你认为内容是什么？一家网站做了这样一项小调查。6000余名参与者中，近半数表示最可能的内容是微信拉票和集“赞”。
“请给50号的宝宝投上一票，谢谢各位了，每天都可以投票”“大家帮忙，点开微信请投最佳员工6号的票，不需要关注”……这样的信息几乎每天都会在出现在黄菡(化名)的微信中，许多朋友还会单独发来信息邀请帮忙投票。每天，黄菡都要专门花上一部分时间为朋友们投票、点赞，一些反复提醒帮忙投票的朋友还要专门照顾，“天天当任务完成，稍一不留神忘了给谁投票还挺不好意思，既劳神又虐心”。
最近，作为一名两岁宝宝的妈妈，黄菡也加入了“微信拉票大军”――孩子要参加一个儿童影楼选“超级宝宝”的比赛，比赛要求就是看哪位宝宝的微信投票数多，奖品是根据投票排名，获得影楼不同价位的免费拍摄服务。
“宝妈都有种情结，自己家的宝宝是最好的。”黄菡希望有个展示自家宝宝的机会，孩子也希望在评选中脱颖而出，在镜头前展示靓丽的自己。
从报名成功开始，黄菡就把投票链接发给了微信上的所有联系人，还给亲戚、好朋友和同事单独发信息邀请帮忙投票。每个投票的人必须关注影楼的微信公众号，每天都可以投票，为了积累更多的票，在40天的投票时间里，黄菡四处拉人关注影楼的微信公众号，反复提醒大家每天投票。
“不能取消关注，要不然之前投的票就会变成无效票。”黄菡每天重复着这些说辞。宝宝的爷爷奶奶、外公外婆也全部出动，在各自的朋友圈拉票，有的老年人不熟悉操作流程，黄菡还得把投票流程一张张截图，并且加上说明发给大家。
在提醒别人为自己投票的同时，黄菡也不断接收着朋友发来的投票链接，“这段时间拿起手机，一半时间是在投票点赞。”黄菡说，特别是别人帮你投了，你就要更加努力地帮别人投，否则就感觉欠下了人情债，再看着有些朋友每天执着地帮你投票，也感觉欠了别人一分人情。
投票时间越长，越有可能拉开票数的差距，面对自己票数落后的情况，有的人选择赌上一口气，花钱请人“刷票”。
在搜索引擎上以“微信投票”关键词查找，可以找到许多帮助“刷票”的公司或团队，一些公开叫卖“微信投票专业团队，24小时服务”的链接排在十分醒目的位置，一些公司和团队通过竞价排名，将链接位置提升到搜索结果的前几条。百度搜索下，大约能查到80多万个关于微信投票的相关搜索结果。
而打开淘宝，输入“微信刷票”，也会立马弹出上千个商家链接供选择，很多网店介绍上写着本店可提供一切微信服务，一个网店的宣传封面上写得更加露骨：微信投票，专为冠军而生。
记者选择一家排名靠前的网店进行“刷票”咨询，客服很快就回复：刷票100票起接单，需关注(关注微信公众号后再投票――记者注)一票0.45元，不需关注是0.4元。客服表示，现在他们的团队没有使用软件，保证真人刷票，一IP一票，买多少票就保证投多少票。
一些微信投票活动的主办方有时会使用技术手段防止“刷票”，对得票数前几名的参选者还会核查投票IP，查看是否有异常“刷票”情况。一名投票网店店主告诉记者，自己的团队刷票从来没有被核查出问题，“全网最低价，绝对让顾客满意。”打开该网店的页面，全店只有两个宝贝，其中标价为1元一件的宝贝有90万的销售量。在评价页面，有数千条的评价和4.9分的高评，“效率”“诚信”“量足”等字眼在好评里出现最多。
该网店店主说，一个销售量不错的网店大约有十来个员工，分别负责客服、接单、发展下家、拉人入群等工作，每天的工作应接不暇，一个专业的微信投票者手里至少有100个群，群里都是自己投票的下线，普通微信公共账号的投票可以卖到几毛钱一票，需要下载App的投票，一票则需要三四元，生意好时一天可以收入上千元。
记者通过在线支付1元加入了两个微信投票群，瞬间被各种投票链接刷屏，群里最多的是对孩子、文化作品、先进员工的投票，有的人表示自己就是为了得“票王”而来，记者找了个投票链接试着发在群里，一会就有人发来信息表示可以帮忙投票。
在微信群里，一个人砸了700多元在投票结束前的最后一个小时刷了300多票，他直言“自己出了一口气”，另一个沉浸在投票胜利喜悦中的买家，对刷票团队写下“力挽狂澜”的评价。记者观察，这两个微信群仅用了不到3天，群人数均达到499人，这意味着，店主仅凭建群就在3天内净赚近1000元，刷票获得的收入会更加可观。
一位做微信公众号运营的创业者说，普通投票时间一周，最少可以增加几千关注量，一些投票时间长、成百上千人参加的活动，增加几万、几十万的关注量完全没有问题。
“投票活动越来越多，刷票就成了桩油水可观的生意。”黄菡感觉，一番劳神虐心之后，自己看清了微信投票背后的利益江湖，“很多人投了票也不知道到底是为什么投，最后大家都成了商家微信公众号粉丝的‘搬运工’”。
黄菡决定，不再在意之后的投票结果，从刷屏拉票的人情往来中彻底脱身，也不去花钱闯荡“刷票”的江湖，“大家都理性对待才是真”。
微信公众号遍地开花，而让出版社想不到的是，在一个主打育儿心得的妈妈公众号上，一个小时竟能卖出几千本书。如今，在微信平台上的“大V店”，也就是人们通常所说的具有自媒体属性的社群电商，图书销售虽是新来者，但却对网络书店、实体书店业态带来了冲击。
出版社
两个小时卖出5000套书
根据目前公布的数字，微信平台上已有20万家大V店，这些平台主推亲子教育和妈妈成长，以亲子自媒体大V、教育工作者、绘本馆早教机构为主，普通妈妈开店的也有。
在社群电商身上收获意外惊喜，是出版社最近一年来最大的感受。2015年，接力出版社在大V店上架127种图书，销售码洋达1200万元。二十一世纪出版社也有59个品种在大V店上架，销售码洋600多万元。电子工业出版社与大V店合作，半年时间不到，上架品种17个，发货码洋达300万元。
接力出版社社长白冰说，他们策划出版了《名著名译名绘本》系列，在大V店“童书出版妈妈三川玲”销售，定价近千元的图书，两个小时就实现团购600套，一天团购1000套，“过去，我们不知道读者在哪里，现在我们找到了读者，读者也找到了我们。”
东方出版社少儿部营销负责人王艳伟甚至形容说，过去的一年，每天都过得很震撼。王艳伟曾在国内一家著名出版社负责图书营销，但她近些年发现，图书营销遇到了很大瓶颈，于是想做出更多改变。跳槽到东方出版社后，她开始了大胆试验，“我摒弃了之前的思路，我做的第一件事情就是在微信公众平台上，进行社群电商营销。”她在微信公众号“小小包麻麻”上做了一次《我的第一本数学童话》图书推广，此后这本书在社群里进行了广泛传播，结果，两个小时就卖出了5000套。她算了一下，通过类似方式营销的《无敌钥匙奶奶》《三个淘气包》《GOGO世界旅行》《跳跳童话》等6个套装产品，去年销量近200万册，平均单品5万余套。
“在社群做推广，不是麻袋装土豆，不是产品包，是信息包，而且是包含了土豆营养成分、土豆烹饪方法，甚至是土豆营养吸收方法的信息包。这种信息包实际上是一种增值服务。”白冰总结道。过去，一本书卖给谁了，卖给什么样的读者，不知道；产品定价如何，整体设计如何，读者体验如何，也没有精细的了解。现在，这些问题解决了。
大V店
从“三无妈”变“励志妈”
和网络书店、实体书店最大的不同在于，社群电商不追求全品种上架，而是对出版社的拳头产品和重点作品进行上架、推荐，也就是集中优势力量专攻有限品种。对社群电商而言，过去的一年同样也收获了不少惊喜。
果敢时代大V店创始人吴方华说，截至去年11月底，该大V店累计上架图书有2100种，图书销售额已达1.2亿元。而今年，预计将飞速增长至10亿元左右。
邹悦开办的大V店名叫“粥悦悦”，“我有三分之二的文章，阅读量超过10万+，80%的文章都能够进入自媒体的排行榜。单篇文章阅读量最高超过了1000万。”在强大粉丝群的基础上，她开始接受大量的品牌合作，比如会接受个人形象的广告，也会跟一些出版社合作，推广书、谈书，“我也从一个‘三无妈’，变成了一年还完房贷的‘励志妈’。”
社群电商图书销售的奇迹，是因为在营销上有一个先天优势，就是背靠强大的社群进行分享。
电子工业出版社相关负责人介绍说，营销《今晚七点半，我家的游戏是数学》的时候，该社和大V店密切配合，在图书上架的同时立刻安排了微信分享活动，由于作者曲少云是数学家庭教育顾问，家长们非常需要这样的教育专家，大V店的众多志愿者妈妈进行分享转发，百余个地方群共同联动，一场两小时的分享直接影响了3万人次读者。这本书当天即销售了上千册。
“我们曾请来儿童文学作家梅子涵给社群用户上课。当时一堂课覆盖的用户就有20多万。”吴方华说，过去一年，至少有1000万人参与过在线课堂。
业内人
不太可能取代传统网店
虽然，诸如大V店等社群电商的规模，远远不如当当、京东那么大，但业内人士称，社群电商将对传统网店、实体书店带来一定的冲击。
接力出版社社长白冰认为，对出版社和读者而言，这一新渠道的到来是个重大利好，“社群电商完全是精准营销，订数多少非常准确，可以使出版社实现零退货、零库存。”而对读者而言，也可以有效、快速寻找到符合自己阅读口味的图书，“这将促使网络书店、实体书店更加注重强化用户意识，这对整个业界都会有很好的提升。”
尽管如此，业内人士也认为，社群电商尚不足以对现有的图书市场格局造成撼动。中国新闻出版研究院院长魏玉山认为，尽管社群电商是全新的图书销售渠道，但还只是对已有销售模式的一个补充，和网络书店、实体书店一同构成了图书销售体系。
青岛微书城项目执行负责人周福兴也认为，从出版社的网络图书销售渠道来看，出版社对亚马逊、当当、天猫等渠道的依赖性很强，他们更希望与社群电商进行新书品种短期性的推广预售合作。他还预测说，社群电商扩展到一定程度，将很难有更大的成长空间，“毕竟受到渠道制约、品种制约，而且所影响的人群还是相对有限的。”
一部植入百事可乐广告的《猴王世家》，讲述章家四代人一心坚持猴戏的宣传短片，一下子得到了猴年营销的头彩。百事在猴年说猴显然是为了迎合中国人的习惯，在情节上大打亲情牌和情怀招，不少人的微信圈为此广告频频刷屏。
无独有偶，肯德基年前推出了一个猴王套餐，凭着几个卖萌的孙悟空快餐玩具和《西游记》漫画，点燃了很多人尘封的记忆，遭到了70后、80后和孩子们的疯抢。
生肖猴，这个最传统的中国元素，如今却被一些洋品牌借此占得了春节消费市场的先机。不经意间发现，路易威登、阿玛尼、迪奥等诸多国际大牌纷纷为中国消费者设计“猴年限量款”，虽说他们设计的猴子并不够“中国味”，但愿意为此买单的却大有人在。
不禁要问，我们的国货去哪儿了？
在这场与猴有关的营销大战中，为何洋品牌频频戳中消费者泪点，或抓准怀旧软肋？而我们的国货，如金丝猴奶糖之类的有着先天优势的本土品牌却集体“失声”，或仍处在贴猴年剪纸、挂猴年春联、发猴年红包的传统阶段。
传统文化固然不能放弃，但以文化推广市场恰可一举两得。借猴营销就是其中的例子。其实，每逢春节都是各大品牌商扎堆营销的时候，从“送礼就送脑白金”到“恒源祥，羊羊羊”，国货清一色的都是吆喝式叫卖；而洋品牌凭着一句“苦练七十二变，方能笑对八十一难”的走心营销，赢来了一片赞不绝口。
在猴年营销现象的背后，不得不为国货感到一丝担忧，而更多的应该是反思。中央经济工作会议强调要着力推进供给侧结构性改革，从提高供给质量出发，用改革的方式来推进结构调整，从而助力需求侧增长。作为供给端，能否以创新的理念引领需求端，正是不少国货“叫好不叫座”要补上的一课。
这几年，国货在产业结构调整上日趋深入，更高附加值的产品在不断提升全球产业链中的地位，可市场依然还没打开。在跨境电商中，进口商品市场越来越大，出口电商相形见绌。都说是因为进口商品的品牌在国内已深入人心。以生肖猴为媒介的推广方式就如同一面镜子，照出了部分国货在推广中的短板。如今越来越多的国货走向国际，如何让国产品牌在当地深入人心，或许需要生产、销售等多个环节的协同发力。
值得庆幸的是，在人们对商界这场猴年营销大戏的争议中，个别市场敏锐的国货品牌已成为优秀案例之一。鄂尔多斯出了生肖猴系列，农夫山泉推出了猴年纪念版包装，毫无疑问将会刺激他们的新春消费。在愈加激烈的赛场，国货的生产、销售商们应以新思维、新竞技赢得未来。
据新华社电 你一定不相信古希腊那会儿有笔记本电脑，那个时代离发电用电远得可不是一点半点。不过，一件可追溯至公元前100年的古希腊大理石浮雕作品上雕刻的一样东西实在太像一台打开的“本本”了。
据收藏这件浮雕的美国格蒂博物馆介绍，浮雕刻的是一名头戴冠冕坐着的女子伸手搭在一名女仆捧着的扁匣上盖。正是这个打开的扁匣酷似笔记本电脑，更有意思的是，扁匣侧面有两个洞，很像笔记本电脑的线缆插口。那名女仆仿佛托着一个笔记本电脑，请女主人看显示屏。女主人的目光与现代人盯着笔记本电脑看的眼神如出一辙。注意到这个有趣现象的网友StillSpeakingOut制作了一段视频，并在视频中说道，虽然浮雕刻的不是笔记本电脑，但是让他忍不住这样联想。按照博物馆介绍，女仆手捧的是一个扁匣，但也有人说那是一块写字用的蜡板。到底是什么？要不要去实地考证一番？格蒂博物馆位于洛杉矶西部圣莫尼卡山的山顶，是世界上馆藏最丰富的博物馆之一，全名J・保罗・格蒂博物馆，由1976年离世的美国石油大亨J・保罗・格蒂创建。

2月4日，长春一家商场内，带有“猴元素”的商品被摆在醒目位置。随着农历猴年春节的临近，长春市民开始购置各种年货，市场上各种以“猴”为主题的商品也热销起来。 张瑶 摄
中新网北京2月5日电(唐云云)中国农历猴年即将来临，猴在传统文化中，被赋予了很多吉祥的寓意，猴年出生的人也被认为聪明机智。然而，近日，有外国媒体也关注到了中国人的这一观念，并发出了质疑。四川省历史学会会长谭继和近日在接受媒体采访时也表示，在游牧时代，先民已将动物与人的性格相联系，而到了宋朝，才有了生肖命理学说。从生肖演变过程来看，这一观念不靠谱。

《博物馆里过大年――猴年生肖展》将于2月2日在首都博物馆开幕。清代藏品《黑木猴》，成为此次展览的一大亮点。 曾鼐 摄
生肖猴被赋予诸多吉祥寓意
2016年是农历猴年。猴作为十二生肖之一，被赋予了很多吉祥的寓意。
因为是灵长类动物，猴往往被人们喻为聪明、勇敢、活泼之兽，是智慧与灵气的象征。申猴在十二生肖中位列第九，于是有长久长寿之意。
“猴”与“侯”同音，猴也被视为加官进爵、飞黄腾达的象征。这一寓意在古代艺术品中有具体的表现。比如，将鹊、鹿、蜂、猴组合在一起，寓意“爵禄封侯”；猴拿官印爬在枫树上，象征“封侯挂印”；老猴背上驮一小猴象征“辈辈封侯”……
古籍中甚至有猴子入朝为官的故事，而且还忠勇有加。张岱《夜航船》有记载：“唐昭宗播迁，随驾有弄猴，能随班起居。昭宗赐以绯袍，号供奉。”
在中国，人们喜欢将生肖与人的性格相联系，形成一种生肖文化。甚至有人发展出“生肖命理学”，拿属相预测运势，测试吉凶。既然“猴”有这么多吉祥的寓意，猴年出生的人也被视为具有生肖猴的特征，聪明机敏、活泼好动、好奇心强，容易当上领导。

随着农历猴年春节和藏历火猴新年即将到来，拉萨市布达拉宫广场及拉萨街头装饰一新，充满节日喜庆气氛。图为2月4日，藏族民众在布达拉宫前的拍照留念。李林 摄
外媒关注中国生肖文化
昨日，参考消息网报道，德国媒体也关注到了中国的生肖文化。该媒体的一篇题为“更愿意属猴”的文章开头，作者采访了一个刚生了“羊尾巴”宝宝的女士，她遗憾地表示：“属猴的命更好，他们也更外向和有趣。”
德媒认为，中国人不是相信一月一变的星座，而是相信一年一变的属相，并认为这决定了孩子的本性。这篇报道称，属猴的人被视作是调皮、好奇和善于交际的。他们喜欢主动出击，比起让自己失望，他们更会令别人伤心。他们的道德感较弱，但在如今的社会这也不一定是件坏事。虽然没有统计数字，但是人们相信，属猴的人经常能坐上领导的位子。
这篇报道还提到，如果可以选择，中国父母会在2014年生一个可靠的"小马"，2016年2月8日以后生有趣的"小猴"，尽量避免要一个容易抑郁的"小羊"。据说今年还是金猴年。报道中称，占星学家认为这将给金融市场带来转机和变化：因为，金属的金也是金钱的金。但是对于现在这个股市波动、房市被普遍认为过热的时间，这一预兆好像不太准。
中新网记者查阅资料考证，如果跟五行相对应，2016年应为“火猴年”，德媒的“金猴年”说法不准确。但这个新闻确实引发我们的反思，生肖跟个体性格、命运真的关系这么大吗？

河南淮阳老艺人创作“马上封侯”泥泥狗 齐永 摄
中国专家：生肖演变证明“命理说”不靠谱
四川省历史学会会长谭继和曾在接受媒体采访时谈到这个问题。据《华西都市报》报道，谭继和认为，在游牧时代，伏羲创制八卦的时候，反映的是当时先民对于自然界的认识。无论是八卦代表天地山水等自然事物，还是代表鸡、犬、豕等家畜动物，都说明了当时人们对自然的观察结果。其间，先民发现人的不同性格与一些动物的特点有相似之处，于是拿动物来比喻人，“比如有些人忠厚老实，勤勤恳恳，就像牛一样；有些人比较精明，像猴子。”
这说明，在游牧时代，先民已将动物与人的性格相联系。
谭继和还介绍，在生肖发展的过程中，虽然东汉时期十二生肖就已经被记载下来，但直到宋朝，生肖才开始和命理学说相联系，有了预测运势的功能和作用。“比如说属鼠的人有怎样的性格特点，这应该是早期先民把人的某种性格特点拿老鼠在做对比。而后预测命理的人再拿这种对比反过来作为预测推演的原理，当然不靠谱。”
据新华社电 记者4日从成都大熊猫繁育研究基地获悉，“2015年全球首对大熊猫双胞胎全球征名活动”已经结束，大熊猫“科琳”所产的双胞胎幼仔被命名为“奥林匹亚”和“福娃”(见上图)。
大熊猫“科琳”于2015年6月22日顺利产下一对雌性双胞胎幼仔，在这对可爱双胞胎幼仔满月之际，成都大熊猫繁育研究基地推出了“2015年全球首对大熊猫双胞胎全球征名活动”。征名活动截止到2015年9月30日，共收到熊猫粉丝通过微博、微信、邮箱发来的投稿共计3000余条，其中境外900余条，境内2100余条。
专家组从几千余条投稿里征选出了5对最具人气、寓意、意义的名字，经过多次论证，并最终确定“奥林匹亚”与“福娃”为“科琳”幼仔的正式名字。巧合的是，该对名字正是2015年8月来访成都的国际奥委会主席托马斯・巴赫投来的稿件，为成都大熊猫续写“奥运情缘”增添了一份惊喜与感动。
国际奥委会与成都大熊猫基地之间的“熊猫情缘”由来已久，早在1992年，国际奥委会前主席萨马兰奇便为当年出生的一只成都大熊猫幼仔命名为“科比”，与巴塞罗那奥运会吉祥物同名。
据新华社电2月6日晨，东南方天空将上演“金星合月”美丽天象，如果天气晴好，公众抬头即可欣赏到这幕浪漫的“星月童话”。
金星是距离地球最近、光度最亮的行星，我国古代称它为“太白”。当它早晨出现时，人们称它为“启明星”；当它黄昏出现时，人们称它为“长庚星”。
