一年中行星合月的现象会发生几十次，其中“金星合月”是观赏效果最好的。据天津市天文学会理事赵之珩介绍，6日6时许，东南方天空，微微晨曦中，腊月廿八的残月只剩下一缕细细的银线，如一只轻轻的小舟飘荡在蔚蓝色的天幕之上。在小舟下方不远处就是闪着银色光芒的金星，其亮度达到了－4等，光耀夺目，如月亮船上抛撒下的一颗钻石。“在早春的晨曦中，星月相伴，似恋人在窃窃私语，又如情人在浅吟低唱，美不胜收。”
欧洲航天局发射的罗塞塔探测器携带的“菲莱”着陆器可探测彗星成分，为太空采矿提供基础研究。
据新华社电 欧洲“袖珍王国”卢森堡3日启动一项雄心勃勃的官方计划，有意携手两家美国企业一道前往近地小行星采矿。
市场回报或达数万亿
卢森堡的太空工业历史悠久，卫星通讯业是其经济三大支柱产业之一。在全球最大卫星运营商欧洲卫星公司的组建过程中，卢森堡曾发挥举足轻重的作用。
去年6月卸任的欧洲航天局总干事让-雅克・多尔丹告诉英国《金融时报》记者，在地球表面矿产资源因过度开采而日渐枯竭的背景下，近地小行星与地球之间的距离较月球远、比火星近，加之矿产资源丰富，逐鹿太空“矿场”的设想现实可行。
按照设想，卢森堡政府可能会与小行星资源开发的先行者美国“深空工业”公司和“行星资源”公司展开合作并提供资金支持。
多尔丹告诉记者，“太空采矿业”前期投入或许高达数百亿美元，但最终的市场回报可能价值数万亿美元，投入产出比相当“划算”。
太空采矿分四步走
目前已知的近地小行星约有9000颗，其中不少富含黄金、铂金等矿物，但水、硅、镍和铁依然是“太空经济”的开发重点。水经过分解形成氢和氧，填充飞行器后成为动力燃料，清洁而经济；硅可用于发展太阳能系统；无处不在的镍和铁则是太空制造业的潜在资源。
根据深空工业拟定的太空采矿“四步走”方案，科学家们首先会发射体型相对较小的卫星接近小行星，利用摄像头和成像系统来判定它们的物质构成和矿产资源潜力；随后，更大型的无人驾驶飞船会登陆小行星收集矿物，将其带回近地轨道；第三步，飞船上的相关设备将“就地”对这些原材料进行加工，继而为最后一步的太空制造业奠定基础。
■ 链接
太空采矿存法律障碍
“太空企业家们”对在地球以外“淘金”充满信心，但外界对他们的雄心和愿景也有质疑。
抛却技术和资金问题，法律成为最大的一个障碍。联合国1967年颁布的《外层空间条约》明确规定，地球上任何国家对天体不拥有主权。但一直以来，美国政府坚持认为，这项规定不适用于私人企业。
美国政府去年通过一项法案，认定美国企业对其从小行星获得的资源享有财产权。一些法律专家认为，美方的这一做法显然有违联合国的《外层空间条约》。
不过，欧洲航天局前总干事多尔丹还是显得颇为乐观。他认为，法律议题需要解决，但不会成为小行星资源开发的根本性障碍，“我相信我们能找到办法，就像我们在深海资源开发中所做的那样”。
闫洁(新华社专稿)
上海迪士尼乐园公布门票政策和开园时间后，引发了各界关注。根据公告，将于3月28日起售卖门票，6月16日起开业。平日票价格为人民币370元，高峰日票价为人民币499元。上海迪士尼开业之后，将带来怎样的经济效益？业内预计，保守估计，上海迪士尼门票年收入将超过40亿元，而其他园内消费将超过200亿元，合计将为上海迪士尼带来至少每年240亿元的收入。
据介绍，上海迪士尼乐园盛大开幕期所有门票均为指定日票，即游客将仅可在购票时所选定的日期当天入园。游客持一张上海迪士尼乐园的门票将可全天通行乐园内所有的游乐项目和娱乐演出。
和全球各地迪士尼乐园一样，上海乐园也将按照本地政府有关最大游客承载量的标准和要求采取相应的限流措施。但迪士尼没有透露具体的限定人数。
据悉，上海迪士尼乐园，斥资55亿美元，主体工程于2011年正式破土动工，是中国第二个、亚洲第三个，世界第六个迪士尼主题公园。
迪士尼总裁表示，有3.3亿的中国人口居住的地方距上海迪士尼只有3个小时的车程或者飞机航程。上海迪士尼的发展商机无限。据德意志银行预测，上海迪士尼预计每年将吸引2500万的游客。
分析认为，上海迪士尼的主要客流可能集中在高峰期，保守估计，以平均票价400元及一年1000万人次入园，上海迪士尼的门票收入至少有40亿元。如果以2500万人次预估，年度门票至少100亿元收入。
园内消费或达200多亿
迪士尼乐园的消费驱动力，主要来自迪士尼公司的动画内容。通过角色分组、演员扮演动画角色等，迪士尼乐园赢得了人们的内心文化认同感。然后，人们自然愿意埋单，包括票房、音乐剧、服饰、文具、玩具、摆设、出版物、音乐剧、教育等。
据对迪士尼有深刻研究的第一财经报记者乐琰介绍，迪士尼乐园内消费的收益占比可达60%以上。北京执惠旅游文化传播有限公司联合创始人刘照慧也对新京报记者表示，据其估算，除了门票之外，餐饮住宿以及周边产品购买等，将为上海迪士尼创造200多亿元的年营收。
刘照慧告诉新京报记者，目前，国内80%以上的主题乐园都是亏损的，迪士尼的优势差别在于对于自有文化形象内容的延伸，对于旅游场景的营造等。迪士尼并不是单一的拥有游乐设备的乐园，而是童年的体验、童心的回归以及欢乐的氛围，更多的是精神服务体验。
此外，国内的主题乐园，往往疏于设备的更新。据刘照慧了解，迪士尼每年投入大量资金，对60%的设备进行更新。
将冲击香港迪士尼经济
上海申迪文化发展研究院和上海图书馆联合发布《2015全球主题乐园行业发展报告》显示，目前的旅游发展阶段已经进入休闲度假时代，游客量的逐步增加以及旅游花费在可支配收入占比中的支出逐步下降，将会使得越来越多的人愿意出游。当人均GDP达到5000美元时，一个国家或地区会出现成熟的度假旅游经济。
2014年，全球主题乐园客流量再次创造历史新高，接近4亿人次。从增长幅度来说，2014年比上一年增长了4.0%，增幅略有减少，约0.5%。报告认为，2015年，中国人均GDP超过7000美元。人们游乐的需求被激发出来，沉浸于装置奇特的主题乐园代表着一种新奇的游玩体验，中国主题公园今后几年将继续蓬勃发展。
未来，主题乐园亚洲市场将与北美市场并重，甚至超越后者。随着国际巨头纷纷进入亚洲市场，这一地区的主题乐园行业竞争将变得异常激烈。大型化、高质量、品牌化的主题乐园将更受游客青睐，而科技带来的创新体验将主导产业竞争格局。
与上海相比，香港迪士尼的门票价格539港币(约69美元)较高。同时，上海迪士尼占地963英亩，规模远超香港迪士尼。不少观点认为，上海迪士尼将对香港迪士尼带来冲击，尤其是华东、华北的游客，不用舍近求远到香港迪士尼游玩。
算账
三口之家的迪士尼账单
得知上海迪士尼将开门迎客的消息，家住北京的徐先生和徐太太打算带着刚上五年级的女儿甜甜(身高1.5米)去体验一把。为了帮徐先生一家预估一下费用，新京报记者随机采访了30位曾经自费游玩迪士尼乐园的中国消费者，他们足迹遍布美国、日本、欧洲和香港，因收入水平不同，除门票之外，餐饮消费在人均100元至300元不等，周边服务及商品消费在人均200元至500元不等。据此，粗略以上述数据进行计算。
此前，中国游客最常光顾的是香港迪士尼，其一日门票为539港元。尽管园区配套酒店价格高达每晚2100元至3500元，因为香港迪士尼乐园游客停留时间多在8-9小时或以上，游客往往以家庭为单位，且夜晚烟花表演等使得住宿需求显著，园区配套酒店常年入住率高达90%以上。
因上海迪士尼乐园面积更大，预计游客的停留时间可能更长，因而会带来更多的住宿需求。而且遇到旺季，价格仍有可能上涨。特别是对省外、甚至境外游客来说，住宿有较强吸引力。有分析认为，届时上海迪士尼酒店房价会在每晚2000元以上。
调查
八成受访游客想再去迪士尼
2月4日，记者随机采访了30位曾经自费游玩迪士尼乐园的中国消费者，常住地分布在北京、上海、广东、华东、华北以及东北。
30位中，有23位去过香港迪士尼，7人去过东京迪士尼，4人去过美国奥兰多迪士尼，1人去过巴黎迪士尼。有24位表示，还将自费游玩迪士尼乐园。另有6位表示，对迪士尼乐园兴趣不大，只是陪其他人去游玩，或者因迪士尼是固定景点必须参加。
被表示强烈推荐或者强烈希望游玩的是奥兰多迪士尼，表示游玩项目最激烈的是东京迪士尼，而到访人数最多的香港迪士尼因为多种原因，爱恨参半。
部分受访者回忆，不包括门票和住宿在内的园内花销，在人均300元到接近1000元不等，包括餐饮、有偿照相、即时玩具、纪念品等。
对于即将开放的上海迪士尼，有20位表示，应该会自费前往游玩，原因包括未来会有小朋友或者小朋友年龄合适、可以同时游玩江浙沪、距离近且门票便宜、更方便重温童年等。另外10位则因为“人一定爆多”、“排队会排死”、“担心服务、秩序没有境外好”等原因，表示暂时不想去。
公司
迪士尼概念股遭热炒
自2011年，上海迪士尼具体计划对外公告开始，上海迪士尼主题公园的炒作已经经历了好几轮。随着正式开门迎客的日期临近，A股迪士尼概念再次启动。
昨日，上海迪士尼度假区公布旅游业界合作伙伴。美股方面，包括携程、去哪儿、途牛等知名在线旅游网站。A股方面，中青旅、中国国旅、锦江系、春秋系等都在名单之中。
昨日，上证综指涨1.53%，收于2781点。迪士尼概念股表现明显强于大盘。其中，迪士尼衍生品制造概念股哈尔斯连涨三天，昨日涨幅近5.82%。此外，还有上海本地商业代表老凤祥、徐家汇，主运营场地位于上海的东方航空、春秋航空、吉祥航空，旅游央企中青旅、中国国旅等公司均有较大涨幅。
值得注意的是，上海迪士尼度假区是由华特迪士尼公司与上海申迪集团共同投资的合作项目。上海申迪集团的四家大股东分别是陆家嘴集团、锦江国际集团、上海广播电影电视发展公司、百联集团，它们是上海地区的文化、商贸、旅游、房地产龙头企业。锦江投资昨日也有2.39%的上涨，锦江股份涨幅为2.96%。
国金证券策略分析师李立峰表示，迪士尼所代表的“消费升级”、“亲子旅游”正好是当前A股的稀缺性主题。根据香港迪士尼概念股投资历史复盘，开园前1-5个月是迪士尼概念高潮期。上海迪士尼公园将于2016年6月16日开园，距现在5个月左右时间。未来一段时间内，迪士尼相关催化事件进入频繁落地期，如迪士尼地铁专线开通等。
本版采写/新京报记者 赵嘉妮
北京三口之家的上海迪士尼消费
经济型玩法
门票 370元×3
住宿 不住宿
餐饮 500元
交通 高铁553元×6+
出租150元×2
购物 500-1000元
共计 6000元左右
高富帅玩法
门票 499元×3×2晚×0.95
住宿 2000-3500元
餐饮 1000元
交通 高铁553元×6+
出租150元×2
购物 1000-2000元
共计 12000元左右
看了一篇文章《我所有的朋友都去做微信公众号了》，心太有戚戚了。作为一个写字为生的人，这半年以来，我所有的朋友都去做微信公众号了，包括我自己。我们就像被洪水卷走的溺水者，拼命抓住周围哪怕一根枯枝想停顿一下，然而只能无力地随波逐流。
事情要从前年夏天说起。我所在的杂志社有感于纸媒的衰退，想做个新闻类App，做来做去没有人满意，同事们互相挑刺，激得其中一个同事把App和杂志发过的稿子重新编辑，发在自己的微信公众号上。现在，这个号成为百万大号，这个同事也早已独立，创下的效益应该超过了整个公司。
那时我们知道纸媒会完，但没想到会这么快。当时我也开了一个微信公众号，只更新了一次就放弃了――设置之繁琐令我这种年纪的人生畏，以前我们写好一篇文章就结了，现在要自己配图、排版，更可怕的是要天天写，光想想就觉得惊恐。
在大号同事独立之前，我亲眼见到她的时间被如何打成碎片。我们一起出去K歌，她抱着电脑说要上厕所，过了一个多小时，我们发现她的微信号更新了，她也从厕所回来了。当时我思忖再三：我想旅行，想晚上可以出去吃饭，不想每天困在电脑前；我做记者十几年，实在没有那么多想表达的东西了，也不想教别人怎么生活，因为越活越觉得自己还没活明白。
所以我不能做公众号。
可是眼睁睁看着纸媒要完，怎么办？当时我想的办法是拉团队做视频，大家都说视频是仅存的蓝海，下一个增长点就在这里。于是我拉了几个人做了个短剧+吐槽的娱乐视频，也有百万级的点击，然而就是死不挣钱。我们做了半年，花了公司80万，只挣了十来万的广告费，撑不下去，停了。
停了之后有风投找我愿意继续投钱，可是我不想做了。在这半年里，公众号发生了翻天覆地的变化，许多微博大V以前因为懒，因为畏难不敢开公众号，一个二个终于忍不住了，公众号几乎成为客户唯一愿意大量投放广告的媒体。我也意识到自己的失误，过早踏入一个没有回报的蓝海，而失去了另一个蓝海――那另一个蓝海在这半年里变成红海，现在已经是血海。
追悔莫及中，我只好也开了公众号，写起了我已经写腻了的八卦，真是讨厌透了。以前我常说专栏会把人掏空，开公号更是对储存的榨干。当然，如果你不想被榨干的话也有办法――搜索引擎救了这批公众号作者，连看书都不用了，百度一下即可。
开始写之后发现，除了配图，微信文章要比写纸媒稿简单一千倍！你不用采访，不用准备，不用审稿，不用受气，想骂谁骂谁，读者就爱看情绪宣泄，根本不需要你有理有据有逻辑有主题，你只要坐在家里闲喷一段即可，唯一的麻烦就是不能休息，要随时跟热点，迎合大众趣味。
于是，我身边的朋友都开起了公众号，写公众号的人已经比订阅公众号的人多了，生意自然是越来越难做。这些没什么可怕的，可怕的是，没有记者再愿意认真写稿了，记者这个职业就要消失了。可能大家不觉得这职业消失有什么要紧，上下五千年，消失的职业多了去了。但是你有没有想过，当真正的大新闻发生时，你能指望公众号去采访写稿吗？你能指望营销号在家里张嘴就编吗？你真的一点也不想了解真相吗？
调查报道，不是个体可以完成的，它需要出差，需要费用，需要合作，需要潜下心来。当一个人付出十倍的劳动量去采访，还有可能被驱赶被羞辱，所得到的回报还不如在家里编段子的转发量高，谁还会去做事倍功半的工作呢？毁灭记者行业的不是金钱，而是没有成就感。
我的一个朋友以前是媒体人，现在做90后社区。他说年轻人不需要知道沉重的事，只要有乐子就行了，社会的进程就是应该有越来越多的愚众、越来越少的聪明人，社会才更好管理，更文明。所以唯一能够存活下来的只有轻薄化的阅读，就像严肃题材的电影票房一定会糟糕，只有喜剧才会受欢迎。
我不敢设想，如果将来发生了战争、经济危机或者其他什么大事，我们只能靠写公众号指点江山了吗？作为受众，每个人当然有选择轻松阅读的自由，但是这一定意味着精英的、信息量大的东西必死吗？如果要以洗去大多数人的智慧作为代价，这样的“社会进步”，我无论如何也不想要。
孟静 摘编自《新民周刊》
丙申年春节将至，念叨多年的“猴年马月”终于近在眼前。农历地支记月，以寅月为正月，所以今年端午节就在马月。有种说法说“猴年马月”是“何年嘛月”之讹，但错误之所以能够流行，多是传达了比正根儿更丰富的信息。
中国传统文化中的猴，在人们眼中亲切而又带着一份狎昵，感情既爱又嫌，像看邻居家淘气的小孩一样，因此北京方言里的“猴”不是猴儿急就是猴儿精，生动形象，色彩丰富，在衣食住行方方面面的词汇中都有投射。
毛猴儿
先说衣。相声泰斗马三立先生在《买猴》里说过，猴毛没准儿（其实并不）能打毛线，只要你不嫌扎得慌。北京话里称呼衣服，也有带猴的字眼儿，比如棉猴儿、皮猴儿，指帽子和领子相连的大衣。词源未能考明，在笔者想来，人猴同属灵长目，体态相近，大概是冬天人穿上连帽大衣，从头顶到后背材质颜色如一的样子，望之如猴子的背影吧。
那位问了，既然有棉猴儿、皮猴儿，有没有毛猴儿呢？当然有，不过那是一种老北京手工艺品，国家级非物质文化遗产。手艺人以玉兰花外带棕色绒毛的花蕾为躯干，以蝉蜕的头和手脚为脑袋和四肢，用白芨相粘连，做成几厘米高、似猴又似人的小玩偶，几个一组摆成抬轿、推磨、对弈、拉车等场景，过几天庙会的工艺品的摊位上您准能看见。您瞧这博大精深的北京话，上哪儿说理去？
猴儿拉稀
北京是个讲吃的地界，但本地既不食猴脑，也不产猴头菇，倒有一种连吃带玩儿的玩艺儿叫“猴儿拉稀”，值得一提。早年间，吹糖人儿是特别受小朋友喜闻乐见的买卖，常见造型有老鼠、葫芦等。比起那些，“猴儿拉稀”的技术含量更高，除了把糖稀塑成小人吹出空膛，还要从猴屁股的地方把糖稀吹进去，或者让猴抱个漏斗小缸，让糖稀顺着苇子杆儿、小竹签流进下面小碗里，小朋友既能舔又能吃又能玩。因为糖稀淅淅沥沥往碗里流的样子很像猴儿闹肚子，这种造型的糖人也因此得名。
在北京话里，“猴儿拉稀”后面加上这句“坏了肠子”，作为歇后语形容人心地变坏、没良心；如果不加，也可作中途退缩讲，和四川话“拉稀摆带”的意思相近。
说到这儿提醒小朋友们一句：过去卫生意识不强，糖人既可吃又可玩，到笔者年幼时，家长已经教训不能把糖人往嘴里搁了，否则拉稀的可就不光是猴儿了。
猴儿顶灯
要论猴和“住”的关系，马老在《买猴儿》里又说了，猴儿能看家……这略微有点牵强，不过有句带猴的北京话倒真跟居家有点关系。猴子灵巧机敏，经驯养可以表演骑自行车、翻跟头、钻火圈等杂技，也算什样杂耍之一门。而今娱乐生活丰富，动物保护观念增强，耍猴在城市里已近乎绝迹。二三十年前，市镇庙会和乡间大集还常有耍猴艺人表演，所到之处大人小孩围得里外三层，叫好哄笑不断。然而猴的性格活泼有余，沉稳不足，像灯盏这种本就容易打翻还易碎的家什，给猴儿顶着就不免让人看着“悬”。
“猴儿顶灯”这句北京话中的俗语，就用来比喻大东西摞在小东西上的不稳定平衡态，精准地形容了人、物、事让人揪心的劲头。比如阖家饮宴之后，桌上无论有多少盘子碗，手脚麻利的主妇都能摞起来一趟端回厨房，在本人是熟能生巧，在旁观者就可以说“看着跟猴儿顶灯似的”。
马上封侯
说完前三样，用“行”来收尾。古人出行多骑马，而马与猴又有着十分密切的联系。古老相传猴能驯马，将生性好动的猴子养在马厩里，能增强马群对突发声响和动作刺激的承受力。还有偏方说将母猴尿拌在草料里，能让马对瘟疫免疫。所以孙悟空在天庭的第一个行政职务“弼马温”，实际是“避马瘟”的谐音，难怪大圣要急眼――把人家性别搞错了。
您要是有空逛逛琉璃厂、潘家园的古玩旧货市场，不难见到各种质地猴子学人样骑马的雕刻摆件，甚至连过年的年画窗花都有类似的主题，这里蕴含着一句吉祥话――马上封侯。行文至此告一段落，就用这句“马上封侯”祝各位读者猴年大吉，步步高升。
