□靳海舟（娱评人）
如果票选2015年著名网红，“熊本熊”（kumamon）绝对可以毫无争议地闯入前3名。这只傻傻憨憨还自带两块腮红的日本熊本县吉祥物在刚刚过去的一年里，以各种方式出现在人们的视野中：社交网站的表情包，网络热传的动图和视频，铺天盖地的衍生品等等。粉丝们亲切地叫他“部长”。对，这位还是由县知事任命、负责宣传该县的“熊本县营业部长”呢。
诞生于2010年的熊本熊原是为迎接新干线通车并增加地方人气而推出的。在这个有一千多种吉祥物的国家，可爱但有点土气的熊本熊既不显眼也不出众。谁都没有预料到，此后短短几年，这位“日本乡下公务员”会借着天时地利人和，轰轰烈烈写下一段二次元时代的网红养成史。
“在快节奏的现代都市，一款萌到心软的吉祥物好比一剂解压良药。”有评论如此解释熊本熊的走红。萌固然是很多网红的标配，但在可爱泛滥，压力激增的时代，单靠一个萌字已无法在江湖上杀出生天了。“你觉得（他们）好可爱，但程度并不会很强烈。”网友如是说。
所以，策划团队给熊本熊在萌字前多加了个注脚：表情呆萌，形象蠢萌，举止贱萌。一脸呆滞的表情，好像永远都在说“唉，怎么又是我啊”。笨手笨脚的体态，跳绳总是缠在耳朵上，下车都会直挺挺摔地。少不了还要耍点贱，做菜差点烧了厨房，打年糕连手套都打进去，骑小摩托倒是威武如“风一般的男子”，当然看到漂亮女生也会色迷迷的。
这才是时下人见人爱的吉祥物本色：不是飘在云端的高富帅，也不一味卖萌卖乖，他是接地气的活宝，平凡得一如生活里的你我。
“光看部长的动图，就能让我笑够一整年！”粉丝们拍案大笑。
然而通往网红的道路崎岖又漫长，只有“呆蠢贱萌”也是不够的。因为资讯万千，稍不留意就会被淹没在浩瀚大海。仔细观察熊本熊的成名史，你会发现这是个每一步都扣准时代关键点的经典案例。
刚出道，先天条件不优，只好勤以补拙。熊本熊先在各大社交媒体搞街拍混脸熟，无休止地刷存在感。他热衷于和非知名网红联手博眼球，也不介意抱著名网红的大腿蹭热度。幕后策划团队是高手，不仅成功炒作迷路失踪、丢腮红等事件，还时刻抓住社会热点进行营销。比如参加冰桶挑战，被众多明星点名；登上减肥杂志封面，但结局是减肥失败被降职为代理部长。
熊本熊就这样慢慢红起来了。
团队又适时甩出大绝招：开放形象专利。只要通过审核，证明有助于熊本熊的宣传，机构或商家就可以使用熊本熊的形象。这招一举让熊本熊站稳网红山头：他的形象开始频繁出现在公益活动、文化演出和各类商品上。
来自日本银行的数据显示，熊本熊在诞生后的短短两年多时间就给当地带来了超过1200亿日元（约68亿元人民币）的经济效益。《朝日新闻》2015年的报道则称，2014年熊本熊衍生品的销售额高达643亿日元（约35亿元人民币），是上一年的1.4倍。
“熊本熊的成功，是吉祥物创作者与地方政府，以及幕后工作人员亲密配合的完美成果。”这是“知乎”上关于熊本熊如何成功的一个热门回答。巧妙的设计和完美的策划是成功关键，但网红熊本熊的身后还有不容忽视的二次元时代大背景。
二次元，网上的解释是“泛指动画、漫画、游戏、小说、虚拟偶像以及其衍生产品等”。与之对立的是“三次元世界”，即现实世界。
“二次元”不是新生事物。日韩动漫、欧美电玩在中国流行已久，只是长期被定位为“亚文化”。但现在，这个边缘文化爆发出了强大的小宇宙，分明要成为三次元世界的主流。
无他，只因为深受二次元文化影响的90后、00后正逐渐成为社会主流人群。2015年发布的《中国二次元行业报告》称，仅在2014年，我国泛“二次元”用户(半年内至少浏览过一次非低龄向动画或漫画)的数量就急剧膨胀了68%，达到1.49亿人的规模。而最近，这一数字已经攀升至2.6亿人，“其中近97.3%是90后到00后。”
他们有逐步成熟的消费力，正在慢慢掌握话语权。他们步入了中年的前辈们突然发现，世界正在悄悄发生变化：看剧观影都有弹幕了，聊天流行甩表情包了，不知道A站B站都不能好好谈话了……
市场是最有说服力的。2015年，动画电影《大圣归来》成为票房黑马，《十万个冷笑话》意外爆红，“初音未来”的上海演唱会吸引了6000名观众到场。后者被认为是二次元文化的标志性事件，因为初音未来是动漫虚拟人物，演唱会通过投射人物立体形象，并配以音乐演唱营造出一个超现实的虚拟世界。有评论指出，“在互联网的推动下，二次元世界不再是孤立的虚构故事空间，而逐渐变成新世代人类交换思想、意见的交流空间，涉及人群更广泛、内容更丰富的泛二次元文化已然超越了动漫这种艺术形式，融入时尚潮流之中。”
如此，诞生于二次元世界又活跃在三次元空间的熊本熊最终变身为“网红吸金王”，也不必意外了。林蔚
本报北京2月4日电 （记者巩育华）记者从国家文物局获悉：2015年该局共接报文物火灾事故21起，其中全国重点文物保护单位发生火灾6起，省级文物保护单位6起，火灾涉及古城镇、古村寨及文物建筑等。国家文物局督察司司长刘铭威介绍，这些火灾事故主要原因包括电气线路或设备故障引发火灾、人为纵火或者不明外来火源引发的火灾。
日前，国家文物局派出检查组，分赴辽宁、浙江等省份，对33处文物保护单位等的消防安全工作进行抽查。结果显示，一些文物单位存在安全管理不到位、文物建筑内使用明火、用电不规范等火灾隐患。
新华社天津2月6日电(记者周润健)7日，腊月二十九，农历羊年的最后一天，也称“除夕”。国务院参事、中国民间文艺家协会主席冯骥才说，中国人过“除夕”是为了辟邪与祈福。
冯骥才说，过年最重要的生活与生命意义是“辞旧迎新”，而“除旧迎新”的日子就是除夕这一天。过去的一岁是已知的、既定的、不可更改的；新来的一年是未知的、费猜的、难以预料的。所以，人们的年心理总是小心翼翼。这种心理反映在民俗上就是种种禁忌。
“忌哭，忌摔碎东西，忌说不吉利的话，其实是巴望着昨日的麻烦与不幸不在明天出现。故而中国人在这一天习俗中不断彰显的两个意念是辟邪与祈福。门神、钟馗、鞭炮、压岁(祟)钱等等皆与辟邪相关；福字、春联、烟花、灯笼、财神、蝙蝠、八仙、金鱼、石榴等等全都象征着对种种世间幸福的祈望。”冯骥才说。
冯骥才感慨地说，在春运返家的列车上，那些挤成一团、千辛万苦的人，没有一个知难而退，全都坚定地渴望着去实现一种情感的目标：回家。回家就是为了大年三十。这一天意味着故乡、热土、父母、家园、血缘、根脉。这一天是人们创造的文化为自己规定的团圆的时刻。因此，这一天的文化氛围是激情、温馨、和谐与富足。
“当然，生命也在这一天经历着特别的感受。”冯骥才说，中国人不像西方人那样倒计时地数着数字迎接新年，然后狂欢，而是静静地“守岁”。“守着只有在这一段时间才能看见来去匆匆的生命时间的珍贵。”
“当我们从旧的一年跨入新的一年，就像从一个空间走进另一个空间。”冯骥才比喻说，这个崭新的空间又大又空，充满不曾使用过的时间。“人们在这一瞬的期望是万象更新。”
武汉纺织大学“教授夫妻”、“环保伉俪”生鸿飞、庞爱民夫妇，历时两年，辗转云南白马雪山、湖北神农架、贵州梵净山三大国家级自然保护区，寻觅、拍摄中国金丝猴家族“全家福”。
昨天，生鸿飞夫妇将自己拍摄的川、滇、黔三种金丝猴最美图片挑选出来，独家发给武汉晚报，恭祝本报读者猴年大吉，阖家幸福。
文/本报记者明眺生 图/生鸿飞 庞爱民
中国金丝猴从未出过国
今年52岁的生鸿飞，是武汉纺织大学工业设计系主任、教授，妻子庞爱民是同校同系的副教授。夫妻俩长期关注环保，热心公益，曾携手并肩，两次进可可西里当环保志愿者，在青藏铁路开通之日作为“夫妻队长”，带队做环保宣传。生鸿飞两度荣获“武汉环保大使”殊荣，其家庭荣获2005年“全国百家环保家庭”称号。
2015年初，生鸿飞萌生了为中国金丝猴家族拍摄“全家福”的念头。去年春节期间，夫妻俩带着女儿生雨辰，驱车千余公里，前往云南白马雪山腹地响古箐，守候一个月，拍摄了上万张滇金丝猴野外觅食、玩耍、嬉戏的精彩图片。今年元月中旬，他们又驱车前往雪花飘飞的神农架，守到云开日出，拍摄了上千张川金丝猴美图。元月26日，夫妻俩再度出发，驱车前往贵州梵净山，拍摄极度濒危的黔金丝猴图片。
生鸿飞说，全世界共有5种金丝猴，其中我国有川、滇、黔三种，均为国家一级保护动物，被称作“金丝猴三兄弟”。此外，还有越南金丝猴和缅甸金丝猴。这5种金丝猴都属于鼻孔朝天的猴科仰鼻猴属动物。由于中国金丝猴迄今尚未在国外展出过，因此，老外想一睹这种高贵的灵长类动物风采，只有亲自到中国走一遭。
黔金丝猴比大熊猫还稀少
最新统计数据显示，川金丝猴种群数量最多，现有约2万只，分布在长江流域的四川、陕西、重庆和湖北四省市；滇金丝猴次之，有3000多只，分布在滇藏之交海拔3000-4700米左右的高山针叶林中，是世界上除人类以外，居住海拔最高的灵长类动物；黔金丝猴种群数量最少，仅800只左右，比大熊猫还要少，属世界极危物种，仅分布在贵州梵净山面积约2万平方公里的狭窄地带。
虽然都叫金丝猴，但我国三种金丝猴的毛色、长相差异较大。川金丝猴毛色金黄，脸呈蓝色，是人们最熟悉的一种金丝猴；滇金丝猴毛色以黑色为主，又叫黑金丝猴，其脸白唇红，头部有一撮标志性的莫希干式毛发；黔金丝猴毛色灰褐，又叫灰金丝猴，脸部呈灰白或浅蓝，两肩之间颈背上有一片标志性的白斑。其尾巴可长达近1米，金丝猴家族中尾巴最长，故梵净山居民又把它们称作牛尾猴。
因为种群数量太少，除了昆明动物园、贵阳野生动物园有滇或黔金丝猴外，这两种金丝猴在全国城市动物园中难得一见。北京动物园是世界唯一一座同时养有川、滇、黔三种金丝猴的动物园。武汉动物园中养有两只川金丝猴，均是上世纪90年代引进或繁殖，其年龄已相当于人类80多岁。
生鸿飞表示，今年，他打算出版一本金丝猴画册，纪念和宣传这些自然界美丽而珍贵的精灵，让更多人认识金丝猴，喜爱金丝猴，保护金丝猴。
滇金丝猴加餐吃土鸡蛋
去年春节前，生鸿飞一家驱车千余公里，前往云南滇金丝猴国家级保护区救护站当环保志愿者。救护站位于云南白马雪山腹地一个叫响古箐的山沟，生活着近千只国家一级保护动物滇金丝猴。每年冬天，滇金丝猴食物不足，护林员都要在野外人工投喂食物，助猴群过冬。
护林员给滇金丝猴投喂的食物有松萝（一种垂挂在树上的丝状植物）、胡萝卜和苹果干。每隔三四天还要给猴群加餐，投喂一次煮鸡蛋以增加营养。为保证滇金丝猴健康，投喂的必须是不含任何饲料添加剂的土鸡蛋。为此，护林员们在救护站养了50多只土鸡，专为金丝猴下蛋。
山上生活非常艰苦。生鸿飞和志愿者们栖身的4间小木屋四壁漏风，夜晚气温低至零下10℃，睡在木屋内，套上睡袋，还得加盖三四床棉被才能御寒。
除夕夜，4名志愿者在救护站内包了一顿饺子，炒了4个菜，当作团年饭。
每到年关，都会看到人们发出“年味淡了”“越来越没有年味”的感叹。我想主要是基于两方面原因：一是出于对传统年俗逐渐弱化甚至消失的担忧，二是对民俗的误解。
毋庸置疑，传统年俗的部分仪式活动确实逐渐淡出了我们的生活，“二十三糖瓜粘，二十四扫房日，二十五推糜黍，二十六去吊肉，二十七宰只鸡，二十八把面发，二十九蒸馒首，三十晚上守一宿，大年初一扭一扭”的场景在广大城镇乃至部分农村地区已渐行渐远。
其中，有些是因为经济发展、人们生活方式改变引起的自然变化，属于年俗的正常演变。如祭灶习俗，现在城镇居民家中甚至部分农村都用上了煤气、天然气，柴灶逐渐消失了，灶王爷没有了立身之所，祭灶也就逐渐消失了。又如春节食品，原来都是家家户户自己做的，做好之后隔壁邻居、亲戚朋友互相赠送品尝，其乐融融，现在一方面人们无暇制作，另一方面商店都有销售，于是自家制作春节食品的习俗也就淡化了，其制作技艺也逐渐消亡。
有的是人为因素造成的，如以往一度禁止在春节期间祭祀天地、祖先，把春节期间表达慎终追远、感恩情怀的信仰内容都禁绝了；这种情况随着国家对传统文化的重视，已大为改观。再如禁放鞭炮，鞭炮在春节中扮演着重要的角色，外在形式可以增添热闹气氛，内在心理方面则表达了民众在新旧交替之际驱邪除祟、祈福求吉祥的愿望。诚然，燃放鞭炮对环境会造成污染，甚至有时造成意外伤害或者引发火灾。但我们应该花大力气改进鞭炮的制作工艺，使其污染减少到最低程度，现有的技术能力完全能够做到。“一禁了之”则弱化了春节的氛围。
“年味淡了”，言下之意就是以往“年味浓”。但这只是部分城市人的感受，在广大农村地区，过年气氛依然是浓浓的，这从繁忙春运就可以看出，每到春节，数以亿计的中国人都朝向一个目标――家(老家)――汇聚，任何困难都阻挡不了人们前行的步伐。尤其是最近几年，随着政府主管部门以及广大民众对春节的重视，许多仪式活动得到恢复，“年味”一年比一年浓，也就更加吸引人们返乡过年的愿望。
之所以产生“年味淡了”的感叹，另一个重要原因是对民俗的误解。民俗是在人们日常生活中逐渐形成的一种约定俗成的生活方式，是伴随着时代发展、技术进步、观念改变而不断变化发展的，民俗不是静止的、一成不变的，年俗也是如此。试想宋代的过年和唐代的过年会一样吗，清代过年会跟明代过年一样吗？
例如，春节期间亲戚朋友之间互相“拜年”(走亲戚)是重要的习俗活动，它对于强化亲情、密切人与人之间情感联系起到重要作用。拜年习俗源自何时已难以考证，但至少到宋代，上层统治阶级和士大夫便有用名帖相互投贺的习俗。当时的贺年片，用梅花笺纸裁成约二寸宽、三寸长，上面写着自己的姓名和地址，朋友之间在农历正月初一这一天，互相赠送。明代，投寄贺年片风俗盛行。到了清代康熙年间，贺年片开始用红色硬纸片制作。当时时兴一种“拜盒”，将贺年片放到锦盒里送给对方，以见庄重。普通百姓拜年没有士大夫那么讲究，只要有一定的礼物就行。通常是晚辈给长辈拜年或同辈之间拜年。客人登门拜年，先拜尊长，如厅堂上挂有主人祖先的画像，也需叩拜。拜毕，主人端出花生、瓜子、糖果之类的果盘待客，再请客人吃具有春节特色的民俗茶点。小孩随往拜年，主人还要给小孩“压岁钱”。也就是说传统的拜年都是登门的。
现在春节期间，我们仍可看到全家老幼、提着大包小包拜年的人群。但同时，各种新兴拜年方式不断出现，电话普及后有了电话拜年，手机普及后有了短信拜年，现在的年轻人更热衷于微信拜年、发手机红包，这些在30年前都不可想象。同样，以往除夕夜“守岁”，全家老少围坐包饺子、吃零食、聊天，自1983年中央电视台有了春节联欢晚会后，看春晚已成了新的年俗。因此，从某种意义上说，“年味淡了”是个伪命题，今天的过年就应该是这样子的，无所谓年味淡了的问题。
春节是中国人的传统节日，在中华大地上传承了两千多年，已沉淀在每位中国人的血液之中。今天虽然已进入了后工业时代、信息时代，为了农事而酬神、祈神的目的已经淡化，但春节所具有的巩固亲情、联络感情的功能仍具有重大意义。虽然其仪式活动会随着时代的发展而不断变化，但其承载的文化意义和精神内涵则仍然鲜活。我们应有充分自信，相信民众的无限创造力，相信“年俗”的更新能力和顽强的生命力。郑土有(复旦大学教授，中国民俗学会副会长)
中新网高密2月6日电 题：山东高密剪纸传承人齐秀花剪“百猴”迎新春 盼“非遗”绝活后继有人
作者 沙见龙 李欣
“攀树摘桃”、“嬉戏人群”、“抬手望远”、“仰背抱桃”……一只只形态各异的“猴子”布满了山东高密剪纸技艺传承人齐秀花的房间，“淘气”的猴子们在猴年除夕前就早早地“闹”出了春节的喜庆。
铅笔、彩纸、一把小剪刀，在齐秀花灵巧的双手下变成了满身猴毛都剪得分毫不差的《百猴迎春》。
齐秀花新作《百猴迎春》。 沙见龙 摄
拜访齐秀花前，中新网记者特意前往高密市博物馆，欣赏了齐秀花“鸿篇巨制”――历时一年多完成的剪纸版《清明上河图》，长26米，高1.3米的高密剪纸《清明上河图》，将北宋首都汴梁的繁荣市井一一展现。
“晚上构图白天剪，每天工作12到13个小时，一年间仿佛耗损了自己多年来的元气，现在干点小活都感觉很累。”对于制作初衷，齐秀花吐露，自己剪纸40多年，却没有多少压轴作品，这幅《清明上河图》是自己作为高密剪纸非遗传承人的心血之作。
高密被中国文化部命名为“中国民间艺术之乡”，剪纸、扑灰年画、泥塑和茂腔，并称“高密四宝”。
出生于高密的齐秀花，从小受到姥姥的影响，喜欢上了剪纸，便跟着长辈剪一些充满农家生活气息的小动物和民间故事，由此习得了剪纸艺术的基本功。齐秀花后师从高密县文化馆剪纸艺人焦岩峰，从此便走上了剪纸艺术的道路。
如今那个把弄小剪刀的高密小姑娘，已成为常常飞赴国外表演的剪纸大师，她的名片上也有着许多头衔：山东省首批省级非物质文化遗产项目(高密剪纸)代表性传承人；山东省民间工艺美术大师；山东省农民书画研究会理事……
齐秀花现场为记者剪蝴蝶。 沙见龙 摄
经过数十年艺术探索，齐秀花融通了中西艺术追求，自成一格，超越了纯民间剪纸的平面化，增添了立体感，代表作主要有《千牛图》、《十二生肖》、《金牛奋蹄》、《童子牧牛》、《梁山一百单八将》、《八仙过海》、《十二金钗》、《西游记》、《三国英雄谱》、《花鸟虫鱼集》、《观音图》、《仕女图》、《清明上河图》等，皆幅幅栩栩如生，令人赞叹。
如何将手艺继续传承，是每个非遗传承人心头最大的问题。齐秀花也不例外，她春节前告诉中新网记者，传承问题依然是她排解不开的心结。目前，她先后收了13个徒弟，大到在校大学生，小到小学生，都是自己精心挑选的极具剪纸天赋的好苗子。
“剪纸作品忌死板，比起市面上的‘千张一面’的剪纸，手工传承需要加入艺人自身的艺术创造，作品要力求达到栩栩如生，活灵活现。”齐秀花认为，剪纸的技艺要不断加深，但真正需要传承的是非物质文化遗产精髓。传承人应该将这种如陈年老酒一样，愈老愈香的技艺反复琢磨，传承精髓。
(资料图)2013年7月21日，齐秀花随山东省民间文化代表团访问冰岛向当地民众展示山东传统绝活剪纸艺术。 邱江波 摄
但齐秀花也表示，这样一门艺术，现在对于小一辈的吸引力已经很小。所谓传承，她并不一定要求徒弟们将来都专门从事剪纸职业，只希望徒弟们在日后的工作、学习中，能更广泛地传授剪纸技艺，将高密剪纸推向更远的地方。
齐秀花还向中新网记者透露，因为两个儿子已经有了自己的事业，单纯的家族内师徒相传也不再适用于当下，所以她将继续收徒，盼望日后能和更多喜欢剪纸的晚辈们有师徒之缘，并找到更多得意门生，将高密剪纸不断传承。
因“剪”和“减”谐音，而且“剪”和“破”相连，根据高密人祖祖辈辈的风俗，大年初一齐秀花不能动剪刀。这是一年唯一一天，她必须放下心爱剪刀，所以除夕前的几天，是齐秀花最忙的时候，她正赶制着各式各样的“猴子”。(完)
周武忠教授介绍了各类中国传统名花，最名贵的为“金边瑞香”(中)， 该花春节期间开放，花期长。见习记者 海沙尔 摄
记者 徐瑞哲
明天就是除夕。辞旧迎春之际，如何才能赏好用好春节年花？
带着一部75万字的百科全书式新著，上海交通大学设计系主任、中国花文化研究会会长周武忠等，向记者详解这门千年来沉默寡言的隐学。
富人喜梅兰百姓剪窗花
“中国是世界上拥有花卉种类最为丰富的国度之一，中国人驯化、培育、利用花卉的历史十分悠久，长达数千年。”周武忠教授以春节为例向记者介绍《中国花文化史》，春节又称年节，早在西周初年，即出现一年一度的庆祝丰收活动。每逢这一除旧布新的日子，人们就十分重视用花卉以及带有花卉图案的饰品来装饰厅堂。用来烘托节庆气氛的花卉，被统称为“年花”或者“年宵花”。
我国幅员辽阔，春节时南北气候差异比较大，历史上各地选用年花的方式大不相同。长江以北地区，由于气候寒冷，春节期间几乎没有花卉开放，梅花盆景、兰花盆景、水仙盆景等成为王公贵族府上的主要年花。大多数平民百姓消费不起这些昂贵花卉，就将对花卉及其象征的美好生活憧憬融入喜气洋洋的窗花剪纸和年画春联中，比如象征繁荣富贵的牡丹、象征清雅和睦的莲花、象征长寿长久的菊花、象征梅开五福的梅花等。在江淮一带，当季开放的鲜花种类也不是很多，历史上主要使用花期正好在春节前后的春梅、蜡梅、水仙、蕙兰等点缀居室。
九江路曾是节前花市
在上海，最早的年宵花会可追溯至清嘉庆年间，江南名园豫园以两梅为主，配之水仙、茶花、松竹等。其中，水仙是我国民间最流行的年花。到民国初年，沪上一批花农自发组织的花卉展销，通常于春节前半个月在九江路一带举办，主要出售蜡梅、水仙、“岁寒三友”(松、竹、梅)，以及各种梅、桃、桂、杜鹃、山茶树桩盆景，同时也经营部分温室生产的香石竹、唐菖蒲、马蹄莲、鸢尾等。
时至今日，年宵花逐渐形成几大类型，按花卉来源可分为引进花卉和传统花卉。“洋花”主要包括各式洋兰(如蝴蝶兰、大花蕙兰、石斛兰等)、凤梨、红掌、彩色马蹄莲、仙客来、郁金香等；传统花卉则包括国兰(主要为墨兰、春兰)、牡丹、梅花、杜鹃、茶花、水仙、年橘、银柳等。周武忠说，如按花卉相对价格高低，可分为所谓“高档”盆栽，如蝴蝶兰、大花蕙兰、高山杜鹃、墨兰、彩色马蹄莲等；“中档”盆栽如蟹爪兰、凤梨、仙客来、红掌等；“一般”盆栽则如杜鹃、水仙、年橘等。
以花为媒走出去
1899年到1918年的20年间，英国园艺学者E・H・威尔逊曾5次来华，搜集野生观赏植物1000多种。11年后，他出版了一部名为《中国，花园之母》的著作。威尔逊认为，现代月季的亲本，温室杜鹃、报春，以及可食用的桃、橙、柠檬、葡萄、柚都是中国的奉献。用他的话说，“假如中国原产的这些花卉全部撤离，我们的花园将暗淡失色。”
然而，数据显示，目前中国的人均花卉消费仅0.36欧元(约合人民币2.6元)，瑞士则达到77欧元。与世界上几个主要的花卉生产、消费国相比，中国花卉产业发展十分缓慢。周武忠认为，造成这一现象的原因在于花卉购买力不足，以及传统的花文化并未成为显学。
“自古以来，花在中国人的生活中扮演了很重要的角色。古代文人喜欢以文会友、以花会友，历代文人作品中也有大量用花来寄托自己情感的诗词歌赋……”周武忠说，可惜现在很多人对传统花文化知之甚少，更不用说将这种独特文化介绍给世界。他希望，以花为媒，推动中国传统文化走出去。
中新社上海2月6日电 (记者 韦柳)中国著名漫画家、“三毛之父”张乐平位于上海市徐汇区五原路的故居6日正式对外开放。
张乐平画笔生涯逾六十个春秋，他在上世纪三十年代创作的经典形象“三毛”深入人心，伴随几代人的成长。《三毛从军记》《三毛流浪记》等漫画在华人世界家喻户晓。
张乐平故居位于徐汇区五原路288弄3号，该建筑建于20世纪30年代，假三层，近代里弄式花园洋房。故居一楼大部分房间原为他人居住，修缮后，一楼为展厅，二楼复原20世纪五六十年代张乐平居住时的原貌，其中有画室、主卧、子女房间等。院内花园郁郁葱葱，西南角矗立着三毛雕塑。
在此出生、成长的张乐平四子张慰军在活动现场表示：“故居开放圆了家人保护故居的梦，希望父亲的读者能在这里看到他的童心和爱心”。
1950年6月至1992年9月，张乐平在此居住，期间创作了大量漫画、国画、年画、速写和彩墨画等作品，创办了《漫画世界》等一批书刊杂志，培养了一批美术绘画人才。
当天开放的还有著名电影理论家柯灵故居，柯灵亲属朱欣捐赠了大量柯灵书信、手稿、日常生活用品，包括小说《上海一百年》和散文《香雪海》等手稿、札记。
“一座城市的文脉、文气、文化形象，就是通过文人故居来展现。”上海作家协会副主席赵丽宏表示：“大家印象中的上海是一座经济发达的商业城市，但同时它也是中国现代文学的发源地。中国几乎所有最重要的作家都在这里生活过、写作过，将他们的足迹保存下来让后人看到，这是非常重要的。”
作为上海市徐汇区衡山路―复兴路历史风貌保护区的一部分，柯灵、张乐平故居以及巴金故居已形成文化故居群落，成为徐汇区近代历史文化的重要景点，也是上海近代历史文化的重要组成部分。(完)
大仲马在传统法国文坛上被列为“另类”，但他的骨灰已迁置先贤祠，跟大文豪雨果和左拉同一墓穴。
中国读者对大仲马的小说比较熟悉，读过《三剑客》和《基督山恩仇记》的人很多，但并不知道这位在文艺创作上似有永不枯竭灵感的作家和雨果一样，还是个伸张社会正义，不惧强暴的革命者。雨果称赞他是一个“超出法兰西疆界，在全宇宙播种文明的作家”。一次文学聚会，大仲马也曾在留言簿上回答“若君非您自己，愿为谁矣？”的问题时，写下：“吾愿为雨果”。大仲马曾参加过1830年和1848年的法国革命。1860年，他还用自己的稿费购船运送军火，支持加里波第领导“红衫党”占领西西里岛和那不勒斯，推翻波旁家族王朝统治。
法国作家安德烈・莫洛瓦为大仲马家族立传，书名《三仲马》，介绍仲马祖孙三代。大仲马的父亲托马-亚历山大-达维・德・拉巴耶特里是诺曼底一个侯爵与海地甘蔗种植园非洲女黑奴玛丽-赛瑟特所生的第四个孩子。父亲返回法国本土前，伪称其妻死亡，卖掉了奴隶身份的四个孩子，但赎回了自己宠爱的托马，将其带回法国，接受贵族教育。托马长大后得悉母亲并未死亡，又因父亲续弦，并断其经济来源对父衔恨，遂用自己母亲姓氏加入了“王后龙骑兵团”从戎。
法国大革命爆发后，托马-亚历山大・仲马转向共和派“蓝军”，数年屡立战功，晋升为将军。巴黎凯旋门南墙头上刻有他的英名。他因曾谏言拿破仑撤回远征埃及大军，莫当独裁者，而被迫退役，连养老金也遭剥夺。1792年底，托马娶旅店主之女玛丽-路易丝・拉布埃为妻，生有二女一子，后者即为著名小说家大仲马，为家族第二代。
仲马家族第三代里，除去人们熟知的小仲马外，还有大仲马不曾相认的另一个私生子亨利・波埃，在莫洛瓦写的《三仲马》一书里没有提及。法国历史学者玛塞尔・赛赫夫为亨利・波埃写了一部传记《文笔火枪手亨利・波埃：一个大仲马的私生子》，由历史学院出版。书中指出，亨利・波埃与同父异母的小仲马，同为作家却个性迥异，在法国社会斗争中走了完全相反的道路。
小仲马也是父亲的私生子，因剧本《茶花女》演出走红，被生父誉为自己的“最佳作品”。他出于政治偏见，激烈攻击巴黎公社，迫害参加公社的大画家库尔贝，穷凶极恶。《国际歌》作者欧仁・鲍荻埃凛斥“小仲马之流向公社烈士喷吐硝镪水”。大文豪茹尔・瓦莱斯在《人民呼声报》上揭露他“唯利是图，对穷人冷酷无情”。小仲马确实虚伪之至，他无耻地说教，呼吁社会维护妇女权利，但在1871年5月“流血周”看到双手被反绑游街的巴黎公社女社员时，突然歇斯底里狂呼“杀死她！”须知，奥古斯特・巴尔托勒迪正是缘于同一场景，以遭捆缚的女社员形象构思模型，雕塑了《自由女神像》的。人的感受竟然有此天渊之别！
亨利・波埃与他的同父异母兄弟小仲马截然不同。生活在如火如荼的社会动荡年代，他积极投身社会革命，1871年参加了巴黎公社这场“前无古人，后无来者”的人民主权运动。亨利・波埃从3月18日起担任国民自卫军艾德将军参谋部上尉，5月10日被任命为巴黎公社第六军团少校指挥官，“五月流血周”中跟雷热尔少校一起在蒙巴纳斯区与凡尔赛匪帮巷战，坚持到最后一刻。
