亨利・波埃当时年仅20岁。他忠于公社原则，视公社为“劳动者的大军”，代表穷苦大众，象征着未来。公社运动遭血洗后，他曾对儿子钱拉・波埃回忆说：“情愿那时在英年死于战火中”。公社被镇压，亨利・波埃遭凡尔赛分子逮捕，关进桔园监狱。他母亲前来探视，抗议儿子受到的非人道待遇。1871年9月25日，亨利・波埃被凡尔赛军事法庭判处管制流放，本人拒绝请求赦免。1872年5月，他被押上“达纳厄公主号”，经过五个月海上颠簸，到达流放地新喀里多尼亚的杜果岛，同西普里亚尼、玛勒基欧、格鲁赛等公社老战士一起，关在一座苦役营里。
苦难中，他毫不气馁，以路易丝・米歇尔为榜样，跟“红色圣女”一道组织巴黎公社流亡者的文化活动，包括当地土著卡纳克人的音乐晚会，自己还写出了一部剧本，在努美阿付梓。在儿子被判刑流放后，母亲安娜倾其家产，随他一起前往新喀里多尼亚，后被当局驱逐到澳大利亚悉尼。她多方策划，欲帮助儿子出逃未果。亨利・波埃在荒岛上被流放长达七年。雨果呼吁大赦公社社员时，亨利・波埃方得以返回法国，母子团圆。回国后，亨利・波埃当了专栏作家，撰写戏剧评论，倡导自由戏剧，成为一位进步文艺斗士。作为记者兼文艺评论家，他在很大程度上让法国人认识了易卜生、斯特林堡、托尔斯泰，甚至王尔德，他更是德彪西音乐的热忱捍卫者，撰文为受到攻击的《佩雷拉斯与梅丽桑德》辩护。
玛塞尔・赛赫夫根据考证的历史事实，在《文笔火枪手亨利・波埃：一个大仲马的私生子》传记里详述了这个青年走上为社会革命奋斗的历程。
亨利・波埃出生于1851年3月17日，母亲安娜・埃尔泽是来自巴登的犹太女子。安娜的丈夫卡尔-昂顿・波埃在巴黎从业，为一奥地利商务经纪人。安娜与放浪形骸的大仲马有染怀孕。卡尔-昂顿・波埃后移民澳大利亚，安娜单独扶养产下的私生子亨利，让孩子取了波埃的姓氏。然而，大仲马家族的黑人血统在亨利・波埃的体征上十分明显。他长得身材魁伟，高一米八，一头浓密乌发，酷似生父大仲马，心地善良，为人坦诚。早在学生时代，亨利就接受法国大革命思想，和后来成为马克思大女婿的查理・龙格过往，深受其影响。在后者的启迪下，他阅读普鲁东的著作，参加学生运动，反对拿破仑三世的第二帝国，甚至谋划投炸弹暗杀皇帝未遂。末了发现，为他制造炸弹者竟是警察局的一名暗探。
亨利・波埃积极组织反对第二帝国的公众集会，三次被判刑。直至拿破仑三世倒台，他得以出狱，立即到群众红色俱乐部宣传“人民主权”思想。1870年秋，国防政府成立，他因携带武器又被捕。这一期间，他为布朗基传递过两回信件，并结识了后来成为巴黎公社将领的弗洛朗斯。这一切都表明，他尔后参加1871年春天的“三月十八日”巴黎公社运动是有其思想基础的。
1915年10月，亨利・波埃在巴黎逝世，享年64岁。他生为天主教徒，受过严格的宗教教育，却留下遗嘱，死后不要宗教葬礼。他在巴黎拉雪兹神甫公墓火化，依照他的遗愿，追悼者诵读诗人维尼的《狼之死》为他送行。亨利之子，即大仲马的孙子钱拉・波埃继承父业，也成了作家，笔名盖芒特，1948年当选为龚古尔文学院院士，任法国作家协会名誉主席。
（董 纯）
你知道吗，100多年前就能用普通照相机拍出3D图片？ 我市一位明信片收藏爱好者手中，就有100年前拍摄制作的老重庆立体明信片，看看你能否看出3D效果吧。
■重庆晚报记者 罗静 文 张质 摄
10万元收集5万张明信片
日前，一名网友在重庆生活网上发帖，称自己收藏了许多老重庆的明信片，明信片中很多建筑和场景都无法辨认，希望网友能够帮忙。
昨日，重庆晚报记者找到了这名网友。他叫王宇，38岁，是重庆市极限集邮研究会会员，目前在一家装饰公司担任设计师。
王宇介绍，他喜欢集邮，也喜欢收集明信片。从1991年开始，20多年来他花费近10万元，收藏了3000多套、约5万张明信片，大部分是新中国成立后发行的。
这5万张明信片中，有100多张显得特别珍贵，王宇特地用一个相册珍藏起来。他说：“这些明信片大都拍摄于清末民初的重庆，明信片上的建筑和景物大多已经消失，辨别不出是哪里，所以我才在网上发帖请网友帮忙！”
老重庆明信片最大106岁
重庆晚报记者看到，这些明信片中有一套是日本发行的《从三峡到重庆》，共16张。已经有些陈旧的封套以红、绿为主色，图案为三峡风光，封套边角不起眼处，印着“东京、日本名所图绘社印行”字样。
打开封套，一张张明信片看起来很新，有老云阳县城、身穿丧父的重庆人、白帝城、夔门、朝天门码头等场景。在明信片的背面贴邮票处，印着黄色的“军事便邮”字样。
三峡博物馆有关专家介绍，军事邮便是当时日本军队在中国使用的一种明信片，随军记者或者摄影师将当地的风土人情、名胜古迹等拍成照片，再制成明信片，发给士兵等使用。
在没有成套的散片中，重庆晚报记者看到，有100年前法国水师兵营、早已消失的中央公园丹凤亭、夫子池文庙、重庆府等建筑。王宇介绍，这些明信片大都由当时各个国家驻重庆的机构印刷制作，供给在重庆的外国人使用。
在五六张盖有邮戳的明信片上，能够清晰看到它们寄出的时期，印有法国水师兵营的明信片背面邮戳时间是1906年。王宇说，这100多张老重庆明信片中，共有6张盖过邮戳，邮戳时间最早的是1906年，都是从重庆寄往国外，“以邮戳时间来算，最老的明信片已经超过100岁了。”
明信片从国外网站买回
这些明信片怎样流传到王宇手上的呢？
“大部分是从国外的网站买来的。”王宇说，他喜欢到几家国外的专业网站去浏览，这些网站不时有明信片挂出售卖。王宇先后从北美、欧洲等买回这100多张老明信片。“最贵的一套就是《从三峡到重庆》，花了4000元。”
刘宇说，法国水师兵营那张明信片，最开始要价近2000元。由于觉得太贵，王宇选择了等待。等了近两年后，这张明信片大降价，王宇最终以800元买下。
在这张明信片背面的邮戳上，可以看到它1906年从重庆寄往欧洲。王宇说，它100年后又回到了重庆，“这也算是一种缘分。”
请看100年前的立体图片
这100多张老重庆明信片中，有10张显得格外不同。
这些明信片中，有老重庆府大门照片，只见门口立着一只威风凛凛的狮子，人们留着辫子，面对镜头露出笑容，仔细辨认，能看出门上挂着“重庆府”的牌子。还有朝天门码头、江边停泊的船只、拉纤的纤夫等场景。
和其他明信片不同的是，这10张明信片都是由两幅图片拼接而成，中间还能看到一道拼接的缝隙，粗看之下，两张明信片的图片完全一致。
“怎么印刷两幅内容一样的图片呢？”面对重庆晚报记者的疑惑，王宇笑着解答，“别小看了这几张明信片，它们可是上个世纪初的3D立体明信片。”王宇介绍，戴着立体镜或者裸眼用正确方法观看这些照片，就能看到两张照片合成一张的立体效果。
立体照片怎样拍摄
摄影专家介绍，早期立体照相技术，是利用人们两眼的视觉差，用传统照相机来拍摄一组照片，然后使用立体镜来重现立体影像。
立体照片拍摄和传统平面照相是一样的，不过要拍成一张立体照片，必须拍摄两张具有视角差距效果的照片。立体照相的拍摄可分为静态景物和动态景物。对于不动的静态景物拍摄，只要用一部照相机，先在某一个位置先拍一张照片，然后平行移动照相机几厘米，再拍摄一张，就得到了一组具有视差的照片。对于动态景物的拍摄，必须用双镜头相机，或者是两部并排的相机同时按快门，一次同时拍摄两张照片。
据新加坡《联合早报》2月6日报道，台南市多处古迹在今天的地震过后出现毁损，市政府将针对有危险的部分进行紧急处理，并研议有些地点暂停对外开放，后续再与文化部研议修复事宜。
据台湾媒体报道，台南市政府文化局初步清查统计，在地震过后共有24处古迹受到程度不同的损害。祀典武庙墙壁出现裂缝、柱移位;大天后宫出现裂缝，大门有移动;孔庙原有裂缝地方变大，出现新裂缝等。
台南市“政府文化局”局长叶泽山指出，风神庙出现钟楼倒塌情况，建筑物掉落到一旁的道路上，市政府已紧急请有关人员进行清理。其他古迹出现毁损处，若有立即性的危险，将会研究暂停对外开放，以免游客参观时发生意外。
他还表示，因为年假即将开始，许多古迹预期会吸引大量游客，将尽快公布相关资讯。至于后续的修复部分，则已开始与文化部协商，希望让古迹得到最佳的修复。环球网报道 记者 任梅子
四年前，《甄执》因考究的细节、复古的台词、曲折的故事、精致的画面曾引发收视热潮。四年后，同一个团队创作的《芈月传》再次成为社会热议的话题。只不过，这一次导演郑晓龙有意弃甄侄去，决意在先秦这一宏大的历史空间中对古装剧进行新的美学阐释。
从《甄执》到《芈月传》，不一样的人物、不一样的故事，但共同推高了中国古装电视剧的制作水准与美学品位。穿过浅吟低唱的“小时代”，摆脱嬉戏打闹的“低幼病”，《芈月传》成为了现象级作品，它不仅获得了良好的口碑、创造了十年以来电视剧播出的收视奇迹，还成功走向了世界舞台。
古装剧的成长与成熟，不是一蹴而就的，背后包含了艺术家们的艰辛探索与执着追求。日前，由光明日报文艺部主办的《芈月传》研讨会在京举行，与会专家以《芈月传》为例，探讨了古装剧热播热销的原因和成长中的诸多困惑。
古装剧也要有正确的历史观
近年来，在消费主义文化的影响下，一些古装题材电视剧为了迎合观众口味而过于注重观赏性，忽略了对价值观的引导和对思想性的开掘。一些古装剧要么用儿女情长的小情感取代家国情怀的大胸怀；要么以架空、戏说、穿越为卖点，脱离历史真实，肆意解构历史，甚至颠覆历史；要么让权力和欲望充斥在作品之中，着重表现阴谋算计、宫廷斗争、血腥暴力等阴暗面。在这种历史观存在偏差的剧作浸淫之下，观众对历史的认知在一定程度上走入了误区。有一些人甚至误将“历史”当作权谋的代名词，任何美好、纯洁、善良、积极的特质都被视为假象，看成一种粉饰。
对此，拍摄了《甄执》《芈月传》的郑晓龙十分困惑，他甚至感叹“如果不能扭转大家对于古装剧错误的价值取向，今后的古装剧创作会陷入混乱”。
以《芈月传》为例，有些人总觉得只有把芈月塑造成形象不堪的负面人物才是真实的、正确的。可在郑晓龙看来，创作更应还原的是大历史的真实。芈月在中国从奴隶社会向封建社会转化过程中无疑是先进生产关系的代表人物，她胸怀家国大义、坚持国家统一、推动改革、坚持法治，她在历史上的作为即便今天看来，也具有积极意义，因此这就给创作指明了方向――要从推动历史进步的角度来塑造芈月这个人物。
“在波澜壮阔的历史长河之中，宫廷内部的勾心斗角只是一个阴暗的角落，而更多的是生产进步、科学发明、文化创造等积极向上、激情澎湃的正面内容。”中国人民大学国学院教授、中国秦汉史研究会会长、《芈月传》历史顾问王子今一针见血地指出，《芈月传》准确把握了历史大趋势，在大体忠实再现史实的基础上，对细节进行合理想象，将那个时代中华民族积极进取的精神风貌表现得十分到位。这种符合主流价值取向和历史基本进程的艺术再创作值得肯定。中国文艺评论家协会主席仲呈祥对此十分赞同。在他看来，历史题材电视剧的核心在于“剧”，而非“史”。严格考证历史细节是历史学家的事情，在尊重历史真实的前提下，文艺家可以而且应该进行大胆的艺术想象。
《北京晨报》文娱部主任郁晓东进一步指出，如果过多地纠缠历史细节，那么电视剧就失去了应有的艺术气息和人文情怀。对此，中国人民大学历史学院教授、中国秦汉史研究会副会长孙家洲表示认同：作为一部古装传奇剧，《芈月传》不是历史教科书，而是文艺作品。所以，包括历史学从业者在内的每一位观众都应该尊重艺术家再创作的自由空间。
“从定位来看，《芈月传》应归在古装传奇剧之列。”中国传媒大学影视艺术学院教授、博士生导师戴清指出，剧中关于芈月的情感经历、人生磨难等内容有很多是虚构的。但是，芈月历史上确有其人，剧中不少情节与历史记载也相符，如秦王嬴驷车裂商鞅、南后郑袖陷害魏美人致其被割去鼻子、张仪舌战群臣、秦武王嬴荡举鼎而死、蔺相如完璧归赵等。因此，作为古装传奇剧，该剧既能依据一定的史实进行讲述，又能充分发挥艺术想象与创造，很好地做到了虚实结合。
《人民日报》海外版原总编辑丁振海认为，《芈月传》在历史真实与艺术创造之间找到了平衡点。“历史题材电视剧，首先要做到历史真实。这种真实不仅要求历史事实真实，更重要的是要符合大的历史背景、历史趋势和历史精神。单说国家观和民族观，《芈月传》强调‘主张统一、反对分裂’的价值观念，并运用很多历史材料去捕捉主人公思想性格的基本特点以及命运的大致走向，将其置于政治风暴和历史漩涡的中心去刻画，既具有可看性，又具有思想性，实属难能可贵。”丁振海说。
精雕细琢方能成就艺术精品
拍历史剧绝不是纸上谈兵。从书简上的白纸黑字，到荧屏上的一帧一画，《芈月传》在历史传奇的艺术呈现上都下了“血本”。正如中国传媒大学影视艺术学院教授、教育部戏剧与影视学类教学指导委员会第一副主任张育华所言，置身于消费文化时代，《芈月传》显得有些另类。该剧集热血与悲悯于一身，借历史虚构叙事高扬人性的恢宏，以特立独行的文化姿态，表达对低吟浅唱流行美学和阴险诡诈历史观念的不肯迁就。创作者怀着历史必须向前的价值情怀与执拗信念，让沉睡于久远年代的人性品质走出史书记载，让血性、温暖、情义、慷慨等中国历史文化中的闪光点得以重见天日。
“为了呈现出战国时期各国不同的风貌特征，我们转场各地拍摄，从内蒙古草原到河北涿州，从北京园博园到浙江象山和横店，拍摄器材用的是4K电影技术设备。”据《芈月传》制片人曹平介绍，剧组花在拍摄和后期制作上的时间分别是5个月和9个月，从剧本创作到制作完成共耗时三年多。
长时间的雕琢打磨，让这部时空跨度宏阔的电视剧呈现出相当高的美学水准。“当浩瀚而深邃的夜空中流星划过，霸星即将出世，我看到了具有史诗气度的大手笔。”张育华以一种诗意的语言描述了观看该剧后的震撼。而在历史感的呈现上，《芈月传》也下足了功夫。无论是人物服饰、器皿、药品等器物，还是对白中对《诗经》《山海经》等典籍的运用，无不刻画出先秦时期独有的古风古韵。加之战国纷争，群雄并起，时代背景得到了有力凸显――如此塑造出的人物群像，自然拥有令人信服的魅力。
“这部剧对人物的刻画不是脸谱化的，而是体现出人性的复杂，而人性的复杂又导致了命运的复杂。”仲呈祥认为，《芈月传》的可贵之处在于，在复杂的历史漩涡与内外矛盾的交织中，人物终于在淬炼中浴火重生，让真与善得以呈现。
所有人物中，对主人公芈月的塑造自然是重中之重。由于系《甄执》原班人马打造，许多观众也由“芈月”联想到了曾风靡一时的“甄帧保并习惯性地将二者加以对比：芈月是否显得过于高大完美？
面对争议，仲呈祥也说出了自己的看法。他说：“芈月承载了诸如自强不息、忍辱负重等许多传统美德，但如此女强人，同时又有情有义，有悲悯之心，其现代反思的意味和现实主义的精神反而更加浓厚。”张育华对此非常认同，她说：“相比于用冷色调勾勒人性异化的《甄执》，《芈月传》更多颂扬的是血性与情义、慷慨与悲壮以及一诺千金和远见卓识――这些都是跟小时代格格不入的伟大品质。”
伟大的时代必然呼唤伟大的作品。不少专家认为，从后宫斗法走向江山大业，从儿女情长走向家国情怀，郑晓龙的视野更大了，格局也变得更开阔，这正是对自我的超越。
本雅明曾说：“小说并不是因为展现了别人的命运而有意义，而是因为陌生人命运燃烧的火焰给我们提供了从自身命运中汲取不到的热量。”在丁振海的眼中，《芈月传》在美学价值导向上所传递出的“真善美”和那股于风暴中突围而出的正能量，足以在这个严寒的冬天温暖所有观众的内心。
有传播力才有影响力
谈起《芈月传》在产业上的影响力时，影视产业研究专家李星文列举了一系列数据。50个城市平均收视率数据统计显示：上海东方卫视是2.867％，北京卫视是2.809％，两台相加总和是5.676％，超过了2015年四星连播时任何一部电视剧的最高收视率，是整个2015年传播到达率最高的一部剧。在网络播出方面，《芈月传》首轮播出结束时，网络点播总量为210亿次，首轮播出结束两周后，每天仍以七八千万次的点击量持续增长，超过了去年的《花千骨》《武媚娘传奇》。
当前不少电视剧的收视率不理想，电视台的影响力也在下降，但《芈月传》在收视上的极大成功，让李星文看到无论电视剧还是电视台，前景仍比较光明。“关键是电视剧能否真正把握大众的趣味，就像《芈月传》一样，真正把作品的质量提上去才是王道。”李星文说。
此次电视剧《芈月传》传播上的成功，除了源于作品的高品质，也得益于线上线下的同步播出，开创了台网联动、互利共赢的良性模式，其中新媒体营销模式的成功尝试，更为电视剧行业指引了新的方向。在《人民日报》文艺部主任刘玉琴看来，《芈月传》的火热除了剧作本身的因素外，利用网络进行推广营销也有很大的作用。刘玉琴说，中国有6亿多网民，他们大都习惯从网上观赏艺术作品。在如何吸引他们的注意力方面，《芈月传》进行了大胆尝试。《芈月传》的创作生产由传统影视制作公司与互联网企业联手，宣发阶段，视频网站巧妙地进行线上造势和推动，通过新颖的互动和精准的营销设计，开创了立体式营销模式，这对于未来的电视剧产业发展是很有意义的探索。
印度尼西亚岛屿上曾经生活着身材矮小的弗洛勒斯人，研究人员根据电影《指环王》称他们为“霍比特人”。最新研究结果显示，他们的活动年代可能比先前研究结论早３.８万年，最终可能因现代人类祖先的活动灭亡。
【“霍比特人”】
２００３年，研究人员在印尼弗洛勒斯岛洞窟中发现弗洛勒斯人化石，并推断这些小矮人生活在约１.２万年前。
弗洛勒斯人因外形矮小得名“霍比特人”。一名成年弗洛勒斯人身高仅约１米，体重约２５公斤，臂长、腿短、脚掌大，大脑与黑猩猩相似，头骨像亚洲和非洲的直立人，酷似著名古人类化石“露西”。
研究人员推测，弗洛伊斯人可能由身材较为高大的祖先进化而来，因为长期生活在岛屿、与外界阻隔，体型渐渐萎缩。一些研究人员认为，它们是一种病态人类，而非不同物种。
【擦肩而过？】
英国《自然》杂志３月３０日发表最新研究报告，推断弗洛勒斯人在５万年前已经消失，较先前结论提早约３.８万年。
一支由多国研究人员组成的团队使用先进科学调查方法，通过木炭、沉淀物、流石、火山灰和化石本身确定弗洛勒斯人大致活动年份。
他们重新分析化石后发现，虽然无直接证据表明弗洛勒斯人曾与现代人类鼻祖智人有交集，不过，约５万年前，智人已在同一地区其他岛屿活动，还到达澳大利亚。
智人最早２０万年前出现在非洲，随后迁移至世界各地。澳大利亚地质年代学家理查德・罗伯茨说：“智人很可能与弗洛勒斯人的消亡有关，这将是今后研究的关键之一。”
加拿大古人类学家马特・托谢里说，约５万年前，弗洛勒斯岛上还有大量动物灭亡，包括小型象、巨鹳鸟、秃鹫、科莫多巨蜥。（吴昊）（新华社专特稿）
巴西亿万富翁、英国伦敦地标建筑“小黄瓜”的所有者约瑟夫・萨夫拉被控合谋行贿。
英国《卫报》３月３１日报道，巴西检方指控萨夫拉合谋行贿巴西税务官员１５３０万雷亚尔（约合４２０万美元），以求减少其家族企业的企业税税金。
报道说，萨夫拉涉嫌２０１４年设计行贿官员，为他控股的萨夫拉银行减税。萨夫拉银行是巴西第十大银行。
巴西方面说，萨夫拉并未直接行贿，但有证据表明，一名员工根据他的指示安排行贿一事。
萨夫拉集团一名发言人说：“巴西检察官提起的指控并不成立。萨夫拉集团旗下任何业务都没有不当行为。”
上述指控是巴西警方“狂热者行动”的一部分，专门调查企业通过说客行贿。数以十计其他巴西企业同样因涉嫌提供回扣接受调查。
美国《福布斯》杂志报道，萨夫拉身家大约１８３亿美元，获评全球最富银行家，位列巴西第二富豪，仅次于巴西首富、比利时百威英博公司大股东若热・保罗・雷曼。
萨夫拉出生在黎巴嫩一个富裕的银行家家庭。全家１９５２年移居巴西圣保罗。他和父亲雅各布・萨夫拉上世纪６０年代创办萨夫拉银行。
“小黄瓜”２０１４年以７.２６亿英镑（１０.４亿美元）价格出售给投资公司萨夫拉集团。这一集团由萨夫拉控股。这栋写字楼因造型和玻璃切面酷似黄瓜，得到“小黄瓜”的昵称，２００４年由瑞士再保险公司建造，写字楼空间５万平方米。（卜晓明）（新华社专特稿）
记者昨天从最高检官网获悉，去年9月，上海公安部门依法查处一起跨多省市假冒品牌婴儿奶粉案，上海检方近日对6名犯罪嫌疑人作出批捕决定。
据悉，去年9月，上海公安部门接到报案后调查发现，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉罐装生产假冒著名品牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
由于案件涉及地区广泛、人员多、案情复杂，审查难度比较大，上海市检察院第三分院侦查监督处在收到市公安局治安总队的案件信息后，即指派检察官张嘉钧等依法主动提前介入。
今年1月8日，公安机关对涉案的陈某等7名犯罪嫌疑人正式报请批准逮捕。其中，陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点罐装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐，非法获利近200万元；谷某、郑某明知他人用于制假，仍为他人生产假冒品牌奶粉罐；潘某、吴某参与假奶粉的罐装生产，并提供用于制假的低档、廉价奶粉。
1月15日，上海市检三分院依法对陈某等6人以生产、销售伪劣产品罪作出批准逮捕决定，对1名犯罪嫌疑人作出存疑不捕决定。
张嘉钧介绍，吴某某明知陈某等人制假，仍为其印制假冒品牌奶粉罐贴纸数万张，其行为已构成非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪，可能判处3年以下有期徒刑，遂建议公安机关对吴某某补充立案侦查。
<TABLE style="TEXT-ALIGN: center; TEXT-TRANSFORM: none; BACKGROUND-COLOR: rgb(255,255,255); TEXT-INDENT: 0px; MARGIN: 0px auto; BORDER-SPACING: 0px; LETTER-SPACING: normal; DISPLAY: inline-block; BORDER-COLLAPSE: collapse; FONT: 14px/26px 宋体, simsun, sans-serif, Arial; WHITE-SPACE: normal; COLOR: rgb(51,51,51); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" class=tableImg border=0 cellSpacing=0 cellPadding=0 align=center>
<TBODY>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal"><IMG style="BORDER-BOTTOM: 0px; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px auto; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; COLOR: transparent; FONT-SIZE: 0px; BORDER-TOP: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px" class=flag_bigP alt=华晨宇（资料图） align=middle src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BACKGROUND-IMAGE: url(http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95149368.png); BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 105px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; HEIGHT: 29px; FONT-SIZE: 14px; BORDER-TOP: 0px; CURSOR: pointer; RIGHT: 20px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 704px; LEFT: 916px; border-top-left-radius: 3px; border-top-right-radius: 3px; border-bottom-right-radius: 3px; border-bottom-left-radius: 3px" ondragstart="return false;" class=conserve-photo desc="华晨宇（资料图）" picurl="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 76px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT: 11px/12px 宋体; HEIGHT: 12px; COLOR: white; BORDER-TOP: 0px; RIGHT: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 18px" class=comCount>2</DIV></DIV></TD></TR>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; PADDING-BOTTOM: 0px; LINE-HEIGHT: 22px; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT-SIZE: 12px; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal; PADDING-TOP: 16px" class=text-pic-tt>华晨宇（资料图） </TD></TR></TBODY></TABLE>
信息时报讯（丁慧峰 /文)继刚刚在上海同台否认恋情后，华晨宇在某音乐盛典颁奖礼上再度开腔说：“我跟她并没有在一起，感情这个东西大家都很关注，其实我自己对私生活就还好，没有一定想要天天去跟大家分享，比如说我跟邓紫棋关系非常好，但总是不断地回答这些问题，就像在炒作一样。我其实不太喜欢这样。”紧接着受访的邓紫棋就说没有尴尬，这个世界充满可能。　　　　只承认有在一起写歌　　　　当晚华晨宇斩获“现场人气王”、“年度最具影响力歌手”、“内地年度最佳专辑”三项重要大奖，领奖时现场大屏幕镜头有意聚焦早前曝出恋情的邓紫棋，引发歌迷全场尖叫。华晨宇在台上还开玩笑道：“哈哈，镜头是在对着我的绯闻女友吗?”但到后台受访再被问及感情时，华晨宇就说：“没有公开恋情，我跟她并没有在一起。”不过他也坦言，与邓紫棋私下感情非常好，不排除未来有音乐上的合作，“我们有交流过写歌的想法，她什么都会写，我们还没研究出来是什么风格。”　　　　被追问何时会推出合作歌曲，华晨宇一脸尴尬地强调：“风格都还没有定，有在一起写过一些，但是还没决定要不要用。”而邓紫棋随后也来到采访室，笑称对外界的传闻没有尴尬，同样觉得还蛮好笑的。她承认和华晨宇在后台和场内都有打招呼，上台表演经过对方面前还说了“加油”。被问到是否一切皆有可能，她就说：“世界充满可能。”　　　　都爱挑战具有个性的造型　　　　除了音乐上互相欣赏，邓紫棋与华晨宇也都喜欢挑战很具个性的造型。华晨宇表示，造型上只要觉得好玩的，都愿意尝试。当晚上台领奖前，他就很“任性”将自己头发剪短了。连续在颁奖礼出现的邓紫棋，则大胆走起性感风，继早前的内衣秀、渔网装之后，本次红毯的造型深V高叉，相当性感。虽然造型时常被吐槽，不过她没有很在意，“我有看评论，大家喜欢(的话)我很开心，不喜欢也无所谓”。　　　　嘴上说不介意被吐槽，但邓紫棋近期的确是比较少穿皮裤了。被问及关于造型的选择，邓紫棋就说当晚唱的是《新的心跳》，所以礼服有很多心形图案，团队根据不同表演、不同场合选择不同的衣服，但也会尊重她的意见，“尤其是鞋子，我表演的时候鞋子不能太高，否则会影响表演。服装师曾经带来一双很高的鞋子给我，但是因为要表演，我还是拒绝了。”
红网望城站4月2日讯（分站记者 解巾英）4月1日，湖南省长沙市望城区在靖港镇海事码头开展人工增殖放流活动，现场共投放青、草、鲢、鳙春片鱼种20余万尾，进一步增强湘江的生态平衡。　　　　近年来，望城区严格贯彻落实上级精神，积极开展人工增殖放流活动，湘江水生生物资源逐渐丰富，渔业生态环境不断改善，促进了渔业经济可持续发展。　　　　长沙将改变往年仅在春季禁渔的做法，从4月1日12时开始，湘江长沙段及其支流部分水域将实行常年禁渔，以更好地保护湘江水域生态环境和渔业资源，保障水上安全通畅，提升城市品质形象。
长沙晚报记者 陈焕明　　　　“基于移动互联网的迅猛发展，未来10年依然是创业最好的10年，尤其是在移动生活领域。”昨日下午，2016移动互联网岳麓峰会移动生活创业专场上，58同城、赶集集团CEO姚劲波进行主题分享。去年9月，58众创落户长沙，这是继58到家后，58同城在长沙设立的第二个总部基地。昨晚，姚劲波来到正在筹备中的58众创，与广大创业者就“创业到底为了什么”的话题进行交流。市委常委、副市长张迎春出席移动生活创业专场活动并致辞。　　　　感受 长沙的创业氛围越来越好　　　　3年前，姚劲波和熊晓鸽、倪正东等一群湘籍移动互联网“大佬”发起成立“湖湘汇”，致力于促进湖南的移动互联网发展。姚劲波在昨日的移动生活创业专场活动上表示，“湖湘汇”成立3年，移动互联网岳麓峰会也举办3年，他每年清明节前后都会回湖南老家，能够深刻地感觉到长沙的移动互联网创业氛围一年比一年浓。“3年前，我担心湖南没有创业氛围，今天，我为3年前的选择感到庆幸。”姚劲波说，长沙的创业氛围越来越好了，很多本地创业者也能享受和北京、深圳等一线城市同样的待遇。　　　　“我相信未来一定不是几个大公司主宰的世界，一定是有很多好的创意、很多‘小而美’的创业公司会出现。”姚劲波说，他看到很多偏远的乡村，有很多老人也会出去旅游，这在以前是不可想象的，“随着社会的变化，我们获得资讯的手段越来越多样，移动互联网在改变每个人接触信息的习惯。”　　　　在姚劲波看来，长沙创业有很多优势，生活丰富多彩、交通区位优势明显、媒体发达等。“只要心里有理想，就会有很多人加入你的理想，有风投看中你的理想。”姚劲波说，希望下一个3年，能再在长沙看到天翻地覆的变化，让长沙成为北京、深圳、杭州之后的移动互联网第四城。　　　　建议　　　　创业应选择一个细分的点切入　　　　去年9月，58众创正式签约落户长沙。经过半年时间筹划，位于湘江之畔、岳麓山下的58众创办公楼已经初现雏形，预计今年5月底将建成投用，届时将有超过80家企业入驻。　　　　昨晚8时，姚劲波来到位于潇湘中路与阜埠河路口交会处的58众创办公楼，与众多创业者交流。他说，之所以选择把58众创总部基地放在长沙，一是为了以一己之力，为长沙创业环境贡献点力量；二是为了帮助更多的长沙创业者，让他们能实现自己的理想。姚劲波说：“创业最重要的是要有理想，要关怀社会、民生，要想着社会要怎样才会更美好、人们生活会更便利，要从我们自己的不满与遗憾中找到机会，看到需求，看准方向之后就要坚持，坚信梦想一定会实现。”　　　　姚劲波表示，58众创前3年不指望挣一分钱，希望扶持帮助创业者，支持一批有理想的人，“现在一天的投融资并购量就超过七八年前的一年总和，我们希望58众创平台能支持一批有抱负、有想法的人。”　　　　对于正在创业中的人，姚劲波建议，创业者首先一定要选定方向，选择一个细分的点切入，不要一开始就想法很多、很大；其次，选择加入发展很快的创业公司不失为一种很好的选择，这一过程可以为创业者提供很多经验；最后就是坚持梦想，相信自己坚持下来就会成功。
长沙晚报记者 周小华 通讯员 王颖 文艳　　　　“一个外国女性去世了，长沙却记住了她。”3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德因患心脏病去世，享年65岁。哈迪德以复杂的曲线造型、大胆和未来派建筑设计著称，作品包括中国广州歌剧院、2012年伦敦奥运会游泳馆。而在长沙，在建中的长沙梅溪湖国际文化艺术中心正是由她设计的，三朵“芙蓉花”将在梅溪湖畔静静地绽放，这也许就是对大师最好的纪念。　　　　结缘长沙：2011年设计梅溪湖国际文化艺术中心　　　　哈迪德给这个世界留下太多惊世之作，除了西班牙萨拉戈萨桥、2012年伦敦奥运会游泳馆、奥地利因斯布鲁克缆车站，在中国有广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心等，在长沙则有在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心。　　　　哈迪德与梅溪湖的渊源起于一场高规格的建筑盛会。2011年，位于梅溪湖国际新城的长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标开标。当年6月24―26日，以项目概念方案设计投标、述标和评标活动为主要内容的“国际建筑大师对话梅溪湖”活动在长沙举行，哈迪德等5位当今世界顶级国际建筑大师齐聚长沙，展示他们精心创作的梅溪湖国际文化艺术中心概念设计方案。经过激烈角逐，最终哈迪德率领的建筑事务所设计的方案，以其独特的设计视角和理念胜出。　　　　惊艳世界：三朵绽放芙蓉花诠释“扎哈美学”　　　　长沙梅溪湖国际文化艺术中心由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵即将绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，再次继承了哈迪德的建筑理念，诠释了令人震撼的“扎哈美学”。设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，“艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。”　　　　梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进。这座人们期待已久的建筑奇迹计划今年底建成，2017年初试运营。建成后，梅溪湖国际文化艺术中心将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心，而长沙也将随着这座一流艺术殿堂的建设，一跃成为可以与国内国际众多文化名城相媲美的文化艺术之城。　　　　人物简介　　　　达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid），伊拉克裔英国女建筑师。1950年出生于巴格达，1977年获得伦敦建筑联盟硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。2004年，她获得建筑领域最高荣誉――普里茨克建筑奖，该奖项的折桂也让她创下了两个之最：奖项创立25年以来的第一位女性得主，该奖最年轻的获奖者。今年，她刚刚获得英国皇家建筑师协会颁发的“皇家金奖”，成为获得该殊荣的首位女建筑师。
湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
