新华社评论员
和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种。核安全，则是用好这一希望之火的根本保障。在全球核能运用日益广泛、核恐怖威胁和核材料扩散风险不容忽视的今天，如何构筑更牢固的国际核安全防线，事关人类的前途命运。
“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，习近平主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，充分展现了中国智慧和中国担当，必将引领和推动国际核安全事业向前发展。
理念是行动的先导。２０１４年３月，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道，有力推动了全球核安全水平的提升。“凡益之道，与时偕行。”新的时代背景下，无论是应对核恐怖主义挑战，还是核能事业保持健康发展，无不呼唤一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。在华盛顿核安全峰会上，习主席提出的“四个强化”，为实现这一远大目标提供了思想和行动指南。
强化政治投入，既有效应对现实挑战，又构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推进全球安全治理，从而把握好标本兼治方向；强化国家责任，从国家层面部署实施核安全战略，见之于未萌、治之于未乱，实现日常预防和危机应对双管齐下，从而构筑严密持久防线；强化国际合作，以国际原子能机构为核心，发挥联合国等国际组织作用，协调、整合全球核安全资源，从而努力打造核安全命运共同体；强化核安全文化，弘扬法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识，做好核安全知识普及，从而营造共建共享氛围。
这些主张，诠释了发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的理念，进一步丰富了中国核安全观，体现了中国作为负责任的核能大国的担当。让中国智慧化为实践力量，让国际共识凝聚各方努力，就能以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，携手共建公平、合作、共赢的国际核安全体系。
作为核电发展最快的国家，６０多年来中国重要核材料“一克不少、一件不丢”，保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。从奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，到坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务，承诺的国家核安全示范中心等项目顺利完成，再到心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作……一系列扎实成绩，凸显了全球核安全进程中的中国贡献，也让中国声音更有感召力。正因为如此，习主席提出的构建核安全能力建设网络、推广减少高浓缩铀合作模式、实施加强放射源安全行动计划、启动应对核恐怖危机技术支持倡议、推广国家核电安全监管体系等五项举措，受到广泛称赞，为进一步促进核安全事业注入了信心与力量。
核安全没有止境，也没有捷径。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。我们相信，只要各国精诚合作、形成合力，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明，世界和平发展的基础必将更加坚实。
新华社北京４月２日电　２日是清明节假期第一天，记者从民政部清明节工作办公室获悉，各地迎来群众集中祭扫高峰。
根据民政部清明节工作办公室对全国１５０个群众祭扫观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众３９２．５万人次，疏导车辆５０．９万台次，分别比去年同期减少了１３．８％和１２．１％。参与服务保障的工作人员为２．３万余人，与去年同期大致持平。
据介绍，由于各地强化祭扫安全管理，完善服务保障措施，加强祭扫宣传引导，群众祭扫活动秩序良好，未发生重特大安全责任事故。预计明后两天，各地出行祭扫人数仍将保持高位态势。
民政部清明节工作办公室提醒广大公众，注意气候变化和交通拥堵情况，增强祭扫安全防范意识，尽量选择错峰出行，积极参与文明低碳祭扫。
【熊猫观察原创】3月31日，中国国家主席习近平在出席第四届核安全峰会期间会见了美国总统奥巴马。这是中美两国领导人今年的首次会晤，他们希望通过这种战略性沟通为两国建设性管控分歧、拓展新的合作空间创造条件。
此次会晤向世界发出了一个明确的信号，即核安全已经成为中美合作新的重要亮点。中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。奥巴马曾在2009年誓言要建立一个“无核世界”，但现实却是国际核安全形势日趋严峻。美俄核裁军谈判陷入停滞，世界面临的其他类型的核风险也在显著上升。尤其是一旦恐怖主义组织获取了核材料，完全有可能制造出粗糙的核武器，也会采取其他手段实施“核恐怖主义”。
毫无疑问，中美之间的共同利益与合作领域正在不断扩展。比如，中美已经发表第三份气候变化联合声明，并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。作为最大发展中国家和最大发达国家，此举将为全球应对气候变化挑战注入巨大动力。
此外，奥巴马也向习主席表示，美方支持中国经济转型，包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。今年9月，G20峰会将在中国杭州召开，作为世界上最大的两个经济体，中美加强协作是世界经济走出“新平庸”状态的必要条件。中美也在努力达成一个互利双赢的双边投资协定，这将非常有助于两国经济合作关系的深化。
中美在双边和全球层面的合作来之不易，世界也承担不起两国对抗的代价。近年来，中美两国在南海、网络安全等问题上的分歧和矛盾比较明显，双方需要以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判，防止中美合作大局受到大的干扰。而这也正是此次习主席会见奥巴马总统的主要目的之一。显然，考虑到当前各种国际性挑战层出不穷的现实，中美合作可成大事、中美对抗必将坏大事。中方提出构建“新型大国关系”的着眼点正是为了确保两国不冲突不对抗。
“新型大国关系”的建立需要中美两国领导人的战略远见和耐心，也需要双方付出持续的共同努力。2016年春天的这次“习奥会”让人们看到了中美关系保持良好发展势头的新希望。
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。　　　近年来，中美两国元首数度会晤，从“庄园会晤”到“瀛台夜话”，从“白宫秋晤”到此次习主席二访华府，一次次“习奥会”，加强了中美两国深度战略沟通，不断增添中美新型大国关系的新内涵，不断为中美关系注入新活力。此次两个联合声明的发表向世界表明，中美务实合作大有可为，中美携手可以产生一加一大于二的推动力，可以办成许多有利于两国和世界的大事。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
央视网消息(新闻联播)：针对习主席在核安全峰会上的讲话，美国官员和与会代表表示，习主席提出的政策主张有力务实，为全球核安全治理提供了更广阔的思路。
对于习主席在讲话中提出四个“强化”主张，以构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，美国国务院负责国际安全和防止核扩散事务的助理国务卿康特里曼表示，习主席的讲话为加强国际核安全体系建设注入了信心。
对于习主席提出五点具体举措以加强本国核安全及推进国际合作，与会核能领域人士表示，期待与中国开展更多的合作。
去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。　朱景朝摄
2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。　朱景朝摄
原标题：新疆烧烤大师伊犁杏花节献艺烤出250公斤全牦牛
中新网伊宁4月2日电(记者朱景朝)2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。
莫明・吾甫尔说，牦牛是在400公里之外的巴音郭楞蒙古自治州花7500元人民币买来的，1日夜在伊宁县宰杀完，2日清晨5点(当地时间，下同)运到该县美食广场。
记者7时许在美食广场看到，莫明・吾甫尔与他的妻子、儿子及两个帮手给“北疆第一馕坑”架上火，用鸡蛋、黑胡椒等12种调料调制作料涂抹在牦牛上。9时许吊车将牦牛放入馕坑中，约12时许，在千人的翘首期待中牦牛徐徐出坑。
莫明・吾甫尔告诉中新网记者，去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。
第一个买到牦牛肉的伊宁县人李亚飞表示，以前从没吃过牦牛肉，“很鲜美”。不到2个小时，每公斤130元的牦牛肉被抢购一空。
莫明・吾甫尔说自己的理想是将新疆烧烤文化推广到全国乃至全世界。他称，4月下旬，他将飞赴哈尔滨建馕坑烤牦牛，他的儿子到距离伊宁县150公里的霍尔果斯展示家族的烧烤技艺。(完)
新华社济南４月２日电（记者潘林青）根据山东省临沂市有关部门２日通报，４月１日１７时３０分左右，临沂三德特钢有限公司二号炼钢车间混铁炉发生铁水外溢事故，造成２人死亡，重伤１人，轻伤３人。
目前，事故原因正在进一步调查中。
新华社南宁４月２日电（记者向志强）南宁市江南区相关部门通报称，２日凌晨１点５５分左右，江南区淡村６组二里５号出租房发生火灾，火情于２时４０分得到控制。截至目前，事件造成现场死亡２人，２２人送至医院救治，后经抢救无效１人死亡。
据介绍，消防支队接警后，调动江南、金凯、朝阳、新阳４个中队，１２辆消防车６２人前往现场处置，支队全勤指挥部随行出动，周边群众得到疏散。事故原因正在调查中。
目前当地党委、政府及相关部门正全力开展伤者救治及善后处理工作。同时，在现场紧急召开安全生产工作会议，在全城区范围内开展安全隐患排查、整改工作。
丙申（2016）年清明公祭轩辕黄帝典礼将由陕西广播电视台联合央视中文国际频道、香港凤凰卫视、台湾中视，首次实现两岸三地共同直播。（4月2日公祭轩辕黄帝网）
清明文化是中华民族优秀传统文化之一，清明文化在今天应该与时俱进，推陈出新。清明公祭轩辕黄帝是一堂精彩的清明文化课，是传承和创新清明文化的载体，应该很好的普及。
首先说传承，清明公祭轩辕黄帝活动本身有诸多传统文化元素，这些传统文化元素通过公祭活动本身，得到传承，得到弘扬。这些文化元素有服饰元素，有礼仪元素，还有祭词中的文字元素，等等，悄然成为一个传统文化的普及课堂。不用说孩子，就是我们这些成年人也从中得到了许多优秀传统文化知识，明白了许多道理。
然后说创新，这种创新包括三个方面，一是服饰的现代创新，有传统味道，又有现代元素；二是活动的创新，公祭活动本身已经成为文化、经济的载体，多元效应凸显；三是传播的创新，电视、网络、自媒体，多元传播，让公祭活动的意义得到更好的传播。
清明文化走到今天，需要传承，需要创新，更需要普及，需要让我们的年轻一代更好的接过清明文化的接力棒。因为在文化多元时代，我们的年轻一代，我们的孩子们正在对清明文化疏远，这就需要我们把这堂清明文化课开到孩子们的身边。
应该开到学校。我们应该把公祭轩辕黄帝的视频放到学生的课堂上，让学生懂得中华民族悠久的祭祀文化，懂得清明的深刻内涵，让清明文化在孩子的心中生根发芽，清明文化教育应该成为课堂不可缺少的部分。
应该开到社区。我们的社区应该组织观看公祭轩辕黄帝，应该组织公祭先人的集体活动，让清明文化渗透到孩子的生活环境中，让孩子们的清明文化成为我们中华民族文化的重要组成部分。
清明公祭轩辕黄帝是一堂精彩的清明文化课，期盼这堂课成为我们弘扬优秀传统文化，升华清明文化的一个重要平台。
新华社北京４月１日专电题：中国经济入春暖动之二――结构变化“强感受”
新华社记者乔继红　曹筱凡　王宗凯
中国国家统计局４月１日公布的制造业和非制造业采购经理指数（ＰＭＩ）双双回升，制造业更是结束连月萎缩重回扩张区间。有国际观察人士认为，中国经济入春暖意足，全面深化改革的政策效力与韧性足、潜力大的内在优势正在显现。
加上近期上市公司年报反映出的不少行业、企业利润向好，种种迹象表明，中国经济转型升级、除旧迎新、创新驱动才是真正的“封面故事”，而不是标普下调中国主权信用评级展望这样的新闻。
“中国经济正在经历结构调整，我们在最近走访中国多个城市时都有这种感觉，”亚洲证券专家、加拿大富兰克林－坦普尔顿投资公司基金经理麦朴思这样说。
关注中国经济的分析人士认为，中国３月份ＰＭＩ数据全面回暖，尤其是制造业ＰＭＩ大幅回升至荣枯线以上，主要得益于中国政府近期供给侧结构性改革加快推进、制造业结构调整继续向中高端迈进、进出口市场需求回暖、固定资产投资带动、春节后企业集中开工等因素。还有经济学家认为，３月份ＰＭＩ反弹幅度显著，内生向好趋势显著并将持续。
亚行最新发布的报告说，中国政府逐步实施去产能措施、鼓励国企兼并，这既是供给侧改革的重要手段，也是防止经济在再平衡过程中出现严重下滑的有力措施。“供给侧改革将有助于提高经济遭受负面冲击时的恢复能力，提升增长潜力，”亚行首席经济学家魏尚进说。
诚然，中国经济中的投资占比仍高于发达国家，但也未必如标普所说，投资占比只有稳定在３０％至３５％经济才可持续。中国财政部金融司负责人认为，中国投资占比在４０％以上，高于发达国家，这是由中国经济发展所处阶段决定的，中国仍需保持一定规模的投资。尽管如此，从长期来看中国的投资占比已呈下降趋势，投资结构在不断优化，消费也成为经济增长的主要力量。
从更广更深程度上跟踪中国经济的国际观察者正在摒弃“管中窥豹”式的思维模式。他们意识到，将复杂的经济变化削足适履地塞入旧有框架，容易得出悲观且偏颇的判断。
亚洲开发银行高级官员于尔根・康拉德表示，不断增长的消费和服务业将支撑中国经济，与之相关的产业也表现上佳，“改革是漫长而复杂的过程，各个环节之间有着千丝万缕的联系”。
美国《华尔街日报》报道认为，中国领导层有信心和能力实现经济转型。
据里昂证券公司和中信证券股份有限公司的数据，房地产、金融、酒店、零售、交通运输、建筑和其他服务行业占中国国内生产总值（ＧＤＰ）的百分比已从２００６年的４７％提至２０１４年的５５％左右。随着中国经济更多着眼于国内，这一比例将继续升高。
波士顿咨询公司全球主席博克纳说，他感受到中国政府努力实行“十三五”规划的信心，也很确定中国会实现经济增长目标。
荷兰国民保险集团投资公司的基金经理彼得・森格尔曼认为，中国经济将继续明显增长，中国有一个总体经济规划和一个明确的目标。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 陈美淇）近日，日本迎来了“樱花季”，不少国人也纷纷赴日本旅游看花。在日本东京生活了二十多年的华人胡芳记录下樱花美艳姿态，欲与湖南老乡们共赏。胡芳表示，平日遇到美景自己会情不自禁地停下观看、拍摄，现在手机摄像头的像素越来越高，遇到美丽的事物应该记录下来，再忙也别错过身边美景。
#沪宁高速连环车祸#【沪宁高速常州段发生连环车祸伤亡情况暂不清楚】今天，据网友爆料，沪宁高速常州段发生连环车祸。央视记者正赶往现场了解人员伤亡情况。转发提醒：请大家出行注意避让，#清明节# 小长假出游注意安全！
原标题：“斗地主”华山论剑？500万巨奖等你来！
新华社北京4月1日体育专电 “斗地主”华山论剑？500万巨奖等你来！
新华社记者王镜宇
统一的规则，正式的大赛，高额的奖金，有上亿的日网络活跃用户参与的“斗地主”扑克游戏从“江湖”走向“庙堂”。
国家体育总局棋牌运动管理中心3月31日宣布，以“斗地主”为原型的竞技二打一扑克全国锦标赛即将进行，比赛的总奖金将高达500万元人民币。在棋牌运动管理中心趣味棋牌竞技化的改革尝试中，竞技二打一扑克成为率先“吃螃蟹”的项目。
“绿色”竞技拒绝赌博
很多人在茶余饭后都玩过“斗地主”，据中国棋院综合发展部主任白岷介绍，目前有几十个网络平台可以玩这个游戏。以联众为例，每月玩过1次的用户就有1000万人之多。
国家体育总局棋牌运动管理中心副主任陈泽兰说：“竞技二打一扑克是棋牌中心推出的首个趣味棋牌竞技化项目。这项赛事是棋牌行业竞技化与趣味化相结合的一次尝试，也是竞技棋牌走向大众的一次变革。”
陈泽兰告诉记者，在这个新的赛事产品推出的过程中，绿色竞技和合法合规是棋牌中心最关注的问题，为此专门请了律师团队进行论证。
“这个项目有一些老百姓娱乐化的东西在里面，我们要做的是引导它走向健康发展，赌博是我们要坚决杜绝的。在一些老百姓广泛参与的趣味棋牌项目中，很多项目具备竞技化的基础，我们在众多项目中挑选了二打一，下一步可能会推出升级、掼蛋等，成熟一个推出一个。”
怎么玩？
为了让这个新生的竞技项目健康发展，同时保证比赛公平、公正地进行，棋牌中心采取了很多竞技化的措施。首先，棋牌中心即将颁布《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》等一系列的配套公共政策。其中，新颁布的《竞技二打一扑克竞赛规则》是2011年出台的《中国二打一扑克竞赛规则》的升级版，将线上、线下比赛的规则融为一体。
此外，为了最大化地去除比赛中的运气成分，新推出的全国锦标赛将借鉴桥牌的复式打法、采用人机对决的方式，这是跟目前正在举办的一些二打一赛事的显著区别。
“简单地说，如果10个人参赛，都打1号位，那么这10个人的牌是一模一样的，这就去掉了偶然性和运气成分，更能体现参赛选手的技术水平。”陈泽兰说。
据悉，竞技二打一扑克全国锦标赛将采用实名制、“去纸牌化”的方式进行。在网络赛和落地赛阶段，选手们都将通过联网设备参赛。
在哪儿玩？
在坐地铁、等火车的时候通过手机打一局“二打一”参加全国锦标赛的网络赛？这样的图景即将成为现实。
棋牌中心在趣味棋牌竞技化改革中的一个创新，就是和合作伙伴中棋惟业公司联手打造了竞技趣味棋牌服务管理平台，并与联众、咪咕、新浪、360、腾讯等棋牌游戏运营平台签订了战略合作协议。目前，竞技趣味棋牌服务管理平台已经开发完成。在不久的将来，无论你是用手机还是电脑玩“二打一”，无论你在哪个平台玩，都能根据《竞技二打一技术等级条例》获得相应的大师分（参照桥牌项目），在各个平台上的成绩可以打通累积。同时，玩家们可以随时根据自己的大师分查看全国排名，还能获得从五星牌手到终身特级大师的等级称号。
具体到即将开战的竞技二打一扑克全国锦标赛，玩家们将可以在上述5个平台参加网络赛。将来其它棋牌游戏平台也可逐步加入，到时候玩家们可以随时随地在几十个平台参赛。
何时玩？
竞技二打一扑克全国锦标赛何时开始？全国各地的玩家何时可以参赛？
据陈泽兰介绍，棋牌中心刚刚和上述5家平台签约，他们将根据《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》各自研发符合要求并且能和竞技趣味棋牌服务管理平台进行数据对接的产品。一旦各个平台的产品研发完成，网络积分赛就可以开战。
“我们估计比赛大约会在3个月之后开始进行，各个平台的比赛将同时开打、同时截止。各个平台将自主办赛，只要符合我们的相关要求就行。”
据陈泽兰介绍，2016年竞技二打一扑克全国锦标赛的网络赛预计将于2017年6月截止，届时全国排名前2000位的选手将进入落地赛。此后，还将进行由108名选手参加的半决赛和12名选手参加的决赛。
陈泽兰说：“竞技二打一扑克是第一个依托互联网技术和终端进行比赛的趣味棋牌项目，也是第一个通过互联网平台全面管理赛事的项目，这在棋牌行业乃至棋牌产业具有里程碑意义。竞技二打一赛事的参赛规模可能会非常惊人，我们希望将来在各个平台注册参赛的总人数能够上亿。”
陈泽兰表示，由于竞技趣味棋牌服务管理平台刚刚推出，在运行的过程中可能会出现这样那样的问题，包括竞技二打一的各项规则、条例也可能在比赛中发现之前没有预想到的漏洞。棋牌中心会根据实际运行情况不断进行调整，以包容的心态让这个平台越做越好。
红网张家界站4月2日讯（通讯员 吴勇兵）4月2日，清明小长假第一天，湖南张家界武陵源天子山、黄龙洞、宝峰湖等各大景区迎来春游热潮，不少外地游客纷至沓来，踏青赏花，享受明媚春光。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 易添麒 通讯员 余旭华 张勤）3月31日至4月1日，最前沿的移动互联网观点和创新创业思潮通过岳麓峰会注入“移动互联网创业第五城”――长沙。　　　　互联网大咖们的对话余音仍在长沙上空激荡，湖南移动互联网产业的新布局越发值得关注。岳麓峰会后，长沙移动互联网核心聚集区“掌门人”、中电软件园总经理夏利锋接受记者专访，描绘了他眼中的移动互联网发展图景。　　　　创新创业机遇藏于“连接”二字　　　　中电软件园是观察湖南移动互联网产业窗口之一。这里聚集了移动互联网企业1000多家，正发力打造特色鲜明的省、市移动互联网产业核心区和新高地。　　　　北云科技是园区内众多回湘创业的企业之一，致力于将高精度的位置服务推向大众。公司的CTO郑彬和CEO向为都有着十多年的北斗导航科研经验，曾分别获得军队科技进步一、二等奖。由于在北斗导航技术硬件和算法上的创新成果，北云科技可以提供亚米级（定位精度达到1米以内）的高精度卫星导航定位产品和服务，市场估值已经达到了1.8亿元，产品将在智慧城市、智慧交通、精密农耕和变形监测方面铺开广泛应用。　　　　夏利锋认为，BAT时代各大互联网企业因完成了不同的连接、改变人们的生活而获得成功。淘宝完成了商业的互联网连接，百度完成了互联网信息的连接，而腾讯则完成了人与人之间的互联网连接。长沙移动互联网企业的发展未来，仍在连接二字。　　　　“移动互联网的发展将完成人与物、物与物的连接，变革生活、工业生产等诸多领域。让人与物的连接更加精准、安全、高效，让信息更加便利地得到使用，这些夯实连接基础的命题里隐藏着丰富的创新创业机遇。”夏利锋说。　　　　夏利锋透露，融合麒麟操作系统和长城电脑、银河计算机技术系统在内的完全自主可控的安全计算机正在研发中，这一产品将让中国互联网拥有更安全的生态系统。　　　　大学生创业应避免单打独斗　　　　本次岳麓峰会赢得了移动互联网业界领袖、专家教授与2000家移动互联网企业、200家投融资机构参会。　　　　“正因为长沙已经成为移动互联网发展的核心区域，资源凝聚力更强，今天我们才能迎来大咖更多，议题更加专业、精准，涉及移动互联网产业链更完善的高端峰会。这种影响力的扩大将在长沙凝聚更多的互联网创业资源和创新共识。”夏利锋说。　　　　移动互联网创新创业热潮下，不少满怀激情的青年创客们在复制他人的创新模式而不自知，最终遭遇失败。而在中电软件园聚集的，大部分是基于成熟技术或丰富细分行业资源的高端移动互联网创业项目。　　　　对此，夏利锋表示，创业艰辛，大学生的创业基础较为薄弱，应当学会量力、借势前行，不断研判自己的创新成果和模式在业界的地位。　　　　“从零创业非常艰辛，大学生在拥有志同道合的团队后，可以找准技术方向，在导师指导下在所属的专业孵化平台内发展。与BAT等拥有丰富行业资源和经验的单位一同创业也是不错的选择。”夏利锋说。
&nbsp;
4月1日，国家统计局发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间。这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
两句话读懂PMI
在解读之前，先让“人民日报经济社会”（ID：rmrbjjsh）微信公号记者用两句话解释一下采购经理指数（PMI）。
1、PMI是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。
2、PMI通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济收缩。
PMI回升意味着啥？
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。
制造业进出口市场需求也重回扩张状态。3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
PMI为啥会回暖？
