目前事故还在进一步处理中。
中国青年网北京4月1日电（记者 褚楚） 日前，中央网信办、共青团中央联合开展的“清明祭英烈 共铸中华魂”主题宣传教育活动在 PC 网页、微博、手机三大平台同步启动。据悉，清明期间，共青团和网信系统将推出一系列丰富多彩的网络文化活动和文化产品，并广泛组织开展线上互动和线下主题活动，引导团员青年和广大网民缅怀先烈、铭记历史，传承民族精神，激发爱国热情。
广大青年网友们可登陆活动主页面（ http://agzy.youth.cn/zt/2016jyl/index.html ）、手机活动页面（扫描下方二维码）参与活动，为英烈敬献鲜花、留言寄语，向领袖功勋以及为了民族解放而英勇牺牲的革命先烈表达崇敬缅怀之情，共同铭记历史，向英雄致敬。
第四届核安全峰会于3月31日至4月1日在华盛顿召开，习主席应奥巴马总统邀请出席此次峰会的全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习主席在峰会上做主旨发言，全面阐述中国的核安全政策主张，介绍中国采取的举措和取得的成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。
中国重视核安全的全球治理，国家领导人出席了四次峰会，并在峰会上表达中国立场，传递中国声音，提出中国方案。2014年海牙核安全峰会期间，习主席在大会主旨发言中提出了中国的核安全观，强调核安全全球治理需要发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重。毫无疑问，中国的核安全观具有世界意义，兼顾了各国的权利和义务，厘清了发展和安全的辩证关系。
中国对核安全全球治理的参与是全方位的。核安全峰会的核心要义是加强核材料的管控，防止核材料失窃、防范恐怖分子或者恐怖组织制造核恐怖，这要求各国做好本国核设施和核材料的保护、控制，然后展开双边、地区或者全球性核安全合作。简言之，加强核安全，各国均需要履行国家责任、地区责任和全球责任，而中国在这些方面的政策和行为展现了大国担当，值得称道。
首先，中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全。中国民用核能产业虽然起步晚于主要大国，但中国也因此拥有了后发优势，借鉴了现有的国际先进管理经验。中国早在1987年就发布了《中国核材料管制条例》，之后又制订了实施细则，明确对核材料实施许可证制度。在核材料控制和衡算方面，中国有专门的材料管制部门，并建立了有效的国际级、设施级的核材料控制与衡算体系。中国重要核材料的保护都是由武警负责的，比很多国家的所谓“3G”（Gates, Guards, Guns，即大门、保安、枪支，或保安持枪守护大门）保护能力早很多、强很多。中国发展核事业多年来保持了良好的核安全记录，重要核材料切实做到了“一件不丢，一克不少”。中国还加强了放射源的管理，防范放射源丢失引发的安全问题。为加强自身核安全能力建设，中国把核安全纳入国家总体安全体系，明确了核安全的战略定位，加强核材料、核设施的监管，加强从业人员的训练，培育良好的核安全文化。
第二，中国积极参与并推动双边和多边核安全合作。中国与美国开展了多样化并且富有成效的核安全合作。2010年4月，首届核安全峰会期间，中美两国元首达成共识，决定联合建立中美核安保示范中心。该中心经过短短几年建设，已经竣工并于3月18日投入运营，这是中美核安全合作的“里程碑式成就”。该中心将承担国际合作与交流、教育与培训、测试与认证、先进核安保技术研发与展示的四个功用，未来不仅能够服务于中国核安全能力的建设，而且能够为本地区其他国家提供服务。2016年2月，为了落实习主席2015年9月访美的具体成果，中美举办了首次双边核安全对话。为了减少核安全风险，减少高浓缩铀在民用核设施中的使用是重要工作内容。中美为此展开了具体的合作，并取得了阶段性的成果。中美还通过国际原子能机构协助加纳和尼日利亚改造研究堆，实现微堆的低浓化。中美还在打击核材料、放射性材料非法交易、放射源安全方面展开了有效的合作。中国还与韩国、俄罗斯和哈萨克斯坦等国开展了丰富多样的核安全合作。未来，中国还将继续向发展中国家提供力所能及的帮助，协助其他国家提高核材料的安全，防范恐怖主义。
第三，中国积极履行国际义务，参与全球核安全治理。现有全球核安全治理的制度安排包括了国际原子能机构、涉及核安全的一些国际规约和联合国安理会相关决议。中国是国际原子能机构的重要成员国，多年来一直与国际原子能机构保持了良好合作，并为机构提供了必要的资金支持，中国还支持继续扩大国际原子能机构在核安全全球治理中的作用。中国签署并批准了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》。中国支持联合国安理会通过了涉及核安全的第1373号、第1540号和第1887号决议。此外，中国同样支持国际刑警组织在打击核材料走私方面的工作，参与并支持打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器及其材料扩散全球伙伴计划等多边机制。
第四，中国为核安全峰会的成功举办做出了重要贡献。中国响应了美国召开核安全峰会的倡议，参加了迄今的四届核安全峰会，为核安全峰会取得成功提出了重要的中国主张和中国方案，这包括：峰会应主要处理民用核材料安全、应以各国自愿参与为重要原则、不妨碍核能和平利用等。这些主张和方案确保了核安全峰会不会因为各国在诸多争议问题上争吵不休，从而冲击核安全治理这个核心命题。
2016年第四届核安全峰会之后，有关核安全全球治理的工作将从峰会模式转入日常管理。中国支持这种过渡，并同意未来加强核安全的行动计划。随着中国影响日益提升，中国核电也将在一带一路的重大倡议下“走出去”，中国已经是核安全全球治理过程中的重要力量，中国已经并将继续为核安全全球治理提供中国方案、做出必要贡献、发挥重要作用。（作者系中国社会科学院美国研究所战略室主任）
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。
中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
应城63岁的老谢，是一名地地道道的贫困农民。可是近日，在申请低保时，他却被查出在武汉一家公司“上班”，每个月有3500元的“工资”。而这家公司，老谢从来都没有听说过。
跟他一道“上班”的，还有同村一位71岁的老人。老谢他们的个人信息是怎么泄露的？这家公司虚拟老谢的工资信息，到底出于什么样的目的？
冒出来的3500元月工资
3月25日，家住应城市陈河镇的老谢起了个大早。他要去应城市低保局，问问低保办得怎么样了――不久前，他递交了申请。
前期，民政部门的工作人员做了入户调查，确认他符合领取低保的条件。随后，民政部门要在一个查询系统里，核查他的工资收入情况。老谢没有工作，更谈不上工资，“这一关”肯定是没有问题的。
老谢今年63岁，有冠心病，没什么文化，几乎没有出过应城。他有个儿子因车祸去世，留下一个年幼的小孩；还有一个儿子在工地打零工，也有一个孩子留在家里照顾。老两口带着两个年幼的孙子，全家人生活十分拮据。
对于这个贫困家庭来说，低保的钱虽不多，也能解燃眉之急。
可是，工作人员的回答出乎他的意料：低保申请没有通过。原因是，经过查询，老谢在一家名为“武汉恒创世纪印务设计”的公司里有就职记录，从去年4月份起，他每个月从这家公司领取3500元工资。
老谢傻了眼，这个他念起来有点拗口的公司名字，他听都没有听过，自己怎么会在那里上班？而如果没在那上班，这个公司“又怎么会给我发工资呢”？
一连串的疑问，让老谢懵了。民政部门的查询结果里，他的名字和身份证号都在。老谢对了好多遍，确认没有出错――“在武汉工作，每个月有3500元收入”，这也就意味着，低保办不了了。
如果办不了，可能连基本的生活保障都成问题了。
老板热心送“证明”
老谢给侄女小路打了个电话。小路在城里上班，文化程度比较高，见多识广，问问她，或许能够帮忙找到答案。
小路很快过来了。问清楚情况后，同样摸不着头脑：姑父家里的情况，她是十分清楚的。老谢身体不好，又没有文化，在家里干点轻微的家务还可以，要说有公司愿意聘用他，还每个月发3500的工资，这好像是天方夜谭。
小路只好安慰姑父：“您放心，肯定是哪里出了问题，我先想想办法搞清楚。”
回家后，小路上网查询了这家公司的注册信息，地址在武汉市青年路，法人姓余。
根据注册信息上的电话，小路联系上了余某。听说这事后，余某倒是比较热心，他对小路说：“可能是哪里搞错了，没关系，我们给他出个证明，证明他没有在我这里上班。”
3月28日，余某亲自赶到应城，送过来一张盖着公司公章的“不在职证明”，上面写着，老谢不是公司员工，从未有过劳动合同关系。
该公司老总如此“热心肠”，反而让小路觉得“更有猫腻”。见到余某后，小路发现，他也是应城人。而在应城市民政局，小路还了解到，查询系统里同样在这家公司“上班”、且每个月拿3500元工资的还有一个人，跟老谢同村，今年已经71岁了。
所以，余某这趟来应城，一共开了两张不在职证明。
工资单似乎有猫腻
按道理，民政局这个查询系统里的信息，应该是余某的公司申报上去的。可是余某语焉不详，老谢的信息从哪来，为什么会在他的公司“上班领工资”，他通通“不知道”。
这背后到底隐藏着怎样的秘密？
3月30日，楚天都市报记者就此咨询了孝感市低保局的工作人员。
据介绍，低保的办理流程十分严格，居民提出申请后，低保部门首先要入户核查，初步确认后，还要在民政部门的一个全国联网的查询系统里，查询申请人的工作工资情况。
“这个系统的数据，主要来源于税务、人社、公安部门。工作工资数据，主要是由企业申报的，其中有姓名、身份证号码、工作、工资等信息，不可能出现录入错误的情况。”
当日，记者联系上了武汉恒创世纪印务设计有限公司余某。余说，他们公司确实没有老谢这个职工，没给他发过工资，也不认识他。“我们公司很小，总共只有六七个人，每一个人我都认识，绝对没有老谢这个人。”
“我最近也在为这个事头疼，前两天特地跑回去给他们开了证明。”至于为什么会有老谢的就职信息，余某依旧表示自己也纳闷。“可能是录入错误。”
“姓名和身份证号都录错了，而且错得刚好能匹配上，您觉得可能吗？”面对记者的疑问，余某表示“需要调查一下”。
公司承认是“避税”
记者就此事咨询了湖北山川律师事务所的高级律师鲍志江。鲍律师说，老谢等人为什么会无缘无故地“被工作”，“被发工资”，可以从他们的工资数目去分析。
“他们两人的工资都是3500元，这个数字刚好是湖北省的个人所得税的起征点。也就是说，他们两人加起来的这7000元钱，是不用缴纳个税的。”
鲍律师介绍，《中华人民共和国企业所得税法》第八条规定，企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。有的公司为了偷税，在列支成本方面做手脚，给一些不存在的员工发工资，这样增加了公司的费用支出，就可以减少应纳税所得额，从而达到偷税的目的。
“很明显，这家公司编造了两个员工，虚增了成本。编造的假工资既没有达到个税起征点，又要尽量更多地冲减企业利润，更少地缴纳税款，所以就选择了3500元。”鲍律师分析。
当日下午，余某向记者反馈了他的“调查结果”。余某坦承，编造员工信息，确实是为了“避税”。
余某介绍，老谢开始领工资是去年4月份，当时的公司会计已经离职了。他通过各种途径，联系上了这名会计，会计承认，编造员工信息就是为了避税。“当时很多人都这么做。”
余某强调，这件事自己并不知情。这名会计又是如何知道老谢的个人信息的呢？余某称，这名会计也记不清了。
昨日，记者将所了解到的情况反馈给武汉市地税部门，工作人员表示会介入调查，如查实该公司确实存在偷税漏税行为，将依法进行处理。
而在应城，老谢正在等待应城市低保局的走访确认，以便消除这个“莫名”记录带来的影响，让他可以成功申请到低保。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 周丹）这几日气温回暖，长沙城里春意盎然、生机勃勃，踏青植树正当时。4月1日傍晚，来自长郡双语实验中学的一群中学生在长沙市八方公园齐齐种下树木，埋下“时间胶囊”，将美好祝福语与奋斗目标封存起来，送给未来五年后的自己。　　　　来自长郡双语实验中学1411班的59名孩子，用班级义卖所得的500元以及班费购买成活率较高的树苗，栽种在长沙市八方公园，他们与八方公园管理部门约定，制作班级“友谊林”铭牌，每年定期进行维护。　　　　59名学生，12棵树。这棵是“友谊树”、那棵是“希望树”，那些分别是“成才树”“幸福树”……长郡双语的学子们还赋予了自己种下的树别样的含义，使之成为一份亲情、友情或者是师生情的见证。　　　　“时间胶囊”是一个不锈钢质地的金属胶囊，里面可以放入卷起的信件。参加活动的学子们在纸上写下美好文字的祝福语、未来的奋斗目标、对未来的期望等等，纷纷装入“时间胶囊”，埋在自己亲手栽种的树苗旁边。“我们约定，五年后也就是高中毕业的时候，会再回到这个地方看看自己种的树，顺便把胶囊挖出来，看看现在确定的目标未来是否已经完成了，‘时间胶囊’让单纯的种树活动有了不一样的情怀。”参加此次植树活动的刁同学对于这个创新做法颇感兴趣。　　　　班主任贺认平同样在“时间胶囊”里留下了自己的笔记，相约与孩子们一同打开，“那时候又是另一番光景！”贺任平表示：组织本次活动首先是为了激励孩子积极向上，增进同学之间的感情和凝聚力，为绿化贡献一份坚实力量。
&nbsp;
红网古丈4月2日讯（时刻新闻记者 沈梦艳）“在家门口就能赚大钱，别提多开心了。”湖南省古丈县毛坪村的龙光兴是村上第一批参加村茶叶合作社的村民，在精准扶贫政策扶持下，依靠自家近四亩茶叶地发了财致了富，彻底摘掉了贫困的帽子。　　　　在古丈，像龙光兴因茶叶脱贫的不在少数。近年来，古丈推行“公司+合作社+基地+农户”的方式，抓茶园规模化种植、有机化转换、拓展销售市场等一系列方式开辟了一条提质、增效、整合资源精准扶贫之路。目前，全县茶叶平均每亩产值4000元以上，最高达1万元，茶农人均增收2000元，茶叶产业无疑已成为推动农民增收致富的支柱产业。　　　　近日，“山水茶韵古丈毛尖”寻茶采风媒体团来到山城古丈，看茶叶如何带动当地百姓脱贫致富。　　　　实现发展与脱贫双赢　　　　一路驱车登顶，从海拔800米的牛角山山顶俯视整个毛坪村，可见漫山都是一片翠绿茶园。这里曾是“老、少、边、穷”的地方，2008年以前，人均年收入还不到800元。　　　　“家家户户都种茶，七八十岁的阿婆现在一年到头采茶都有七八千收入呢。”说起近些年的变化，53岁的龙光兴尤为激动。去过广东、甘肃、陕西务工，如今加入村茶叶合作社，在家门口的茶叶公司上班，忙的时候虽得通宵达旦炒上千斤鲜叶，他说还是回到家乡踏实得多，外出务工的青年人也近一半回家种起了茶。　　　　目前，全村包括龙光兴在内的313户村民均加入了牛角山茶叶专业合作社。辛勤工作加之精心打理几经荒废的近四亩茶叶地，龙光应一家的年收入也从几年前的两千多元增加到了三四万，彻底脱了贫。　　　　“合作社新开发茶园7500亩，全村人均茶园面积达到5.7亩，村民每人每年仅采摘鲜叶就可增收6000余元。”牛角山茶叶合作社创办人之一、湘西牛角山生态农业科技有限公司总经理龙玲芝介绍，全村发展有机茶叶、生态养殖、文化旅游、特色餐饮等特色产业，2015年，全村实现精准脱贫50户136人，贫困人口从149户减少到99户。她表示，接下来公司将实施委托帮扶，确保2018年村上精准识别贫困户99户305人彻底脱贫。　　　　选址距县城较远、适合茶叶生长的高望界，雇佣近百余名村民栽种、除草、培管，加上租金，古丈茶商向功平每年得投入近200万元栽培他的有机茶。这对于岩坳、八水、岩石寨等周边村寨的村民而言，无疑是带来了福音。岩坳村村主任向云祥说，以前去镇上赶集得打电话请车来村子里运客，现在村子里富裕了，不仅添了4台皮卡车还有2台农用车。　　　　“好茶永远不缺乏市场，更希望能发展好茶产业，吸引更多年轻人回家创业。”向功平特地将茶取名“妙古金”，他说，“古”便是代表古丈，寓意古丈茶叶妙不可言，像黄金一样有价值，亘古不变。　　　　擦亮“古丈毛尖”金字招牌　　　　茶园总面积13.7万亩，农业人口人均一亩茶、人均茶园面积全省第一……古丈先后被评为“全国重点产茶县”“国家茶叶产业技术体系建设示范县”“中国名茶之乡”，全县茶叶从业人口达5.1万人，占全县总人口的73.4%。2015年，全县茶叶加工生产总量4316吨，实现产值超4亿元。　　　　近年来，古丈县大力推进茶叶产业转型升级，围绕打造“中国有机茶叶产业县”，已实施绿色食品、有机茶基地认证申报4.6万亩；着力在企业引进、科技创新、质量标准上下功夫，积极创优投资环境，先后成功引进了湖南省茶叶公司、隆平高科、天下武陵、英妹子公司等企业入驻，并推行“公司+合作社+基地+农户”的方式，鼓励龙头企业、茶叶专业合作社领办基地，强化企业、合作社与农户的利益联盟。　　　　“争取到2020年，有机茶认证占到总面积的50%，约7万亩。”古丈县副县长舒展表示，要打响品牌，擦亮“古丈毛尖”这一金字招牌，必须得先提高茶叶品质，通过提质、增效、整合优势资源让茶叶“走出去”。　　　　舒展介绍，目前，全县着力于茶叶提质转型升级，走绿色生态有机之路，已带动了3万多人精准脱贫。引进企业，挖掘潜力，技术创新，将夏秋茶做成高品质的红茶、乌龙茶、白茶和黑茶，延伸产业链，通过提高茶园单产，直接带动茶农增收。此外，企业合作社的委托帮扶解决了茶农销售问题，带动他们的脱贫致富。“全县正力推茶旅融合，在S229沿线开设了牛角山茶厂、神土地等多个旅游接待销售网点，为茶农拓展了一条新的创收渠道。”
&nbsp;
新华社上海4月2日专电 把骨灰经过二次高温燃烧后，通过高压致密缩减三分之二的体积，自然凝结为直径一角硬币大小的球体，形成了生命晶石。这种可以将挚爱制作成饰品携带在身边的新型葬法被引入上海，生命晶石工作室近日正式在上海益善殡仪馆挂牌服务。
灰白色的骨灰，经晶石化后，因所含微量元素的不同而颜色形态迥异，有的晶莹透明，犹如琥珀，有的多色交杂，犹如雨花石，有的则与普通石头相仿。
和骨灰相比，虽然同样是磷酸钙，生命晶石的容积只有原先的20％。一颗颗如珠宝般摆放在丝绒盒子里或玻璃罐中的生命晶石，让多种安置方式成为可能，可以选择居家安放、居家祭祀、居家怀念，也可以制成饰品随身携带，随时与已逝亲友“对话”。
上海市殡葬服务中心殡仪部负责人刘凤鸣介绍，一名逝者可以化身为100多颗这样大小的圆珠，还可以进一步深度加工成所需的多种纪念品，以多样的形态供家属寄托哀思。
据了解，生命晶石技术首先出现在美国，然后传入日本,以及台湾和香港等人口密集地，并得到很好的发展和应用，在韩国，选择制作生命晶石的骨灰超过1／10。
刘凤鸣说，从3月30日宣布生命晶石工作室成立不到一天，已经有6名意向消费者，还有外地的居民前来咨询制作事宜。
生命晶石的新式葬法也与中国倡导的文明殡葬新风尚相呼应。2月29日，民政部等九部委联合下发的《推进节地生态葬的指导意见》，明确倡导不保留骨灰的安葬方式。
（苏励 别志雷）这是一次解放思想、开阔眼界的学习之行，又是一次加强对接、深化交流的合作之旅。日前，省委书记、省人大常委会主任赵克志，省委副书记、省长张庆伟率河北省党政代表团赴北京、天津、浙江三地学习考察。3月28日至3月30日，我省党政代表团第一站来到浙江省，学习浙江在推进“四个全面”战略布局、落实五大发展理念、抓好供给侧结构性改革等方面的好经验好做法，共商两地深化合作大计。
河北省廊坊市政府1日晚间公布了《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，出台九项措施稳定环京区域房价，内容涉及规范市场秩序、非本地户籍限购、严格规划管控等方面。
据介绍，在去库存等政策的影响下，3月份以来，廊坊市房地产市场快速“回暖”，尤其是环京县(市)房价涨幅较大，引起社会广泛关注。为此，该市房管、规划、建设、国土、工商和金融办等市直六部门学习研究上海、深圳等城市相关管控政策，起草制定了相关《意见》。
该《意见》重点就完善三河市、大厂回族自治县、香河县、固安县住房市场体系和保障体系，促进房地产市场平稳健康发展，提出以下九项措施：
一是严格落实房地产调控主体责任。环京县(市)政府要切实把规范市场秩序稳控住房价格作为当前一项重点工作，承担起房地产市场价格稳控的主体责任。
二是建立联席会议制度，完善市场监测机制。建立环京县(市)房地产市场监管工作联席会议制度，负责指导、协调、推进房地产市场监管工作，及时对市场交易数据信息进行统计分析，根据市场情况，提出对策措施。
三是坚持规划引领，严格规划管控。根据《京津冀协同发展规划纲要》等相关要求，修订完善环京县(市)的发展规划，合理确定功能定位、产业布局和空间发展，妥善处理房地产业发展与城市建设、生态保护的关系。主动加强与北京有关方面沟通联系，建立联动机制。
四是实行住房限购和差别化住房信贷政策。非本地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。
五是严格商品房预售管理。进一步规范预售审批程序，严格要件审查和形象进度要求，限期一次性公布全部可售房源；落实住房价格备案制度，实行一房一价，明码标价，现场公示；加强价格管控，限定申报预售价格上涨幅度；完善个人住房信息查询系统，推进商品房联机备案系统的互通互联，有效遏制和防止倒卖房号等投机行为。
六是开展严厉打击违规经营专项行动。组织开展环京县(市)房地产市场专项执法检查，对房地产开发企业、中介机构经营活动进行集中整治，依法严厉打击无证预售、违规销售、虚假广告宣传、哄抬房价、囤积房源、捂盘惜售和投机炒房等违法违规经营行为，全面规范市场秩序。
七是盘活存量土地，加大棚改力度，增加住房供给。加快存量土地开发建设进度，加大棚改建设力度，将城中村、城郊村以及整合撤并的村庄、城市危房、城镇危陋住宅区纳入棚户区改造范畴。增加普通商品住房供应，严格控制高档住宅开发。
八是加强房地产金融风险防控。严禁互联网金融企业、小额贷款公司、开发企业、中介机构等从事首付贷、过桥贷、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。
九是加强信息公开，正确引导舆论。加大市场信息公开力度，将房地产项目供地、预售许可楼盘、可售房源等信息公开公示，稳定住房消费预期。积极主动向社会解读环北京地区住房发展规划和稳控房价措施，尽量避免和减少“跟风”消费。
通过上述区域性、差别化的措施，确保廊坊市特别是环京周边县(市)要努力实现规范市场秩序、稳定住房价格、遏制投机炒作、促进房地产业平稳健康发展的目的。(记者 宋敏涛)
新华社天津４月２日电（记者周润健）进入４月，随着天气逐渐转暖，天象剧场也日渐升温。天文预报显示，４月天宇将上演水星东大距、年度最小满月、天琴座流星雨、三星伴月等４大天象景观。
首先登场的是１８日的水星东大距。
“这是今年水星首次东大距。如果天气晴好，大气透明度好的话，在此后几天的日落后，公众有望在西方低空寻觅到水星的靓丽身影。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。
