市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。
中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
潇湘晨报记者 赵晶 实习生 王雨虹
眼见为实？那可不一定。2016年，如果你还没有听说过“虚拟现实+”，那可能真的out了。“虚拟现实+”已广泛应用于游戏、教育、医疗、建筑、旅游、购物等领域，正加速“吞噬”我们的世界。
4月1日，作为2016移动互联网岳麓峰会的分会场活动之一，中国首届虚拟现实+高峰论坛在长沙隆重举行。国内外行业大佬、专家学者、各路精英齐聚，带来了最前沿的科技讯息和最具前瞻性的观点。
当天，不少市民在会场旁的体验区首次感受了一把“虚拟现实”。在体验区，“看房人”戴上VR眼镜，便立刻身处虚拟的房间中，可以调节焦距，转换行动方向，更可以通过头部的转动看到房间内的不同角落。虽然知道眼前的一切都是虚拟的，但让人有强烈的真实感，房间内的每一个细节，包括沙发的材质都清晰可见。
另一家公司推出的依托虚拟现实技术的游戏设备也吸引了众多尝试者。这些游戏设备可以提供奇幻漂流游戏、赛车游戏、VR实战等不同风格的游戏，游戏玩家只要戴上VR眼镜，就能够立即身处枪战现场或赛车现场甚至过山车上，享受逼真的游戏体验。
记者尝试了大摆锤游戏，戴上VR眼镜后，记者便感觉身处于游乐场的大摆锤座椅上，远处的高楼和近处的座椅安全带都非常清晰。在大摆锤摇动过程中，记者甚至有明显的失重的感觉。事实上，记者只不过是坐在一个座椅上，身体和座椅一起做小幅度的摆动，所感受到的一切都来源于虚拟现实技术。
虚拟现实
简称VR，经由计算机产生的对真实环境或体验的模拟，对体验者造成的感官体验，包括视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉甚至更多，可以让用户沉浸于其中，仿佛身临其境。
星河互联基金合伙人牟敏：
长沙若想大力发展VR，地方政府要提供一系列的配套设施。此外还要充分发挥地方特色，因为包括湖南卫视、芒果TV，在娱乐行业是非常领先的，建议可以从数字娱乐这个领域来布局比较好。
湖南创视界CTO李亦文：
针对个人体验来说，VR能跑多远？基于一个room scale的环境，像三星等，我们都只能坐在位置上，用头部去摇晃，用手柄去操作。对于我来说，我觉得这不是一个最佳体验。VR设备的移动性也值得探索。
湖南建融资本总经理蔡炎宏：
我更看好VR在变现能力强的一些细分垂直的行业，VR最有可能在一些变现能力强的爆品或者刚需行业得到很快发展，再加上大量资金的进入，带动其他整个行业的发展。
解密
VR：从军工领域走入社交生活
在论坛上，青亭网创始人、总编辑罗贤介绍了VR发展的里程。最初的VR产品运用于军工领域，20世纪90年代，VR运用于游戏设备，但并未在市场上火起来。直到2014年，随着Facebook收购了oculus后，第三次VR浪潮来临。
用途 与社交、电商均可结合
很多人对VR的认识都是从游戏开始的，但VR的应用远远不止于此。湖南虚拟现实世界智能技术有限公司CEO、北京无限时空CEO曾戈介绍，虚拟现实与社交的结合，带来与传统在线社交形态完全不同的感受――参与者甚至可以借助传感手套等设备进行“实质接触”。虚拟现实与电商结合可以让购物拥有更多维度――买家可以任意多角度察看商品，可以试穿、试驾。一些即将消失的非物质文化遗产，也可以通过虚拟现实技术来进行保存。
“用不了5到10年的时间，大家看新闻的方式一定会发生变化，我们很可能戴一副眼镜出门，通过它可以阅读、社交、购物等。”罗贤说，2015年底，中国上市公司中涉足VR产业的有22家，到今年一季度已有79家。在未来的VR领域，拼的不是技术手段，而是专业内容。这些VR内容产品不仅颠覆人们的感官，而且会加入很多社交元素。
趋势 从可穿戴向可植入演进
有“可穿戴教父”之称的电子科技大学教授陈东义指出，未来VR技术的发展将带来人机关系的变革――将促成人-机紧密结合与协同的新型关系，未来可穿戴还将向可植入演进，最终促成“电子人”的出现。
陈东义也指出，但虚拟现实有一个问题，使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，所以，如何将大家的三分钟热度变成坚持使用下去的刚需，缓解这些不良反应，是市场和学界应该关注的问题。
“如果说互联网改善了人们的生活，虚拟现实技术将颠覆人们的生活。”长沙高新区党工委委员、管委会副主任莫一平说，虚拟现实无疑是移动互联网之后的硬件革命，长沙高新区将大力引进和培育一批领军企业和龙头项目，出台VR相关产业政策，为VR产业的发展营造良好的环境。记者赵晶
应用
坐在家里体验登珠穆朗玛
在日本自由行的游客捡到一个护照，拍照上传到携程的微领队APP，很快后台工作人员查询到护照主人的信息，并通过定位找到主人归还护照。这是携程“移动互联网+旅游”最新的智能服务。
4月1日上午，“创新驱动 跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行。中国旅游智库秘书长石培华，携程高级副总裁李小平，航班管理/高铁管家COO易兵，北京无限时空网络技术有限公司、北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈等互联网及旅游界的多名领军人物现场分享了最高端的“互联网+旅游”产品和理念。
“周末我和朋友在北京觉得密云的东西好吃，马上用高铁管家买票就去了。移动互联网技术让旅行计划可以马上实施，真正做到说走就走。”易兵认为，用上了移动互联网技术和大数据技术，旅游业可以抓住高层次目标用户，对其行程准确了解，通过这些重要信息可以定义场景，基于场景提供定制服务。“做到提供真正的‘随需而至’的服务，产品本身的供应链要充足，提早整合，扁平化管理，把旅行变成美好的生活方式。”
旅游产业还可以通过拥抱虚拟现实提供个性化、新潮的服务。曾戈介绍，VR旅游有两种呈现方式，一个是影像拍摄，成本低，还原度高，单路线固定；二是3D建模，成本相对较高，路线自由。“VR可以应用于旅游中的增值服务，通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇帝上朝，直播景区的演出等。”曾戈说，VR技术还可以突破禁区，提供游客现实中无法接触的地方，如故宫文渊阁、火山内等。
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，一定要关注新的技术在旅游和娱乐业的应用，“它可以带来很多机会，如VR技术使你可以在家里体验攀登珠穆朗玛峰的快感。”熊晓鸽表示，如果在湖南投资，他最想投资文化旅游，“把内容、技术、景点很好地结合”。
那么，旅游为移动互联网带来什么？中国旅游智库秘书长石培华认为，是巨大的市场空间、用户代际更替(90后出生自带互联网基因)、相关产业链发展，“移动互联网将加快旅游业的深刻变革”。
潇湘晨报记者梁美兰
湖南人喜欢分享，天生适合移动互联网
叶大清　融360联合创始人、首席执行官
湖南益阳人，美国乔治・华盛顿大学金融学硕士，曾在PayPal担任中国区市场总经理，美国运通担任多渠道和数字营销总监、美国在线担任高级市场经理，美国第一资本金融公司(CapitalOne)担任风险战略分析、信用风险管理和市场分析等职位。融360是中国领先的互联网和移动金融搜索、推荐平台和服务平台。
“叶总不像湖南人啊，太高啦！”3月31日，2016移动互联网岳麓峰会现场间隙，女记者围住叶大清采访，一边记录一边不得不仰头看他。叶大清笑着连忙否认：“我就是个地地道道的湖南人啊！”在会议前一天回到湖南的他，一连嗦了两碗米粉，还是加辣的牛肉码。
在当天的签约仪式上，因为话筒的小故障，台上响起了短暂的“轰”的一声。此时，叶大清走上台，微微一笑说道，“这说明我是很有能量的人”。
湖南人天生“不安分”，叶大清是湖南人里更不安分的一个。他曾经两进两出美国，混迹过美国金融业、互联网圈十多年。2011年底，叶大清与人联合创办了融360，主要以金融产品和申请为切入，为小微企业和个人消费者提供专业贷款、信用卡及理财的在线搜索和申请服务，有着金融领域“百度”之称。
“湖南人敢闯敢拼，不安分的基因里是创业的冲劲，尤其在这个移动互联网的时代。”叶大清说，不管是中国历史上的变革时代、经济建设时代，还是当下的移动互联网时代，都留下了湖南人的身影。而在移动互联网圈子，则流传着有三成“湘军”之说。
“湖南人好像都很喜欢做平台。”叶大清说，无论是微信的张晓龙，陌陌的唐岩，还是清科的倪正东，均是如此，而融360亦链接着金融与用户，目前已成为国内最大的在线金融搜索平台。“或许这也与湖南人喜欢分享的思路有关系。”叶大清说，他曾求学于岳麓山下，“我去美国上学，也都和湖南大学一样，没有围墙，包容开放，或许正因为如此，我才有着不一样的人生。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，张艺谋起诉张伟平索要《三枪》1500万分成一案在法院开庭。因为张艺谋本人没有微博，他的老婆陈婷就成为其对外的发言人。陈婷多次更新微博，对张伟平发起声讨。昨日，她又呼吁有关部门彻查当年《三枪》的审计报告。
据张艺谋方面表示，和张伟平合作这么多年，他一共只拿到了1200万的报酬，新画面公司拖欠了大笔的影片票房分成。昨天陈婷在微博中表示：“新画面老板夫妇还真会过啊，1200万一会儿说是《三枪》的分成，一会儿是5部戏的片酬，一会儿又是给我的钱，不知道法官会怎么想呢，影片的审计报告找不到没关系，相关部门有存档吧，强烈呼吁有关单位彻查一下。”
对于陈婷的穷追猛打，大部分网友给予了支持，表示张导应该拿回自己应得的报酬。但也有网友认为，两人毕竟合作多年，彻底撕破脸太难看。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月10日,2015韩国小姐大赛在首尔环球艺术中心举办,李英爱作为评委出席。当天李英爱一袭白衣亮相优雅十足,作为本届选美大赛评审团中唯一的艺人,她的亮相成为整场比赛另一个亮点。此外,众参赛佳丽身穿红色亮片转登台热舞,李敏智获得第一名加冕最新一届韩国小姐,舞台上她身穿透视泳装身材傲人。
不过,对最后胜出的佳丽,很多中国网友惊呼:怎么都长得差不多,傻傻地分不清谁是谁。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，38岁韩国歌手高英旭因为涉嫌在2010至2012年间，性侵3位未成年少女被捕，被判2年6个月徒刑，并于10日刑满获释。然而出狱不代表挥别过去，因为高英旭还得继续戴着电子脚镣3年。
高英旭在团体“RooRa”解散后沉寂一段时间，靠着参与《改变世界的谜题》等综艺节目再度翻红，却在2012年爆出以帮助圆星梦的名义，诱骗未成年少女性侵得逞，被判2年6个月有期徒刑、5年身份资讯公开和3年佩戴电子脚环。
10日是高英旭正式刑满出狱的日子，即便他已在牢中彻底反省，依旧还是得继续配戴电子脚环3年，而他也恐难再回到演艺圈
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日网络上流行起以下句式，“你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门；你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人”，“你有了我这个姐姐，就等于拥有了全世界，你想要什么，姐姐都可以给你”。这些霸气的表述，来自于《花千骨》中的一个角色――魔君杀阡陌。该角色的饰演者马可在剧集开播后迅速走红，以黑马的架势冲上话题榜，网友封他为“霸道暖男”。
近日，这位在《花千骨》中饰演“六界第一美人”杀阡陌的演员马可，接受了信息时报记者的独家专访。他透露，自《花千骨》开播后，他的微博粉丝数每天在以5万到6万的速度增长，从最初的2万粉丝增长到173万；他的工作通告变多，工作变得更加忙碌；他的片约也在增多，现在已收到6个剧本。马可笑着说：“红的定义是什么？怎么样才叫红？如果以上这些变化算是红了的话，那我应该就是红了吧。”
这枚小鲜肉很敬业！
雕琢“六界第一美”，从模仿林青霞开始！
一枚小鲜肉走红的方式有很多种，有人通过草根选秀集结“千军万马”，有人通过韩国镀金而挥斥方遒，而本文的主角马可，则是通过饰演一名“美人”而走红。值得一提的是，他走的并不是谐星路线，不是通过男扮女装来哗众取宠。塑造剧中的“六界第一美”，他经过一点一点的雕琢，才呈现给观众一个真正意义上的“美男子”。
在《花千骨》中，马可饰演的杀阡陌是妖魔之王，掌控整个妖界，同时，他也是神界、魔界、仙界、妖界、鬼界、人界这六界中最美的人。然而，人对于美的理解可能有千千万万个层次，即使容貌再美艳的女星，饰演诸如“最美”之类的角色，都会考虑再三，而马可作为一个男生，怎么胆敢挑起这样的名号？难道他就不怕因审美不一而卷起的重重吐槽声吗？
原来，接演这个角色对马可而言，纯属意外。起初，他到《花千骨》剧组试镜时，导演安排他试演剧中另外一个角色――人间的皇帝孟玄朗。对于饰演这个阳光、爽朗的男孩，有着10余年演戏经历的马可还是自信十足的。
没料到，试戏完后，导演突然对马可说：“你为什么不试一试杀阡陌这个角色呢？”读过原著的人都知道，这个偏女性化的角色是“六界第一美”，马可就变得不自信了，“我当时就傻了，愣在那里好几分钟。”试演了一遍杀阡陌后，马可意外得到了导演的赞赏，在第二次试镜时，他穿戴好服装和发型，全情投入地演了一次杀阡陌，最后得到这个角色。
在很多原著党心中，杀阡陌可以说是书中最难还原的角色。而马可勇于接受这个挑战以后，开始了全面的准备工作。他透露，这位“六界第一美”杀阡陌，其实是林青霞的阴柔+刘晓庆的霸气+希斯・莱杰的邪魅的综合体。“我看了林青霞老师演的东方不败，学习她看人的眼神，那种斜着眼看人的劲儿，仿佛要把你的魂勾出来一样。所以，在我饰演杀阡陌时，就把这种眼神移植过来了。
后来，导演让我看刘晓庆老师饰演的武则天，让我学习她的霸气，那种一出场就让人有种高高在上的感觉，不需要狰狞也能让别人敬畏。”此外，导演还推荐马可模仿《蝙蝠侠》中希斯・莱杰饰演的小丑，“杀阡陌在中后期入魔发狂后，有很多邪魅的状态，我就参考了希斯・莱杰的表演。”
马可敬业之处除了在开拍之前细心雕琢角色以外，剧集开播以后，他依然坚持守在电视剧前看自己的演出。“有些地方太硬了，可以处理得再柔一点；有些地方太缓了，可以处理得再快一点。就是在表演上找不足之处。”
这枚小鲜肉很成熟！
不介意负面评价，喜欢姐姐型女友
不过，网络文化如此发达的当下，马可也没能逃离“被黑”的魔掌。有网友直指，马可的美艳是靠脂粉堆砌起来的，还有网友根本就否定了马可演杀阡陌的资格。在争议声中成长，或许这就是红的代价吧。这位90后演员对此不以为然，面对网络的黑水，他筑起了一颗成熟的金刚心。“我会关注大家在微博上给我的留言，如果他们提出的意见是忠恳的，比如演技上的不足，我会虚心接受；如果纯粹是黑我的、谩骂的，我看一眼就过了。时间本来就不多了，好不容易休息一下，你多和那些喜欢你的(人)聊一聊多好，你去关注那些骂你的人，不是自己找事儿嘛。”
在对待自己走红这件事情上，马可显得更加淡然。童星出道的他，在演艺圈摸爬滚打15年，如今终于成了大家都认识的“杀姐姐”，这会否让他有一种“熬出头”的感慨呢？马可笑说：“用大家的话来说，我还算是90后的小鲜肉嘛，演艺之路还很漫长。我经常说我要演到五六十岁，那到60岁还有很长时间，并没有什么熬出头的概念。现在小鲜肉的阶段得到很多人的认可，很多人喜欢我，我很开心。但还是要走好接下来的路，把每一个角色演好，端正好自己的心态。”
面对争议、面对职业，马可总能清楚地知道自己的定位和自己想要做什么，和同龄人相比，他显得更加成熟和稳重。他透露，从小就混迹片场，他很少有机会和同龄人接触，大多是和80后的哥哥姐姐们玩，思想上会更接近80后。因此，在谈恋爱时，马可也曾倾向于年纪比自己大的女生。“以前确实喜欢比自己大一点的女生，因为我觉得我不懂事，想找大一点的、懂事一点的女生。现在长大了就没那么在乎年龄了，感觉好就可以。”
这枚小鲜肉见惯大场面！
童星出道，刘德华曾为他补习英语
马可走红以后，以往饰演过的影视作品相继被网友扒出，微博上盛传着马可童年、青少年时期的青涩照片。他除了在偶像剧《男生日记》和电影《篮球宝贝》中饰演过男主角外，最为人津津乐道的，就是他曾在《家有儿女》中客串过，饰演的是小雪(杨紫饰)的假男友“狂野男孩”。很多网友惊讶：“曾经那个阳光帅气的小男孩，这么多年过去了，他变成《花千骨》中的杀姐姐，彻底被惊艳到了。”
原来，马可出道成为童星，也是一次机缘巧合。他说：“9岁那年，因为哥哥马赫考上了北京电影学院，我们一家人就搬到了北京。在哥哥念大学一年级时，有一次周末他去见导演，就把我带上了，后来导演看上我，就找我拍戏了。”从此，马可开启了自己的演艺之路，他笑着说：“如果当初哥哥没有带上我，我的人生轨迹也就不一样了，现在可能找一份踏踏实实的工作。”
马可从2000年开始拍摄影视作品，合作过的巨星不在少数，刘德华、张柏芝、邓超、贾乃亮、汤唯等人，都曾经是他的“同事”，也算是见惯“大场面”。在谈及最让他难忘的演员时，马可分享了他和刘德华之间的温馨小故事。在拍摄电影《老鼠爱上猫》时，在片中饰演一个小太监的马可，休息时间曾和刘德华公用一个休息室。当时还在读小学六年级的他，为了不把功课落下，只能把课本带到拍摄现场，一到休息时间就复习功课。“有一次我在背英语，华哥(刘德华)看见了，他就过来问我，要不要他教我英语。我觉得他特别平易近人，完全不会因为你是小角色而刻意回避你。”
刘德华成了马可童年的偶像，在和刘德华合作拍摄电影期间，他还从刘德华身上学会怎么做人。“当时华哥一到拍摄的间隙，就会在休息室里面练习舞蹈，他可能要开演唱会吧。有一次练完以后，他的裤子裂了，我看见他自己亲自缝裤子。当时就想，(知名度)这么大的超级巨星，还会自己缝衣服，真的很难得。”
专题撰文 信息时报记者 吉媛媛
