高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月11日电 据香港媒体报道，韩星宋智孝因出演综艺节目《Running Man》走红，随着她与所属经纪公司C-jes娱乐老板分手消息的曝光，她与公司的合约也画下休止符。
宋智孝过去4年与C-jes的合作，在电影和电视剧中的表现非常活跃。但据报道，C-jes娱乐公司昨日表示，公司与演员宋智孝的经纪业务已经终止。
此外，C-jes娱乐公司也表示，将与宋智孝持续合作并予以支持，直至她找到新的经纪公司。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
第17届华鼎奖中国电视剧满意度调查前日在京启动并公布百强榜，《红高粱》独占鳌头，入围过华鼎“影后”的周迅又将成为华鼎“视后”有力竞争者，之前在香港荣膺华鼎影后的赵薇主演的《虎妈猫爸》在百强上排名第二，两位“花旦”免不了又要为华鼎“视后”过招了。
本届华鼎奖对2014年1月1日至2015年6月30日在内地各电视台、网络播放的电视剧进行调研，通过投票的方式选出100强作为调查对象，然后产生提名和最终的得奖名单。百强榜作品中，《父母爱情》、《马向阳下乡记》、《大刀记》、《北平无战事》、《虎妈猫爸》、《大丈夫》、《一仆二主》、《相爱十年》、《二炮手》、《于无声处》、《嘿，老头》都入围了华鼎奖百强榜，另外，诸如《何以笙箫默》、《古剑奇谭》等这一年半来的热门剧几乎一网打尽。华鼎奖组委会主席王彝嘎丁逗旄吡弧吩诘鞑橹形蘼凼腔础要素、观看价值还是观众口碑，综合得分都为第一，最后的总分也比排名第二的《虎妈猫爸》高出10分有余。
电视剧《红高粱》排第一，“迅哥”周迅无疑将成为华鼎奖“视后”的有力竞争者。而同为“四小花旦”的赵薇刚刚也借华鼎奖在香港再封影后，这次主演的《虎妈猫爸》排名第二也将与周迅再争“视后”。第17届雪佛兰之夜华鼎奖中国百强电视剧满意度调查发布盛典将于8月9日在上海世博中心举行，届时将揭晓这最后的谜底。
新快报驻京记者 梁晓雯
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
《爸爸去哪儿》第三季正在热播，第一季的萌娃王诗龄(Angela)和第二季的爸爸吴镇宇则以另一种方式刷存在感。昨日，由王晶监制，吴镇宇、王诗龄、杨千弥餮莸男缕《宝贝当家》在香港元朗举行开机仪式，王诗龄父母王岳伦和李湘也现身助阵。
吴镇宇在新片中出演一对孪生兄弟，弟弟正是Angela在片中的父亲，与杨千檬窝莸慕巧是一对夫妻，而哥哥则是与Angela饰演的宝贝展开智勇大比拼的盗贼。
谈到角色的精神分裂程度，吴镇宇称：“本来也不是第一次在戏里精分，所以演起来也挺轻车熟路的，而自己家也有小孩，和Angela沟通也不困难。”在《爸爸去哪儿》第二季中，吴镇宇基本上对儿子费曼采取严苛的管教，而这次与Angela演完父女后，他一边称赞Angela够聪明，演戏专业，一边也感叹养女儿实在不容易。而戏外生有一子的杨千枚Angela也赞不绝口，但表示没有计划追生女儿，一切随缘。
Angela提前在家排戏
Angela春节档出演王晶的《澳门风云2》，票房大卖超10亿，被视为福星，因此获得王晶的再次邀约。对于再次合作，王晶表示并不会过度消费Angela，“都是在假期安排她拍摄，上学的时候不会去打扰。这次过来，拍摄空闲时他们一家还去了迪士尼游玩，就当是来过暑假吧”。他说现在和Angela已经很有默契，再加上戏份都在家排练好，因此正式拍摄时很快就过，非常省心。
至于Angela获得多高的片酬，李湘笑说是机密，不过王晶“大方”揭密，“当然是给她一世免费冰淇淋了”。
《宝贝当家》的基本剧情是“宝贝智斗笨贼”，Angela和西蒙子、陈沛妍、王月旭等几个小朋友组成“超能小分队”一起对付大盗贼。听起来很像好莱坞的经典儿童片《小鬼当家》，王晶没有否认剧情上的相似之处，不过他认为那部电影太过于暴力，有很多不适合小孩子看，“这部电影会把那些暴力的部分去掉，变得合家欢”。
除了几位主演，《宝贝当家》还有詹瑞文、元秋、鲁芬等喜剧高手加盟，片方宣布将于寒假上映。(记者 陈爽) 
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
 资料图：3月5日，著名男演员哈里森・福特驾驶的一架小型飞机在美国加州坠毁。
中新网7月11日电 据台湾“中央社”消息，曾出演《星球大战》系列影片的美国演员哈里森・福特(Harrison Ford)，今日现身动漫控大会，这也是他自今年3月发生坠机事故后首次公开亮相。
哈里森・福特今年3月驾驶小飞机坠毁在洛杉矶市郊高尔夫球场，虽然受伤，脚也动手术，但没有危及性命。
据报道，72岁的哈里森・福特表示自己“没事”，而且谈到重返《星球大战》系列电影的心情。他说：“原本应该觉得很荒谬。那是30年前的事，而且我年岁又有点增长，但我又重操很久以前的旧业，我会说这感觉很棒。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
张艺谋诉新画面索赔1500万元案，本周开庭却并未当庭宣判，新画面公司也当场否认拖欠张艺谋钱款。7月10日下午，张艺谋妻子陈婷发微博斥张伟平背后捅刀，称其在张艺谋“超生门”事件时派人去计生委想讹张艺谋百万年薪。陈婷还在微博上附上一则张伟平受访称心寒的报道链接，并写道：“呵呵也是醉了。”
在微博中，陈婷直言：“号称16年的兄弟，合作这么多年总共只给了1200多万元，超生的时候派人去计生委想讹艺谋百万年薪，让我们多罚款。说没说我们坏话天知道，背后做的事可是刀刀见血。还有，影片的审计报告‘找不到’，呵呵也是醉了。”陈婷语带嘲讽，曝出张伟平背地里做的插刀之事。
对此，网友们纷纷表示：“不管怎么说，张艺谋性格一看就是个老实人。”“人在做天在看，老陕人加油！”“这事儿自有法律正义在。”
曾经一度以兄弟相称的张伟平与张艺谋，在两人合作的16年间一起合拍了《英雄》、《金陵十三钗》等多部知名电影。但因为电影《三枪拍案惊奇》的2.6亿元票房，7月7日，张艺谋将张伟平告上了北京朝阳法庭，索要该片1500万元片酬分成。在法庭上，张伟平及新画面影业的代理律师称，早已将上千万片酬打给了张艺谋的妻子陈婷。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，电影《道士下山》票房破17亿新台币，继导演陈凯歌说因房祖名吸毒让剧组受害，制片人陈红也坦言“一个人，毁了一部片子！”通常电影有一个月的宣传时间，因为房祖名事件，让宣传期被压缩。房祖名的经纪人说：“他对影响《道士下山》导演及工作团队表示抱歉。”
导演冯小刚11日在微博声援陈凯歌，引用陈的话，“导演能决定的事有多少？但罪责得我们担。”他感慨一部电影上映时已遍体鳞伤，“我们一直被号召拍出无愧于时代的作品，但一直深陷于有愧于时代的泥潭，想跑，脚下却拖泥带水。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月11日电 据香港媒体报道，房祖名去年在北京涉毒被捕，事业停摆，演艺事业受挫，去年9月，广电总局下令封杀“劣质艺人”，禁止播出相关影视作品及广告。近日，房祖名参演的电影《道士下山》在内地上映，而他的戏份却被保留，引发热议。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，如皋市某女民警的女儿，泄露李易峰、杨洋两位艺人的隐私。在经人劝告后，该女子仍不肯删除，似已触犯法律。7月9日晚，如皋市公安局发布微博，公告此事处理情况，涉事女民警已被停职。
在网上曝光的疑似该女子所发状态截图中，李易峰、杨洋的个人信息被从电脑中拍下并传至网络，其中包括二人的身份证号、曾用名、户籍所在地等隐私。该女子还留言称：我机智机智的查到我两大男神。而下方的照片说明则显示，两张照片拍摄于南通市如皋市公安局交通巡逻警察大队。
据爆料网友称，这种行为已触犯了法律，并且在经他人劝告后，该女子仍不肯删除。“知法犯法，望严惩。”
7月9日18:30，如皋市公安局发布微博，公告此事的处理情况，涉事者是该局一位女民警14岁的女儿，而该女民警已被停职。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
    末小皮自创了“末式小调”，现在她是一名独立音乐人。(本人供图)
近年来随着韩剧的引入，越来越多的韩国明星被国人所熟知，李敏镐、全智贤、宋承宪、张娜拉成了很多中国年轻人心中的偶像，而一些有着演艺梦的年轻人更是不远万里，亲赴韩国学习演唱、舞蹈、表演。他们想成为下一个“韩庚”或者“鹿晗”。
“甚至连微笑时嘴角上扬的弧度都是量身打造的”
末小皮就是他们其中的一个。
蘑菇头、大黑框眼镜、吉他是末小皮的标配。
在许多人眼里，末小皮是个个性鲜明，对音乐有态度的独立音乐人。事实上，在成为音乐人之前，她曾是一名出席过釜山电影节的导演系学生。
2006年，末小皮作为东北师范大学传媒科学学院唯一的一名交换生，前往韩国学习导演专业。在韩学习期间，末小皮拍摄的《RED》获得韩国短片电影节最佳创意奖，并获得3000元奖金。
当时正值韩国“全民影像运动”期间，韩国政府鼓励人人做导演。按照当时的政策，获得在电视台播放资格的影片，都可以得到每分钟一万韩元(当时约合人民币80元)的酬劳，而末小皮的多部作品都被电视台选中并播出，这对只是一名大三学生的末小皮来说是个莫大的鼓励。
在末小皮看来，韩国影视剧能获得如此大的成就与韩国政府的支持密不可分。据她所知，凡是中国电影到韩国取景，韩国政府都会给予该剧组一定的补贴。这样便能促使中国电影前往韩国取景，将韩国的景色更多地展示给中国观众，甚至是世界观众。
除此之外，末小皮认为，韩国影视剧的繁荣跟演艺公司严谨近乎于苛刻的传统密不可分。
韩国艺人在出道之前都会经历“练习生”阶段，短则一、两年，长则上十年。演艺公司为了磨练新人，找到他们的闪光点，对艺人有明确定位，会对他们进行长期的“训练”，“甚至连微笑时嘴角上扬的弧度都是量身打造的”，末小皮说道。
目前，在中国发展的Gps组合就是在这种环境中成长起来的。她们被称为韩国最年轻女子团体，第十届亚洲模特颁奖盛典中韩最佳女团奖，央视《星光大道》年度总决赛季军。
如今看似风光的她们，在出道之前经历了很多艰辛。
Gps组合成员告诉记者，练习生每天的课程很多，有声乐，歌曲，演技，外语(中文，英文，日文)，礼仪课等一系列的培训，不仅培训任务繁重，训练生竞争也很激烈，“每天都有新的练习生加入，旧的练习生离开，淘汰和自我放弃每天都在不断的上演。”
于此同时，明星低龄化也成为韩国演艺圈的一个普遍现象。
Gps组合成员出道时都只有13岁，她们平时和普通孩子一样，白天去学校上课，下课后去公司练习，“当时很多人觉得我们年纪太小，瞧不起我们，再加上韩国歌手团体间的竞争也比较激烈，有很多困难都要努力去克服， 我们要更加努力去证明自己给大家看” Gps组合说。
  李钟赫的工作是舞蹈老师，他也会拍一些MV发布到网上。（本人供图）
“听说有的娱乐公司只要花20万就能进去培训”
和Gps组合一样，李钟赫也是13岁出道，不同的是，他并不知道当艺人要那么辛苦。
为了实现小时候的明星梦，2011年李钟赫参加了韩国娱乐公司JYP和SM在中国的艺人选拔赛。
当时只有13岁的李钟赫与来自全国各地的两千多名选手竞争三个去韩国参加面试的名额。
想出演必须要先过唱歌、跳舞和表演这三关，然后还要5个人一起即兴表演。一轮比赛下来选手已是累得上气不接下气。“尽管选手在台上都很卖力，但台下的评委似乎并不太感兴趣，评委们通常低着头玩手机”， 李钟赫气愤地回忆到。
最终，李钟赫过五关斩六将取得了去韩国面试的机会。但演艺圈捉弄人，在最后的突围中，他被刷了下来。“听说有的娱乐公司只要花20万就能进去培训，也不用参加选拔。” 李钟赫坦言，近几年韩国娱乐公司来中国选拔不过是走个形式，只是为了打开中国市场，“那些没有背景的人最终很难成功。”
如今李钟赫的工作是舞蹈老师，现在的他不会像以前一样，单纯地认为只要有实力就可以成为明星了。在国内外各式各样的选秀节目频出的今天，“背景”或许占了很大的比重。不过他依然没有放弃明星梦，“如果有好的机遇，我还是愿意尝试的。”(记者 洪裕芸 曹迪)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
姚贝娜私人物品慈善拍卖“天使在人间――让爱延续”善款捐赠仪式昨天在京举行，拍卖所得善款251万余元全部捐赠给新疆维吾尔自治区塔什库尔干县小学。
青年歌手姚贝娜今年1月16日因病医治无效在深圳去世。在她去世后，经姚贝娜父亲姚峰提议，由《北京晚报》、《武汉晚报》、《深圳晚报》、《乌鲁木齐晚报》和艺典中国等单位于4月主办了姚贝娜私人物品慈善拍卖会，六百余件姚贝娜生前私人物品全部拍出。在昨天的捐赠仪式上，姚贝娜父亲姚峰将拍卖所得善款共2511027.16元全部捐赠给新疆塔什库尔干县小学。
姚峰在捐赠仪式上表示，这次拍卖会让他看到了许多感动的事情，几十万姚贝娜粉丝和热心人士参与其中，一起奉献爱心，让他十分感激，感到姚贝娜虽然离开了人世，但她的大爱依然在延续着。谈到为什么会将姚贝娜生前使用过的物品全部拍卖，姚峰动情地说道：“贝娜是我们的独生女，这些她生前使用的物品，我们是没法长久保存的，既然有这么多人喜欢她，就应该让大家一起保管。”成长
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 据台湾“中国时报”报道，2013年，日本动画大师宫崎骏曾宣告隐退，并表示“属于我的动画时代已经结束了”，称此后每天仍会到工作室帮助后辈制作作品。今日，“吉卜力工作室”证实宫崎骏目前正在制作短篇动画《毛毛虫波萝》，很快又会有新作与大家见面。
据日本《朝日新闻》消息，由于宫崎骏当时的退休宣言指的是不再制作长篇动画，没想到近日他仍技痒，开始着手监督、制作起短篇动画。
今日，吉卜力工作室负责人铃木敏夫在东京演讲时还透露，74岁的宫崎骏这回着作的《毛毛虫波萝》与以往的作品不同，将全面使用CG(电脑绘图)。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
陈凯歌新作《道士下山》刚上映便遭到诸多质疑。昨天凌晨1点多，导演冯小刚发博声援陈凯歌，并表达了对现在电影市场的无奈。不过，冯小刚的这番声援却将质疑引到了自己的身上，虽然有不少网友觉得他这段话很有道理，但也有人评论“拍出烂片非说限制掣肘太多，谁用手枪逼着你啦。”
因为一部《道士下山》，陈凯歌再度陷入争议之中。昨天凌晨一点多，人在美国的冯小刚通过微博力挺陈凯歌。他在微博中写道：“现在是洛杉矶上午，天蓝阳光干净，我位于山顶，视野宏观。想起凯歌受访时的一句话,‘我们导演能决定的事有多少？但罪责得我们担。’题材，片名，旁白，一场戏一句台词，一部电影上映时已是遍体鳞伤。我们一直被号召拍出无愧于时代的作品，但我们一直深陷于有愧于时代的泥潭，想跑，脚下却拖泥带水。”这番话中，冯小刚不仅声援了陈凯歌，似乎也为所有导演，包括自己叫了屈。
网友有赞有弹 
冯小刚的这番话立即引起网友热议。有不少网友觉得冯小刚说得挺有道理，力挺冯导称“做好自己的，其余交给时间去证明”。但是也有很多网友表示质疑。网友“京城云游客”表示：“出于朋友情谊也好，同行相扶也罢，小刚此话不敢苟同。条条框框太多你可以不拍呀，但你拍出烂片非说限制掣肘太多，谁用手枪逼着你啦。”还有不少网友觉得，还是拿出一部好作品最有说服力，网友“光芒之银河”表示：“你现在洛杉矶，就别回来了，去好莱坞拍一部能让网友闭嘴的电影。”
相关新闻
陈红谈房祖名吸毒：
一个人，毁了一部片子！
10日，电影《道士下山》主演郭富城和总制片人陈红现身厦门各大影院宣传。
已上映的《道士下山》中房祖名戏份得以保留，但总制片人陈红在谈及房祖名吸毒事件对影片的影响时直言：“一个人，毁了一部片子！”陈红似乎有难言之隐，称其他电影一般都有一个月宣传时间，房祖名事件已影响到《道士下山》宣传时长被压缩。综合
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，一则“大学生花12万给TFBOYS打广告”的消息爆红网络，引发热议。事件缘起：重庆地铁1号线沙坪坝站站厅被TFBOYS给“承包”了。广告灯箱换成了王源王俊凯的照片，墙上贴着他们唱过的歌名。据了解“承包”的是四名女大学生，她们称用的是实习工资奖学金和压岁钱，希望更多人认识她们的偶像。
如今的90后追星更是下血本，打着“飞的”全国追，买头等舱机票只为和偶像同班机；在偶像家门口蹲堵，只为见偶像一面；为偶像面子，不惜花重金买下广告位等等。
昨天，《法制晚报》记者兵分多路采访业内人士，一同探讨“追星的代价”。
◆艺人宣传 易笑
现在的粉丝越来越有钱是真的，我们的粉丝中就有每次都要买头等舱机票，跟偶像同进同出的，只是为了多看偶像一眼。他们在飞机上并没有过分的举动，只是默默的在旁边看着。我们起初还保密艺人的行程信息，但他们每次都能找到，我们也纳闷儿粉丝哪里来的消息。我们只好每次出行必须有一个人要和艺人坐在头等舱，以保证艺人的安全。
