粉丝越来越有钱已经不是最近的感受了，孩子们追星的代价越来越高，作为我们团队的人来说，压力挺大的，和粉丝们斗智斗勇成为我们必须学会的本领。有时候艺人不红我们很着急，有时候艺人太红我们也会着急，因为这样“爱的负担”已成为逼着团队更专业的动力。
其实偶像与粉丝的良性互动是好事，别让粉丝的爱成为负担，才是我们和粉丝要思考的重要一课。
◆艺人经纪 阿畅
艺人对于粉丝做的事情，基本上都是知晓的，不管是网络论战或是买广告位等等，艺人本身是乐见这一切的，虽然有的时候他并不表达出来，但他给予我们的感受是开心的。所以我们并没有制止“粉丝团”所做的一切。
其实国内的粉丝越来越有纪律、有礼貌，所以我们和粉丝的互动基本上属于良性的，我们也会时不时透露艺人的行程给粉丝会的朋友，让他们有序的安排接机或是送机。
类似“大学生给TFBOYS打广告”的事件，在我的艺人身上也出现过，基本上是几个粉丝的集资行为，粉丝的心态就是做出点事来，让艺人看到，他们那颗爱他的心就能得到满足。
我们从官方途径不会向他们表示什么，但是艺人自己会通过刷微博能看到。团队会通过新媒体做一轮宣传，提升一下艺人的知名度，后续就不好做什么了。
◆老猫
印象里，砸钱捧角儿的都是旧社会的达官贵人、土豪军阀及其太太或姨太太们。但时光进入21世纪有了很大不同，砸钱捧角的居然成了女大学生。这就让人感慨了，现在的孩子真有钱，也真敢花。
女大学生们的钱不是天上掉下来的，据说全部来自实习工资、奖学金和压岁钱。按理说，钱是自己的，想怎么花就该怎么花，给自己的偶像花钱，合法也合情。但合法合情之外，也有没逻辑的地方――您要不是富二代，十几万也不是小数目了，够得上一个房子的首付，也够得上开个工作室的启动资金，改善生活也好，创业也好，甚至孝敬下父母也好，用钱的地方很多。一掷万金地搁给明星们，替娱乐公司顶宣传费，是怎么想的呢？这种“奉献”的思想基础在哪里？
可怕的是，这还不是个别现象。前两天张艺谋电影《长城》开关机发布会，小鲜肉们的粉丝自发给媒体发礼品，其中包括宣传册、纸巾、点心和饮水。不知道媒体的记者拿礼包的时候，心里有没有一丝不安，这可都是粉丝们从自己嘴里省下来的钱。鹿晗也好，TFBOYS也好，他们的粉丝大多是90后，经济能力不强，大多还得问家里要钱花。这么铺排，照旧社会官绅的路子去，就算钱花的心安理得，拿礼物的不该一个劲儿地夸吧？“宣传方真省心了”――这话也好意思说！
粉丝经济没错，拥有粉丝，则拥有销量。唱片卖得火，演唱会门票也能卖高价，明星和他们的签约公司还能暴富。可是，粉丝经济也是有底线的，那就是盈利不该建立在忽悠粉丝无节制奉献的基础上。一些粉丝组织，打着“热爱”、“支持”、“鼓励”的旗号，给年轻的小粉丝们洗脑，不仅让人家出力，还让人家出钱，最糟糕的是灌输了不分正邪的是非观。角儿被批评了，群起而攻之；角儿抄袭了，颠倒黑白去护犊子。本来是独立思考、拥有独立人格的时代，年轻的粉丝们却被洗成盲从、冲动、一点就着的庸众，屡屡做出超越理智的行为。这真的有利于社会吗？这和传销、会道门有本质的区别吗？
也许过上一些年，4位豪砸巨款的女大学生就会后悔，毕竟生活是艰辛的。80后们正在体会艰难的生存，迟早90后、00后也会走上这条路。那个时候，热捧过的小鲜肉们会功成名就或者消泯于江湖，利益链上的各位也拿够礼包满意而归。总之，他们和现在的粉丝们关系不大了，也许还会依稀记得，也许会遗忘。粉丝们的人生将失去幻象，只能自己面对。
那时候，长大的粉丝们才会明白，娱乐业是为受众服务的，而不是正相反，让粉丝替明星操心花钱。所有的花销都该换回回报，那叫消费。这点达官贵人、土豪军阀及其太太和姨太太心里都明白，只有狂热的不明就里的粉丝不明白。稀里糊涂哭着喊着攀比着砸钱追星，这种热情是典型的“被玩弄的热情”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 今日凌晨，张馨予在微博上写下“我想我会一直孤单”，显得有些悲伤无奈。网友们纷纷回应她“你还有我们”、“过去的事情就让它过去吧别留恋了！”
下午，张馨予还晒出两张近照，她穿着纱质连衣裙，气质清新动人。
据台湾“东森新闻”报道，李晨与范冰冰承认恋情后，李晨前女友张馨予在微博删掉自己和范冰冰的唯一合照，取消对范的微博关注，甚至留话给李晨希望旧爱获得幸福。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月10日电(李萌)今日，黄奕带着女儿在北京参加活动，她透露童年时看的第一部动画片是《宝莲灯》，自己也会经常陪女儿看动画片，“她(也由此)学会很多东西”。
今日，“动画你早”暑期国产动画推介会在北京举办，黄奕、杨童舒等带着孩子登台分享儿时记忆，胡彦斌、陈明、常石磊、黄英等献唱歌曲，受到小朋友和家长的欢迎。
在晚会举办之前，小朋友们体验了一场嘉年华活动，通过回答问题、寻宝探密、游戏转盘等方式参与互动，赢取不同动画电影的周边产品。
在稍后举办的晚会上，“月亮姐姐”、蓝羽等担任主持人，歌手常石磊演唱了“动画你早”主题曲，黄龄演唱了《西游记之大圣归来》主题曲《从前的我》。
随后，黄奕、杨童舒带着孩子登台分享童年经历。黄奕回忆自己看的第一部动画片是《宝莲灯》，“(但)记忆最深的是《大闹天宫》，(今天)看到那么多相关的形象，把我也拉回到了童年”。
主持人透露黄奕十分关注公益活动，被问工作如此繁忙，是否有时间陪孩子，她坦言，“有时间陪她，吃饭以前会陪孩子看动画片，她(也由此)学会很多东西，动画片都是潜移默化的，(让她)学会怎样做一个好宝宝”。
杨童舒表示小时候虽然也看动画片，但它对自己的影响不是那么明显。活动开始前，她看到黑猫警长后与其合影，“结果他把帽子拿下来，原来是个帅哥，我就特别不还意思地溜走了”。杨童舒透露，孩子最喜欢看的动画片是《猪猪侠》，“如今的国产动画片与以前很不一样，《猪猪侠》里有很多中国传统文化和西方文化，孩子们都知道，真是多亏了做动画的老师们”。
分享环节结束后，胡彦斌登台，与手语演员一起完成了创意十足的表演，向经典动画《黑猫警长》致敬，陈明压轴演唱了《幸福是什么》。此外，还有多部动画电影里的人物登台助阵。
据悉，7月11日起，“动画你早”活动将在不影响影院内动画电影正常排片的前提下，每天早晨特别增加9点至11点两个小时的专属动画特惠时段，播出18部动画电影。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
青春励志剧《冰与火的青春》即将在7月12日晚20点登陆湖南卫视，剧中一段贾乃亮生吃活章鱼的曝光视频却引来争议，视频中贾乃亮把章鱼的头咬在嘴里，满脸惊悚，虽然场景很逗比，但主角贾乃亮在采访时却大倒苦水，透露拍摄时完全没有借位、都是真吃，为追求画面效果还吃了好几次，事后他直言恶心，“之后我在很长一段时间里都对章鱼心生恐惧”。有网友调侃乃爸赚钱辛苦，也有医学专家出面反对，称活吃章鱼对身体危害太大。
贾乃亮饰演的江焱为讨好韩国KG公司千金、促成谈判，不得不答应对方活吃章鱼的考验。近20秒的进食过程中，章鱼在喉咙里滑动的痕迹清晰可见，留在最外面的触须“张牙舞爪”甚至攻击贾乃亮的脸颊，贾乃亮眼眶尽是泪光，他接受记者采访时回忆起吃活章鱼的情节，“我全身汗毛都竖起来了，把它吃到嘴里，它还会动。”
不少医学专家对活吃章鱼持反对态度，有医生表示，“章鱼含有大量的各种寄生虫及细菌，将其生食，寄生虫会侵入人体内，造成肠胃炎，甚至更严重的健康威胁”，建议尽量少生吃。记者 孔芳芳
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，通江浮古影视基金发布会在北京举行，导演陆川、潘粤明、曹骏、周知、周甜甜等人出席捧场。刚刚在夏威夷举办完婚礼的陆川坦言：“结婚确实挺累的。”被问是否会让主播老婆进军娱乐圈，陆川坚决否认称：“不不不，绝不，这个行业比较乱，还是不要进来了。”
当天，导演陆川和演员潘粤明作为压轴嘉宾走上红毯，新婚不久的陆川西服外套搭配短发造型，看起来精气神十足。问及为何不带新婚妻子――央视女主播胡蝶出席，陆川表示央视有纪律，不能随便出来。
上月15日，陆川与央视女主播胡蝶在夏威夷毛伊岛举行结婚典礼，婚礼完成得相当低调和私密，只邀请了双方的亲朋和挚友。被问是否打算在北京补办婚礼，陆川告诉记者：“ 先忙电影《鬼吹灯》吧， 这个最着急。”至于是否支持做主播的老婆往影视圈发展，陆川表示绝不支持。他语气坚定地说：“不不不， 绝不 ，还是在两个行业比较好，这个行业比较乱，别进来了。”(小 西)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
国家新闻出版广电总局近日公布了6月全国电影剧本备案、立项公示，共108部影片在6月备案，除了多部电影“傍大款”之外，一些奇葩的电影也让人摸不着头脑。
“奇葩”系列
“冬虫夏草”成了对情侣
翻看6月中旬的电影立项公示，一部名为《冬虫夏草》的影片格外显眼，粗一看以为是围绕冬虫夏草这个名贵药材展开的故事，结果一看故事梗概，讲的是“很久很久以前，冬虫为救母，历经磨难，千里迢迢找到夏草，最终有情人终成眷属。”冬虫夏草变成人也是颠覆想象。
如此啼笑皆非的剧情还真不少，比如《我变成了我的老婆》讲的竟是男主人公因感到男女不公平而变身成为自己老婆，然后怀孕。
另外，不少奇葩电影都有一个共同的特点就是片名莫名其妙：《棒槌萝卜狗》《一团乱麻》《所以，我和黑粉结婚了》《卑鄙的铁拳》《疯狂点赞之皆大欢喜》。
“傍大款”系列
《煎饼侠》没上映又来《面条侠》
怎样让自己的电影名字能让观众记住或喜欢呢？一大波电影采用了“傍大款”的方式――即在一些火爆过的电影上抠点元素来用，给观众造成两部电影是“亲戚”的感觉。在6月的电影立项中，有《那些年，错过的女孩》，一看就是傍《那些年，我们一起追过的女孩》。《芙蓉镇之恋》，傍的是刘晓庆的经典之作《芙蓉镇》。《错位逋尽罚傍的是徐峥的逑盗小！侗寂馨缮倌辍贰《奔跑吧实习生》，傍上大火综艺《奔跑吧，兄弟》。一边《煎饼侠》正在全国宣传，《面条侠》也已立项，都是傍好莱坞的“侠”系列。
“经典IP”系列
小说《泡沫之夏》将拍成电影
在此次立项公示中，优质IP依然是热门。青春小说《泡沫之夏》也将拍成电影，此前也曝光过部分演员阵容，在《栀子花开》中饰演女配角的张予曦将取代大S成为电影版的尹夏沫；还有传言称吴亦凡将从黄教主手中接班，饰演冷峻少年洛熙。根据此次立项的剧情梗概，该片将是一部由“三个人的情错”，书写成的一段“凄美浪漫的青春物语”。
立项中的《霹雳贝贝归来》，编剧依旧是张之路，光看片名就知道是上世纪80年代经典儿童科幻片《霹雳贝贝》的续集。《西游・盘丝洞》继续发掘西游记这个大IP，但此次另辟蹊径，将故事的主角变成了猪八戒，讲猪八戒揭穿伪王妃的真面目，却招来黑蜘蛛更大的报复。光线传媒此番获得了《如果我活着回来，就接受现在的人生》的电影投拍权，该片改编自朱虹飞的小说，与《失恋三十三天》类似，这本小说就是从一个天涯热帖衍生而成的。
(柳青)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月9日，《人民日报》文教周刊版面刊发评论《少摆谱 多贴近》，当中写道某明星耍大牌，称：“有一位演员，演出之外兼做老板，住宾馆一定要总统套，吃饭必须一号包房，唱个歌讲几句话也非要帝王苑。某次我在一家宾馆上公共卫生间，忽然进来几个保镖，里外都搜了个遍，还以为什么要人来，结果是那位老兄驾到。”
导演高群书则在微博上转发此条消息，并称：“上次参加导演协会颁奖，中途去厕所，四五个保镖站在门口不让进，我怒推开保镖进去，一青年也在撒尿，看见我发怒，赶紧挥开保镖。很久才想起这是个唱歌的。”网友根据所配图片，猜测此明星是李宗盛，称其是“唱着《凡人歌》却自命不凡的人”，但也有张杰、汪峰等歌手躺枪，被网友列入“嫌疑人”名单中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，有媒体爆料某明星耍大牌，称：“有一位演员，演出之外兼做老板，住宾馆一定要总统套，吃饭必须一号包房，唱个歌讲几句话也非要帝王苑。某次我在一家宾馆上公共卫生间时，忽然进来几个保镖，里外都搜了个遍，还以为什么要人来，结果是那位老兄驾到。”
7月9日，导演高群书在微博上转发此条消息，并称：“上次参加导演协会颁奖，中途去厕所，四五个保镖站在门口不让进，我怒推开保镖进去，一青年也在撒尿，看见我发怒，赶紧挥开保镖。很久才想起这是个唱歌的。”网友根据所配图片，猜测此明星是李宗盛，称其是“唱着《凡人歌》却自命不凡的人”，但也有“张杰”、“汪峰”等歌手躺枪，被网友列入“嫌疑人”名单中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“个人及病历资料在网络疯传，心情比手指的痛更痛！不明白为何近年公众把好奇心变成一个理由，可以肆无忌惮地把别人证件号、个人资料等隐私放上网，并且成为引以为荣的一件事，完全忽视道德！扭曲观念！”
――近日谢霆锋在录制节目时，手指受伤前往医院就诊，之后网络上有人曝光了他的病历资料。昨日上午，谢霆锋委托经纪人霍汶希发布长微博，怒批这种侵犯隐私的行为。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 昨晚，田亮通过微博晒出一组女儿森碟教其普通话的照片。照片中，森碟在小黑板上写下精灵两个字，并注上拼音，认真教导父亲普通话。
田亮留言称，“森碟问我，爸爸你把歌词唱错了，你知道吗？森碟拽出黑板噼里啪啦好一阵讲解，最后总结说，记住了，是精灵奇缘不是精宁奇缘！我说好的爸爸记住了，精莹奇缘”。
网友看到照片后纷纷留言，有网友调侃称，“森碟干得好”、“爸爸真不是个好学生，森碟，家法伺候”，还有网友指出森碟写的拼音有错误，“森蝶写的是英文字母不是拼音的正确学法啊”。
1234下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 今日中午，孙俪新闻发言官方微博“小俪同事说”发布了一张孙俪的逗趣动图，并配文“关节运动so easy”。图片中，身着黑衣的孙俪轻松用右手反手摸右脸，表情逗趣。
网友看到照片后纷纷留言，“傲娇的小眼神”、“太瘦了”、“娘娘也变逗比了”、“模仿有风险，记得买保险”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月8日晚，众多提前观看《小时代4》的网友陆续上传影片截图，称柯震东在电影中并没有被剪掉，只是宣传上避开不谈。
网友“小毒Z影”通过微博曝《小时代4》柯震东的剧照，并称：“Kai同学并没有被剪掉，而是宣传上可以避开不谈！”照片中，有柯震东和郭采洁的对话。随后网友何小沁也发文称：“柯震东戏份基本都在，但是，是一种特别的方式留下来的，剪辑手法参考《武大头传奇》。”
对于这种处理方式，郭敬明在首映礼后见面会上表示，是按照总局要求进行剪辑的结果。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月9日，微信订阅号“关爱八卦成长协会”曝L姓鲜肉男星已经升级成为爸爸，其另一半曾是模特，鹿晗被指是爆料对象，引起不少粉丝震惊。不过随后鹿晗工作室否认了该消息，称此事为恶意爆料，鹿晗本人并无女友，更不存在“结婚生子”一说。当天下午，鹿晗工作室还发律师函回应，严正警告爆料的订阅号。
当日10点左右，“关爱八卦成长协会”在其微信推送文章中爆料称“从韩国归国的L姓小鲜肉要当爸爸了”。还称其另一半曾经当过模特。在文中“关八”还贴出了两封网友来信，据网友补充爆料称，该L姓男星在韩国就已经有女友，两人曾在香港牵手逛街。而且两人已经于3月领证，女方生日在3月1日。不少网友推测该男星就是目前人气超高的前EXO男团成员鹿晗。
随后，鹿晗工作室马上发出声明否认此事。声明中称“关八”爆料内容影射鹿晗，且无任何事实依据。同时文中还明确否认结婚生子传闻，“未经过任何求证过程，皆为恶意爆料，对鹿晗先生造成极其恶劣的影响。特此声明，鹿晗本人从未有过文中描述的‘韩国女友’，更无‘结婚有子’一说。”
记者联系“关爱八卦成长协会”会长，对方表示不会回应鹿晗方面的律师函。截至当天17时30分，该爆料文章都未被删除。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 据台湾“中国时报”即时消息，吴宗宪(宪哥)经常在网上分享生活趣事，9日晚间，他晒出一张堵车照，抱怨基隆路隧道堵车堵了15分钟。照片中，他坐在驾驶座上自拍，疑似边开车边玩手机。
昨日，吴宗宪在网上晒出一张堵车照，抱怨“下雨天……史上最塞的一天”。他透露自己在基隆路隧道遇到堵车，还堵了15分钟。有眼尖网友发现，吴宗宪坐在驾驶座位，疑似边开车还用手机自拍。
照片曝光后引发网友争议，有人认为或许是后座乘客帮吴宗宪拍的，不过仍有网友替吴宗宪捏把冷汗，并关切称，“开车还自拍，要小心耶”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
漫威又赢了。近日《福布斯》公布去年下半年全球演员收入榜单。“钢铁侠”小罗伯特・唐尼以8000万美元的收入，再次登上榜单第一，蝉联吸金王。“大表姐”詹妮弗・劳伦斯位列第二，成龙意外上榜，高居第三。
虽然《复仇者联盟2》的票房成绩不及第一部，但小罗伯特・唐尼的吸金能力却无人可及。他在去年下半年一共收入8000万美元。除了电影片酬，他还获得了周边产品等方面的收入。詹妮弗・劳伦斯的收入高达5200万美元，主要来自《饥饿游戏3：嘲笑鸟(上)》的票房分成。
成龙之所以位列第三，《天将雄师》贡献了不少，该片在内地收获了6亿多元票房，再加上成龙耀莱连锁院线等方面的收入，他成功跻身前三。第四位是《速度与激情7》的男主角范・迪塞尔，收入为4700万美元。
值得注意的是，上榜的还有很多宝莱坞影星，比如阿米特巴・巴强收入3550万美元，萨尔曼・汗收入3350万美元。
