高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“我机智机智的查到我两大男神……”日前，名为“听风吹”的网友在个人空间上传了两张照片，上面显示当红艺人李易峰、杨洋的身份证照片、户籍等私人信息。此事经网友截图曝光后，引发广泛关注和热议。昨天，@如皋市公安局官方微博通报称，经初查，涉事人员系该局一名女民警14岁的女儿，目前该女民警被停职。
网络曝光的状态截图中，网友“听风吹”在个人空间上传了两张李易峰、杨洋的“常住人口基本信息表”，两位艺人的隐私遭到泄露，其中包括了两人的身份证照片、曾用名、出生年月、户籍所在地等个人信息。这一状态发布地址显示为“南通市如皋市公安局交通巡逻警察大队”。截图中，该网友兴奋地写道：“我机智机智的查到我两大男神……”
状态一经发布，立即遭网友留言：“身份证可能会被不法分子利用，请删”“把个人隐私都爆了，犯法的知道吗？”一些网友根据截图推断，这些信息内容明显是存在公安数据库里的公民户籍信息，除了公安内部人员，一般人很难获取。很多网友质问：“听风吹”是什么人？这些信息如何传出的？
针对个人信息泄露，昨天下午，两位当事人杨洋和李易峰分别委托律师发布律师声明，表示上述行为属于违法行为，相关主体已涉嫌侵犯自己的隐私权，声明要求相关主体尽快删除侵权信息，否则将对相关责任人提起民事诉讼。
到昨天下午6点半左右，@如皋市公安局官微发布警方通报称：“今日(即7月9日，编者注)，关于‘网称如皋女民警家属泄露李易峰杨洋身份证隐私’一事，引起媒体和网友的广泛关注。对此，我局已迅速成立调查组展开调查。经初查，涉事人员系我局民警女儿(14岁)。目前，该女民警已被停职，我局将及时通报调查处理结果。”
两名艺人个人信息如何泄露的？女民警女儿又是如何得到这些信息的？昨天晚上，现代快报记者致电如皋市公安局，希望获悉更多详情。该局相关人士称“以微博通报为准”，不愿透露更多细节，并表示今天会公布调查结果。对此，现代快报将继续给予关注。 现代快报记者 胡涓
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国女星李诗英近日被爆出有不雅影片流传，虽然当事人已否认，但影片在外一直被转发，被网友截下来的照片也被曝光，细查后众人发现照片中的女人和她本人似乎有所不同，也有很多粉丝力挺她说“根本就不是她！”
李诗英的不雅影片据传是通过社群网站迅速传播，虽然她的经纪公司有出来回应此事不是真的，而且会以损害名誉罪起诉传播谣言者，有很多看过影片的网友表示，女主角不是她，长得也不像，况且影片里的女人左胸下方有颗痣，但看过她曾拍摄内衣广告的照片中，并没有发现痣，所以看过影片者都认为这传言应该不是真的。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
《福布斯》近日发布了去年下半年全球演员收入榜单。50岁的小罗伯特・唐尼成为全球收入最高的演员，年仅25岁的詹妮弗・劳伦斯紧随其后。华语明星成龙排名第三，此外，上榜的还有很多宝莱坞影星，据透露，他们赚的比很多好莱坞影星还多。
50岁的小罗伯特・唐尼在《复联2》中是第五次扮演钢铁侠，据《福布斯》报道，他在去年下半年一共收入8000万(其中包括出演《复联2》和《法官老爹》的片酬)。和他的角色托尼・斯塔克一样，小罗伯特・唐尼是个精明的商人。他获得了迪士尼电影票、周边产品和家庭录像带的特许经营权，并且通过谈判把成本压得很低，从中获利颇丰(《复联1》时他就用同样的方法赚得5000万美元)。
收入仅次于小罗伯特・唐尼的是詹妮弗・劳伦斯，年仅25岁的她已经完成了34部作品，去年收入5200万美元，其中《饥饿游戏3：嘲笑鸟(上)》贡献了大部分，而且这部电影的特许经营权收益将于今年年底结算，所以可以预见明年她还会再度上榜。
华语明星成龙排名第三，对于他的上榜很多人会略感意外。他与约翰・库萨克、阿德里安・布洛迪合作的《天将雄狮》在国内取得了6亿多人民币的票房成绩 (影片将于9月4日在北美上映)，此外他还经营着成龙耀莱连锁院线，同时还是赛格威智能平衡车的经销商。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，谢霆锋正在录制《十二道锋味》的节目时，手被大闸蟹钳穿，左手中指破皮并出血。随后，谢霆锋经纪人霍汶希更新微博，称为了安全起见已带谢霆锋就诊。但之后，网络上有人曝光了谢霆锋的X光片、急诊就医记录册等照片，谢霆锋本人的个人信息也清晰可见。这引起了谢霆锋本人的不满，委托经纪人霍汶希发微博，谴责这种侵犯隐私的行为，希望爆料者尊重自己也尊重别人的隐私。
谢霆锋经纪人霍汶希发布了一条长微博《霆锋想大家听的一番话》：“当个人及病历资料，在毫无准备下在网络疯传，心情比手指的痛更痛！ 不明白为何近年公众把好奇心变成一个理由，可以肆无忌惮地把别人证件号、个人资料等隐私铺上网，并且成为引以为荣的一件事，完全忽视道德！ 扭曲观念！ 其实每个人都有隐私也拥有保护隐私的权利，希望尊重自己尊重别人，停止侵犯隐私行为！ 不要让这种流行现象变成民族的惯性，不要把科技进步成为道德退步的石阶。――谢霆锋。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，孟非在微博发布了自己升职成为领导的消息，并难掩喜悦地写道：“哥今天走上领导岗位了哈！有证啦，我有证啦！”而在他曝光的照片中，我们可以看到由中国电视艺术家协会所颁发给孟非的聘书：“孟非同志，兹聘任您担任中国电视艺术家协会主持人专业委员会副主任。”对此，网友除了一片贺喜之声，还纷纷撒娇：“我不管我不管！孟爷爷要请吃面！”“先解决吃面排队的问题，好不啦？”“今天孟非的小面全场一折，好不？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
正当暑期档的观众们为“《道士下山》究竟是不是烂片”和“《小时代4》和《栀子花开》究竟谁会赢”而讨论四起的时候，一部叫《汽车人总动员》的动画电影也陷入了“口水战”之中。这部本该“低调”的动画电影，在公布上映档期的前几天，被网友发现该片的海报涉嫌抄袭了著名的美国动画电影《汽车总动员》。事情发酵至昨日，不仅迪士尼发了声明表示了担忧，连CNN等国外媒体也都关注了起来。
《汽车人总动员》的导演卓建荣在接受采访时表示自己从没看过《汽车总动员》，对于海报“撞脸”一事，他表示“这只能说明我们的海报长得像明星脸”、“两部影片的剧情没有关系”。
如此山寨的电影如何堂而皇之过审查、拿龙标进院线放映？《汽车人总动员》导演卓建荣理直气壮地表示：“国外影片没有注册的名字我们都可以用，这又没有违法！”而记者咨询了某从事知识版权工作的法律人士李小姐，她表示卓建荣的说法并没有错，“著作权保护的是人身权和财产权，电影名字不在这个范围内。像这样相同名字但是内容不是抄袭的，法律上没有问题。甚至说，现在去拍一部同名的《还珠格格》，内容不一样也是合法的。”
比起山寨，更难鉴定的则是抄袭案件。琼瑶告完于正后，“于麻麻”也是消失了好一段时间。《小时代4》快要上映，郭敬明的抄袭旧案也再度被自媒体翻出来说了一遍。而当粉丝们还在为电影《三生三世十里桃花》的男主角到底会不会是胡歌而纠结时，网络小说圈里再次传出了小说《三生三世十里桃花》抄袭的消息。
《三生三世十里桃花》被指涉嫌抄袭了耽美小说《桃花债》，有读者从行文架构、叙事角度甚至是人物名字等方面贴出了一张“调色盘”(相似段落对比图)，力证《三生三世十里桃花》抄袭了《桃花债》。几年前的“抄袭说”再度被搬出来，固然跟电影要翻拍的热度有关，但也凸显了广大观众和读者版权意识的高涨。争论越来越大，引得《桃花债》作者“大风刮过dfgg”和《三生三世十里桃花》的作者“唐七公子”不得不在微博分别发了声明表示“不想再吵”。见习记者 高华荣
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月8日，《小时代4》首映，“涉毒艺人”柯震东的戏并没有完全删，而是保留了不少。但能看出来，关于他的镜头做了特殊处理，除一些全景出现脸之外基本不给特写，对话时也多以声音出现。比如有场戏，是顾源坐牢顾里探监，就只有柯震东映在玻璃上的模糊面孔。此前，郭敬明在接受采访时说，他送审了柯震东戏份全保留、有所保留、全删三个版本，一直在为能保全做着努力，看来最终用了第二个。映后交流时，郭敬明就此只回应了一句，“我们只能是按照总局要求进行剪辑。”
《小时代4》之前，已上映的《道士下山》也是保留了房祖名的戏，有约20分钟，他的角色起关键作用。再往前的6月，上海电影节金爵奖竞赛片《烈日灼心》放映，高虎也出现在了影片中，而且是四大主角之一。获奖归来后，《烈日灼心》宣布定档8月27日，看来通过审查没大问题。
从这三部电影的动向看到，广电总局正逐一给“劣迹艺人”的遗留作品解禁。而这几部电影上映前的宣传都相对低调，尤其是关于涉毒演员的话题，都作淡化处理。那接下来，王学兵主演的陈建斌导演处女作《一个勺子》，黄海波主演的张猛新作《胜利》就也有机会上映。
最亏的算《捉妖记》了。该片由香港老板江志强的安乐公司主投，柯震东涉毒后由井柏然替换他重拍。片方透露，除了柯震东之外的演员特写不需要返工之外，但凡有他出现的中景、远景、特写全都重拍。实景部分耗时两个半月，加上重做有柯震东在的特效镜头，《捉妖记》整个工期增加了五个多月，多花了7000万元，都够再拍一部中等制作的新片了。
艺人复出无望可学张默转做幕后？
不过，要明确的是，遗留作的解禁并非是对艺人的解禁。去年10月，广电总局封杀吸毒、嫖娼等违法犯罪艺人的(2014)100号文正式发出，文件中用到较多的词是“暂停”，“暂停播出”、“暂停放映”等等，但是并没有具体的时间起止。当时禁令一出，很多业内人士就为用过这些艺人的投资方叫屈，认为艺人涉毒前的作品可以放，涉毒后拍的禁，这样才合理。
对涉毒艺人来说，要想复出还是很难。比如，陈凯歌就曾说，涉毒的演员不应该在这个圈子里工作，代表了不少同行的心声。另外，也有四十多家经纪公司与北京警方签订《北京市演艺界禁毒承诺书》，承诺不录用、不组织涉毒艺人参加演艺活动，净化演艺界队伍。而很多片方则想出一个对策，在签片约前，先对演员进行尿检。
近两年，被曝光的劣迹艺人和影视工作包括黄海波、宁财神、张默、张耀扬、高虎、柯震东、房祖名、王学兵、张元、王全安等。另外，还有虽没犯法，但因“出轨门”受牵连的文章、陈赫、陶吹取＞湍壳八知，编剧宁财神已活跃在影视圈。张默近日刑满获释后陪着冯小刚取景，看来是要做幕后。而文章、陈赫们受的影响相对较小，一个要做导演，一个继续在做综艺咖。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电(李萌) 前有文章“出轨”引发热议，近日，陶匆膊狡浜蟪救糜槔秩υ俅巍安话材”。但其实，婚后甜蜜的明星夫妻也不胜枚举，如邓超孙俪、张智霖袁咏仪、李小璐贾乃亮等。他们或与另一半互黑，或借某生活小事调侃对方，在获得关注的同时，也被网友盛赞是“花式秀恩爱”。
7日，邓超在微博透露，“刚刚得知我媳妇不会骑自行车”，还连发了十几个“哈哈”似取笑对方。但昨日，他又晒出一组孙俪在多个场景骑自行车的剧照，并称“孙俪，为什么要骗我”，隔空呼唤妻子。网友看到微博后调侃称，“娘娘是装傻，你是真傻”、“超哥，你被骗了”、“邓超智障多年，孙俪不离不弃”。
此前，邓超也经常在微博“黑”孙俪，例如晒出对方在《甄执》、《芈月传》中表情狰狞的剧照，更曾声称，“说我和她有夫妻相真的对我是一种侮辱”。
孙俪也常与老公互动，邓超示范“反手炫腹”时，她就质疑道：“你确定那只左手是你自己的？”更曾用袜子支撑板给邓超留言，让他哭笑不得。
尽管夫妻俩经常“互黑”，但邓超也曾多次向孙俪表白，比如“我走了什么狗屎运找到这么好的媳妇”等，引发热议。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 昨晚，谢霆锋经纪人霍汶希通过微博称，谢霆锋在录制节目时，手被大闸蟹钳穿。但之后，网上有人曝光了谢霆锋的X光片、急诊就医记录册等照片，谢霆锋本人的个人信息也清晰可见，这引起了谢霆锋本人的不满。今日上午，他委托经纪人发微博，谴责这种侵犯隐私的行为，希望爆料者尊重自己也尊重别人的隐私。
今日上午，霍汶希发布了一条题为《霆锋想大家听的一番话》的长文，文中称，“当个人及病历资料，在毫无准备下在网络疯传，心情比手指的痛更痛！不明白为何近年公众把好奇心变成一个理由，可以肆无忌惮的把别人证件号、个人资料等隐私铺上网，并且成为引以为荣的一件事，完全忽视道德！扭曲观念！其实每个人都有隐私也拥有保护隐私的权利，希望尊重自己尊重别人，停止侵犯隐私行为！不要让这种流行现象变成民族的惯性，不要把科技进步成为道德退步的石阶。――谢霆锋。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨日，Selina老公张承中(阿中)出席“人文讲堂”讲座，向大家呼吁如何给“烧烫伤受难者”最实质的援助。他回忆Selina换药经历，称有一次他听到换药的哀嚎声，那种声音会让人连做好几天恶梦
阿中认为社会大众除了捐钱、祝福，还应去了解烧伤的点点滴滴，了解这些过程，才能够了解他们如何走出困境，并平等的对待伤者。阿中坦言，伤者只有一个字就是“痛”，那种痛一般人没办法想像，是那种麻醉已经是精神支柱，是吗啡已经没有用的痛，这种等于是每分每秒的痛，伤者要经过三个工程，一是清创、一是换药、一是植皮，这是一直在交错。他回忆当时护士小姐来告知Selina要换药，本来Selina与他在聊天，一听到要换药就开始眼眶泛泪、开始深吸呼。有一次他听到换药的哀嚎声，那种声音会让人连做好几天恶梦。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
 电影《道士下山》导演陈凯歌9日下午在山西太原宣传影片时，面对“江郎才尽”的质疑，回应称会坚持自己。 李娜 摄
 电影《道士下山》导演陈凯歌9日下午在山西太原宣传影片时，面对“江郎才尽”的质疑，回应称会坚持自己。 李娜 摄
中新网太原7月9日电 (李娜)电影《道士下山》导演陈凯歌9日下午在山西太原宣传影片时，面对外界种种质疑，回应称会坚持自己。据猫眼票房网统计，截至9日晚20时，《道士下山》上映八天来，总票房达到3.2亿元人民币。
7月9日下午，著名导演陈凯歌携演员董琦等主创现身山西太原奥斯卡国际影城，宣传电影《道士下山》。陈凯歌是中国第五代导演领军人物之一，其导演的电影《霸王别姬》是迄今唯一一部获得金棕榈大奖的华语影片。
电影《道士下山》改编自著名作家徐浩峰的同名长篇武侠小说。据陈凯歌介绍，该电影是关于一名对山下世界不了解的小道士的故事。
他说，小道士没有人生经验，下山遇到奇人异事，见了善恶，可是他不知道谁对谁错，他经过整个故事的发展，到最后才明白，既见了自己，也见了善恶。
《道士下山》上映后，票房一路高升，但观众评价却褒贬不一，陈凯歌甚至被影迷质疑才气尽失。
影评人杨时D说：“《道士下山》的原著远比电影中呈现的复杂得太多，它融合了武侠，教义，中统，特务，转型时代的中国社会等等一系列复杂的人际关系图表。但这一切复杂的意涵，都被陈凯歌点滴不留地抹杀了……与其说这是一种鸡贼的商业考量，不如说这就是在创作上的偷奸耍滑或者缺乏能力。”
面对种种质疑，陈凯歌9日在宣传现场说：“一部电影问世后，对于电影的评论各式各样，是非常正常的。如果一致叫好，我反而感到奇怪。一位导演应该有自己的表达方式，看电影是看个性。我不管大家怎么说，都会坚持自己的方式。”
但是，他也表示，观众看过电影后的反响，对他来说是很珍贵的。在某种程度上说，观众是在帮自己。他不会觉得观众是跟自己对立。他觉得有道理的话，会去吸收。
自出道以来，林志玲的演技向来备受媒体和大众争议，被称为“花瓶”。此次在《道士下山》中，她和范伟饰演夫妻，巨大的反差备受争议。
对此，陈凯歌说，对演员其实不能太早下结论。太早下结论，可能看走眼，林志玲很有修养，还是一位有点小学问的演员。她不是花瓶。她也没辩解，而是用演戏来证明她是可以演的很好的。(完)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
李先生由于胃部不适，在北京一家超市购买了“江中猴姑饼干”，食用后发现其与普通饼干无异，李先生认为该产品不是保健品也不是药品，宣传上属于误导消费者，故起诉销售者北京超市发连锁股份有限公司、生产者江西食方食坊中药食品公司、广告代言人徐静蕾等被告要求十倍赔偿货款共计7830元并在中央电视台8套、超市发厢红旗店大屏幕等广告发布载体上公开道歉。日前，北京海淀法院受理了此案。
原告李先生称，2014年6月6日，李先生在北京超市发厢红旗店购物，看到超市大屏幕宣传“新产品猴姑酥性饼干，一款养胃的饼干，专为胃病人群设计”。原告还看到此款饼干由著名影星、导演徐静蕾代言、推荐，遂对其养胃的功效深信不疑。原告购买了1大盒、6小盒猴姑饼干，用来治疗、改善胃部不适。买回产品并食用后，李先生发现其与普通饼干并无不同，而且由于李先生依赖“江中猴姑饼干”，反而耽误了及时用药和就医，给自己的身体和精神造成损害。
李先生认为，根据《消费者权益保护法》《广告法》《流通环节食品安全监督管理办法》《食品安全法》的规定，食品的宣传不得涉及疾病预防、治疗功能，广告经营者、发布者、广告代言人发布虚假广告，误导、欺诈消费者的应当与食品生产经营者承担连带责任。故向法院起诉，要求被告十倍赔偿共计7830元并公开赔礼道歉。目前，此案正在进一步审理之中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
不知从何时开始，明星投资、炒股变成了一种潮流，动辄几百万几千万的上市公司股份收购，让许多明星大腕们借着今年的牛市赚的盆满钵满。自六月中下旬来，A股港股疯熊一去不回头，寻常百姓每天都要跌掉半年工资，何况是斥巨资炒股的明星们。他们中有的人，身价在一夜之间蒸发数亿……
今天，我们就来梳理一下股灾模式中，身价暴跌的娱乐圈“女神”们，都亏了多少钱。
                     资料图：章子怡。图片来源：CFP视觉中国
章子怡：4.7亿
根据之前的工商资料，章子怡的母亲李涿生，在2008年时收购了万达商业地产900万的股份，占股0.5%。此后，万达商业增资扩股，李涿生股份增加至1800万，占股0.46%。从同花顺近一年的数据来看，万达商业曾在今年6月5日飙涨至77.2港元每股，达到最高点，如果李涿生一直持有这些股份，那么当日，章子怡家族增加了近14亿港元的财富。
而截至7月7日收盘，万达商业报价50.9港元每股，李涿生手中股票大幅缩水近4.7亿。中企哥光是看着，都为国际章一家肉疼……
                                 资料图：柳岩
柳岩：1300万
根据相关媒体报道，去年8月，光线传媒股票解禁，市值重返千亿，“光线一姐”柳岩持有46.2万股。
今年5月到6月，与其他上市公司一样，光线传媒踩在牛市的肩膀上，股价扶摇直上，在6月12日到达49.86元每股的顶峰。在此之后，股市的“疯牛”掉头，光线的股价一泻千里。截至昨日收盘，光线传媒跌至22.7元每股，可谓是腰斩还有余。柳岩手中持有的股票较之最高点，贬值了近1300万。
哦对了，光线传媒目前加入了A股史上最大停牌潮的大军……从6月29日至发稿时，沪深两市停牌的上市公司共计1300家，“停牌比”近50%。也算是为她长吁了一口气吧……
                     4资料图：范冰冰。中新社发 袁婧 摄
范冰冰：1.2亿
“我没有想嫁入豪门，我就是豪门”。范爷豪不豪，看看她的股票就知道。自今年2月以每股22.83元上市以来，唐德影视股价一路飙升，上市连拉11个涨停，四天股价就几近翻番。范爷作为唐德的第十大股东，持有129万的股份，浮盈过亿。
到了今年5月27日，唐德影视达到了每股188元的巅峰，范冰冰自公司上市以来，身价暴涨2亿多元，一时间风光无限。
然而，自6月中下旬A股进入股灾模式以来，唐德影视的股价也是一路下灌不回头，截至发稿，唐德股价已腰斩至90.95元每股，范爷的身家被疯熊吸走了一亿两千万。
                                   资料图：赵薇
赵薇：40亿
“小燕子”赵薇凭借极其敏锐的投资嗅觉，使自己和丈夫黄有龙成功跻身亿万富豪之列，被中国媒体冠以“中国娱乐界女巴菲特”的美名。
赵薇和马云是好友，也是人尽皆知的事情。2014年12月20日，赵薇及丈夫黄有龙斥资31亿港元，按1.6港元每股的价格购入阿里影业逾19.3亿股的股份，占股9.18%，成为阿里影业的第二大股东。此外，赵薇还是唐德影视的大股东，持有117万的股份。
都说跟着阿里“爸爸”有肉吃，这点毋庸置疑。在今年的4月9日，阿里影业股价升至4.4港元每股，而怒斥巨资的赵薇资产更是暴涨了54亿。同日，唐德影视收盘报价103.93元，赵薇净赚九千五百万。
