谈到自己的人生转折，方文山表示：“这些经历都成为后来创作的养分。”他透露小时候为了省钱，最常看的课外读物就是日历和佛经，他也借此鼓励大家要多多阅读：“因为阅读是投资回报率最高的行为，只要花个几小时就可以看完作者几年来的心血。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 今日下午，陈乔恩通过微博晒出一张自己脚趾受伤的照片，并留言称，“行理箱太重了，手滑......就......”。
照片中，她的小脚趾红肿并有淤血。值得注意的是，她的脚背上有一连串的字母纹身，十分抢镜。有网友看到后心疼问“好疼吗”，她回复网友：“恩，肿得跟毛毛虫一样，穿不了鞋子，所以我也无法出门买东西吃了，好委屈！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 昨晚，田亮通过微博晒自己带一双儿女游泳的照片，并留言称：“又当爹又当妈，还得客串气垫子，超常发挥的一天。”
照片中，田亮置身水中讲解，一双儿女坐在泳池边认真听着，画面十分有爱。网友看到照片后纷纷留言点赞，“可爱的儿子，漂亮的女儿。还有美丽大方的老婆。只想说，田亮，你赚了”、“好老公，好爸爸”、“让弟弟多吃点，顺便求正脸”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月7日晚，华西都市报记者收到了刘德华在内地的经纪人金焱先生传来的一份有关刘德华个唱的声明书。声明书说，东阳秋水堂影视有限公司于2013年，获得了刘德华先生(刘先生)香港经理人公司“亨泰桓宇有限公司”之授予，全权负责刘先生2013年中国国内之巡回演唱会举办事宜。
2013年5月，金焱所代理的刘德华个唱与上海某演艺公司签订了刘德华个唱。但在刘德华上海演唱会演出完毕之后，上海某演艺公司并没有依据合约条款，向金焱支付全部上海演唱会之费用。还拖欠了500万。于是在协商无果的情况下不得已遂将争议提交上海市闵行区人民法院诉讼解决。该法院已于2015年5月14日下达判决(2014)闵民二(商)初字第1685号，判令上海某演艺公可须于判决书送达之日起15日内，支付拖欠刘德华上海演唱会应付未付的费用。刘德华本人对上海闵行区法院的判决感到欣慰。
7月7日晚，华西都市报记者立即通过电话向正在美国联系演艺的金焱先生求证，金焱代表刘德华说，此声明书传给华西都市报记者的内容确实是我们传的，内容是真实的。刘德华想通过媒体，希望把演唱会的500万的合法收入讨要回来。
2013年5月29日，金焱代表刘德华与上海某演艺公司签订了一份《刘某某中国巡回演唱会2013-“上海站”协议书》，约定原告安排艺人刘德华作主唱表演者并提供四场演唱会之制作，上海某演艺公司共计支付总制作费人民币(币种下同)3,200万元。协议签订后，金焱按约定完成全部四场演唱会的制作，演唱会取得圆满成功，但后来某演艺公司却没有按约支付全部制作费。虽经金焱多次催要，某公司始终拖延付款，截至上告法院，某公司尚欠刘德华500万元制作费未付。
根据某公司于2013年9月3日出具给刘德华的“沪东演248号函件”的付款安排，除500万元制作费应当支付以外，还应当支付延期付款费用10万元、演唱会衍生费用1,336,920元及违约金500万元和律师费2万元。
针对一直拖欠500万不还，金焱代表刘德华一怒之下，于2014年7月，将上海某演艺公司，告上了上海闵行区法院法庭。请求判令：1、被告支付原告欠款510万元；2、被告支付原告违约金500万元；3、被告支付原告演唱会衍生产品费用1,336,920元；4、被告支付原告追讨欠款支付的律师费2万元。
2015年5月14日，后来经过审理，上海市闵行区人民法院1下达判决(2014)闵民二(商)初字第1685号，判令上海某演艺公可须于判决书送达之日起15日内，支付拖欠刘德华上海演唱会应付未付的费用。
华西都市报记者，立刻联系到上海某演艺公司有关人土，他们诉苦说，投资刘德华的演唱会，成本确实高。其实他们没有赚到什么钱。目前，演出不好搞，暂时确实有困难，希望刘德华方面能理解演出公司的实际困难。并继续成为合作好朋友。
据了解，进入2015年港台 明星在内地个唱很火。作为个唱演出门票销售很火的“大王”刘德华，日前，演出界传出刘德华2015年个唱巡演有重庆、西安、太原、武汉、杭州、南宁、自贡。华西都市报记者，今天再次电话采访金焱。他代表刘德华说，因刘德华今年片约多，没有时间做巡回个唱。假冒者声称获得2015年刘德华内地巡演的所谓演出代理权，都是虚假信息的。目前刘德华在2015年内地没有巡回个唱。
华西都市报记者杜恩湖
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，《小时代4：灵魂尽头》在京举行首映式，导演郭敬明携主演杨幂、郭采洁、陈学冬、郭碧婷、谢依霖等全阵容亮相。面对近日网络上关于《小时代4》和其本人的质疑，郭敬明表示，“争议从第一部开始到现在都有，如果有观众看得开心感动，我就继续拍下去”。
上映前再被重提抄袭 零点场票房历史第四
《小时代4》上映前，关于郭敬明抄袭的旧事再次被重提。对于《小时代》系列的负面评论也甚嚣尘上。但这些都没能阻止《小时代4》的火爆。
据电影票房吧公布的数据显示，该片今日上映时零点场全国放映近三千场，票房610万，在国产电影历史票房中排第四。根据其首日全国取得48%以上的占比来看，《小时代4》首日全国预计最终排映6.6万场，打破了由《一步之遥》所创造的国产首日排映纪录。
从《小时代1》开始，郭敬明和“小时代”就是在骂声中越战越勇。《小时代1》首日创造8000万元票房，最终以4.84亿元收官。同年8月《小时代2》趁热打铁推出，在骂声一片中又获2.9亿票房。时隔一年，《小时代3》再度上映，首日便以1.1亿票房超越第一部的纪录，最终以5.2亿收官。
面对争议，郭敬明昨日在首映式上表示，“争议从第一部开始到现在都有。对于我来讲，新人导演肯定有做不好的地方，该攻击的就继续攻击。这么多年就这么走过来， 如果有观众看得开心感动，我就继续拍下去，我觉得百花齐放就好。”
职业导演是未来方向 拍好电影来证明自己
作为新人导演，别人花五年、十年才能取得的市场成绩，郭敬明靠《小时代》系列在短短两三年间就全部取得了。对此，郭敬明表示，“我们做导演比默默无闻的新导演有优势，但是从长远来看，我要做一个职业导演，有些人质疑我是一个玩票的导演，那我就一部一部拍，起决定作用的还是你的电影拍得好不好，别的都帮不上忙。”
其实从《小时代1》开机开始，郭敬明做一个职业导演的决定就已经下了，“我是真的把电影导演当做自己的职业规划，当做我之后一个很重要的人生方向。”
《小时代4》上映，也就意味着该系列即将和观众告别，郭敬明表示《小时代》让他对整个行业有了一个整体的认识：“作为青春类的电影，《小时代》不管是从市场、行业、观众的角度，都超过了我的预期。我人生的第一个电影阶段已经结束了，接下来会拍别的系列电影作品。这个过程带来的启示和思考，不仅是对我个人的，也是对整个电影行业。”(记者 田婉婷)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
2015年3月9日，演员张博因在其家中吸食毒品，被匿名举报后被民警抓获。归案后，张博主动承认了其曾在家中容留他人吸毒的行为。
经审查，张博于2010年至2015年间，在其朝阳区暂住地分别多次容留其朋友演员王学兵、摄像师杨某、影视器材经营者赵某吸食甲基苯丙胺等毒品。
检察官释法：根据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条规定，容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
检察官提示：吸毒行为一般通过治安处罚的方式来处理，但是容留他人吸毒两次以上或一次容留三人以上就涉嫌犯罪。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 据台湾“中国时报”报道，金秀贤出演《来自星星的你》后，在亚洲地区人气飙高，不仅活动、广告接到手软，代言费更是天价。日前，韩国明星蔡妍，上广播节目时特别提到金秀贤的高人气，说自己很羡慕。
最近，蔡妍为宣传新专辑上广播节目宣传，被问到“在中国大陆最受欢迎的男星”时，蔡妍表示出演热门电视剧的肯定人气高，例如出演《来自星星的你》的金秀贤以及《继承者们》的李敏镐，她还打趣说：“不知道这样说出来好不好，但金秀贤在中国大陆只要挥挥手就能赚好多钱。”更娇嗔道：“我好羡慕哟！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，陶础PPT叙情史”的事件继续发酵，陶捶矫娴奈按笪幕总经理王立德似乎当着媒体的面“说漏嘴”，暴露出陶丛谟胙钭忧缃煌的时间方面没有彻底坦白。
被问到和杨子晴交往期间，是否有劈腿的情形？陶唇龌卮穑骸叭肥滴颐鞘窃2010年底认识，实际交往多久日期跟时间并没有记下来，但我们的确是有‘交往’的关系。”
但伟大文化总经理却在事后开放媒体问答过程中，意外曝光了陶丛2014年也有劈腿的事实，他说：“杨子晴很多微信内容，很多都是在2014年发生的，他们在2014年有联系、有交往。”据了解，2014年时陶匆押屠掀沤佩蓉交往两三年，并于当年的七夕求婚成功。(记者 林虹汝)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
《爸爸去哪儿》第三季新闻发布会7月8日在厦门艾美酒店举行，胡军胡皓康父子、林永健林大竣父子、邹市明邹明轩父子、夏克立夏天父女首次正式亮相，刘烨因电影档期原因缺席，儿子诺一“代父出征”亮相发布会，并与村长李锐一起主持。在全国的100多家媒体和近200名粉丝的关注中，明星爸爸曝出节目中许多花絮彩蛋。而在此后的媒体采访中，虽然刘烨没有来，但胡军还是没能逃脱记者的频频追问。
因在象山拍电影而缺席发布会的刘烨，虽然未到现场，但派出了儿子诺一站台，并发来视频为自己此前微博留言引发的一系列事件“求放过”，并几次拜托媒体不要追问诺一，称“诺一是个不懂事儿的孩子”，护子之心可见一斑。
不过，老爸不在身边的诺一则毫不怯场，跟着村长李锐一起负责主持，超高的混血颜值和一口东北口音的普通话引来众多关注。没有爸爸在身边管着，诺一很快“原形毕露”，而分身乏术的胡军叔叔根本压抑不了诺一飙高音的欲望，现场频频惊现诺一的魔性海豚音。而邹市明和林永健的儿子则在舞台上满场疯跑，表面文静若公主的夏克立女儿夏天也是女汉子般现场翻跟头……大家都替村长是否能完成主持任务捏把汗。
爸爸们深刻做检讨
现场，爸爸们说的最多的话是“陪孩子太少”。所以当有记者问节目里最大的挑战是什么，爸爸们的答案出奇一致――“带孩子”。
胡军说，自己以前一直认为男人不应该在厨房里转，但到陕西榆林的窑洞现场时，也把他吓了一跳，“环境太苦了，还要给孩子做饭，真的很发愁。”但让胡军没有想到，儿子康康却特别兴奋。胡军告诉记者，湖南卫视三季都邀请过他参加，这次全家人专门给胡军开了一个家庭会议让他参加。“九儿(女儿)特别严肃地说：‘爸爸你知道吗？弟弟现在已经开始嫌弃你了’。我才回想起来，我对儿子更多是批评。”
拳王邹市明表示，来参加节目前最担心跟孩子的沟通，一般他在赛场上是用拳头说话，但如果孩子闹起来他真的没有办法；林永健刚开口就自责：“我是很不称职的爸爸，孩子长到4岁，我参加这个节目后才发现第一次给他做饭、第一次搂他睡觉、第一次给他洗澡……”大部分记者在看片之后对加拿大籍台湾主持人夏克立的教育方式赞不绝口，当事人却表示，虽然可以更多时间陪伴孩子，但对于节目组选择的拍摄地还是很惊讶：“去的地方都是全世界从来没有去过的地方，要自己烧火做饭，还要想办法让孩子去做他们刚开始不太喜欢的事，真的很难。”
无论爸爸们如何大倒苦水，收获还是出乎意料。正如刘烨在视频里所言：“有苦有甜，没有酸辣，且终于有时间跟孩子们来一次亲密接触。”
胡军坦言和刘烨没有大家想的那种情愫
虽然刘烨没有到场，但媒体提问的焦点仍然是“胡军和刘烨”的再次碰面，尽管记者一再强调问题不会犀利，但胡军还是一再被“吓到”掉话筒。最后，胡军索性摆出“坦白为宽”态度，首先感谢电影《蓝宇》这个好作品让大家如此关注他和刘烨，对于因该同性题材影片导致两人生情并不再见面的种种坊间传言，胡军首次澄清：“其实我们之后也没有刻意不见面，我们还合作过电视剧《画魂》，只是后来大家都很忙，所以才各自没有联系。”但这并没有影响胡军和刘烨的感情，此次录制刘烨因档期缺席，胡军还临时当起了诺一的“爸爸”，全程细心照顾诺一和妹妹妮娜。“因为大家一直有着很深厚的友谊，就像一家人一样。”
当被问再次见到刘烨会不会像外界传闻的彼此很尴尬时，胡军笑言大家想太多，“我们之间没有大家想的那种情愫，都是很深厚的友谊，太太也不会介意，大家都很熟悉。”据胡军透露，之前并不知道刘烨也会参加节目，“我曾问节目组还有谁参加？合不合得来？他们的保密工作太严了，跟我说肯定有一个人跟你合得来，到了机场才知道是刘烨。”胡军觉得能够再次和师弟在节目中相遇其实很好，“两个人从青涩的懵懂少年成长为彼此有家庭的老爷们，我觉得成长得很有意义。这么多年我们感情还是很好，他还是叫我师兄，我还是叫他师弟。”
过硬的艺术品质为剧作的市场开拓奠定了坚实的基础。以版权为例，《芈月传》单集版权超过千万元，该剧内地共进行了四轮发行，海外发行也非常顺畅，几乎买过《甄执》的海外播出机构都购买了《芈月传》。目前，美国电视台已经开播《芈月传》，随后新加坡、马来西亚也会播出。该剧在内地二轮播出后还将在台湾、香港等地播出。从《甄执》到《芈月传》，同一个创作团队打造的两部古装剧，“走出去”的步伐稳健而有力，不仅标志着国产电视剧“出海”速度的加快，也为国产电视剧走出去积累了宝贵的经验。
2月1日是农历小年，也是鞭炮开售的第一天。和往年相比，发现今年路边支摊卖鞭炮的商户不但明显减少，而且也有点儿卖不动。不少市民表示，少放鞭炮不但可以减少安全隐患，更能避免大气污染，所以不想放了。在笔者看来，这是个好现象。这不仅说明人们的环保意识增强了，也证明人们为减少大气污染而主动放弃燃放烟花爆竹的自律性和自觉性提高了。
毋庸置疑，大量燃放烟花爆竹不但危险、扰民，而且还严重污染空气，制造噪音，造成大量的粉尘和燃放垃圾，还容易埋下火灾隐患。虽说燃放烟花爆竹能够烘托节日气氛，在一定程度上能带来节日喜庆，但要过一个祥和、低碳、环保、无污染的春节，就应该移风易俗――改变传统落后的认识与观念。
很可能有人会说，连过年的鞭炮都禁了限了，这年还有什么意思啊？“年味儿”并不等于“炮味儿”，传统的中国年有丰富的年俗，少了鞭炮，还有祭灶、除尘、写春联、挂年画、贴窗花、蒸年糕、包饺子、守岁、拜年、舞狮子、耍龙灯、逛花市、赏灯会等。对于家人而言，给父母带点年货，全家人欢聚一堂，吃吃年夜饭，关心一下老人的健康，聊聊彼此一年的见闻，下厨房给家人做个拿手菜……这些方式都会使“年味儿”不同凡响，意义非凡。
鞭炮开售遇冷折射的不只是人们过节方式有了新转变，大家环保意识在增强，更说明人人都希望过一个祥和绿色的健康年。
央广网北京2月6日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，中国之声特别节目《春运小助手》为您梳理最新鲜的春运信息、整合最有趣的春运大数据，挑选大家推荐的春运娱乐手册，陪伴您回家。
今天是腊月二十八，年前的最后一个工作日了，2016年春运也进行了十多天了，“二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿，大年初一扭一扭！”这是我们熟知的传统春节习俗，各地或许还有很多不同。但是如今，一些年俗正在远离我们的生活，另一些新年俗则在兴起。多样的年俗，营造出浓浓的年味儿。2016年春节，全国各地什么年俗最受热捧？哪里更热衷“大扫除”和“拜财神”？“灯会”、“庙会”哪里更受追捧？看大数据统统告诉你。
2016年春节前夕，各类“年俗”关键词中，全国人民谈论热度最高的前10名分别是“压岁钱、年夜饭、烟花、拜年、大扫除、走亲戚、贴春联、祈福、庙会/灯会、放鞭炮”。其中，“压岁钱”和“年夜饭”明显领先其他年俗活动。
为了迎接新的一年，大扫除当然必不可少。百度输入法大数据显示，福建人民谈论大扫除的热度居全国第一，明显高于其他省份。而国民谈论“拜财神”热度最高的是黑龙江（102万）、吉林（98万）和辽宁（95万）三省，而被称为“财神之乡”的陕西省竟不在此列。
在北方人眼里，往往“无庙会，不过年”。北京力压其他所有省市，成为全国讨论“庙会”热度最高的城市。比起庙会，在南方灯会则更负盛名。数据显示，川蜀地区讨论“灯会”最多（四川125万、重庆38万）。可以想见，春节期间的川蜀大地该是八方闪耀、色彩斑斓、眩人眼目的彩灯世界吧！
这几天，看到网友们陆续到家之后晒出来的照片，陪爸妈看老照片似乎是回家的一项固定节目，那些泛黄的照片，我们还小，父母还年轻，就像苏打绿的这首《早点回家》中的歌词：“我们都是，一个人加上另一个人的长相，时间的墙，从他们的手掌到我们的肩膀”。父母渐渐老去，他们开始喜欢讲那些过去的事情，但几乎每一件事情都充满着有你的回忆。离家在外，“你妈喊你回家吃饭”，在如今看来，是有一点奢侈的呼唤，但家的意义就在于，总有一扇门为你敞开，总有一个地方是能让你说，我回来了。
最后，还是欢迎大家都来参与互动，回家路上，你喜欢听什么样的歌曲？看什么样的书和电影？有哪些好玩的经历和迨拢啃枰我们提供什么样的帮助？到中国之声微信微博留言，有机会把春运礼品拿回家。希望您能一路顺风！（小助手刘蕾）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
日前，广州著名作家张欣沉寂近四年后，推出最新小说《狐步杀》。该小说进入2015年度中国小说排行榜，并风靡于《北京文学》、《小说月报》等杂志，深受读者好评。近日，该小说单体本由上海文艺出版社出版。张欣被称为最早找到“文学上的当今都市感觉的人之一”，她善于充分揭示都市社会人际关系的奥妙，并把当今文学中的都市感觉和都市生活艺术提到一个新高度。接受采访时张欣表示，“我不在意别人只看到有关我‘都市、女性、爱情’这些标签。”这部《狐步杀》，记者认为其闪烁着广州文学积极向上、格调明朗的亮色，当是张欣向社会写实转型的重头作品，也是广州文学近年来不可多得的文化成果。
文、图(除署名外)/ 广州日报记者 吴波
文学应成为“人往
高处走”的精神助力
《狐步杀》的价值在于对当下问题的正面引导，弘扬正能量，这是用坚守对抗南国都市现状的迷失。广东省社会科学院文学研究所评论家钟晓毅指出，“在还没有多少作家去观照都市生活的正面价值时，张欣已用她的写作实践在思考如何把现实发展中的都市，与文学经验中的都市表现出的正反两面――乐观积极与悲观彷徨的两种矛盾特质，较好地融汇在一起，创造出一个较为全面的当代都市形象。她尤其擅长在对都市的困惑与迷惘中，站在‘人’的立场上，宏扬‘人’的精神，确立‘人’的价值，人是由动物进化而来的，但人还需要进化，文学应当成为‘人往高处走’的一种精神助力，成为人上进的精神灯火。”
一部好的文学作品应该是社会生活的一面镜子，从两桩案件中，我们不难看到，钱财是罪恶的直接根源，它让老王一家父子反目，兄弟成仇，夫妻积怨；它让十年寒窗熬出头的端木哲不惜铤而走险，心怀叵测。小王和端木哲完全迷失在金钱的泥淖中，弃亲情，丧人性。小王不顾母亲的心脏病，和医院争，同哥哥吵，还将母亲推倒在地。端木哲大学毕业后，没回过家，没寄过钱，亲情在他心里抵不上一沓钞票。究其原因，小王从小受宠，挥霍成性，钱是他玩乐人生的保障；端木哲从小受穷，饱尝冷眼，钱是他跻身塔尖的幻想。
作者将狐步舞曲分别飘荡在两桩案件中，渲染一种紧张诡秘的气氛，舞曲“潇洒灵动中杀机四伏，你进我退，我退你进”，“所有的刀光剑影暗藏于无限优雅之中”，这是案件特点，也是两种力量暗中较量的过程，也是小王、柳三郎这些看似优雅之人的心理写照，内心蛰伏魔咒，平静的外表后常湍流涌动。
用坚守对抗都市中的迷失
张欣的《狐步杀》，写爱情的语言美轮美奂，写警察的奉献和牺牲催人泪下。小说以故事取胜，而阳光富含哲理的语言更吸引人。与她众多作品一样，故事以南国为背景，以通俗化的手法、独特的题材和视野，将南国都市人和物展现得淋漓尽致。不仅拥有直面现实问题的社会性容量和人性内涵，更传递了“接地气、贴民心”的正能量。
小说情节紧凑，引人入胜，以两桩死人案件的调查为主线，串起与案件相关的人物经历、生存状态和都市风情，真实展现了一个时代、一座城市的特有风貌。
故事从两起看似普通的案件展开，老干部老王因为看护的疏忽突然死亡，在医院与家属的调解中，家庭中所有暗藏的矛盾和纠缠迅速恶化；服装设计师柳三郎因为妻子外遇而离婚，而妻子的外遇对象因为私制冰毒被通缉，一夜之间人间蒸发……警察忍叔和年轻的搭档周槐序深藏在民间，密切关注着有关的蛛丝马迹，在缓慢地进展中，真相在敬业和专注中慢慢走向清晰，所有的事件都出人意料，却又在情理之中。
在这个戾气四溢的时代，作者依然有可贵的静默与坚守。小说在描写时代的紧张与戾气的同时，生动塑造了忍叔这样一个警察形象，他平凡而坚韧，沉默而专注，敬业而执着，十多年如一日默默追踪一桩看似毫无进展、毫无线索的案件，在忍叔身上，有着作家对当今时代某种人性的赞美――“总有一些笨人忠于职守，总有更多的人选择正直、善良、是非分明，专注到极致”。
有评论指出，“张欣属于会讲故事的作家，她的小说《狐步杀》证明了：一个作家要讲好故事是有难度的。”接受采访时，张欣表示，“故事是小说的灵魂，作者就是一个手艺人，再高的艺术境界，都要依托故事来证明。”这篇小说的故事相当复杂，有多条线索交织在一起，张欣不仅能将多条线索梳理得很清晰，而且所讲述的故事具有层次感。第一个层次是关于爱情的故事，第二个层次是关于凶杀的故事，第三个层次是关于刑警的故事。由爱生恨，造成了凶杀，凶手的逃逸，引出了刑警。张欣的小说始终有一种贵族气质在荡漾，她在书写世俗生活时仍然保持着高贵气质，流露出她对贵族精神的追慕。
小说延续了张欣小说一贯的特色――好看，看似平淡的案情下的暗流汹涌，山重水复中的柳暗花明，出人意料又情理之中的结局，还有美丽的爱情――隔山隔水、重重障碍下的向往、吸引和绵绵爱恋。值得一提的还有小说的语言，爽利而一针见血，有着一个成熟女性作家历经人生风雨的睿智、通透和宽和、悲悯。
张欣是一个能够敏锐感受到时代痛点的作家，这部《狐步杀》同样如此，小说通过两起普通案件，反映的是我们当下时代表面繁花似锦、欣欣向荣，实则充满个人的紧张和心里阴暗面。小说中，两手沾满血腥的真凶都是正常逻辑推理中最不可能犯罪的平常人，他们生活富足，功成名就，人生该有的全部都有，但是事实远不如表面那样平滑，在某一个瞬间，人性中蕴积的压力在欲望的挑战面前，全部化成尖利的戾气，正如小说中所说的“这是一个特殊的时代，每个人都在跟自己做斗争”。
对话张欣：都市繁华背后的彷徨
广州日报：能谈谈创作这本小说的初衷吗？
张欣：我个人坦诚，过去的作品或许有些灰暗。人生是一段一段的，会有一些变化。写这个作品之前，我发现：一个作家不管你反思或者鞭挞了多少社会痛点，社会阴暗处照常病入膏肓。于是，我便着手从正面来写这部《狐步杀》，想写一部正能量题材的作品，或许算是一个初衷吧。
广州日报：您觉得该小说创作的难点在哪儿？
张欣：大家都知道，负面怎么写读者都会信，因为现实是这样。但写正面形象，有时候我写着写着，某个人物形象我自己都不相信了，要把正面人物写得栩栩如生，这是非常难的事情。
广州日报：您怎么会想到给新小说取这样一个名字？
张欣：书中两桩死亡案。高干兼藏书家王老先生住在医院里由护工陪护，突然死去；另一桩案件是化学老师端木哲因为贫穷，失去了喜爱的姑娘苞苞，为了赚钱，他制造减肥药，结果闹出了人命，他也随之神秘消失。两年后，端木哲的手机开机启用，他似乎浮出了水面，追踪调查，他竟然两年前就惨死在设计师柳三郎手下。
两个凶手在生活中是非常优雅而成功的，常说良心丧于困境，他们根本还没到这个地步，杀机隐藏于优雅之中，正是我们这个时代所面对的恐怖的戾气。这种优雅，我想到了狐步舞，于是就选用了“狐步杀”这个名字。
广州日报：作为都市中的一员，您自己是否彷徨过？
张欣：彷徨每个人都有，我也有。我年轻的时候在友谊商店看到别人打开钱包，很厚的一叠钱，我心里就挺酸的，我自己也很努力工作，但是买不起。彷徨都有，不会天生很坚强。我们过去没选择，大家都穿一样，固然是一种痛苦。但是你们现在可以任意选择也是一种痛苦，全都是好的，哪个都不能撒手，什么都要，就变得疲于奔命。
中新社合肥2月6日电(张俊)中国农历猴年春节临近，有着百年历史的侨乡安徽长临河镇张灯结彩，一场关于长临河人寻根问祖的历史文化展览同时拉开帷幕。
