“吴兴一，梅寿二，盛宗三、罗胜四……”在巢湖北岸长临河镇，这首地名儿歌广为流传，但连许多当地百姓都不知道，歌词里的地名正是他们祖先的名字。
“家园、家族、家人，这是长临河地区关于古村落、古老家族的即将被遗忘的历史文化。”复旦大学历史地理研究中心张靖华博士说。张靖华是土生土长的合肥人，从巢湖北岸走出去的他对故乡的历史文化有着深厚的感情。从2005年参与地域历史文化研究，到2013年正式开展长临河地区历史文化挖掘，张靖华几乎走遍了长临河地区近200个村落。
据张靖华介绍，长临河地区的祖先绝大多数来自江西和皖南两地。长临河当地流行“插草为标”的说法，即出自移民过来的人用标杆划分田地和领域的做法。
这些移民在巢湖边艰苦耕耘了600多年，给长临河地区留下了超过40本家族族谱。“这些族谱非常珍贵，多数族谱仅存一部。”张靖华说，当地百姓把族谱看成自己的根，祖祖辈辈保存流传下来。
记者看到，这些族谱里记录了许多重大历史事件，许多淮军的著名将领也被记录在族谱中作为家族的荣耀。族谱中还记录了家规礼仪，其中一本就提到“孝友承先，诗书启后”，还有的提到要做“积善之家”。
在张靖华团队调研的过程中，无论是当地百姓，还是海外华侨华人，都对他们给予了很大支持。40多岁的面包车司机牛中能，从第一次随张靖华下到村里后，便成了调研团队的随行助手。牛中能说，没想到自己生活的家园有那么多历史，那么多故事，调研的过程有一种发自内心的感动。
张靖华告诉记者，有些遗迹和历史因为种种原因不复存在，想要挖掘出来还需要付出努力。此外，他想将此次长临河“寻根问祖”的展览变成常态展览，并制作一本长临河画册和长临河草木志。
“长临河是安徽第一侨乡，许多海外侨胞在回到家乡时，如果能看到这些历史和族谱，一定会很感动。”张靖华说，长临河在巢湖岸边，家乡的一草一木对于海外侨胞都是回忆。家园，家族，家人，这是长临河人的根。(完)
新华社济南2月6日专电(记者刘宝森)今后，游客在孔子故里山东曲阜一些文物景区吸烟可能会面临处罚。记者6日从曲阜市文物部门获悉，世界文化遗产“三孔”等文物景区即日起全面禁烟，相关处罚措施已经出台。
曲阜市文物局6日在其官网上公布《文物景区及非开放区域禁烟规定》，划定禁烟区域。“三孔”景区及非开放区域，文物部门管理的古树名木周边等，执行禁烟规定。
规定要求，驻“三孔”机构、在禁烟区域内经商及施工的单位和个人、外来临时工作人员，任何时间、任何情况不得在这些禁烟区域吸烟、敬烟、劝烟。禁烟区域不设置吸烟器具，不设置附烟草广告的标识和物品。
据曲阜市文物局有关负责人介绍，按照规定，文物部门职工在禁烟区域吸烟的，发现第二次扣发全年安全奖；在禁烟区域内发现外来临时工作人员等吸烟的，处以500元罚款；游客在禁烟区域吸烟并拒绝、阻碍管理人员执行劝阻或处罚措施，报“三孔”派出所按照治安管理处罚法处理；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
曲阜将这些区域的禁烟工作列入日常安全检查范围，对举报违反禁烟规定事实清楚的举报人给予每次200元的奖励。
本报讯（记者 陈涛）全球哪个国家、哪座城市拥有数量最多的私人美术馆？日前，雅昌艺术网联合全球收藏家资料库Larry’s List，发布了全球首份《私人美术馆调研报告》。报告显示，韩国拥有最多数量的私人美术馆。而在城市排行榜上，位居国内榜首的北京紧随韩国首尔，与德国柏林并列全球第二。
报告显示，截至2016年1月，全球共有317家私人创办的美术馆。稍显意外的是，韩国力压欧美，以45家高居榜首，美国、德国、中国、意大利位列二至五位。首尔以13家私人美术馆成为城市排行榜榜首，并列亚军的柏林和北京各有9家。
从创建时间来看，全球一半以上的私人美术馆成立于2000年至2010年间，而国内近七成私人美术馆为2011年之后开办。不过，从拥有量来看，国内一线城市与国外差距并不算太大，发展后劲儿也明显强于其他地区。
报告对私人美术馆的到访人数、门票费用、展览数量等也做了比较分析。全球有61%的私人美术馆每年接待参观人数超过1万人次，平均每年举办1至3场展览。国内私人美术馆的数据要好于全球，74%的国内私人美术馆每年接待参观者超过1万人次，其中37%在2万人次以上；在展览举办频率上也远高于其他地区，约为每年10场。不过，即便如此，国内私人美术馆的生存状态依然堪忧。目前63%的国内当代私人美术馆，每年参观人数在2万人次以下，约10%的私人美术馆年参观人数不足三千人，相当于每天参观人数只有个位数。“没有了参观者，美术馆就是名存实亡。”798尤伦斯当代艺术中心副馆长尤洋说，他所在的这家机构是中国第一家真正意义上的当代私人美术馆。
至于运营方面，国内投入费用明显高于世界平均水平。以集中度最高的每年运营费用150万元至650万元这一区间来看，国内占比近六成，而全球占比仅三成。国内曾流传这样一句顺口溜：“穷玩车，富玩表，真正的土豪玩美术馆。”不过，只有真正游走艺术圈的人才知晓它负荷的沉重。据北京一家私人美术馆负责人透露，每年单馆内电费开销就得好几百万元。“国外运营成本比我们低，是因为它们既能享有税收减免优惠，还有成熟的基金会制度输血。我们除了硬件尚能与之抗衡，软件建设被落下好几条街。”在他看来，国外大多先有藏品，再想到开美术馆；而国内往往先建起大楼，才发现没几件拿得出手的藏品，更遑论吸引优秀人才策划有价值的展览。即便这样，他对私人美术馆今后的走势依然乐观，“我愿意把这个过程完整地走下去。”
中新网石家庄2月6日电 (李茜 俱凝搏)临济祖庭正定临济禅寺6日透露，27日将举办临济宗第四十五世传人有明禅师诞辰100周年纪念大会暨有明禅师纪念馆筹建启动仪式。
临济宗是禅宗五家教派之一，坐落于河北省正定县城内的临济禅寺是临济宗的祖庭。该寺始建于公元540年(东魏孝静帝兴和二年)。公元854年(唐宣宗大中八年)，临济宗创始人义玄禅师驻锡此寺。
有明禅师历任中国佛教协会理事、河北省政协委员、河北省佛教协会名誉会长、石家庄市佛教协会会长、河北省正定县临济禅寺方丈，是临济宗第四十五世传人。
据临济禅寺介绍，有明禅师1916年出生于河北省平山县西黄泥村，1923年，在平山县延寿寺落发出家，年仅7岁。1936年，在山西省宁武府延庆寺受三坛大戒，后到五台山广济茅蓬，潜修参禅。有明禅师先后在河南省太白顶参禅，在湖北省随州海会寺住禅堂四年，法云寺住禅堂、并任监院，又到山东省济南净居寺、北京弥勒院、浙江省金华府报恩寺等住禅堂参禅。
1985年由国家拨款和日本临济、黄檗两宗法侣出资，帮助有明禅师重新修复了义玄祖师舍利塔“澄灵塔”，重新修建“大雄宝殿”和僧舍。1986年5月19日，中日两国僧侣在临济祖庭举行“临济塔修复落成法会”，时任中国佛教协会会长赵朴初参加法会。同时，举行了大雄宝殿奠基仪式，赵朴初会长还专门题写了“临济寺”和“大雄宝殿”匾额。
据了解，即日起，临济禅寺接受国内外书画家捐赠作品，由纪念馆择优永久收藏。联系人：释慧憨(临济祖庭监院)，电话：13180085347。(完)
我老家在浙西常山县。那里的年夜饭，跟别的地方一样，从除夕这天的一大早就开始准备。母亲腰里系着围裙，就忙得转来转去；父亲坐在土灶前烧火，不时被母亲召来唤去，拿这样那样的东西。我们兄妹，则从前屋转到后屋，又从后屋转到灶间，四处游荡。
上午是要“谢年”的，这也就是外人常见的请“年菩萨”。父亲把方桌搬到屋前平地里（有时也在中堂），摆上大盆的猪头，整只的鸡鸭，倒上酒，把供案摆得满满登登。又要燃烛，焚香，烟气袅袅，气氛神秘而肃穆。放几响炮仗，执香拜祀神o。
父亲执香，在屋前、堂前、灶前一一恭拜。父亲平时风趣有加，做着这些时，神情却很是严肃，正对香案或灶台，双手夹香合十，口中念念有词：家堂佛爷、招财爷、山皇土地，保佑来年人口平安，五谷丰登，六畜兴旺……那一年小妹七八岁，见父亲如此，甚感兴趣，走到父亲右侧，学他的样子鞠躬祝拜，令父亲和我们忍俊不禁。这小孩儿，顿时让我们家最为严肃的程式变为平易的礼仪了。
这些仪式做完，也就是中午了。中午这一顿饭，依惯例是简单的――灶下随便夹几筷菜，舀一勺汤，就可以把一碗米饭妥妥地吃完。
年夜饭的盛宴上，无论如何少不了几个大瓦罐的：鸡，鸭，猪蹄，红烧肉，都是这样的大瓦罐；此外还有各样的小炒，肚片，鲜虾，冬笋肉片，牛肉小炒，这一类的炒菜，要趁热吃，不宜太早炒制。
氛围是紧张又兴奋的。大家都在忙碌――母亲是在灶下忙碌，父亲则到堂前去忙碌――他在贴春联，贴门神。父亲搬木梯，我们端碗、捧春联，前呼后拥。老家瓦房，门大而高，父亲把梯子架好，我和弟弟一人扶梯子，一边脚抵着梯脚，把满满大碗的米粥汤递给父亲，父亲用刷子蘸了稠稠的粥汤糊上门楣，小妹踮着脚尖把春联和关公、秦琼的门神展开、递上。我们一边读，一边争论上联还是下联，左边还是右边。这样忙碌半天，所有的大门与小门，都贴上了红通通的对联与门神。
到了下午三点，就有渐渐稠密起来的炮仗声，划破乡村的天空。炮仗是吃年夜饭的信号弹。吃年夜饭，要赶早。但是太早了，又不成样子。每每听到远处人家三点多就放炮仗，我们总是说：还是晌午呢，哪像是过年！父亲也便对团团转的母亲说，慢些来慢些来，四点多开席不晚。
好了，年夜饭的一席饭菜，终于都准备妥当了。我们鱼一般穿梭，把一道道菜端上桌，父亲在桌上摆好了碗筷。八仙桌，八副碗筷。每个碗里都浅浅地倒上了酒。这是预备给祖先们吃的。然后，父亲拿着炮仗到屋前去了。我们和母亲从灶间出来，母亲解下围裙，我们走到门外互相拍打身上的衣服，认真地掸尘，边掸边说：过年了，把一年的霉味全都掸掉，明年一定运气又红又旺。
炮仗响了，又一支炮仗上天了，接着又是一支。在四起的炮仗声中，我们相互招呼着，在丰盛的桌前坐下来。桌面上摆满了菜肴，乡下所能拿出的最好吃的东西统统展示出来，炖的煮的蒸的炒的，大罐小盆大碟小碗，一样一样的盛器里，摆满了丰盛的食物。这不再是日常的一顿饭了，这是一个家庭每个成员精神世界的一次盛宴，这是走远的祖先与当下的我们同席共飨的一次聚首。
如果您是博物馆的粉丝，可能已经发现今年故宫博物院、国家博物馆等大馆的网店里年味儿格外浓郁。故宫的年味剪纸、国博的打折红包……博物馆用文创产品为粉丝们奉上了文化味儿十足的新春年货。
“剁手的剪纸到啦！创意满分，真的很漂亮哟！”前几天，故宫的网店“故宫淘宝”用创意手工剪纸带粉丝们重拾了传统的年味儿。“帝后赐福”剪纸、“康熙御笔”剪纸、“齐天大福”剪纸……这些价格在20元至66元不等的剪纸作品来自故宫与高密剪纸非物质文化遗产传承人的合作，原创设计、传统手工，而这些宝贝的售卖也作为众筹项目来支持高密传统剪纸的传承。目前，这项众筹活动已经结束，网友在微博上晒出了“宝贝”图片，并表示“继续期待这种有意义的活动，我的荷包为你敞开！”
“走”进中国国家博物馆天猫旗舰店，“拜早年”的喜庆大图标赫然在目，“金玉满堂”系列红包、“杏林春燕”系列手机壳、木质花卉书签套装……几款色彩艳丽、寓意祥瑞的产品展现着盎然春意。这些最“应景”的文创产品还都打出了“新春折扣”，其中最受欢迎的“金玉满堂”红包已在销量总榜上名列前茅。 孙乐琪 J245
有成语曰“难得糊涂”，是指一个人在应该糊涂的时候装一下糊涂，那就很难得。东晋中期的康献皇后褚蒜子，可谓个中之集大成者，《晋书》说她“聪明有器识”，或正是缘起于她装了四十年糊涂。
褚蒜子，“少以名家入为琅邪王妃”。其父褚裒，跟杜V齐名。当时的琅邪王叫司马岳，是晋成帝同母弟。也就是说，她跟杜陵阳是妯娌。
晋成帝临死前传弟不传子，是否寄希望于这个弟媳，无从查考。不过，此举的前瞻性还是值得肯定。咸康八年(342年)，司马岳即位，是为晋康帝，褚蒜子顺理成章做了皇后。东晋的皇帝个个寿命短，司马岳也不例外，在位两年，又呜呼哀哉，其子司马聃即位，褚蒜子升格皇太后。
永和元年(345年)，在诸大臣求恳之下，褚蒜子开始临朝摄政。这年发生了一件大事，什么事呢？荆州刺史庾翼死了。荆州乃朝廷战略命门，历东晋百余年，谁掌握了荆州，谁就是大拿。本来也没啥，庾翼死了，再换个统帅，难就难在庾翼死前上了表，请求让儿子庾爰之接掌荆州，开了藩镇世袭的恶例。庾家以外戚跻身权贵，和王、谢鼎足而三，是否允准，需要褚蒜子决断。
朝议时，辅政的何充推荐桓温，丹杨尹刘疵魅分赋龌肝掠幸靶模不可大用。面对纷争，褚蒜子第一次装了糊涂，同意由桓温执掌荆州。至此，庾氏式微，再也没了昔日风光。此次装糊涂，褚蒜子收获颇多，既削弱了庾氏势力，又安抚了王、谢以及吴地士族的积怨，看似顺应了清谈人士的建议，不经意地却起用了实干派。要知道，桓温恰恰就是实干派的代表人物。
《世说新语》有载，某日大雪，桓温打猎，碰到王鳌⒘吹热恕Ａ醇桓温一身戎装，问：“老贼欲持此何作？”桓温说：“我若不为此，卿辈那得坐谈？”如其所言，桓温在荆州的确做了不少事。永和三年(347年)灭成汉，为朝廷取了巴蜀；永和十年北伐关中，差点就收复长安，灭了前秦；永和十二年再次北伐，战绩更牛，伊水一战，大破姚襄、成功收复洛阳。试想，如果不是桓温东征西讨、以攻为守，清谈派何以坐享安逸生活？
褚蒜子第二次装糊涂，是在永和五年。斯年后赵皇帝石虎病死，北方大乱，正是用兵之时，桓温随即上表要求北伐。蹊跷的是，他的奏疏被留中，褚蒜子既没答应，也不回复，却采信了父亲褚裒的征讨请求，结果惨败，京口守备力量严重受损，褚裒亦愧恨而死。此役的失利，冒进是主因，缺乏协同，但是褚蒜子应该还有着其他方面的考虑，她不可能存心害自己的父亲，更不可能存心拿家国社稷当儿戏，她不过是担心重蹈王敦之乱的覆辙罢了。
东晋是个奇怪的政权，它的稳定运作，取决于各方的妥协，任何一方坐大，都将打破平衡，引发危机。当初祖逖、王敦很牛，晋元帝睡不着了；后来庾亮当权，振作帝室，士族集体睡不着了。前车之鉴，褚蒜子不能不慎重。
如果对桓温不加抑制，王、谢两大族就会捣鬼；如果自己代表帝室过分集权，这“三驾马车”就会枪口一致对付自己。不如装糊涂，假装不知道有桓温的奏疏，以京口之兵就近赴彭城参战，以殷浩守扬州专门制约桓温。这么一来，北伐之民意，士族之怨怼，桓温之狐疑，都能有所交代。
褚蒜子在位四十年，曾三次临朝，扶立六帝，为了实现她的所谓“坤道”，几乎一直在装糊涂。咸安元年(371年)，桓温用郗超之策，“废帝以立威”，将皇帝司马奕废为东海王，改立司马昱为帝(简文帝)。当时褚蒜子正在佛屋烧香，内侍启云：“外有急奏”。她倚着门框看了数行，即说“我本自疑此”，至半便止，索笔答奏云：“未亡人罹此百忧，感念存没，心焉如割。”桓温开始时怕太后不同意，“悚动流汗，见于颜色”，等到诏书出来才放心。
原本怀疑还答应，又在装糊涂，她不能不装！其时桓温不仅握着兵权，朝廷中枢亦尽在其手，不装，立马就要生乱。她在最后一次临朝诏书中曾解释，“但暗昧之阙，望尽弼谐之道”。原来呀，装糊涂，不死磕，为的是求个暂时和静，坐等出现转机。果不其然，次年司马昱忧愤而死，谢安因遗诏而上位。褚蒜子随即联手谢安与王坦之，成功狙击了桓温的野心，使晋室重获安稳。
赵炎
文史专栏作家，著有《零碎历史风情》、《就在历史拐弯处》等。
记者2月5日从环境保护部获悉，据中国环境监测总站预测，2016年春节假日期间（2月7日至13日），全国大部分地区空气质量以良至轻度污染为主，部分地区可能出现中度至重度污染过程。环保部提醒，受春节期间特别是除夕、初一和初五烟花爆竹集中燃放影响，部分地区城市空气质量可能会有所下降，部分城市短时可能达到重度至严重污染水平，建议广大公众尽量减少烟花爆竹燃放。（2月5日新华网）
按照传统，燃放烟花爆竹是过年的一项重要习俗，如果把春节比喻成一道节日大餐，那么，烟花爆竹就是调味品，只有放点烟花爆竹，过年才有味，如果不放烟花爆竹，过年就冷清了许多，就不热闹，甚至根本不像过年。
时代在进步，人们的观念也在进步。过年放炮尽管热闹，能让年味变浓，但副作用也不小。放炮给人们的生命健康带来了很大的风险和隐患，每年过年期间，全国各地都会有不少人因放炮而受伤，甚至还有一些人失去生命；放炮也极易引发火灾，比如，据媒体报道，去年春节期间，北京市因燃放烟花爆竹引发火警75起，深圳因烟花爆竹引发火灾27宗；燃放烟花爆竹引发的污染更是成为令人焦虑的环保问题，往年，在春节的一些重要节点，密集燃放的烟花爆竹成为主要污染源，屡屡让一些城市的PM2.5指数爆表，给雾霾雪上加霜。同时，烟花爆竹还会造成地面污染和噪声污染，加重环卫工的工作负担，给一些人造成侵扰。烟花爆竹的副作用提示我们，有必要按照当前的安全需要和生活需求对过年放炮的传统习俗进行重新审视了。
不怎么喜欢放炮的人大可不必为了“应节”而勉强放炮，能不放就别放；即便是喜欢放炮的人也尽量少放一些，年味也并不会少；现在，电子鞭炮的工艺越来越先进，很多电子鞭炮的声光色与传统鞭炮相差无几，几乎可以以“假”乱真，且电子鞭炮的价格不贵，还可以反复使用，电子鞭炮绿色环保安全，操作简便，大家不妨把电子鞭炮作为过年的一种时尚选择。春节放炮进入了新常态，年俗也就进入了新常态。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
今年是猴年，少不了应景地说说猴年的事，那么我们就来聊聊京剧中有关的猴戏的事情吧。猴戏的起源非常早，早在汉代画像石中百戏图里就有猴戏形象，但猴戏在近代的流传主要还是在清末时期。
马上封侯源自“避马瘟”？
◎呦呦
说起“猴”，大家都会想到些什么呢？是朝三暮四中被人骗了还自以为是的“聪明”，还是水中捞月里不切实际的“贪心”，抑或是尖嘴猴腮、抓耳挠腮的模样……咦，怎么觉得这些与“猴”相关的词语都透着那么一股子贬义，难道作为十二生肖之一的“猴”，形象竟然这样不堪？
别忘了，“猴”与“公、侯、伯、子、男”中的“侯”同音，人们常借助这种同音双关表达祝福，比如猴子骑于马上、蜜蜂围绕在猴子周围的图案，就将“马上”引申为“立刻”，“猴”同“侯”、“蜂”同“封”，合成一个“马上封侯”，寓意功名指日可待。这种吉祥纹样在明清时期的木雕、砖雕、饰件中都十分的常见，沈阳大帅府中就有这样的一幅砖雕，骑在马上的猴子似乎正被蜜蜂叮咬，捂住了脑袋，而骏马似乎为了逃离蜂群的攻击，正在奋蹄向前，画面右上角有“马上封侯”的题榜。
不止是明清时期，这种“猴”与“马”相结合的图案，早在春秋战国时期的鄂尔多斯式青铜饰件中就有发现，但是令人奇怪的是发现这种饰件的是没有猴子的内蒙古。而且，虽然现代汉语中“马上”常作为时间副词“立刻”之意，但在古汉语中“马上”一般只是一个方位短语，意思是“马背上”。“马背上的猴子”似乎无法体现出“立刻就能封官授爵”的含义。那么，“猿猴骑马”图案的内涵是什么呢？学者们普遍认为，这种图案很有可能是从印度传来的，表达的是猴防马病的观念。猴子在印度教中有着十分重要的地位，大神阿努曼就是一只神猴。将猕猴系在马厩中以起到避免马生病的作用，就是一种印度本地的习俗，在印度梵语中被称为“摩斯咤”，李时珍的《本草纲目》中对此也有所记载。而《西游记》中美猴王孙悟空在天宫的职位是弼马温，取的也是“避马瘟”的意思。
这种猴子防止马瘟的观念先是由印度一路向北传播，直达欧亚草原，最早被当地饲养大量马匹的游牧民族所接纳，出现了众多猴子与马相结合的小饰件。进而在南北交往中传入中原，形成了一个“U”型的传播路径。再后来由于“猴”与“侯”同音，“马上”也从最初的马背上演化出了“立刻”的含义，猴与马的结合最终由防治马瘟的象征转变成为了传统的吉祥纹样，并广为流传。
开篇之初，你一定没有想到“马上蜂猴”这样一个吉祥纹样竟然还有着印度“血统”。一个小小的纹样反映出了中国和印度两个文明古国之间的交流，也反映出了不同文化间的吸纳借鉴。表面上看二者都是猴子嬉戏于马旁，但其内涵却有着天差地别，一个是防马瘟，一个则是加官晋爵。但不管怎样，“猴”与“马”这两个都属于十二生肖的可爱动物经由一些特殊的观念联系到了一起，产生了特殊的情义。
“猴年马月”终于来了！
◎赵柒斤
提起带猴的成语，“猴年马月”无疑是出镜率和使用率最高的一个，目不识丁的农妇也知道这个成语指的是遥遥无期、没有指望的意思并常用之。
2016年是猴年，阴历五月是“马月”，换算为公历，今年6月5日至7月3日期间就是“猴年马月”。12年一次，“猴年马月”终于来了！
那么，“猴年马月”的说法到底从何而来呢？有人认为，可能是“何年嘛月”的谐音，还有一种比较流行的说法，认为这个成语可能出自于“等到猴年闰腊月”的民谚。古人依据气候由冷到热再由热到冷变化的周期确定了“年”。其间，月亮圆缺变化了12次，每圆缺一次便为一个月，而12个月就是农历的一年。12个月中，有时是6个大月，6个小月(大月为30天，小月为29天)共354天；有时有7个大月，5个小月，共计355天。如果是354天，就比气候变化周期短了11天多；如果为355天，也要短10天。如此一来，3年时间就短了30多天。为使气候变化的周期相互一致，就需添加一个月，于是出现闰月。
有闰月的一年是383天或384天。后来，古人又发现，即便3年添加一个月，也不能完全解决月份与气候相吻合的问题。因为3年就会出现气候变化的周期短33天左右，而增添一个闰月也只有29天或30天。于是，古人就发明了19年闰7年的方法。这样，19个农历年和19个公历年的天数就基本上相等了。
现代天文和气象学家认为，闰腊月的概率极低。据统计，从1701年到2000年的300年间，闰2月出现9次，闰3、6月各出现16次，闰4月出现19次，闰5月出现23次，闰7月出现13次，闰8月出现7次，闰9月、闰10月各出现3次。唯独没出现闰11月、腊月、正月。原因是，地球围绕太阳转动的轨道是椭圆形的，在近日点时运动较快，在远日点时运动较慢。这就造成了两个中气之间的距离在太阳近日点的时候较短、远日点的时候较长。而腊月前后3个月的中气与中气之间的时间距离较短，很难出现没中气的月份，也就是很难出现闰月。由此可见，闰腊月很难出现！
不过，宋沈括《梦溪笔谈》卷七却提到了闰腊月：唐开元间所制定的《大衍历法》最为精密，历代都沿用其推算朔策的方法。然到熙宁年间，现行历法已落后实际天象五十余刻，而前世历官都不能推知这一误差。《奉元历》于是改动闰月和朔日的设置：熙宁十年(1077)冬至的临界时分原用午时，新历改用子时；闰十二月改为闰正月。四方各族及外域来朝觐并进贡方物的国家仍然沿用旧历，接连按以往的节庆日派遣使者通好……当然，即便宋朝真出现过闰腊月，也非猴年。为什么非要说“猴年马月”呢？早已无从考证。
擅演猴戏杨小楼
◎欧南
猴戏的起源非常早，早在汉代画像石中百戏图里就有猴戏形象，但猴戏在近代的流传主要还是在清末时期。由于小说《西游记》的广泛流传，也促使了猴戏在市民阶层的流行，产生了不少擅演猴戏的名家，其中最著名的就有杨小楼和盖叫天。
自从明朝董其昌将绘画分为南北宗后，中国的艺术就有南北派之称。如绘画上的南张(大千)北溥(心畲)。篆刻上的北齐(白石)南邓(散木)。在京剧上也是如此，如老生行当的南麒(周信芳)北马(马连良)，而在武生行当里，就是北杨(小楼)南盖(叫天)了。他们风格不一，都擅演猴戏，都是这个行当里的一代宗师。
京剧里的猴戏来源于昆曲，美猴王孙悟空一般都是由武生来扮演，因为他是神猴，既要表现出他的机灵、活泼、动作轻巧敏捷，还要有气魄，有比较细致的表演。猴戏的表演在三四十年代曾经盛极一时，所谓时势造英雄，现代猴戏看的人较少，也就有些没落了，除了六小龄童因电视剧《西游记》走红，全国闻名以外，戏曲界擅演猴戏的名角已是难得一见。
杨小楼的猴戏来源于他的父亲杨月楼。而他最早的艺名叫“小杨猴”，既源于家学，又有所创新。杨小楼重视舞台的完整性和整体的美。他扮演的《闹天宫》中的孙悟空，在“偷桃”，“盗丹”等场中，穿戴黄色蓝团龙的智多衣和加球饰的硬壳“钻天盔”，以取代与此时孙悟空身份不相称的“猴衣猴帽”。这种细节上的一丝不苟，可以看出一个优秀演员所花的心力，而这正是名家区别于普通艺人的所在。
据老一辈的人说，杨小楼年轻时演《水帘洞》，在高台上，坐圈椅，有许多惊险的身段，闹海的跌扑灵活，开打的火爆热烈都叹为观止。杨小楼的《安天会》据剧评名家丁秉说，他的美猴王，穿蟒袍，有王者相，动作敏捷，嗓音清亮，且在动作，演唱，身段，表情上无不生动逼肖，演出极有层次，可以说是使出了浑身解数，活泼而不过火，轻松而不俚俗。这种境界恐怕只有亲临现场的人才能感受得到，也足以说明杨小楼功夫的了得。
在北派的名家中，还有一位老伶工郝振基，在北昆名家韩世昌的昆弋班里搭伴，也擅演《安天会》，为揣摩猴子的动作，表情，他在家里养了一只猴子，朝夕观摩猴子的生活动态，且郝本人长得瘦小枯干，天生就是猴子相。所以他的《安天会》，在形容猴子的动作上，抓耳挠腮、挤眼缩脖，俨然就是活猴，很多人觉得郝振基甚至赛过了杨小楼，但这毕竟只是像而已，至于在表演艺术方面，他是万万不能和杨小楼相提并论的。
南派名家盖叫天有“江南活武松”之誉，笔者看过他的《武松打店》等戏，其一招一式，令人叹为观止。盖叫天也擅长演猴戏，是一代名家，尤其是在连台本戏《西游记》中的绝技舞双鞭，脚舞双圈，手弹琵琶等功夫，令人叫绝。
李万春、李少春“双猴”擂台
◎王兰顺
著名的京剧《水帘洞》和《安天会》是以猴儿为主的戏，它要求演猴戏的武生必须身手敏捷，以表现猴子的动态。
李万春是以短打见长，又善于做戏的演员，对猴儿的动作研究得非常到家，所以他演的猴儿戏很生动。戏中的孙悟空虽被封为弼马温，却以齐天大圣自居，一出场就有王者的气派……这些都被李万春演得惟妙惟肖。所以他成为了演猴戏的偶像，每次演出场场必满。
李万春的猴戏唱红以后，又相继排出了以《西游记》为题材的《五行山》、《斗六贼》、《五庄观》、《子母河》、《女儿国》、《真假美猴王》、《骷髅山猴王击尸魔》等许多猴戏。不管演哪一出，都场场爆满，李万春似乎已成了演猴戏的权威。
正当李万春的事业如日中天的时候，他的小舅子李少春由天津来到北平演戏，李万春自然要为之接风洗尘，招待一番，郎舅之间的关系显得很融洽。可李少春到了北平以后，频频出演李万春的拿手戏，惹得李万春心里很不痛快，尤其是李少春又要演《水帘洞》这出戏，就好像是要存心跟李万春对着干，况且李少春又比李万春年轻几岁，身手矫健，显然要胜过李万春一筹了。
李万春真沉不住气了，他觉得应该给小舅子点颜色看看。于是，李少春在新新戏院再度上演《水帘洞》的同一天晚上，李万春在大栅栏的庆乐戏园上演了《四郎探母》和《水帘洞》双场戏，而票价又优惠于李少春所演《水帘洞》的票价，于是轰动了戏迷。买低廉的票价还能看大腕儿的文武双出戏，太值了！于是，李万春这边的上座率自然就高于李少春那边的上座率，这一仗，李万春似乎是打赢了。
而不久李少春的《智激美猴王》推出以后，场场皆满，而且口碑极好，大家都夸耀李少春比李万春的猴儿戏精彩多啦！这可把李万春气坏啦！李万春下决心，一定要跟李少春打对台了。
李少春在《智激美猴王》成功以后，又排出了《十八罗汉斗悟空》这出要演三个小时的大戏，演戏的班底全是大腕，例如，李宝奎饰太上老君，袁世海扮降龙，张连廷扮伏虎，高维廉、阎世善等分别演罗汉。表演中不同的武器，不同的打法，让人看来眼花缭乱，十分过瘾，上座满堂，历久不衰，这出戏成了李少春的杀手锏。
李万春、李少春因演猴儿戏争斗了三四年之后，发现他们二人都有各自的拿手好戏，都有自己的基本观众，互有强弱。随着年龄的增大，二人觉得彼此斗下去，没什么意思，而且亲戚总是亲戚啊，何必让人看笑话呢？因此，两人都有悔意，都打算找机会言归于好。
李万春经常演戏的庆乐园后面有一个回力球练习场，自打成立以后，李万春常来打球。李少春也是回力球迷，表示要来一同参加回力球运动，李万春立即表示欢迎，于是，郎舅二人由一同打回力球，恢复了邦交。不久二人又同台串演了《大登殿》、《四郎探母》等戏，后来又与诸多大腕联袂演出了《群英会》、《借东风》、《华容道》，这台戏自然非常轰动，上座满堂，观众们对二李由争而合，都表示惊讶和欣慰。
供图/王小
央广网北京2月6日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，“这不是看书的地方，要是不买的话你出去。”近日，一段内蒙古呼伦贝尔市某新华书店店员“赶孩子”的视频在网络上疯传，该视频不仅引起了社会的广泛关注，也使“该不该在书店看书”成为热门话题。在国外，实体书店对买书、阅书有没有什么规定和限制？除了书店和图书馆，哪些地方还可以免费看书？国外实体书店会不会面对和中国实体书店类似的经营困境和尴尬？
先来看澳大利亚，实体书店允许顾客和读者在店内看书，不过由于更加便利和舒适的图书馆“抢生意"，其实不会有太多人选择到书店去看书。而实体书店在困境当中也想出了一些继续生存的办法。
《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方介绍，在澳大利亚的实体书店看书，不用担心在那待了多长时间，只要对书籍没有损害，在书店里边看多久都没什么问题，不过更多澳大利亚人不会真的到了书店就不出来，因为如果要乐意免费看书，去图书馆里面看，肯定会比在书店里面看的更加的舒服，而且更重要的是对于绝大多数的澳大利亚图书馆，包括学校图书馆，以及散落在各个社区的图书馆，如果仅仅只是想要进去看书的话，你并不需要任何的证件，直接进去看就可以了，因此对于很多书迷来说，去图书馆看书自然比去书店看书来的更加的简单，更加的舒适。
澳大利亚实体书店目前也面临着一定的困境，由于很多人更习惯于在网上购买实体书，甚至直接在网上购买电子书，再加上澳大利亚图书馆特别是社区图书馆遍地都是，因此传统的实体书店的确面临着经营方面的窘境，很多实体书店都会特别注意自己的特色经营，比如有一些书店专卖二手的绝版书，而另外一些书店对于儿童书籍的销售特别在意，因为很多家长仍然更倾向于给孩子购买实体书，另外较多比例的书店老板会把书店和咖啡馆合在一起经营，在书店里面你既可以看书又可以品咖啡，一个店铺双份收入，这种咖啡馆式的书店受到了很多书迷的欢迎。
很多人都知道日本口袋书籍的流行，而这种口袋书，其实也是实体书对抗电子书的一个不错办法。那么日本的书店是否允许人们在店内看书，《全球华语广播网》日本观察员黄学清的介绍，日本人非常注重读书，虽然现在看手机看电子阅读器的人多了，看纸质书的人减少了一些，人们也习惯了从网上购买图书，但是日本仍有100万家左右的实体书店在努力经营着，这些书店尽力打造出自己的特色，还实行优惠吸引顾客进入书店，比如有些书店内安放了座椅和书桌，顾客可以舒适的在店内看书挑选，很多书店都有积分卡，下次购买的时候积分可以当做现金使用。
日本的书店是免费为顾客购买的图书包书皮和赠送书签的，一些书店就注重选择图案精美的纸张，让顾客赏心悦目，但是经营书店最重要的还是图书的内容，很多独立的小书店除了特别注重店内的设计氛围以外，出售的图书类别也比较专业，比如都是摄影类作品的图书，都是时尚类的图书，都是旅行类的图书等等，大型书店也在努力打造自己的特色，比如除重点推广宣传和出版社共同策划的畅销书以外，还请店员们推荐自己喜爱的小众图书，由店员们自己写下推荐的理由陈列出来。
另外，日本的旧书连锁店也很引人瞩目，最大的旧书连锁店BOOKOFF，在日本国内就有1000家左右的店铺，不管新书店还是旧书店都有很多顾客在店内阅览，这些杂志和漫画出版商会把书用透明的塑料纸包起来，或者用绳子捆起来，不购买就看不到里面的内容，个别客人用手机拍下自己需要的信息并不购买图书，对此一些书店标名不可以拍照书的内容，只要是可以翻开的书，在店内阅览是没有任何问题。
《全球华语广播网》德国观察员薛成俊介绍德国书店的情况，德国人有读书的习惯，在德国的地铁里就经常会看到有人手捧一本书在埋头阅读，德国人不但爱读书，而且还喜欢收藏图书，很多德国人的家里就是个微型的图书馆，所以，德国的出版业非常发达，图书市场很大，每个城市不分大小，都会有几家书店，顾客可以在里面自由翻阅，有些书店还会在一些角落里摆上沙发或者是椅子，以方便顾客坐下来阅读，顾客可以舒舒服服的选阅自己喜欢的书籍，如果说喜欢那么就购买，不喜欢看看也不妨，书店不会因顾客看书不买书而有态度上的变化，店员对顾客一直是保持友好礼貌，而作为顾客在翻阅书籍的时候也会非常的注意，不把书籍弄脏或者是折坏。
除了书店以外，德国每个城市都有自己的图书馆，供人们免费借阅，在开放的时间内人们可以随意进入，自己去选阅图书，不需要任何证件，如果需要把图书带走阅读只需要凭身份证办理一下借书手续即可，在德国一些城市的街头如波恩经常会看到一些钢铁玻璃书柜伫立在路边，人们不再需要的图书可以放到里面去，如果有人需要可以拿走，物尽其用。
