随着网络时代的发展，德国图书市场的结构也发生了很大的变化，传统书店受到电子书籍以及网络购书的强烈冲击，包括一些地利人和的大书店，如波恩市中心大学对面的一家历史悠久的大型书店就走向了破产，仅靠经营图书已经是难以为继了，所以德国的传统书店也在往小型化和多种经营的方向发展。
这是一则旧闻：回家过年，父母张罗了一桌好饭，儿女们却没心思吃。他们低头刷手机，上微博、玩游戏、发微信、抢红包，顾不上和父母说句话。儿女回家都是“低头族”，不愿抬头看看父母。父亲受不了这份冷漠，一气之下将桌子掀翻。
猴年春节将至，类似的故事会重演吗？很难预料。过节孝敬老人，给钱给物似乎是不变的首选，很多人却忽视了老人的精神需求。
另一方面，年轻人回家过年有“烦恼”。中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心近日发布的《中国逼婚现状调查报告》也显示，近八成受访者曾被父母逼婚，25至35岁的青年压力最大。不少未婚80后表示，每次过年回家，各种七大姑八大姨就开始齐齐上演“催婚”的戏码，很多人也在朋友圈调侃自己，“不是正在相亲，就是在去相亲的路上”。说一千道一万，爸妈虽然着急，孩子的路还要自己走。
所以今年过年，孩子们请抬起头，莫当低头族，少话族，多跟父母聊聊天。而见到回家的孩子时，请父母们少一些唠叨，给他们一点时间，让他们慢慢长大。
“低头族”伤父母心
这些事，别当着父母面做
临近年关，“回家”成为中国人不变的主题。如今，家在哪里？家在手机的这端，因为用移动终端购票成为不少人的选择，有回家的期盼；家在手机的那端，因为“人在家里，心在手机上”，多了低头自嗨、少了人伦亲情。“机不离手”成为现代人普遍的生活方式，以至于形成了“低头族”“少话族”，而手机在提供便利的同时也冷落了情感。
这样的景象在春节团圆之时一码码地上演，家庭聚餐时各自刷机、朋友聚会时人不离机、串门叙旧时随看手机，甚至家人之间的欢乐源自抢红包……不禁令人质疑：过年，过的是团聚的人气还是自娱自乐的“机”气？
又发红包了、有人来微信了、朋友圈还没有刷、新推送也没看，于是“聚精会神”地看手机，“心不在焉”地对话。不管妈妈说什么都应“是”，无论爸爸问什么都答“哦”，这样截然相反的人机状态，让家庭氛围变了味、让家人关系变了质。
可以低头，但别忘情。不可否认，科技改变生活，尤其智能手机让人与人之间的距离更近了，只需 一键就能沟通你我。也要看到，移动互联让人与人之间的关系更远了，虚拟对话多于真实交流，信号传递多于眼神沟通，哪怕相隔咫尺的人都选择用微信传话。
过年了，回家了，请放下手机、抬起头来，还有什么比用心呵护家人亲情更温暖的呢？
10大提问伤孩子心
这些话，父母不要随意问
过年回谁家让人头疼，回了家也有不少烦恼。百度搜索数据显示，从今年1月15日到29日，“过年烦恼”搜索频次达到5286万次，而怕过年的人群集中分布在19岁―33岁年龄层。这些年轻人到底为什么烦恼呢？360的搜索数据“春节期间长辈最爱问的10大问题”或许您也会有共鸣。这些问题，几乎全都和婚姻家庭状况有关。没结婚的被逼婚，结了婚的问孩子，生了一胎问二胎，让很多年轻人这年过得有点不踏实。
中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心近日发布的《中国逼婚现状调查报告》也显示，近八成受访者曾被父母逼婚，25至35岁的青年压力最大。实际上，中国各地的父母都是“逼婚达人”。四川的父母喜欢全家齐上阵，发动亲朋围攻战术；上海的父母擅长言语唠叨，就像唐僧念经一样；广西的父母则是实干派，强行做主为子女安排相亲，而江苏的父母呢，逼婚频率平均每年超过10次，全国最执着。
不少未婚80后表示，每次过年回家，各种七大姑八大姨就开始齐齐上演“催婚”的戏码，很多人也在朋友圈调侃自己，“不是正在相亲，就是在去相亲的路上”。
年轻人春节最怕的十大提问
1
有对象了吗？
2
结婚了吗？
3
要孩子了吗？
4
怀二胎了吗？
5
买房买车了吗？
6
什么时候结婚？
7
什么时候生孩子？
8
干什么工作，挣多少钱？
9
怎么还没对象？
10
怀的男孩女孩？
本报记者综合《人民日报》、《中国青年报》等
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。日前，湖南湘潭著名旅游景区盘龙大观园面向社会各界以一字千元的高价征集《杜鹃赋》，引发众多网友摩拳擦掌跃跃欲试。
作为“中国十大名花”之一的杜鹃花，历代以来一度得到李白、杜甫、白居易、李商隐、杜牧等等历代文人雅士的诗词唱和，赏花与弹琴、下棋、书法、作画、赋诗、品酒并列中国传统文化中的“人生七大雅事”。
据了解，湖南湘潭AAAA级旅游景区盘龙大观园所在的荷塘乡指方村据传是中国民间传说中“天女散花”之地，有“天下花坊”之称。目前，有来自美国、日本等60多个国家和地区800多个顶级品种的杜鹃在该景区展出。
该景区负责人介绍说，在2016猴年春节期间，所有花姓游客和属猴游客均可享受免票待遇。 (通讯员 张贯之)
中新网悉尼2月6日电 (李弘扬 赖海隆)由陕西省文化厅主办、澳丰集团和陕西锦唐承办的“2016欢乐春节――国风秦韵陕西传统文化新年庙会”6日在悉尼拉开帷幕。
据悉，新年庙会活动将从2月6日持续到2月10日。活动期间市民和游客们可以尽情观赏感受来自中国陕西的传统文化，包括歌舞、民乐、皮影戏、木偶戏、书画、美食、茶艺、马勺、布艺、剪纸等丰富的中国元素。
陕西省文化厅对外文化处副处长赵晓强介绍说，今年是陕西省文化厅自2014年以来连续三年于春节期间在澳洲举办大型文化活动。陕西是中华文化的重要发祥地之一，中华儿女的人文始祖黄帝就葬在陕西。陕西西安也是丝绸之路的起点，陕西至今保持着淳朴纯正的中华传统文化。
他还感慨，来到悉尼后仅在世界广场附近就发现了8座兵马俑，这说明陕西的符号在悉尼深入人心。此次庙会是中国人最传统的庆祝新年仪式，庙会也将从方方面面为人们带来具有中华传统特色的春节。
庙会上，市民和游客排队品尝美食、体验中国手工艺术并观看了中国传统的木偶及民乐表演。观看完表演的悉尼华侨艾尔莎说，庙会非常热闹，而她最喜欢的是古筝和埙的合奏表演，因为她有意让女儿学习古筝，了解并传承中华文化。(完)
猴子有多火爆？看看微博上热门话题就知道了，猴年纪念币、邮票、春晚吉祥物等话题备受瞩目。但关注中国农历猴年的不仅只有中国人，如今世界各国都对此热情高涨，颇有“普天同庆”的意思。多国邮局都推出猴年纪念邮票、纪念币或者纪念钞。商家更是追捧中国农历新年和生肖元素，最近LV、迪奥等大品牌纷纷推出“猴年版”商品。外国人代购中国的，中国人代购外国的，然后成都人也在通过海淘买外国的纪念币、纪念品。
来自美国佛罗里达州迈阿密的足球女教练Stella Smith告诉华西都市报记者，美国财政部造币和印钞局为迎接中国农历猴年的到来，发销的2016中国农历猴年1美元和2美元“吉利钱”纪念纸钞让远在成都度假的表弟和身为成都人的表弟媳LYNN非常感兴趣，特意找她代购，想送几套给家里老人和亲戚朋友，让他们有一个特别的年货。
“猴年概念”流行反映了什么？是世界越来越重视中华文化，还是越来越倚重中国市场？猴子历来受到人们偏爱，成功的二次元猴形象亦有不少，就连国外各种大牌也一门心思围绕“猴”做设计，为什么有的能深入人心，有的却遭到挑剔的眼光呢？
美国财政部发行2016中国农历猴年“吉利钱”。
外国人沾猴气
美国发行猴年“吉利钱”
成都人也想买
来自美国佛罗里达州迈阿密的足球女教练Stella Smith告诉华西都市报记者，去年11月中旬，美国财政部造币和印钞局为迎接中国农历猴年的到来，在11月18日起发行销售2016中国农历猴年1美元和2美元“吉利钱”纪念纸钞。
其中，1美元纸币限量发行88888套，每套售价5.95美元；2美元纸币限量发行16888套，每套售价58.88美元。
而自己远在中国成都度假的表弟和表弟媳成都人LYNN非常感兴趣这些纪念品，特意找她代购，想送几套给家里老人和亲戚朋友，让他们有一个特别的年货。
美国财政部官员罗茜・里奥斯17日向媒体展示了这两套纪念钞。猴年“吉利钱”装在象征喜庆和财富的红色套封中，套封正面印有烫金猴年图案和“金猴献寿”等字样。翻开套封，上侧有对中国传统文化中十二生肖的英文介绍，下侧则是2016猴年“吉利钱”。
按美国发行“吉利钱”的一贯传统，此次猴年“吉利钱”序列号仍以“8888”开头，有着“富贵”寓意的数字与钞票上方的“恭喜发财”字样相得益彰。
里奥斯对记者说，造币和印钞局在中国农历新年到来前3个月开始发行“吉利钱”是考虑到美国年底节假日临近，市场对中国“吉利钱”将有很高的需求。
“猴产品”都火了
可乐纪念罐
一个猴王罐能卖四五百
消费者争相购买百事可乐猴年纪念罐。记者在淘宝上搜索百事可乐猴年罐发现，纪念罐的价格从99元到四五百元不等，伴有精美的包装盒。
洋快餐玩偶
国外华侨 朋友圈里求代购
网上大热的还有肯德基“萌萌哒”Q版孙悟空玩具。这款玩具与上海美术电影制片厂合作推出的，在肯德基随“猴王当道”套餐赠送。一些顾客为了集齐三款玩具，不惜连着吃了好几顿套餐。
这些玩偶网上售卖单款的价格有的已经高至六十几元，一套三只需要一百多元。淘宝卖家解先生一共拿到了6套猴子，只卖了一天就断货了。
身在异国的华侨们在朋友圈也发起了求代购信息，希望获得一套玩偶。“这边不讲属相，没这款玩具。”移民美国的李女士希望让4岁的女儿了解“祖国年”。
澳大利亚发行的猴年邮票。
猴年生肖邮票
售价千余元 网店卖出数百套
除了各路商家靠孙悟空作为福利来宣传产品本身以外，一些具有收藏价值的文化产品也颇受青睐。今年发行的黄永玉设计的猴年邮票在网上一整版已经被炒到上千元。记者在淘宝上搜索发现，价格为1400元左右的一整版邮票月销售量已经达到了八百多套。
大品牌“猴急了”
看来看去还是中国的美
随着农历猴年的临近，国内各路大牌纷纷推出“猴年纪念款”，甚至连众多国际大牌也推出不少猴年单品。不过，对于这些大牌展现出来的设计，国内网友却给予了无情的口水。 LV推出了项圈、项链、手链三件套，挂件上的硕大的立体雕刻猴子上，镶嵌着多颗钻石，网友评论称“是不是参考了三星堆面具”；Dior也推出了猴子手链，然而猴嘴是一颗大珍珠，看上去更像是猩猩；CK推出了猴年红内裤，在裤边印上了一只烫金的猴子，却有一种蜥蜴的即视感；还有某品牌腕表，其设计的猴子被指“太狰狞”……不少网友还表示，大牌“猴年限量版”卖得太贵，而国外的生肖设计形象却总觉得有点与国人的审美脱节，不值得购买和收藏。有洋品牌推出传统形象的大圣玩具，很快，微信朋友圈就被这条消息刷爆了，网友纷纷表示“还是中国猴子美”。
英国皇家造币厂发行系列猴年生肖纪念币。
“猴赛雷”魅力大
美猴王体现中国软实力
北京联合大学应用文理学院市场营销学教师张元索博士告诉记者，猴王纪念品的消费主体多为70后、80后。在他们的印象中，美猴王和猪八戒是十二生肖中最有代表性、有具象形象的。“喜洋洋等动物形象对00后有普遍吸引力，但他们还不是消费主体。”
还有学者认为，随着中国的国力上升，洋大牌纷纷追捧中国的生肖文化，试图向中国客户提供某些独特的东西，其商业目的也很明显。不过，西方人设计的猴子相对比较写实，而中国的猴子形象相对抽象化，这是东西方的文化差异。另外，这也反映出国人消费日趋理性，不再盲目推崇大牌，不再为价格奇高的“猴年纪念品”花冤枉钱。
国际问题资深编辑王希怡认为，近年来，春节文化和生肖文化得到国际社会的广泛关注。每逢春节，世界华人社区都会举办各种新春活动，成为弘扬中华文化的重要载体和阵地，成为中国软实力的一种体现。对于中国来说，除了文化贸易之外，春节等传统节日作为世界认识中华文化的重要载体。我们应该因地制宜、因国施策，增强这些载体的亲和力、影响力。本报记者综合新华社、《广州日报》、《法制晚报》等
日前，英国帝国理工学院的报告显示，研究者首次确认了人类大脑中两个与智商有关联的特定基因簇，而这项发现意味着，未来或许可以通过调控这些基因来提升智力。尽管目前这只是一种理论上的可能，但无论如何，关于基因调控，科学家已经迈出了第一步。
英国帝国理工学院的报告显示，他们首次确认了人类大脑中两个与智商有关联的特定基因簇，这一发现不但加深了研究人员对智商的理解，未来或许有助于开发更高效的神经系统疾病疗法。这项研究成果发布在新一期《自然・神经科学》杂志上。
这两个基因簇分别被称为M1和M3，每个基因簇由数百个相互关联的基因组成，它们很可能受主调控开关的控制，共同影响人的认知、记忆、注意力和推理等有关智商的方面。虽然目前该研究尚处于早期阶段，但研究人员将深入这一基因网络，以期最终能够通过调控这些基因来提高人的认知功能。
参与研究的帝国理工学院神经科学家迈克尔・约翰逊表示，人类智商是由大量进行团队工作的基因共同决定的。利用计算机分析上述数据，就是为了确认影响认知和推理能力等智力方面的基因簇。此外，某些与智商有关的基因如果发生变异，也是诱发癫痫症等神经系统疾病的重要因素。
这项发现意味着，未来有可能通过调控机制，调节与人类智商有关的基因簇，从而改变智商，但“目前这只是在理论上具有可行性”。研究人员表示，这将是解开人类大脑功能之谜的新途径希望，他们希望该类研究能为治疗神经疾病如癫痫提供新见解，并改善与这些疾病相关的治疗手段。
专家解惑：
“天才”具有
与众不同的基因？
此次研究成果是否意味着“基因决定了人的智商”的说法成立？北京大学生物化学与分子生物学博士刘峰在接受记者采访时表示，仅从研究结果来讲，还不能证明“基因决定了人的智商”这一结论。“该研究只是通过初步实验与生物信息学分析确认了这些基因簇和智商有一定的相关性，但其中是否具有真正的因果关系需要更多的实验来证明。尽管如此，从专业的角度来看，基因对于人类智商很可能拥有决定性的作用，但需要更多的实验去证明。”他这样解释道。
智商通俗来讲是智力的代名词，包含记忆力、推理力、想象力、分析力、判断力等，智商是这些能力的综合体现，而人类大脑则是拥有和体现这些能力的器官。“影响神经可塑性的因素通常认为包括先天基因遗传因素和后天的环境因素，基因可以让大脑具有可塑性强的物质基础，是关键因素；而后天因素，比如教育和训练，也可以提高大脑的各项智力能力，不过通常认为可能需要建立在基因因素之上。”他举例，“这就像用桶装水一样，基因因素决定了每个人的桶有多大；假如基因因素不好，即使后天训练再多，由于桶小，也装不下更多的水。”
刘博士表示，从科学的角度出发，“天才”理论上应该是存在的，这些人具有特殊的基因表达情况和不同于常人的大脑结构，他们通常神经可塑性极强、记忆力惊人、想象力也极为丰富，即使在没有经过特殊教育与训练的情况下就可以完成常人难以完成的大脑活动。
“天才”也许有代价
“傻人”可能有傻福
研究者发现，某些与智商有关的基因如果发生变异，也是诱发癫痫症等神经系统疾病的重要因素。换句话说，是否那些声名显赫的“智力基因”，一旦发生病变便会反戈相向，对人类的智商造成威胁？对此，刘峰博士给予了肯定回答。
“首先要强调，生物体是非常精妙的‘缓冲体系’。所谓‘缓冲体系’，就是我们传统文化中经常讲到的‘过犹不及’的道理。”他解释道，基因表达成蛋白质的过程受到许多步骤精细调控，目的就是要保证蛋白表达量在一个合适的范围内，达到“稳态”。某种蛋白过多和过少都会对生物体造成毒害。在明白了这个原理之后，那些所谓的“智力基因”一旦表达量过高，很有可能会对智商造成相反的效果，乃至对生命造成威胁。
神经的可塑性强和兴奋度高使得大脑反应迅速，看上去智力更高；但如果神经过度兴奋，就会造成多种神经系统疾病，比如癫痫。此外，自闭症、精神分裂症都已经证明和一些神经系统的基因突变有关。刘峰博士告诉记者，有趣的是，不少智商很高的“天才”有时也都或轻或重地表现出自闭症、精神分裂症或癫痫等神经系统问题；相反，个别有癫痫病史的人可能会表现出独特的大脑功能，比如超强的心算能力等。“不是有句话叫做‘天才与疯子只有一步之遥’么？由此可见，‘天才’有时也许是要有代价的，而‘傻人’可能有‘傻福’。”
“基因编辑”目前效率不高且有脱靶问题
