最近关于“基因编辑”的话题受到热议，然而“基因调控机制”涵盖面更广，相比之下，“基因编辑”只是其中的一个手段。“基因调控机制”主要在转录和翻译层次，其中以转录更为重要。相比之下，“基因编辑”就是人为修改DNA模板的过程，编辑之后的基因DNA模板就会产生序列不同的mRNA(信使RNA)和蛋白质，而这些mRNA和蛋白质的量并没有什么变化，除非整体删除基因或添加重复基因的拷贝，抑或在基因的表达调控区进行编辑。
“以智商基因为例，‘基因调控机制’的最终目的是改变以该基因为模板生成的蛋白质的多少。可以采用‘基因编辑’的方式编辑基因DNA模板，也可以用活化或失活转录因子或翻译因子的方式分别激活或抑制‘转录调控’和‘翻译调控’，最终使得‘智商基因’的表达控制在一个较为优化的范围内，既可以提高神经可塑性与活动性，但又不至于引发疾病。”最后刘峰博士表示，控制基因表达的“度”是一个关键因素，在最优范围没有明确之前，任何针对这些“智商基因”的改变都有可能引发疾病。
此外，“基因编辑”和其他调控方式势必引入外源物质，安全性值得考虑，尤其是“基因编辑”的效率目前不高，而且存在脱靶问题，可能造成“目的基因没有被编辑，而编辑了其他基因”的情况。这些原因综合造成了 “基因编辑调控智商基因” 在目前不具备可行性，但在未来能否实现有待于进一步研究。
未来方向：
“智商基因”也会引起“情商基因”的研究
鉴于“基因编辑”这项技术不够成熟，所以现阶段研究者更多的是以“死马当活马医”的心态对一些“非改不可”的基因进行“改良”，而对锦上添花的“优化”则非常谨慎。其实在人体内，除了拥有与智商有关联的特定基因簇之外，编码组蛋白、主要组织相容性复合物分子和抗体分子的基因都呈现成簇现象。刘峰博士表示，通常进化热点的基因、需要大量表达的基因和功能类似的基因有时都会成簇存在。未来基因簇的研究会是生物信息学与基因组学的一个重要研究方向，对于研究基因功能和人类进化方向都具有重要意义。
“关于‘基因调控’的研究一直都是生命科学的研究重点，未来也不会削弱。而‘智商基因’领域，未来可能关注更加精细的神经系统调节机制，区分促进大脑功能与大脑疾病的分子机制，使得个别‘天才’免受神经系统疾病的困扰。”他说，“这个话题的确非常有趣，我想大家都有这样一个感觉，就是智商非常高的人可能会表现得情商不太高，做事比较古怪，这可能和大脑工作区域的激活与抑制有关。人是需要生活在社会之中，单单智商高的人有时并不意味着一定受其他人欢迎。因此，‘智商基因’的研究也会引起相应‘情商基因’的研究，乃至智商与情商的讨论。”
央广网北京2月7日消息(记者冯会玲)据中国之声《央广新闻》报道，蒲剧是流行于山、陕、蒙三省交界的地方戏曲，每到春节，很多专业团体都会送戏下乡，这样的做法能够让地方戏曲赢得更多观众吗？
梅花奖得主武俊英是晋南非常有名的蒲剧名家，唱了几十年戏，每年春节都是她最忙的时候，在她看来，在春节送戏下乡是地方戏曲和戏迷最好的机会之一。 春节期间专业蒲剧团体送戏下乡
武俊英说，农民非常喜欢也非常需要，就是离不开人民，人民需要艺术，就是这个关系。每年到现在，台口就定不上，不如往年，但是他们也都不定了不少的台口，再一个加上文化惠民给予好的政策，节是政府买单群众看戏这个方面来说，和这两方面一结合，我感觉非常好的。戏剧团体也不少收入，我们也有的戏演这样的。
网络时代让很多地方戏曲都受到了一定的冲击，蒲剧也不例外，观众开始出现明显的断层。武俊英说，要让蒲剧有更好的发展，还需要从娃娃开始抓起。她说现在手机电脑年轻人接受比较快一点，戏剧吆喝多少年了，但是还一直还没有执行到位，她说她有这个想法，就是想把蒲剧带进校园，让孩子从小接触蒲剧，他知道这是什么东西，知道好，知道是三个省交界处这一块火的就是蒲剧，让他们懂得、让他们喜欢，才能传承发扬光大。
今年春节，山西运城和临汾还将互送十台蒲剧大戏，让更多的戏迷能够享受到蒲剧的魅力。武俊英说，河东大地有一批非常忠实的蒲剧戏迷，地方戏曲要发展，专业演员需要做的事情还有很多。
武俊英说自己过年就想办一起武俊英唱腔学习班，把学习班长期办下去，在我们文联党组书记指导下，有一班人对工作室的工作非常支持，要把这个唱腔班办下去，要培养专业和业余的，包括年轻的，男的，还有好多男同志唱男旦，他们嗓子非常好，唱得也非常好，从他们身上我们看到希望。
传说始祖黄帝在昆仑山上也有行宫。
过年出游现在已经成为新时尚。但是中国人爱玩之心并不是今天才有的，至少早在先秦时期，国人就有了颇具规模的出游活动。虽然当时的出游无论在目的、规模、形式，还是参与者方面都和今天的 “旅游”有不少差别，但追求放松休闲，舒缓心情等方面却有着共通之处。“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的浪漫，是古人、今人共有的心灵经验。那么古人喜欢到哪些地方玩？热衷于哪些“旅游产品”？出游的时候都干些什么呢？
有学者指出，中国古代的“旅游”一词，常有着一种游离故土的感伤甚至哀愁。这在字义上是由于与“旅”的搭配使“旅游”有了漂泊乡愁。而从民族文化的深度探析，在农耕经济和宗法制度下，中国人特别重视乡土观念和血亲关系，一旦“失其本居” (旅)而游于外，便难免有思乡之苦。随着经济的发展和社会的进步，人们的旅游文化观念才逐渐改变。
依据古代神话传说，可以推测在遥远的远古时代，人类就已开始了最早的“旅游”活动。所以中国古代文字中很早就出现了“观光”“旅游”等词汇。经过商代与西周，舟船、车辆、道路、旅馆、饮食等旅游与旅行所需要的条件都已较为完备。可以推测，当时人们的旅游和旅行活动已相当频繁。旅行者的足迹远达现在的甘肃、内蒙古和新疆， 还开始了广泛的航海旅行。
文、图/广州日报记者 卜松竹
三皇五帝都曾环游四方
周穆王是早期旅游形象大使
旅游文化学者郑焱认为，《周易・观卦》中就有“观国之光”的词语， 这就是后来“观光” 一词的由来， 其实就是旅游的意思。南北朝时，著名的梁朝诗人沈约在题为《悲哉行》的诗中写道：“旅游媚年春，年春媚游人”。这是迄今所知“旅游” 一词在中国典籍中最早的一次出现。到了唐代， 随着社会旅游活动的蓬勃发展，“旅游” 一词开始被大量运用。从中我们可以发现，无论“观光”还是“旅游”，从出现之初，意思就和今天很像了。
中国古代旅游大咖当中，早期最出名的代表应该是周穆王。据古典名著《穆天子传》记载，周穆王乘着“八骏之乘”，跑到今天的西域与神秘的西王母会面。两人歌舞唱和的场景，后来成为很多民间艺术中的题材。大约成书于战国时代的《穆天子传》记载， 周穆王“欲肆其心，周游天下”，一昼夜能跑万里。周穆王在昆仑山上游览了黄帝的行宫，在日落之处的崦嵫山上会见了西王母，向她赠送了白圭、玄璧及彩色丝绦等珍贵礼物。据说周穆王游经河西、新疆一带时， 还沿途狩猎， 并把带去的铜器、丝绸、黄牛、贝币等礼物送给了西北的氏族部落，而这些部落则都以马、羊、兽皮相送。这说明西北地区很早的时候就和内地有交往了。
但周穆王远不是最早远游的帝王。传说中华民族的始祖黄帝曾“作舟车以济不能，旁行天下”，他经常外出旅行，因而他一生没有固定的居住地，先后到过南方的衡山、北方的恒山、东边的大海和西边的沙漠。中国各地都有他的传说，比如昆仑山上的行宫，离行宫800里的悬圃，青要之山上的神秘植物，掉进赤水河里的宝珠，在海边得到的神兽白泽，等等。颛顼也曾东达海岛，西至陇西，南抵交州，北至幽州，足迹遍及四方。后来的尧、舜、禹都曾巡游过四方。
画像砖上的西王母形象
从秦始皇到乾隆帝
帝王巡游成了旅游的最高形式
以上诸位帝王的远游活动中，除了周穆王的“旅游”程度较重之外，其他的大多可以视为工作考察类似的活动，当然可以推测，其中应当也包含一定程度的娱乐、休闲的内容。而到了秦代，一种新的旅游形式诞生――帝王巡游。
秦始皇应该是第一位展开了真正意义上的“巡游”的帝王。公元前221年他统一中国后，10年之间(公元前220~公元前210年)出游5次：公元前220年，他从咸阳出发，沿渭河河谷抵达陇西(今甘肃临桃)，后北行经径水上的北地(今甘肃庆阳)返回；公元前219年，他东行到山东邹县的峰山刻石记功，登泰山祭祀封禅，到烟台，沿渤海向东到成山头，向南到琅琊郡(治所在今山东胶南县西南夏河城)，又南到彭城(今江苏徐州)，在泅水寻觅周朝九鼎，后南行过淮河到衡山，由汉水经南阳返回；公元前218年，他又向东游历，经河南、山东到琅琊(今琅琊山)，沿漳水从上党返回；公元前215年，他巡游河北，直抵碣石(今河北昌黎北)；公元前210年，他出武关，沿汉水南下到湖北云梦，乘船顺长江东渡到丹阳(今安徽当涂东)，又到钱塘(今浙江杭州)，再渡浙江到会稽(今浙江绍兴)祭大禹墓，后又北上琅琊等地游历。
汉武帝是史学界公认的中国封建社会的大旅行家之一。他七登泰山，六出萧关，北抵崆峒(今甘肃平凉)，南达寻阳(今江西九江)，许多名山大川都有他的行迹。他于公元前110年冬带兵18万，北上甘泉宫、上群、西河、五原(今内蒙古东胜、包头一带)，旌旗飘扬，浩浩荡荡。他出长城，登单于台，威镇匈奴，又回陕西祭黄帝陵，到华山祈祷；再东行至嵩山，敬礼于太室。公元前119年，他封禅泰山，至东海求仙，又北抵碣石、辽西，再由九原返回，行程9000公里。此行是中国古代帝王巡游的一次壮举。公元前106年，他经由盛唐(今安徽安庆)向湖南九盛山拜虞舜，到潜山登天柱山，又从寻阳乘船沿江顺流而下，向极阳行驶，其船首尾相接，不绝千里，再由陆路北行，直抵山东琅琊海岸后归。秦皇汉武，显赫一世。两者巡游，也颇相似。与秦始皇比，汉武帝巡游的路程之遥，地方之多，更有过之而无不及。此外，隋炀帝扬州观琼花，清康熙、乾隆下江南等都是尽人皆知的帝王巡游的典型事例。
专家和文人的壮游
描绘出中华大地独有的精彩
与帝王不同，古代的专业人士的旅游带有更多个性化色彩。凿通西域的张骞，著作《史记》的司马迁，七下西洋的郑和，西行求法的法显、玄奘，南下南洋的义净，东渡日本的鉴真，遍查中国水道形势的郦道元等都是以专业身份而壮游天下的伟大人物。明代地理学的“双壁”徐霞客和王世性，更是将“深度游”的内涵发掘得淋漓尽致。
要说古代旅游大咖，怎样也绕不过李白。他25岁时“仗剑去国，辞亲远游”，到过湖南、江苏、湖北、河南、山西、山东、浙江、陕西等地。学者郑本法评价，“他那感情热烈、想象丰富、语言清新而又洋溢着爱国主义和浪漫主义精神的诗篇，是他‘五岳寻仙不辞远，一生好入名山游’的真实写照。旅行游览为他提供了题材、意境和灵感，他为祖国留下了脍炙人口、动人心弦的诗歌遗产。可以说，没有壮彩奇情的旅游，就没有他那些最伟大的诗篇。”
儋州东坡书院
另一位潇洒得仙人一般的伟大旅行家，是苏东坡。由于政治斗争的纷扰，他不断地遭到贬抑，而且越贬越远，越贬越偏。他自言：“问汝平生功业，黄州惠州儋州”就是这种情境的真实写照。然而他在伴随自己半生的艰难时世中，却活出了他人无法想象的精彩。没有黄州，就没有《黄州寒食帖》，也没有《念奴娇・赤壁》和前后《赤壁赋》；没有惠州，就不会有“罗浮山下四时春”。
此外，屈原、王维、杜甫、李清照、陆游、李时珍等都是中国古代社会著名文人，都有过旅行游览的壮举，都有不朽作品传世。没有这些专业人士和文人们的旅行，中国古代的文学园地会减少多少光彩？
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据新华社电 2月7日，农历羊年的“除夕”。天文预报显示，2016年首场水星大距将在这一日上演。届时，如果天气晴好，公众有望在黎明时的东方低空寻觅到水星的靓丽身影。
由于距离太阳太近，水星经常湮没在太阳的光辉中，每年只有数次短暂的可观测机会，从而成为太阳系八颗行星中最难观测到的一颗。只有等到水星和太阳的角距达最大即“大距”时，公众才最有希望目睹水星。水星在太阳东边称“东大距”、在太阳西边称“西大距”。“东大距”时，可以在黄昏时分的西方地平线上方找到水星；“西大距”时，水星则在黎明时的东方低空出现。
“这次大距是西大距，大距期间，水星日出时地平高度只有13°，观测条件不是太好，观测起来有一定的难度。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成提示说，想看水星并不是一件容易的事，感兴趣的公众在观测时要做好心理准备。“除了要选择一个视野开阔处外，还要注意把水星与地面的灯光区别开来。”
天文专家介绍，2016年水星将发生三次“西大距”和三次“东大距”，其中观测条件比较好的只有两次，分别是4月18日的“东大距”和9月29日的“西大距”。
央广网北京2月7日消息 今天是农历乙未羊年的腊月二十九，在这个欢乐祥和、万家团圆的日子里，中央人民广播电台中国之声、经济之声、中华之声、华夏之声、文艺之声、中国高速公路交通广播和中国乡村之声，12时-18时并机播出春节特别节目《中国声音中国年》。
二十多年前，中央人民广播电台曾经有过一档节目叫《午间半小时》。今天这个时段的年俗小版块，这个节目的主持人，著名播音员虹云、傅成励再聚首，聊一聊年俗，给大家说说贴门神。
春节前，一部以中国传统“过年风俗”为题材的动画电影《小门神》一路走红。贴年画的习俗、门神的责任、年的传说，放鞭炮的起源....。。整部影片不光充满了“中国风”的味道，还一派好莱坞动画大片的气势。
所以，上映首日的票房，比去年的动画冠军《大圣归来》还多1000多万，成为2016新年档最大一匹黑马。这部合家欢型的贺岁电影，让我们提前感受到浓浓的年味，重新触摸我们久违了的传统风俗。
其实，在现代社会，很多家庭仍然保持守望传统、不改风俗的习惯。年味，就是从买年画、贴门神，挂桃符，祈福辟邪开始的。很多中国人都是在这样的传统风俗中熏陶长大。
在动画片里，在九零后的眼里，过“年”和除“夕”，是“打怪兽”的游戏。门神 “神荼、郁垒”，这一胖一瘦、一黑一白两兄弟，是打怪兽的祖师。其实神荼、郁垒是中国最早的门神，早在先秦，他们就已经站在大门上了。
但是门神也是随着时代的不同而不断改变的，郁垒、神荼是先秦门神，到了唐朝，钟馗又加入到门神的队伍。元代以后，秦琼和尉迟敬德两位唐朝的大将成为最受认可的门神。还有关羽、张飞、赵云这些忠诚、正气十足又有本事的人，都当过门神。
还有包拯、岳飞、文天祥、海瑞，这些人也被人们供奉为门神。这很好理解，人们贴门神，为的祛凶驱邪，所以要选那些能够扶正祛邪的人来守护门户。不管是钟馗的一夫当门，还是秦琼、敬德的分守左右，他们无不威风凛凛，一身正气。没有这身正气就镇不住邪魔鬼怪，没有这身正气就守不了阖家平安。
跟贴门神有异曲同工之妙的是放爆竹，据说，年这种怪兽，如果没有劈哩啪啦的爆竹声，是绝不会被降服的。汉朝的神话志怪小说就有放鞭炮驱邪，驱怪兽的传统风俗。
不管贴门神还是放鞭炮，这些都是古代百姓因为渴望生活泰平而自然萌生的风俗。从中我们也可以看出个门道，要制止邪魔外道，不但要靠门神凛凛正气的威压，还得有二踢脚、冲天炮这样爆竹般的声势震慑。
过年回家，最是团圆。爆竹声起，又是一年。这是很多中国人的共同感受。吃了团圆饭，听完爆竹响，心里才有了年味，这年才过得尽兴。
所以直到现在，很多地区仍然保持传统的过年形式――贴门神、放鞭炮，点红烛，红彤彤，光闪闪，灯火通明，守更待岁。这是中国人最隆重的过年习俗，从古至今一直没变。
央广网北京2月7日消息 今天是农历乙未羊年的腊月二十九，在这个欢乐祥和、万家团圆的日子里，中央人民广播电台中国之声、经济之声、中华之声、华夏之声、文艺之声、中国高速公路交通广播和中国乡村之声，12时-18时并机播出春节特别节目《中国声音中国年》。
说到过年的喜庆、热闹，莫过于看戏了。欢快的锣鼓点一响，也象征着咱老百姓的生活日益红火、蒸蒸日上。戏曲，是咱们传统的东西，说道多，讲究也大。今天春节特别节目《中国声音中国年》就介绍了“封箱戏”和“开台”。
封箱戏是旧戏班的一种习俗。每年农历岁末，戏班要封箱休息，而在封箱前所举行的最后一场戏就是封箱戏。著名表演艺术家赵葆秀介绍了“封箱戏”的来历：老戏班很苦，一年到头唱戏，所以就出了这么一个规矩，一般过了小年(腊月二十三)就要封箱。就是演出最后一场戏以后，把所有的戏箱封上，还要贴上封条，叫“封箱大吉”。封箱戏就得唱点绝的，由演员们各演拿手戏一出，最后一出则反串合演。除本班演员外，还邀请外班演员参加。剧目多选择风趣，火爆的。
封箱之后，必须祭祖师，名曰祭神。恭抬祖师至饭庄，路间用乐器前引，到饭庄后，全班烧香行礼，礼毕聚餐，饭毕送驾。仍用原乐器前引，将祖师抬回原处，礼毕。
封箱之后，贴上“封箱大吉”的封条，至来年“开台”以前，不得再开箱。
封箱戏的最后一出是最为精彩的、也是最值得期待的，那就是反串合演。2015年春节，花脸演员王越和老生演员傅希如分别反串青衣，在长安大戏院上演了封箱戏的一个反串节目。
每年春节后，各戏班陆续恢复演出。首场演出以前都要举行隆重的典礼。叫做开台。著名京剧表演艺术家李维康老师回忆，他那个时候只休息了一个晚上，大年初一早上就开戏了，演出的是一场《打金枝》。因为开台唱的，必须是个吉祥戏，除此之外还有许多开台仪式，跳灵官穿上灵官套，拿着灵官鞭，场上放着铜盆，搁着纸叠的元宝。跳灵官手里拿上火折子哗啦一晃，点起松香鞭子，鞭子上燃起火球，跳灵官啪一下将火球掉进铜盆里，点燃纸叠元宝，这是最绝的。
过年讲究的是喜庆吉利，过年的演出的剧目也得讲究个喜庆吉利，一般会选择那些寓意着喜庆、吉祥、顺利的剧目，不管是京剧还是地方戏，开台戏多半是什么《龙凤呈祥》、《跳加官》、《八仙贺寿》这样戏名一听就能讨着口彩的戏码。
今天是腊月廿八，我国农历十二月二十八的俗称，汉族春节传统习俗之一。有关这一天的汉族民谣有“腊月二十八，把面发”、“腊月二十八，打糕蒸馍贴花花”。汉族民间风俗传统到了农历的腊月二十八无论是发面还是做馍，各家各户要开始准备主食过年了。
传统习俗中，腊月二十六、腊月二十七要准备好过年要吃的肉类，到了二十八这天，就该准备面食了。过去社会发展低下，还没有现代比较方便的发酵粉，普通的面提前几天做好了容易坏，只有发面不爱坏，于是二十八这天就发面，准备正月初一到初五的主食，同时，这也是因为旧俗认为初一到初五期间不能动火蒸馒头的缘故。
这一天，各地风俗各有不同。山西太原市人们要蒸好“糕儿馍馍两笸箩”；河北省人们则是“蒸枣花”预备除夕祭礼祖宗作供品；河南省人们也是“二十八，蒸馍炸圪塔。”只有北京人慢半拍，在这天才“把面发”，等到二十九才“蒸馒头”。北京民间讲究，从初一到初五，不能动火蒸馒头、炒菜，因为其谐音听起来像争争吵吵。为了一年的幸福和美，人们就在年前把年后吃的食物提前准备好，到时只要馏馏就可以了。如今，外面卖的馒头花样繁多且价格不贵，所以平日自己发面蒸馍的人越来越少。但是，每到年关，很多人还是会按照老辈传下来的习惯，在腊月二十八这天发面，准备第二天蒸馒头。
除了发面以外，还要“贴花花”，也就是贴年画、贴春联和贴窗花。其中贴春联的习俗源于古代的“桃符”。古人以桃木为辟邪之木，《典术》曰：“桃者，五木之精也，故压伏邪气者也。”到了五代时，后蜀君主孟昶雅好文学，他每年都命人题写桃符，成为后世春联之滥觞，而题写于桃符上的“新年纳余庆，嘉节号长春”，便成为有记载的中国历史上第一副“春联”。后来，随着印刷术的问世，才出现了以红纸代替桃木的张贴春联的习俗。家家户户在屋门上、墙壁上、门楣上贴上大大小小的“福”字，寄托对幸福生活的向往，对美好未来的祝愿。 (冷中华)
本报讯(记者 郭佳)北京人艺今年的贺岁大幕已经拉开，原创历史大戏《司马迁》再度回到首都剧场，将跨春节演出23场。该剧自去年首演、巡演后，导演任鸣认为，虽是新作，但希望经过打磨后呈现出沉淀之后的醇厚感。
《司马迁》是著名作家熊召政的首部话剧作品，作品从司马迁为李陵辩诬因言获罪开始，讲述了他为什么写《史记》以及写《史记》的全过程。其中围绕着这一过程不仅表现了司马迁忍辱负重的精神力量，更描述了他与知己、对手、亲人之间的柔情与智慧。该剧除了任鸣、冯远征联袂导演外，还云集了于震、王劲松、梁丹妮、王刚等众多实力派演员。
饰演司马迁的冯远征表示，此轮演出，对演员来说，不仅对台词感受更深入、清晰，对于细节的把握也更加自如，“以前是设计细节，现在则可以去感悟细节。真正做到举重若轻。”而陕西渭南、西安两地巡演收集的反馈也将化在剧中呈现于舞台。导演任鸣表示，“《蔡文姬》、《李白》、《知己》、《吴王金戈越王剑》……北京人艺的历史剧可谓一戏一格，而这出《司马迁》里包含了我们对历史的认识和对现实的反思，它承载了历史和今天。甚至观众看完后会去翻看《史记》，会去重新了解那个时代。”作为主演兼导演的冯远征则表示，“历史剧所引发的文化现象有时候比预想的还要大。”
摄影/本报记者 王晓溪
2月5日成都市，73岁的朱兴荣正在展示猴拳
2月5日成都市，73岁的朱兴荣正在展示猴拳
朱兴荣与六小龄童合影旧照
表演上他比我优秀，但是武功造诣上他不如我。
5日上午10点多，73岁的朱兴荣已经带着长棍和长剑走到小区的空地上“比划”起来，手握长约1.65米的金属长棍，腾挪蹿跳间，老人家已经行云流水完成了一套劈、点、绷、扫，他的招式充满了猴之灵性，弹抖翻滚，展转踹踢，收招干净利落。2012年他被确诊患有膀胱癌，2013年在医院进行手术后便开始休养恢复，一年后他又慢慢开始在小区中练基本功，重拾猴拳。“马上就要踏入猴年了，师父教的东西不能生疏了。”老人说话铿锵有力，精神矍铄，更值得一提的是，朱兴荣还是“齐天大圣”六小龄童的师兄。
朱兴荣与六小龄童合影旧照
曾与“大圣”师出同门
昨日上午记者来到朱兴荣家中，他个子不高，头发花白，身穿一件浅棕色棉衣，但眼睛有神，声音洪亮。他找出一本相册，翻到了一张照片说道：“这张是1989年的时候，六小龄童来看望我师父、师娘时，我们四人的合照。”朱兴荣说道，1980年左右六小龄童为拍好《西游记》专程来到四川，找到自己的师父肖应鹏指点猴拳，如一些身法、棍法，虽然两人并没有正式的拜师仪式，但是感情如师徒一样 。“他(六小龄童)还叫过我几次师兄。”记者发现朱兴荣的手机铃声还是《西游记》当中的主题曲。
“表演上他比我优秀，但是武功造诣上他不如我。”朱兴荣说道，六小龄童在《西游记》当中扮演的孙悟空非常成功，打心眼里为他高兴。但是表演和真正的武术不一样，银幕上的孙悟空虽然融合了猴拳的一些身法、动作，但是重在模仿和艺术加工。而作为武术的猴拳不同，武术更讲究力，“武术讲究精、气、神，力量能到手尖。”谈话间，朱兴荣随即出手为记者演示，抬手间，朱兴荣已经连出好几掌。“快、灵、狠、准是猴拳的精髓。”
身体患癌 为猴拳“走险”
朱兴荣说，2012年医院确诊自己患有膀胱癌，2013年去医院做手术，“大概动完手术一个月以后，就开始慢慢练功。”他对记者说道，开始只能做一些能够对自己身体恢复有帮助的动作，比如轻微地活动四肢，让血液循环更好，但是猴拳就没法打了。
“猴拳也是在2014年开始逐步恢复，开始练一些猴拳的基本动作。”朱兴荣说，2014年的时候，基本练功动作就没有问题了，比如倒立收腹等动作都可以做了。打完一套猴拳是一分半到2分钟左右，有50多个招式，“现在很少连续打完一套，基本都是十多个动作串联在一起，分段进行练习，如果练太长，可能体力会跟不上了。”
朱兴荣对记者说道，刚开始知道自己患癌的消息，还是会担心和害怕，但是最担心的还是以后不能练武术。当时医生建议把膀胱拿掉，但是自己不同意，“膀胱拿掉后，前面掉一个袋子，那还怎么练拳呢。”朱兴荣不愿意，于是自己说服医生保留膀胱进行治疗，目前他觉得身体情况稳定，恢复得不错。
中新网郑州2月7日电(记者 门杰丹)每逢佳节倍思亲！春节来临之际，很多人都会不约而同地想起家，感恩父母，感念家风，从河南新乡走出去的中央电视台节目主持人任鲁豫也不例外。他春节前夕在接受记者采访时感言：“没有父亲的言传身教，也就没有我的今天。也许，这就是家风的传承，家训的力量，在潜移默化中，改变着我的思想，指引着我前行的方向。”
1977年，任鲁豫出生在河南新乡市一个普通的教师家庭，当了一辈子语文教师的父亲对他成长的影响无可替代。
“父亲常对我说，世上最难堪最尴尬的事就是你在讲台上时，有学生问你问题你却答不上来，这是一个教师最耻辱的事情，是对自己职业最大的不尊重。”任鲁豫回忆说，做教师的父亲一辈子就是在不断地掏干自己，每次上课前，父亲都要做最充分的准备。
一包黄金叶香烟，一杯味道苦涩的绿茶，伴着父亲夜深人静时认真备课的身影，成了童年任鲁豫对父亲最深刻的印象。
“人世间苦的东西往往是对人最有好处的东西，只是人当时没有察觉到而已。”父亲意味深长的说法，驱使任鲁豫去细细品茶，发现苦去甘来香至后，喜欢上喝茶，喜欢上茶对人生百态的囊括。
一次，父亲腿部受伤拄着双拐去上课，对父亲来说是理所当然的小事，没想到却被学生记在心里，多年后师生在街头偶遇，学生重提往事表达钦敬，让父亲意外，也甚感欣慰。
对自己职业的尊重，对自己所负责任的尊重，是父亲教会任鲁豫最重要的事情。
大学毕业后，任鲁豫向当时的广电厅厅长毛遂自荐，获得肯定后顺利进入河南电视台工作。此后工作中，任鲁豫认真学习，进步神速，不仅很快就能独当一面，而且还得到诸多褒奖，成为受观众喜爱的节目主持人。
2002年底，怀着更大的梦想，任鲁豫做了一个惊人之举，放弃在河南如日中天的事业，去北京发展。初到北京，一切从零开始，艰难可想而知。每每遇到困难，父亲“无论在任何情况下，都要以工作为重，要以任务为重”的话语都会在他耳畔响起。于是，即使是感冒不舒服，他也会先把工作干完再休息。而每次只要一上台，任鲁豫都准备充足，不管是台词的背诵，还是应对现场突发情况，他都有条不紊，游刃有余。
从河南电视台到中央电视台，任鲁豫站在了一个更高、更广阔、更耀眼的舞台上，像父亲热爱自己的三尺讲台一样热爱着属于自己的舞台。
“没有父亲的言传身教，也就没有我的今天。也许，这就是家风的传承，家训的力量，在潜移默化中，改变着我的思想，指引着我前行的方向。”任鲁豫如是说。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
除夕来自先秦时期的逐除的习俗。据《吕氏春秋 季冬记》记载，古人在新年的前一天用击鼓的方法来驱逐“疫疬之鬼”，这就是“除夕”节令的由来。据称，最早提及“除夕”这一名称的，是西晋周处撰着的《风土记》等史籍。周、秦时期，每年将尽的时候，皇宫里要举行“大傩”的仪式，击鼓驱逐疫疠之鬼，称为“逐除”，后又称除夕的前一天为小除，即小年夜；除夕为大除，即大年夜。
相传在远古时候，我们的祖先曾遭受一种最凶猛的野兽的威胁。这种猛兽叫＂年＂，它捕百兽为食，到了冬天，山中食物缺乏时，还会闯入村庄，猎食人和牲畜，百姓惶惶不可终日。人和＂年＂斗争了很多年，人们发现，年怕三种东西，红颜色、火光、响声。于是在冬天人们在自家门上挂上红颜色的桃木板，门口烧火堆，夜里通宵不睡，敲敲打打。这天夜里，＂年＂闯进村庄，见到家家有红色和火光，听见震天的响声，吓得跑回深山，再也不敢出来。夜过去了，人们互相祝贺道喜，大家张灯结彩，饮酒摆宴，庆祝胜利。于是以后人们就用火药做成了红色的爆竹，开始在除夕燃放。
除夕是指每年农历腊月的最后一天的晚上，它与春节(正月初一)首尾相连。“除夕”中的“除”字是“去；易；交替”的意思，除夕的意思是“月穷岁尽”，人们都要除旧部新，有旧岁至此而除，来年另换新岁的意思，是农历全年最后的一个晚上。故此期间的活动都围绕着除旧部新，消灾祈福为中心。
1、年夜饭
除夕夜的年夜饭也叫团圆饭，根据宗懔《荆楚岁时记》的记载，至少在南北朝时已有吃年夜饭的习俗。因为正值冬天，北方人常常在饭桌中间设置火锅，因此也称围炉。
北方人年夜饭的菜色中常包括水饺、鱼、年糕、长年菜等。因为水饺状似金元宝，有富贵之意；鱼这道菜不能吃完，因为在汉语中“鱼”和“余”同音，有“年年有余”的吉祥意思；年糕则有“年年高升”之意；吃长年菜则有长寿的意涵。华南则多有鸡、烧肉、发菜、蚝豉等，因为“发菜蚝豉”与“发财好市”谐音。江南的典型年夜饭必有鱼，丰盛汤锅。
