按照老礼，除夕夜传统的座次是“尚左尊东”、“面朝大门为尊”。年宴的首席为辈分最高的长者，末席为最低者。如果是请客，首席为地位最尊的客人，主人则居末席。首席未落座，其余都不能落座，首席未动手，大家都不能动手。
2、不汲水
过年有“不汲水”的禁忌，家有水井的人家要在除日黄昏前“封井”，给水井加上木盖，供奉糕点以后焚香拜祭，三日后方可开盖复用。
3、祭祖
祭祀祖先是除夕的第一件大事。在我国很多地方，这一天，民众都会在家中摆上丰厚的饭菜，点燃香烛，家长率领子孙们叩拜。北方一些地方的农村还会在家中焚烧纸钱。大年三十傍晚时分，在祖宗像前点上香烛，倒上美酒，摆上菜肴，全家人举行隆重的祭祀仪式，表达“慎终追远”的感情。等各位先人用过年夜饭之后，人们才开始享用。
4、压岁钱
古人对压岁钱非常讲究。所用铜钱要大钱、新钱，再用红绳穿成各种形状。有的穿上百枚铜钱，取其“长命百岁”之意；有的则穿成鲤鱼、如意、龙形等吉祥形状，取“钱龙”、“钱余”之意，以期带来吉祥如意。除了长辈送小儿“压岁钱”之外，有的地区还有送“压岁果”的习俗。除夕夜，长辈会把橘子、荔枝等瓜果放在小孩枕边，取“吉利”寓意来祝孩子来年大吉大利。随着时代的发展，现在的“压岁钱”更为直接纯粹，一般都用精致的红包装上红红的票子，然后分给孩子，讨个红红火火的好彩头。
5、踩岁活动
除夕夜，我国民间还要举行踩岁活动，即在院内将芝麻秆粘上用黄纸卷成的元宝形，攒成一捆，谓之“聚宝盆”。然后，全家人用脚将其踩碎，以“碎”谐“岁”，并借用芝麻开花节节高之吉祥寓意，祝愿家道兴旺，表达对新的一年的祝福和祈盼。
6、守岁
除夕夜守岁也是一项流传久远的习俗，早在西晋《风土记》中就有明确记载：“终夜不眠，以待天明曰守岁。”传说守岁是为了防止一种独角兽的侵害，而这种独角兽最怕火光、红色和声响，所以人们就在除夕夜穿红衣、点红灯、贴红纸、放烟花炮竹，焚香祈祷，彻夜不眠，也就有了“守岁”习俗。《帝京岁时纪胜》记载：“高烧银烛，畅饮松醪，坐以达旦，名曰守岁，以兆延年。”
许多地方也称除夕夜叫“吉祥夜”。在这个晚上，无论大人抑或是小孩，都要说吉祥话，不可说晦气话、脏话和不敬之语，否则一年都要倒霉。因此，欢欢喜喜、和和气气、团团圆圆，是除夕夜的最大主题。
7、开灯睡觉
除夕晚上睡觉的时候，是不能关灯的，只能到年初一天亮才能关灯。除夕整个晚上，家里一般都不关灯，特别是供养祖先的屋子更是不能关灯。
8、忌打碎器物
除夕还有忌打碎器物的习俗。民间认为如果这一天打破碗碟杯盘，则意味着新一年会有“破运”。有时不小心在这天打碎杯盘，长辈会抓紧用红纸包起来并口念“岁岁(碎碎)平安”等吉祥语来补救。民间认为，将红纸包起来的碎片放在神案上数天，即可化解可能的灾难。所以，人们在除夕这天为了博个好彩头，都会慎言谨行，以求得一个吉祥如意年。
9、贴春联
春联，也叫“门对”、“春贴”、“对联”、“对子”，属于楹联的一种，是一种独特的文学形式。这副世界上最早的春联，“三阳始布，四序初开”记载在莫高窟藏经洞出土的敦煌遗书上，撰联人为唐人刘丘子，作于开元十一年(723年)。百姓春节贴春联的民俗从明代才开始盛行，潮流发源地是南京。现在江南地区百姓讲究在大年三十上午贴春联。
10、贴年画
年画，和春联一样，起源于“门神”。随着雕板印刷术的兴起，年画的内容已不仅限于门神之类，而渐渐把财神请到家里，进而在一些年画作坊中产生了《福禄寿三星图》、《天官赐福》、《五谷丰登》、《六畜兴旺》、《迎春接福》等彩色年画，以满足人们喜庆祈年的美好愿望。
11、贴窗花
在民间人们还喜欢在窗户上贴上各种剪纸--窗花。窗花不仅烘托了喜庆的节日气氛，也集装饰性、欣赏性和实用性于一体。剪纸在我国是一种很普及的民间艺术，千百年来深受人们的喜爱，因它大多是贴在窗户上的，所以也被称其为“窗花”。窗花以其特有的概括和夸张手法将吉事祥物、美好愿望表现得淋漓尽致，将节日装点得红火富丽。
12、贴福字
春节贴福字，是中国民间由来已久的风俗。春节贴“福”字，寄托了人们对幸福生活的向往，也是对美好未来的祝愿。“福”字究竟该怎么贴没有统一的标准。
13、零点必须回家
团圆的年夜饭在一片欢声笑语中吃完，一家人就会围坐在电视机旁收看春节联欢晚会，或者到亲戚家串门聊天，但必须在零点前回到家。一到零点，一家人要全部在家“守岁”，当钟表的指针走过12点后，人们就会燃放早已准备好的鞭炮，庆祝新年的到来。
14、燃爆竹
中国民间有“开门爆竹”一说。即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是燃放爆竹，以哔哔叭叭的爆竹声除旧迎新。其起源很早，至今已有两千多年的历史。放爆竹可以创造出喜庆热闹的气氛，是节日的一种娱乐活动，可以给人们带来欢愉和吉利。
2月4日，加拿大邮政公司在烈治文山市一间邮局举行猴年邮票发行仪式，庆祝中国农历猴年。中国驻多伦多总领事薛冰应邀出席仪式，来自不同族裔的集邮爱好者排长队等候设计师签名。
猴年邮票由约克大学设计系的伍启荣教授与毕业生许琳娜师徒合作，前后花了大约两年时间完成。猴年邮票发售被列为“欢乐春节”系列活动之一。随着猴年邮票的发行，2016年加拿大各地区“欢乐春节”系列活动也拉开了帷幕。
图为薛冰总领事（左一）与邮票设计师伍启荣（左二）、市议员陈志辉（右一）等共同为猴年邮票正式发行揭幕。
王燕云摄
中新社桂林2月7日电 (赵琳露 李果)2月7日除夕夜，在广西桂林漓江西岸的滨江路旁，一座唐宋风格的阁楼式建筑在夜色中金碧辉煌。春节期间，重建的桂林逍遥楼正式亮灯，这一有着1300多年历史的桂林名楼以新的姿态重现在世人面前。
始建于唐代的逍遥楼，曾与黄鹤楼、滕王阁、岳阳楼等人文地理坐标齐名。2015年1月，桂林市提出要重建这一承载桂林千年历史记忆的名楼，打造桂林历史文化新景观。
“逍遥楼上望乡关，绿水泓澄云雾间”，这是唐代诗人宋之问在逍遥楼上留下的佳句。在桂林七星公园的普陀山麓，至今仍保留一块“逍遥楼”的石碑，为唐代书法家颜真卿所书。历史上的逍遥楼，护镇城池，畅览碧空，身处楼阁近可观漓江影倒横流，远可眺青峰此起彼伏，桂林老八景中的訾洲烟雨、东渡春澜、尧山冬雪尽收眼底。
“好漂亮，桂林的夜景更美了。”南宁游客董明感叹到，之前来桂林旅游的时候还没建好，今天过桥时看到它亮了，觉得很惊喜。
逍遥楼重建地点在其原址不远的解放桥西北角，建筑面积630平方米，总高度23.6米，毗邻桂林靖江王城和正阳东西巷，连片组成桂林历史文化集中展示区。
作为桂林市区目前唯一留存的两条古巷，正阳东西巷见证了桂林城自唐代武德年间建城后近1400年的历史兴衰。如今这两条沉寂许久的千年古巷又热闹起来了，在春节前夕，东巷主要街道对外开放，市民游客可以免费参观。
为了更好地还原古巷风貌，保护历史文化遗存，根据历史资料，经修缮整治的东西巷最大限度地还原老巷子的历史原貌，恢复部分历史上的建筑、老字号、会馆、戏院等，被誉为“老桂林街巷唯一的标本”。
桂林市民尹春哲表示，中外游客对于桂林的了解大多停留在桂林是一个风景优美的地方，知道桂林有漓江、象鼻山等著名景点，但其实桂林也是一座历史文化名城。“重建的逍遥楼可以作为桂林的一张文化名片，吸引大家来桂林游玩，再次增强桂林的文化元素。”(完)
贾忠（左）陪同美国国会议员艾尔・格林（左二）观看展览。 张培林 摄
两位华裔观众正在欣赏贾忠摄影作品。 王欢 摄
中新网休斯敦2月6日电 (记者 王欢)作为美国第四大城市休斯敦华埠庆祝2016中国农历新年系列活动的一部分，旅居休斯敦的中国著名风光及民俗摄影师贾忠《世界自然与文化遗产摄影展》6日在中美寺开幕。
美国国会众议员艾尔・格林(Al Green)当天前来参观，并现场为贾忠颁发了议员贺函。
今次展览汇集的50幅图片，是贾忠在过去近20年间创作拍摄的包括中国、尼泊尔、美国及墨西哥在内的世界自然与文化遗产的部分摄影作品，从一个华裔摄影师的角度展示了世界遗产地的美丽自然风光与人文景观。
前来参观的休斯敦腾龙教育学院院长俞晓春说，贾忠的摄影作品注重于色彩、构图、光线及摄影技巧的运用，片子内涵丰富、寓意深刻，观后使人从中得到美的享受，更富有启发价值。
旅居休斯敦的贾忠是中国著名风光及民俗摄影师，中美多个摄影协会会员，从事摄影创作20余年，曾多次在中国及国际摄影大赛中获奖
多年来，他的足迹遍及中国及世界各地，拍摄了大量风光及民俗图片。特别是近十多年来，他曾多次前往中国的西部地区，如新疆、西藏、甘肃、内蒙、贵州、山西、四川、云南等地进行摄影创作，已编辑了数十个摄影专辑并举办了自己的摄影展览，其作品在中国的《大众摄影》等专业摄影报刊上发表1000余幅。
2009年来美后，贾忠曾自驾车沿东西及南北线进行摄影创作，2014年1月于休斯敦举办了贾忠《行摄美利坚》摄影展，美国国会议员艾尔・格林、时任休斯敦市长安妮丝・帕克(Annise Parker)分别发来贺信，对贾忠通过摄影艺术促进亚洲文化的发展以及为社区奉献的精神表示赞赏并给予高度评价。
2015年，他还组织策划了《美国华工历史图片展》及《中国抗战老兵摄影展》。
作为休斯敦美中文化教育经济交流基金会艺术总监，贾忠拍摄的30幅世界自然与文化遗产的摄影作品于2012年10月获准在联合国教科文组织(UNESCO)与中国科学院共同举办的“第四届国际遥感考古会议”上展示，其中三幅作品获得联合国教科文组织永久收藏。
当天，贾忠还就如何拍摄“世界自然与文化遗产”图片举行了摄影讲座，展览将持续到3月6日。(完)
中新网北京2月7日电 (记者 应妮)“太璞如琢――崔如琢艺术故宫大展”将于本月25日在故宫午门展厅开幕，展出当代国画家崔如琢代表性写意山水、写意花鸟、指墨山水、指墨花鸟、指墨书法作品209件(组)。
崔如琢，书画家、鉴藏家。1944年生于北京，1981年定居美国，1984年荣获美国纽约杜威大学荣誉艺术博士学位。1996年回国，定居北京，现任中国艺术研究院博士生导师。
展览将呈现崔如琢代表作《杜牧诗意图》手卷、《丹枫白雪》长卷、《指墨江山 林峦醉雪》长卷、《瑞雪丹枫溪山无尽》长卷等巨幅作品，以及一系列极具创新的指墨山水、指墨花鸟和指墨书法作品。如《丹枫白雪》手卷引首部分“丹枫白雪”四字为国学大师饶宗颐题写，手卷中段积雪山脉画面气势恢弘、朴茂厚重，是彰显崔如琢深厚的笔墨造诣以及图式出新的集大成之作，呈现其独特艺术个性和“笔墨当随时代”的创新意识。
围绕该展览主题，主办方还将于5月份举办国际研讨会，邀请中外著名艺术评论家、艺术家共同研讨崔如琢的艺术创作理念以及与古典艺术的继承发展关系等学术议题。
据悉，崔如琢将向故宫博物院捐赠代表性作品，并向北京故宫文物保护基金会捐赠1亿元人民币，用于故宫的文化遗产保护和博物馆事业发展。
展览将持续到5月25日，观众进入故宫博物院后可免费参观。(完)
中新网沈阳2月7日电 (记者 杨毅)备受关注的2016辽宁卫视春节联欢晚会6日晚正式开播，近4个小时里，“美猴王”六小龄童、钢琴王子郎朗、喜剧演员宋小宝、歌手张靓颖、罗志祥、鸟叔等轮番登场献艺，为观众提前奉上了一道丰盛的“年夜饭”。
辽视春晚多年来在中国省级卫视的春晚中口碑颇佳，除了浓郁的东北风和喜剧幽默特色，每年亦有大批实力明星加盟。今年辽视春晚因邀请到“美猴王”六小龄童而备受民众期待和关注。
语言类节目依旧是今年辽视春晚的重头戏，中国喜剧演员宋小宝成为最大亮点。2016辽视春晚共有9个语言类节目，不仅有潘长江、巩汉林、孙涛、郭冬临等一众中流砥柱，更有开心麻花、乔杉、修睿等新生力量。其中由宋小宝主演的《吃面》颇受观众欢迎，该剧创作灵感来自于2015年的新闻热点“青岛天价大虾”事件，宋小宝塑造了一个机智而幽默的“大忽悠”形象，为吃霸王餐而抖出的一系列的“神逻辑”。诙谐幽默的表演逗得现场观众捧腹大笑。
歌舞是本届辽视春晚不可或缺的元素。韩国PSY(鸟叔)带着神曲《DADDY》、《江南style》两首神曲登陆辽视春晚；有着“亚洲舞王”之称的罗志祥，大秀炫酷舞技，一首舒缓轻快的《恋爱达人》又让现场的观众陷入到甜蜜的情愫当中不能自拔。周华健打怀旧风，《让我欢喜让我忧》《有没有那么一首歌》两首经典老歌，熟悉的旋律、让人沉醉其中。张靓颖则上演“冰火两重天”，《终于等到你》深情款款，《我的模样》热力四射。
全场最受瞩目的时刻出现在六小龄童的登场。在3D全息影像技术的配合下，六小龄童“腾云驾雾”出现在观众的视线当中，只见“美猴王”一出场就大展其招牌动作---大耍金箍棒，精湛的表演艺术引得现场观众掌声阵阵。与此同时，通过3D影像技术，花果山、天宫等壮丽美景也得以再现舞台，画面极具视觉冲击力；整场节目堪称经典文化与现代科技的完美结合。
此外，混搭亦成为本届辽视春晚的一大亮点。作为辽宁人的“钢琴王子”郎朗，此次与“老乡”霍尊以及留法二胡艺术家搭档表演《春宴》，“国际范儿”与“中国风”混搭的跨界演出，两种完全不同的音乐在辽视春晚的舞台上实现“无缝融合”。
据悉，2016辽视春晚围绕“万家灯火幸福年”的主题，旨在通过晚会给观众营造一个“和家欢”的农历新年氛围。(完)
央广网北京2月7日消息(记者王冠)今天是农历乙未羊年的腊月二十九，在这个欢乐祥和、万家团圆的日子里，中央人民广播电台中国之声、经济之声、中华之声、华夏之声、文艺之声、中国高速公路交通广播和中国乡村之声，12时-18时并机播出春节特别节目《中国声音中国年》。
属猴的著名主持人杨澜在接受记者采访时回忆起自己小的时候，她说小时候的她是孩子头，家周围有一片果树林，经常带着院子里的男孩子爬树。
从小她一直为自己的属相感到非常开心，因为猴聪明、喜欢社交，永远有一颗对世界好奇的心，特别符合她作为一个记者和媒体人的身份。
小时候她也特别喜欢看《西游记》，记得上小学的时候，很难得地找到了一本繁体字的《西游记》，当时字还认得不全，但是一口气还是把它看完了，特别认同孙悟空的形象，猴子有一种独立、自由、行走天下的特性。觉得跟自己也蛮符合的，特别想行走天下，希望去看大大的世界。
在上世纪的90年代，杨澜以清新自然、淡定大方的风格走红电视屏幕，成为家喻户晓的名人。就在她事业蒸蒸日上的时候，她却做出了一个出人意料的决定，从中央电视台辞职，去美国留学。在哥伦比亚大学深造期间，杨澜遇到了改变她一生轨迹的人――她的先生，吴征。
杨澜说2015年对她个人来说，还有一个值得纪念的日子，就是和先生结婚20周年。她引用马克・吐温说的那句话，“爱情就是疯狂的奔跑，婚姻就是慢慢的成长。婚姻就像是两棵树，汲取阳光，相互支撑。”
正是在吴征的帮助下，杨澜创立了阳光媒体集团，事业更上一层楼，而且，她也拥有了更具影响力的个人品牌。这些年来，当主持人，管理企业，参与慈善，办社群演讲，她的时间表总是安排得满满当当。然而面前的杨澜，却总是那么容光焕发。
2015年还有一个很重要的历史节点，杨澜在吉隆坡完成了北京和张家口的2022年申冬奥的陈述。2001年，在莫斯科，其实杨澜也踏入了同样的一条历史的河流。杨澜说她觉得自己特别幸运，也遇到了一个大的时代，能够两次作为北京申奥的陈述人。“一方面感到非常的幸运，另一方面也对改变有了切身的体会。2001年的时候，我们如此急切地希望得到世界的认可；而今天我们的心态更加放松，甚至申奥的支持率不如2001年高――但我恰恰觉得这是一种社会的进步，不是把所有的民族荣誉感都架于奥运申办这一件事情上面。个人来说，2001年的时候，我记得我刚刚创业，刚刚生了我女儿，所以那个时候对于未来有很多的冲动、期许；到了2015年的时候，作为一个中年人，我觉得对人生有了更多的阅历，看到孩子们一天天地长大，我知道时间就像生命一样，要可以放松一点、从容一点，但是依然可以看到远方。”
杨澜说自己没有对时间的焦虑，也根本不那么在乎年龄的问题。跟网友都会很公开地谈年龄，“当你一天天都是很充实地走过来的时候，会觉得时间完全是我的财富，而不是我的敌人。为什么要为时间焦虑呢？它给了我经验、自信、不断成长的孩子，它给自己家庭、这么多朋友的友谊……如果你忠实于自己的内心，就会走得长远，如果你每一步都有一个自己的脚印，时间就是你的朋友。”
就像孙行者，只要我在十万八千里的征程之上就可以了。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
 2015年2月18日晚，正值中国羊年春节的除夕夜，湖南凤凰古城迎春灯会起亮，极具特色的各式花灯争奇斗艳。五光十色的“夜凤凰”璀璨迷人，游客陶醉其中。 杨华峰 摄
中新网北京2月7日电(上官云) 今天是中国传统的除夕佳节，也是人们阖家团聚，其乐融融吃年夜饭的日子。近日，学者、民俗研究专家段宝林在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，除夕、春节的来源与上古腊祭习俗有关，“除夕夜还要祭祖、吃团圆饭，喝守岁酒，表现这种团圆、感恩的思想”。
起源：与上古腊祭习俗有关
除夕是中国传统节日中最重大的节日之一，指农历一年最后一天的晚上，即春节前一天的晚上，因常在农历腊月三十，故一般又称该日为年三十。由于历法原因，除夕有时也在腊月二十九。
“说到除夕春节的起源问题，这与上古时期的‘腊祭’有关，在《礼记》中有所记载。”段宝林介绍，顾名思义，所谓“腊祭”，举行时间在年终腊月，早在尧舜时代便已出现，“人们要祭祀百神，感谢它们的保佑，并祈求来年仍能风调雨顺”。
段宝林提到的“百神”包含各式各样的神：天神、农神……甚至还有“猫神”与“老虎神”。他笑着说，这是因为，过去人们认为老鼠吃粮食，猫能捕鼠，而老虎能吃掉破坏庄稼的野猪，“这才最终让人们获得了丰收”。
“祭祀百神是非常热闹的，要唱歌跳舞。有一首当时的唱辞保留了下来，叫做《伊耆氏腊辞》，大概有四句话，内容就是希望昆虫不要危害农作物等等。”段宝林告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，除夕与春节的内涵不断丰富，至少已经有了三四千年历史。

2015年2月18日晚，正值中国羊年春节的除夕夜，湖南凤凰古城迎春灯会起亮，极具特色的各式花灯争奇斗艳。五光十色的“夜凤凰”璀璨迷人，游客陶醉其中。 杨华峰 摄
习俗：除夕祭祖、吃饺子 年夜饭各地不同
如段宝林所说，在丰富多样的除夕年俗中，“吃年夜饭”算得上过年期间家家户户最热闹愉快的时候。他表示，人们会在除夕这一天吃饺子，“相关记录在唐宋之后就有了；此外，全家人还要聚在一起吃团圆饭、喝守岁酒，表示团聚、感恩的思想”。
中国幅员辽阔，不同地域的年夜饭也不尽相同，一般来说，北方人包饺子，南方人做年糕。水饺形似“元宝”，年糕音似“年高”，取吉祥如意的好兆头。其中，北京的年夜饭较具特色。
“当一家人共享年夜饭时，一定少不了那几道家庭特色菜。米粉肉、豆酱、芥末堆、拌梨丝等，更是北京人年夜饭的必选项目。”对此，北京民俗学会秘书长高巍认为，正是这种家庭菜手艺，成了凝聚一家人的无形纽带。
除了吃年夜饭，我国民间在除夕还有守岁的习惯，俗名“熬年”。守岁从吃年夜饭开始，这顿年夜饭要慢慢地吃，从掌灯时分入席，有的人家甚至要一直吃到深夜。段宝林表示，除此之外，人们还会在除夕这一天祭祖，“这也有表示感恩的意思”。
我国天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，与阳历年固定在365天或366天不同的是，不同阴历年的天数有时会相差一个月。为了协调阳历与阴历之间的天数，于是产生了阴阳历，即现行的农历，采用的方法是“19年7闰”法，即在19个农历年中加上7个闰年。农历闰年因为多了个闰月，因此一年有383天－385天，而农历平年一般有353天－355天。
赵之珩表示，刚刚过去的农历羊年是平年，共有354天，同羊年一样，农历猴年也是平年，包括7个大月(30天)和5个小月(29天)，有355天。
《中国天文年历》也显示，农历猴年从2016年2月8日开始，到2017年1月27日结束，共355天。
由于猴子是聪明伶俐、机智勇敢、活泼可爱的象征，讨人喜爱，因此很多人都想生个属猴的小宝宝。天文专家提醒，正月初一是农历生肖年的开始，具体到农历猴年，在2016年2月8日－2017年1月27日之间出生的小孩都属猴。
据了解，在经历农历羊年和猴年连续两个平年之后，2017年的农历鸡年将迎来闰年，这一年有个“闰六月”，共有384天。(记者周润健)
本报讯(记者傅洋)大年初一，晴好的天气让人们走出户外，到北京景点和庙会过年。据全市重点监测的130家景区显示，年初一累计接待游客106.19万人次，与去年同期相比减少2.84%。其中，现代娱乐型景区接待11.57万人，同比增长7.75%；历史文化观光型景区接待37.95万人，同比下降10.92%；城市公园型景区接待37.77万人，同比减少5.64%。
全市庙会接待游客37.33万人，同比增长3.11%。其中：地坛公园庙会接待12.84万人，同比下降5.03%；龙潭公园庙会接待9.62万人，同比增长13.81%；八大处公园庙会接待6万人，同比增长20%；石景山游乐园庙会接待5万人，同比增长4.17%。
朝阳公园接待3.93万人，同比增长27.52%；故宫接待3.05万人，同比增长2.09%；北京动物园接待1.42万人，同比增长31.2%；八达岭接待1.91万人，同比增长5.74%；颐和园接待1.26万人，同比下降32.33%。
春节假日第二天，也是全市各大庙会活动开门迎客第一天，各景区人头攒动。昨天在西五环，一直通畅的道路，在前往八大处庙会的路口突然出现车辆拥堵。很多市民都在假期第一天举家到庙会游玩。据介绍，八大处庙会从除夕凌晨开始，已经有不少游客到这里等候祈福。
由石景山游乐园主办的2016北京春节“洋庙会”昨天也迎来大批游客。今年这里的庙会引入世界最负盛名，拥有超过500年历史的法国斯特拉斯堡小镇，“欧洲年货大集”让游客购正宗洋年货，保证了人们足不出国门即可原汁原味地体会欧洲文化，享受欧洲美食也领略欧洲风情。中西合璧彩车巡游备受游客青睐，游客们热情参与，原本100多人的巡游队伍变成千米长龙，成为春节庙会的新亮点。J004 程功 摄J129
