中新社河源2月8日电 (颜新阳 刘伟东)2月8日，时值猴年大年初一，位于广东省东北部，东江和韩江上游的千年古县龙川，举行了“千年古县・多彩龙川”民间艺术巡游活动，以弘扬与传承客家特色民间艺术文化。
龙川县自公元前214年秦始皇设县起，迄今已有2230年历史，是中国保留最古县名的县份之一，有深厚的历史底蕴、文化沉淀以及独特的民俗。其中龙川手擎木偶戏、客家锣鼓、打马灯及客家舞龙舞狮等非遗文化和民俗活动，流传至今，己形成了当地闹新春不可获缺的新年习俗。
本次巡游活动的队伍均来自民间和社会团体，主体队伍由10个表演方队组成，分别是双龙闹春队、船灯舞春队、金猴献瑞队、木偶古韵队、马灯唱春队、腰鼓庆丰队、婚嫁接福队、天开文运对、管乐贺春队以及灯笼送福队。其中巡演的龙川手擎木偶、打马灯、龙狮是龙川县最具特色和传统的民间艺术活动，也是人们喜闻乐见、祈求国泰民安向往幸福生活的一种传统文化习俗。
龙川手擎木偶戏古称线傀儡木偶，自唐代已开始流行，拥有悠久的历史，它表现了龙川灿烂的千古文化以及深厚的文化底蕴。
据当地从事民俗的工作人员介绍，在节日庆祝形式中，也总少不了马灯和龙狮这两样。打马灯，俗称“打纸马”是目前保存良好且最具代表性的客家民间传统艺术节目之一。打马灯其中还含有丰富的表演元素，龙川“打马灯”有净、末、生、旦、丑五大行当角色，并运用彩车、纸马、花灯、幌、花扇等道具及民间传统锣鼓、乐器配合演出。
龙狮是武表演，马灯是文表演，武压邪、文为贵，一文一武、文武双全。有龙飞凤舞，马到成功，飞黄腾达的寓意，在老百姓心目中，迎接“打马灯”，会给他们地区或家族带来兴旺。
据了解，该巡游活动共吸引了7万多人观看。(完)
日前，在第47届开罗国际书展上，中国著名作家刘震云被埃及文化部授予“埃及文化最高荣誉奖”，以表彰他的作品在埃及和阿拉伯世界产生的巨大影响。这是中国作家第一次获得该奖项。埃及文化部设立的“埃及文化最高荣誉奖”，兹在表彰对埃及文学及阿拉伯文学带来滋养的其他语种的作家。
刘震云的《塔铺》《手机》《一句顶一万句》等作品被翻译成阿拉伯语后，在埃及和阿拉伯语世界拥有众多读者，在知识界也影响巨大。他的作品分别被埃及、黎巴嫩、摩洛哥、阿尔及利亚、伊拉克等阿拉伯语国家同时出版，这对于中国作家也是第一次。据悉，他的《我不是潘金莲》《我叫刘跃进》等作品，会被更多的阿拉伯语国家同时出版。 半岛晨报、海力网记者夏亮亮
本报讯（记者叶晓彦）今年龙潭和地坛两大庙会首次门票“限售”，但开幕首日尽管游客如潮，却并没有触及14万张和15万张销售的上限，园区秩序良好。
地坛庙会相关负责人说，根据往年经验，初二到初四是庙会游客最为集中的日子，而更为集中的时间点是每天的上午10时至下午2时。此外，今年地坛和龙潭庙会首次从8天缩短为5天，人流可能更加密集，因此建议市民错峰逛庙会，尽量避开高峰时段。
除了缩短天数，两大庙会在摊位数量上也有所“瘦身”，比往届少了不少，没有了以往雷同的“爆款”小商品，非遗技艺和货真价实的老字号餐饮成为庙会主角。在龙潭庙会的非遗手工艺品区里，传统的毛猴制作、绢人绢花、京剧脸谱、料器、漆器都悉数登场，很多传承人本人也都“亲自坐镇”。用蝉蜕、辛夷、木通、白芨四味中草药粘接而成的毛猴让孩子们开了眼，店家也开了心，仅毛猴产品昨天一天就卖掉了2200多件。糖画手工艺区里的“齐天大圣”糖画和窗花剪纸人气也很高，现做现卖的方式，让摊位前排起了长队。J224
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
“东西南北中，全民大联欢”，2016年央视春晚可说是这句宣传语的最佳注脚。这场持续4个半小时、跨越五个城市、涵盖39个节目的全民大联欢，一如往年，持续吸引着眼球和人气儿，更透露出满满的自信与力量，正能量爆棚。
“你我中国梦，全面建小康”，这是2016年央视猴年春晚的主题。纵观整台春晚，主题鲜明、基调昂扬，紧紧围绕主题主线，将全国人民的年度记忆形成令人难忘的文艺表达，展示出全国各族人民在党中央的带领下实现“中国梦”的坚定决心，以及在“十三五”开局之年和全面建成小康社会决胜阶段的必胜信心。
“五个一”：打造文艺精品 接地气聚人气鼓士气
“你我中国梦 全面建小康”的时代主题，是推动春晚节目蓬勃前行的内在动力，文艺再次以充足的精气神，凝聚起强大的正能量。为体现中国精神，凝聚中国力量。春晚剧组为观众精心打造了“五个一”文艺精品，即一首歌曲、一个情景剧、一个舞蹈、一个小品、一个杂技。正如央视春晚总导演吕逸涛所说，2016年猴年春晚“力争呈现一台接地气、聚人气、鼓士气的文化盛宴，努力实现创高峰、出精品、推新作、推新人的目标，形成笑中有思、寓教于乐的传播效果。”
“五座城”：共唱同一首歌 东西南北中全民联欢
春晚是全国人民一年一度的盛事，为体现“东西南北中，全民大联欢”的办会理念，除北京演播室外，节目组还特意选取了东西南北四个分会场打破央视一号演播厅的单一空间格局，为春晚增加更多的地域元素和别样风情。
四个城市的选择别具匠心：泉州是闽南文化的代表，西安是大唐文化的代表，广州是岭南文化的代表，呼伦贝尔是北方少数民族文化的代表。此外，泉州是海上丝绸之路的起点，西安是陆上丝绸之路的起点，这样也贯穿了“一带一路”的精神在里面。
“四原则”：创新春晚模式 打造开放春晚新样态
“开门办、开放办、创新办、节俭办”，这是今年央视春晚的“四原则”。“开门办春晚”是央视一贯的原则和理念，猴年春晚在此基础上，提出了更为人性化、亲民化的“开放办春晚”，不仅要听取百姓意见、网民心声，更邀约社会精英力量，共同参与春晚重点节目，进行委约创作，比如今年的开场节目委托陈维亚做指导，杂技委托甲丁做指导，舞蹈节目委托杨东升做指导，这都体现了央视集众家之长、合各界之力，众筹智慧和创意开放办春晚的理念。
初二早晨，来到东西琉璃厂，大街两侧张灯结彩，逛街的北京市民络绎不绝，这有着400多年历史的厂甸庙会文市区又开始了。
庙会上，市民可欣赏到幡鼓齐动十三档花会表演、老天桥撂地相声、老北京吆喝表演等非遗精品。此外，每年深受百姓喜爱的传统技艺绝活如约而至，游客还可以参与到中国书店天井书画展卖和各地年画展卖、花车非遗产品展卖、戴月轩湖笔展示、茹古斋一笔猴展示、汲古阁拓片展示等特色活动展示中来。
一大早，火神庙前排起了长队，两侧立着“福”牌，中间撒满了芝麻秆。老市民从麻秆上一一踩过，猴年的生活又要节节高了。据介绍，这“踩岁”已传了几百年了。
在茹古斋前，同样是排队如长龙，书法家的一笔猴，在猴年新春为人们送去祝福。
各种书画、皮影，今年是猴年，各种小猴子卖得特别好，成了庙会的主角。“糖葫芦、风车、空竹”是厂甸庙会的三宝，还有免费鉴宝自然也是人们最喜欢的。
在陶然亭公园厂甸庙会民俗区，人山人海。今年，民俗区扩大到了全园，门票才2元，而且活动更精致，尤其是非遗区，吸引了不少人。一些几乎绝迹的老字号亮相了，也让市民有了一种老北京的情怀。
本报记者 龙露 J029
中新网北京2月8日电 (记者 应妮)猴年大年初一，北京空气中飘散着硫磺的味道。红墙黄瓦的紫禁城在蓝天下巍峨耸立。
正午12点，故宫博物院院长单霁翔率工作人员在入口处欢迎从四面八方来到的观众。
同是过年，2015年从大年初二至初五，每天观众逾8万人，初四人数超过12万人创历史同期新高。而2016年的春节假期，故宫博物院再无人数过多之虞：去年6月，故宫博物院开始试行每日限流8万人次。当年10月2日上午9点多即售罄8万张门票，“可以说从这一天起结束了故宫博物院极端大客流的历史，”单霁翔直言2015年最让他骄傲的就是成功实现限流。
2016年，是中国未来五年规划的开局之年。“把壮美的紫禁城完整地交给下一个六百年”，这是单霁翔上任故宫院长之后说得最多的一句话。巧合的是，正是在2020年，紫禁城将迎来六百周年。那么，故宫的五年规划如何规划？故宫将以怎样的面貌迎来六百年诞辰？他日前接受专访与记者倾谈。
单霁翔认为，以世界一流博物馆为目标的故宫博物院，要有自己的独特优势。支撑这一优势的就是“两院两基地”的建设，“它们将承担起国家责任和世界责任”。
所谓“两院两基地”是故宫研究院、故宫学院和中国古代建筑保护传承国家基地、中国文物藏品科技保护国家基地。
“两院”已经于2013年底相继成立，故宫研究院旨在整合院内已有的学术研究力量，而故宫学院重在向外文化传播和社会教育。前者现已整合了故宫的古陶瓷、古书画、古建筑、明清宫廷史、藏传佛教等研究中心，并陆续成立了考古、古文献、明清档案、古建筑、宫廷戏曲等研究所；后者在承担中国国家文物局培训全国文博人员的同时，还是国际博物馆协会首个建在海外的培训中心，国际文物修复协会更是将唯一的培训中心设在了故宫学院。
“故宫博物院作为世界上接待观众最多的博物馆，具有开展更多社会教育活动的能量，应该更加努力，通过丰富多彩的文化活动，使故宫博物院成为社会生活中一片文化的绿洲。”单霁翔透露，今年将是故宫博物院全力扩大社会教育活动规模的一年，将会把太和门广场西侧、熙和门两侧的全部用房，建设成为更大规模的故宫博物院教育中心。使观众进入故宫博物院，能很方便地来到这里，青少年也好，成人也好，亲子一起也好，都可以在这里更深入地领略故宫文化，感受中华传统文化的博大精深。
“两基地”的建设进程在单霁翔看来则仍在跋涉中。
“我们下决心要把故宫博物院建设成全世界最权威的中国文物藏品科技保护国家基地，今后5年将会把文保科技部目前的90名员工增加到200名。”对此他很有信心。
作为中国文物藏品科技保护国家基地在建中的西河沿文保科技用房主体建筑已经竣工。日前记者在现场看到，这座13000平米平房建筑即将进入内部施工，长达360米的通道一溜贯通，“书画、器物、织绣、木器等一个个工作室，都可以相继建立起来。无损探伤、材料分析、文物修复等设备也将陆续添置。届时观众将可以在这条通道中实地参观文物修复的场景，了解文物藏品保护背后的故事。”
但是，场地的不足仍是一个很大的困窘，规划中的故宫北院区因各种原因迟迟未能开工，“现在故宫内的大量大型珍贵文物，如家具、地毯、巨幅绘画、卤簿仪仗等，因场地局限而长期无法得到抢救性保护和有效展示。”
而中国古代建筑保护传承国家基地的建设，一方面已经有国家文物局在故宫设立的明清官式建筑保护研究重点科研基地作为基础，故宫研究院亦已成立相应古建筑研究中心，但另一方面，故宫“官式古建筑营造技艺”在现行“一刀切”地采取公开招投标方式确定施工单位后，所造成一系列保护和传承的问题，使得这一非遗技艺面临难以为继的困境。单霁翔甚至将此引为2015年工作中的最大憾事。
“古建筑修缮市场化以后，往往以综合报价或‘谁报价低就用谁’的简单标准确定施工单位。工人的来源主要是农村包工队，由于修缮队伍缺乏专业知识与基本技能，在施工操作中表现出种种不规范。不但与故宫官式古建筑修缮工程的应有质量相差甚远，而且使传统营造技艺传承难以为继。”
去年岁尾启动的“养心殿研究性保护项目”力图改变这一现状。这一项目依托社会捐款，因而不存在招投标以及赶工期的问题，在整个保护性修复过程中，将养心殿修复当作科研工作、文化工程来对待。修复期间计划将恢复古建筑“八大作”，即瓦、木、土、石、搭材、油漆、彩画、裱糊的匠师培养机制。单霁翔说，“我们希望能以此探索一条古建维修的新路子。”(完)
广网北京2月8日消息(记者马 庄胜春 车丽)据中国之声《新闻纵横》报道，从昨天白天开始，一直到晚上各种抢红包就不断，这成了除夕必备的活动了，参加游戏的企业都宣称，在除夕夜向全国人民发放数亿金额的红包。无论在线上还是线下，中国互联网都迎来了史上最激烈的红包大战。
引领了网络红包潮流的微信，今年喊出了“有微信红包才叫过年”的口号。从朋友圈“雾霾”刷屏，到支付宝集福活动，除夕夜红包大战的预热活动已经几次占领我们的生活。另一巨头百度也高调来袭，用语音和图片识别两种新玩法加入战局，红包快抢进入怎样的新时代？
看春晚，抢红包，作为一种游戏，让石家庄的刘女士体会着电子科技时代的“年味”。
刘女士说她一会在支付宝上戳一戳，一会又在微信圈里抢一抢，虽然没有前两年刚开始有红包时那么新鲜，但是就是个好玩的游戏，和家人一起打扑克一样，觉得抢抢红包挺有气氛的，但是刘女士也表示自己坚决不想因为抢红包成为低头族，和家人一起团聚最重要。
今年，支付宝倾巨资获得央视春晚的独家合作协议，支付宝方面表示“创造史上最大规模春晚互动”，业界预计，金额将大大超过2015年春节，当时，支付宝与品牌商户一起向用户发放了约6亿元的红包，其中现金超过1.56亿元。
支付宝公关部朱以师介绍，今年是用了咻红包的方式，就是你咻到红包，其实不仅可以拿到自己的红包，还可以分享传递给别人，这些彩蛋和惊喜，可能代表一些福气和运气，这样可以把自己的福气和运气分享给更多的人，和更多的人来交换。
2014年微信红包横空出世，为了抢红包，人们纷纷绑定银行卡，用户激增，今年微信同样不示弱。1月26号起，春节微信红包互动正式开启，微信官方已宣布，将把朋友圈除夕前后整整10天的所有广告收入，均变为免费红包派发给全国网民，金额至少达到9位数。此外，微信的红包大战还延续到线下。从1月26日起，用户在全国十大城市超过30万门店使用微信支付买单后，可在支付成功页面点击“抢红包”来参与活动，金额随机，最高为666.66元。
另外，在泰国、印尼、韩国、日本、新加坡、台湾、香港等地超过1000家支持微信支付的门店，也推出了现金红包返现等优惠活动。除了支付宝和微信在下红包雨，另一个巨头百度也投入红包大战中。百度宣布，今年1月28号到2月22号将推出时间最长的“红包轰炸”。
百度钱包相关负责人秦姜介绍了百度红包的两种与众不同的玩法：第一种是结合百度的语音识别技术，用户只要对准百度的App喊出“过年好”就能参与互动。第二种是充分利用百度的图像识别系统，用户使用手机百度App拍摄春节期间到处能见到的“福”字，手机百度就可以自动识别为用户送上福袋礼包。
其实，红包的背后，企业希望能通过在这场全民抢红包活动中“露脸”，达到营销效果。以支付宝为例，它的红包池已经囊括了泰康在线、华为手机、民生保险等。而微信的春节红包阵营也覆盖了金融、零售、电商等领域的数十家厂商。
对于今年春节如火如荼的红包大战，电子信息行业专家项立刚认为，红包大战对互联网企业的业务提升和整合是很有帮助的，现阶段这部分核心资源，遭到互联网企业激烈竞争，也是必然的，而这种竞争不会说有一方把另一方给“弄死”，可能性是很小的，阿里巴巴后面是大量的电子商务，微信的特点是社交，他们有各自的特点，双方可能会向对方渗透，但是相当长一段时间，双方会维持自己的力量。
说到抢红包，昨天看到朋友圈里很多人就在吐槽说网速不够，抢不到，就不够快，可能也有很多人有此同感，还有一点非常重要，那就是安全。大家在抢发红包和拆红包的时候行骗者也盯上这个时机，公安部门提醒说一定要防范假红包这些诈骗手段。那么，红包还有假的？这个假红包什么样？哪些骗局红包需要警惕呢？
公安机关网络安全部门提醒，看到朋友圈有分享的红包，比如送话费、送优惠券等，多数涉嫌诱导分享和欺诈，可以点击微信右上角进行举报。腾讯移动支付金融风险管理高级总监李鸿说，领取微信官方的红包时，是不需要输入任何支付密码和短信验证码的。
此外他还给出几点提示：第一，要安装手机安全软件；第二，账号异常要第一时间冻结账号；第三，不要连接未知的WIFI，不要点击不明的链接，不要扫描不明的二维码，不要使用非常简单的、与在别的网站相同的密码，不要在未经确认前转账。
很多网友都在群聊里都见过“AA收款红包”，而在骗局中，骗子利用文字游戏对“AA收款”进行伪装。他们在收款留言处填写了“送钱”的字样后，广泛向群聊中发送。骗子伪装后的支付按钮会显示成类似“AA 8.88元给您，新年红包点击领取”的样子，极具迷惑性。
中国电子商务研究中心特约研究员董毅智分6析，尽管所谓的“AA红包”看起来像一个红包，但是想要骗到钱，还需要用户的密码“配合”。很多用户上当是因为并没有注意到正在输入的是“支付密码”。而实际上，收任何红包都不需要输入密码，只有送红包才需要支付密码，也就是说，凡是需要输密码的“红包”都是骗局。
郑州市反虚假信息诈骗中心民警蔡培涛说，不仅如此，大家还应该警惕“高额”的诱人陷阱。比如一打开红包上面显示的是888、666，这种大金额的红包，大家都知道，红包最大金额就是200元，如果再大只能是转账，红包是塞不进去的，所以像这种大额的红包很有可能属于诈骗行为。
虚假信息诈骗犯罪具有多变、快速的特点，据不完全统计，受害人在被骗后半小时内报案的仅占3%。而这半个小时恰恰是追踪封堵赃款的“黄金时间”。蔡培涛说：“刑法有规定，所有的侵财类犯罪500元以上可以立为刑事案件，500元以下是行政案件，不管您损失了多少钱都可以拨打110报警。”
也祝您在新年的第一天多多抢红包，当然这个是正规的红包，财源滚滚来。
历届春晚当中最受关注、最受欢迎的往往是明星齐聚的歌舞类节目和小品相声等语言类节目，然而在猴年春晚的舞台上，一类以往备受“冷落”的节目却因中国传统文化元素的加入，并以全新的形式展示出来而效果显著，不少观众都被“非遗”所散发的魅力吸引。
梁咏琪、林心如和刘涛的《山水中国美》是观众评价最高的节目之一，最受欢迎的倒不是梁咏琪的钢琴、林心如的古筝和刘涛的竖琴，而是镜头中出现吴中区评弹团演员张建珍、上海评弹团演员高博文和苏州评弹学校的青年学生们。据媒体报道，张建珍是地道的苏州人，今年44岁，现为苏州市吴中区评弹团国家一级演员，早年师从弹词名家徐慧珠，而后又拜著名评弹表演艺术家江文兰先生为师，擅唱“俞调”和“祁调”。张艺谋导演的电影《金陵十三钗》中有一首插曲《秦淮景》，这首插曲的演唱者之一正是张建珍，让众多原先没听过苏州评弹的观众感受到了吴侬软语的魅力。苏州评弹已列为“非遗”，著名评弹表演艺术家邢晏芝曾在首届春晚演唱了《百鸡闹春》，成为苏州评弹上春晚第一人。此次《山水中国美》作为一个将江南传统曲艺与现代歌舞结合的节目，再次将评弹被观众称赞为“民族的才是世界的”，中国山水美，文化更美，这些“非遗”元素正是文化之美的根基。
作为猴年春晚舞台上唯一一个戏曲类节目，《戏游花果山》借鉴了《西游记》中美猴王孙悟空的故事，把京剧、豫剧、越剧等多个剧种串联起来，多位地方戏曲名家同台演出，献上多个知名的戏曲唱段。这次戏曲节目中，8分多钟内6个剧种轮番亮相，除了孟广禄、迟小秋的京剧、小香玉的豫剧、单仰萍的越剧、何云的黄梅戏、茅善玉的沪剧等以往观众们耳熟能详的剧种之外，这次节目组有心安排了拥有近500年历史的地方戏曲剧种古老婺剧作为压轴唱段，由婺剧表演艺术家朱元昊和青年演员陈丽俐表演的婺剧《姐妹易嫁》选段《树上喜鹊叫喳喳》。浙婺刚刚在2016年新年戏曲晚会亮相，紧接着又入选猴年春晚，这在全国戏剧院团中是少见的。
这次猴年春晚着重展示非物质文化遗产的节目都是颇受观众喜爱的节目，《华阴老腔一声喊》中，谭维维与陕西华阴老腔“非遗”项目的传承人张喜民和他的“老腔”团队带来的歌曲将华阴老腔与年轻人熟悉和喜欢的现代摇滚大胆融合，但在内容上挖掘更深，歌词尽量以老腔古文为主，使得节目更具传承性与民族性，被不少网友评为今年春晚印象最深的一首歌曲。
在甄子丹表演的武术节目《天地人和》中，融合了咏春拳、太极拳、螳螂拳、洪拳等传统中国功夫，咏春拳入选了国家非物质文化遗产代表性项目名录，在国际上影响极为深远，是中华武术的代表。在这次甄子丹与山东莱州中华武校的孩子们的表演中，没有选择以往热闹得让人眼花缭乱的舞台表演方式，而是在余韵悠长的古乐中展示出一方寂静的武术韵味，也将武术从表面的动作表演转化为展示文化内涵的方式。
我国非物质文化遗产生存的文化生态环境急剧改变，资源流失状况严重，后继乏人，一些传统技艺面临灭绝，在春晚这样的大众舞台上利用全新的创作形式让全国的观众接触了解“非遗”的魅力，是对传统文化的一种再发现，也是让其散发出新活力的一次尝试。陈梦溪

带半成品年货回娘家省得父母操劳、发红包教美图新潮本领学起来、双方父母齐聚子女小家“回娘家”变“合家欢”……随着80后、90后步入婚姻殿堂，这初二回娘家的老习俗也增添了不少新元素。
“半成品年味道”热销
中午11点左右，什刹海烤肉季已经是顾客满堂。与往年不同，除了厅里的顾客，还不时有服务员大包小包的从后厨提出年货盒子，原来这是顾客等着打包带走的半成品“年味道”饭菜礼盒。
店里的孙经理告诉记者，今年的回娘家“真有点特别”，以往都是来店里吃饭的多，年货礼盒卖到除夕当天也就差不多了，今年打包半成品年货盒子的人突然多起来。店里职工为了赶上这批订单，有的师傅忙活到昨天夜里两点多钟，大年初一晚上还在忙着酱肉、备料，今天最早上班的阚师傅5点多就来店里塑封年货了，“往年可没这景儿”。
在前厅，记者也看到已经有不少顾客在排队等着带走预订好的半成品饭菜礼盒。正在排队的韩先生告诉记者，往年都是初二过来之后岳父岳母忙活着招待自己，媳妇本来就在家待不了多久，还忙得跟父母聊不了几句话。今年直接买半成品，一来省事儿，二来“让岳父岳母累着，媳妇也饶不了我啊”。另一位王女士也表示，今天主要是来店里打包带走一些烤肉、干烧鱼这些家里做不好的菜，免得两位老人紧忙活。
点心匣子卖断货
老字号饭庄忙着备年货礼盒，小吃店、点心铺里更是忙得不可开交。早晨7点半，北京稻香村第三营业部就已经开门迎客了，比往常足足提前了半个小时。门店售货员介绍称，大年初二提前营业已经成为了店里的老传统，因为老北京人重视“回门”习俗，消费者既想买到当天最新鲜、齐全的糕点，又怕耽误了探亲的行程，于是便早早来到门店排队。
不到10点，店里装盒的柜台前已经排满了等待购买的顾客，由于排队人数太多，几个窗口前的队伍都拐到了其他柜台的过道上，如果不仔细看都找不到队尾在哪儿。一位顾客表示，自己本来想昨天下午提前打好点心匣子，但当时几乎所有的种类都已售罄，只好今天早点起来排队，打算买完就带着老婆孩子直接去看望岳父岳母了。北京稻香村的相关销售负责人告诉记者，为了满足购买回门点心的顾客需求，公司已经特意加大了发货量，但枣花酥、牛舌饼、五花蛋糕、黄油枣泥饼这样的经典产品还是会卖断货。据悉，今天北京稻香村的点心备货量比往年多了50%，直营店的备货量比较充足，但部分门店京八件、年味礼盒等热销单品都已经断货了。根据预测，今天单店的点心装盒量在500盒以上。
与北京稻香村的点心匣子一样，护国寺的寿桃、年糕也都变成了“回娘家”的热卖单品。护国寺小吃起源店的李经理告诉记者，现在好多顾客看望老人，尤其是看望60以上的岳父岳母还是喜欢传统小吃，因为老人家都吃习惯了，不少北京女婿都在店里订上了寿桃提篮。
从销售数据上来看，小吃盒、年糕也是大家抢购的“明星产品”之一。整个北京40多家护国寺小吃店，从初一到初二，大约销售小吃3000多份，销量紧追腊月廿七、廿八的抢购高峰。护国寺小吃起源店的年糕、盆糕、切糕，预计仅初二一天，就得卖出去1000多份。因为按照老讲究，女婿回娘家，岳父岳母也得让女婿带着糯米糕初三早上吃完再回家，“盼着步步登高”。
回娘家变合家欢
“设置钱包密码，绑定银行卡，再验证一下，然后就可以发红包啦！”80后的赵先生是山东女婿，来到岳父岳母家茶水还没喝一杯就开始教岳父怎么发微信红包，妻子在一旁照看两岁的女儿，拍下这温馨一幕为赵先生的做法点赞。原来，岳父早就用上了智能手机，只是不习惯使用这些新潮功能，赵先生觉得好女婿就要帮助岳父“跟上时代步伐”，一落座就开始忙活起来。教完岳父发红包，赵先生又拉着二老自拍，还为岳母下载了美图秀秀、咕咚、墨迹天气等贴心的小应用。
现代社会，小家庭往往跟父母双方各处不同城市，除了像赵先生和妻子这样在初二当天“回娘家”团聚，好多年轻人还把双方父母接到身边过节，尤其是孩子年龄比较小的夫妻。蒙女士年前女儿才刚出生不久，丈夫老家安徽，自己老家陕西，考虑到孩子太小不适合出行，就把自己父母和公婆都接来一起过节。虽然70多平的小屋没有老家的房子大，但全家人聚在一起热热闹闹也过得特别开心，还省去了来回奔波的辛苦。 孙文文 J192
 2016年2月5日，猴年春节临近，古城扬州年味浓，市民公园百只萌猴登城门闹新春。大红“金猴祈年”门楼，喜迎新春。孟德龙 摄
中新网北京2月8日电(上官云) 过完了除夕，接踵而至的便是正月初一，即现在人们所称的“春节”。不过，北京民俗学会秘书长高巍表示，严格来讲，春节应该是一个过程，而且，从初一到初七每天都有讲究，“比如初七又叫做‘人日’，过去人们会在这一天吃七菜羹”。
正月初一又称“元日” 日期曾不固定
提到正月初一，在古代，它还有其他很多名字，比如元日、元辰、元正……自汉武帝太初元年始，以夏历年(农历)正月初一为“岁首”(即“年”)，年节的日期由此固定下来，延续至今。辛亥革命以后，开始采用公历计年，遂称公历1月1日为“元旦”，称农历正月初一为 “春节”。
“由于绵延发展的时间很长，春节的庆祝活动自有文字记录以来就有。”研究民俗的学者王娟在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时候表示，大年初一有不少好玩儿的习俗，如放鸠、画鸡、五辛盘、吞鸡子等等，不一而足。
所谓“画鸡”，为旧时礼俗。传说正月初一为鸡日，画鸡贴于门上，以示谨始；而五辛盘则更有意思：在正月初一这一天，要用葱韭等五种味道辛辣的菜蔬置于盘中供食，取迎新之意。
“其实，最初春节的庆祝活动不太固定。一直到汉代有了规范的历法，庆祝的日期才固定下来。”王娟说道。
2016年1月26日，南京夫子庙大成殿内，游客从刚刚安装好的大型彩灯前经过。随着春节临近，民间灯彩艺人开始在夫子庙一带加紧安装大型灯组、扎制各式花灯，为节日“盛装打扮”。中新社记者 泱波 摄
年俗有讲究：“人日“祭祀炎黄二帝
对所有人来说，大年初一就是全家聚会的日子。尤其在农村，人们还会将祖宗牌位请出，举行隆重的祭祀活动，向祖先祈福。北京民俗学会秘书长高巍表示，其实严格来说，春节应该是一个“过程”。
“我们平时所说的过年、过春节，实际从腊月初八就开始了。除夕、初一算是‘正日子’。”高巍笑着说道，过去，春节的活动会一直延续到正月十五，“在北京到了农历正月二十九，雍和宫还会‘打鬼’，到正月三十早晨，才算把年过完“。
在高巍看来，这样的春节是比较完整的，有起伏、结尾、过渡，很有节奏感。而且，从初一到初七，每一天都有讲究，传说女娲先用六天造出了鸡、狗、猪、羊、牛、马，积累了经验后，在第七天造出了人，因此，这七天分别被称为鸡日、狗日、猪日、羊日、牛日、马日、人日。
