“在这七天里，‘人日’比较重要。那天要祭祀人类的祖先、人文始祖炎黄二帝。有的地方，会剪出一个小人儿的形状，给孩子贴在后背以示保护。”高巍指出，同时也会吃“七菜羹”(又名“七彩羹”)，“为的是突出‘七’在人们生活中的重要地位”。
今天，老北京非遗绝技80厘米高的大型鬃人“美猴王”在中国园林博物馆一层大厅向游客拜年，鬃人制作传人白霖现场讲解鬃人制作技艺和老北京民俗。“鬃人”是北京独具特色的一项民间艺术品，创始于清朝末期，距今100多年历史，受京剧及皮影戏影响而产生的，集戏剧脸谱、服装绘制于一身。鬃人原本大小约20厘米，民间艺人白大成先生创作的，以京剧大闹天宫中“美猴王”形象制作的大型鬃人，高度达到80厘米。
本报记者 刘平 摄 J163
如今，随着电话拜年、短信微信拜年的出现，贺年卡逐渐远离了人们的视线，可要是在古代，人们似乎就没有这么轻松了。古时，有点身份的人在春节时都会用类似现在贺年卡的“拜年帖”相互问候。而且，送“拜年帖”是个很郑重的事儿，因此无论是形式还是内容都很慎重。
“拜年帖”顾名思义，就是古人在春节时表示新春问候、吉祥祝福的专用帖子，属于“名片”的一种。古时，“拜年帖”主要在文人雅士、官府僚吏乃至朝堂君臣中使用，是社会上层名流人士春节期间交往的专用品。
出现：春节表达心意的“门状”成为了最初的“拜年帖”
“拜年帖”的出现，根据现有的记载应该在唐代。当时春节已经成为中国人最重要的节日，拜年活动不但普及到民间，也逐渐“程序化”、“仪式化”了。
清代学者赵翼在 《陔余丛考》中说：“古人通名，本用削木书字，汉初谓之谒，汉末谓之刺，汉以后虽用纸，而仍沿用刺。”可见，自东汉以后，造纸业的发展为贺年卡提供了新的材料，文人雅士开始在纸片上绘制一些象征吉祥的花卉、人物等图案，然后写上自己的姓名送给亲友，以此贺岁，一张贺年卡往往就是一帖精美的书法作品。
随着纸张的普及，“文房四宝”成为上流人物，尤其是文人雅士广泛使用的日常用品，这些都为“拜年帖”的流行创造了必备的条件，人们再也不用拎着竹片、木片到处跑了。
唐代科举制度鼎盛，支撑其运作的关键环节就是“门生”制度。各地举子进京赶考，官方不设“资格审查”，但你得拜访名人，投身某个老师的门下做门生，从而获得推荐，才能打着老师的旗号去考试。这个时候就需要用“门帖”了，谓之其间往来，尤其是录取放榜之后，必须上门拜谢，专用的“拜帖”随之产生。而春节表达心意的“门状”，无疑就是我们今天所说的“拜年帖”了。
盛行：为了图省事，“拜年帖”被广泛使用
根据现在能够看到的文字记载，“拜年帖”的盛行在大宋王朝，地点是当时的“国际性大都市”东京汴梁，也就是现在的河南开封。
催生“拜年帖”广泛使用的直接原因，除了显示身份、联络感情之外，还因为当时的人们越来越懒，疏于往来走动和面对面交流。当时的汴梁文人云集，官员众多，是上层人物聚集的地方。需要走动拜年的人实在太多，带来几个问题：一是时间不够用，不该拜的拜了，那自然没有问题，但是应该拜的没去拜，那问题就大了；二是见人磕头实在太累，就算只作揖也会胳膊酸疼，不磕头不作揖又不够礼貌。怎么办呢？于是程序进一步简化：用专用的帖子拜年。
宋代人周辉在《清波杂志》中说得很清楚：“宋元v年间，新年贺节，往往使用佣仆持名刺代往。”这种名刺是用一种梅花笺纸裁成的二寸宽、三寸长的纸片，上面写着受贺人的姓名、居住地址和恭贺新年的吉利文字，以此代为拜年。对于那些平时往来较少的亲戚、关系一般的朋友、应酬不多的同僚或者生意伙伴，写张“拜年帖”派人送去，也就算是过节没有忘记你，如此而已。
北宋年间，开始出现名帖收藏家，并将所藏选刊刻石。如《游宦纪闻》记载的《元v十六家墨迹》，就是最古老的一部名帖集。其中著名词人秦观的《贺正旦》帖，可能是现存最古老的名人“贺年片”，也就是“拜年帖”。
此外，“拜年帖”的用语也有严格的讲究，尤其表明身份的词语都不能用错。
既然“飞帖”可拜年，那么，由谁来接受“飞帖”呢？人们不可能总是站在门口等待。持“拜年帖”的佣仆因为任务繁多，不可能也不适宜进入别人家门。为此，有些人家就在门前的墙壁上糊上一个红纸袋，上面写有“接福”两个大字，持“拜年帖”的佣仆到此不用敲门，将“飞帖”插入“接福”的红纸袋即可离身。
当然，对于传来的帖子和前来拜年的来客，大户人家要登记造册，做到心中有数，牢记友情。因此，大户人家还专设了“门簿”，进行详细记录。譬如，来客或“飞帖”的主人，辈分或官职，以及详细居住地址，以便回拜回帖，这才真叫“礼尚往来”。
历来十分讲究吉利的古人，在新春大喜之日，更是多了一些讲究，以图接祥纳福。门簿的首页多虚拟“亲到者”四人：一是寿百龄老太爷，住百岁街长寿巷；二是富有余老爷，住元宝街金银库胡同； 三是贵无极大人，住魁星阁大学士牌楼；四是福照临老爷，住五福街幸福巷。
另外，还可以根据自家的实际情况及所盼之事，去虚拟其他人物，譬如这家有体弱多病之人，就虚拟一个健无病老爷，住踢山街托鼎巷，以图吉利讨口彩，端的是“新年接福纳吉祥，虚拟吉人进门堂；只盼来年日子火，福寿全到乐无疆”。
泛滥：“拜年帖”逐渐盛行过度包装
到了明代，投谒拜年成为普遍的交往形式，礼仪的成分多于情感的内容。
明代陆容在《菽园杂记》卷五中云：“京师元旦日，上自朝官，下至庶人，往来交错道路者连日，谓之‘拜年’。”著名文人文征明，在他的一首题为《拜年》的诗中写道：“不求见面惟通谒，名纸朝来满敝庐；我亦随人投数纸，世情嫌简不嫌虚。”由此可见，“拜年帖”当时已经被大众广为使用了。
与此相应的，就是“拜年帖”的高度形式化、华美化。宋明时期，“拜年帖”的制作越来越复杂，投递的讲究也越来越多。有的在红绫制成的帖子上，撒上赤金为字，有的用整幅织锦做帖子，上面的吉祥用语是预先织成的。
“拜年帖”泛滥的主要标志，是逐渐盛行“过度包装”：给帖子加上底壳，用不同颜色的包装区别不同的帖子。下级送给上级，用青色底壳，门生初见老师，用红绫制底壳等。
清人《燕台月令》形容北京年节：“是月也，片子飞，空车走。”这成为当时的社会时尚和一道亮丽的景观。一个“飞”字，足可以看出街头传递片子的繁忙热闹景象，正是“你来我往急匆匆，代人送帖传友情；莫道街头风刺骨，额头早已汗珠生”。
但在清代，“拜年帖”也已经彻底变味。从文人雅士的酬酢、民间亲友的礼节，变成了官场交易的工具，乃至于皇家色彩的“规定礼数”。帖子上不但署名，还要用印，而且专门发明了一种拜匣，用来盛放“拜年帖”。拜匣的出现，让“拜年帖”跟木头扯上了关系。
拜匣除了礼仪的程式化之外，更多的是官场腐败使然。拜匣用料名贵，工艺精良，雕刻花纹、配饰金银等，内中除了一张帖子，通常还有古玩玉器、珠宝金银，乃至直接的银票。从流传至今的拜匣就可以看出，仅拜匣的红木材料就已经价值连城了。
三十张“拜年帖”让李鸿章惊出冷汗
李鸿章负责总理各国事务衙门的时候，有一项职责就是代转海外使臣给皇上的奏折，其中当然包括每年的“拜年帖”。当时给皇上的节日奏折，也叫“请安折”，是最高等级的“拜年帖”。
那个年代没有快递，因此邮件传递得走海路，慢得很。因此，派驻各国的使臣要早早把“拜年帖”寄来，临到过节再由李鸿章转呈上去。
这时大清朝派驻美国的使臣是崔国因，此人不但是李鸿章的安徽老乡，还是李鸿章一手提携上来的，甚至连崔国因出使美国，也是由李鸿章保荐的。
崔国因的外交业务水平没有问题，就是和朝中大臣的人际关系处理得不太好，有时也不太注意细节。临到“封印”(春节放假)的前一天，李鸿章才发现，崔国因寄来的“拜年帖”出了大问题――请安折咨文上的印花盖反了。再一检查，他寄来的三十个文件上的印花都是反的。按照大清公文管理规定，印花倒盖是“大不敬”，严重的话是要被杀头的，说不定还会牵连到李鸿章。
李鸿章不由得惊出一身冷汗：这种“拜年帖”递上去自然不行，不给皇上“拜年”更不行，但时间紧急，崔国因远隔重洋，通知都来不急，更别说改寄了。
幸好李鸿章不但会做官，尤其是“应急处理”水平一流。他马上找到奏事处打通关系，奏事处也很给李大人面子，呈奏折时遮掩住印花，总算把这事忽悠过去了。
但是奏事处最后“索京蚨八千”，也就是说奏事处的办事人员后来向李大人索要了一些钱，代价可谓不小。
李鸿章心有余悸，专门将印反了的印花剪下一张，作为标本，寄给美国的崔国因，叮嘱他，今后还要进拜年帖，千万别再出差错了。
(王一 综合自《华商晨报》《半岛晨报》《羊城晚报》)
中新网2月9日电 纽约时间8日，由中国画学会、美国中国文化艺术基金会主办的“金猴献瑞-中国画猴大家徐培晨教授向全球人民拜大年活动”在纽约时代广场举行。
活动现场举行了展猴画作品以及为世界各地游客送“福”字和春联系列活动，时代广场的纳斯达克大屏同时播出了徐培晨教授拜年专题片。现场气氛热闹非凡，来自世界各地的游客看到徐培晨教授的中国画作品《金猴献瑞》时，被六只可爱的小猴吃力地抬着一个硕大的桃子场景逗得开怀大笑，纷纷表示，徐教授的猴画生动传神，太捧了！
志愿者们把徐教授撰写的“福”字和对联“金猴献瑞天地同春、人民祈福世界和平”赠送给现场各国观众，大伙儿手捧红彤彤的福字和春联乐开了怀，纷纷表示，猴年第一天在时代广场得到来自中国画猴大家的祝福，感受中国春节的氛围，太幸运了！回家一定要把福字和春联贴在家门口，过一个吉祥如意的中国年。
活动策划人翟优介绍，此次活动的是继1月10日中国国家博物馆成功举办“徐培晨百猴迎春展”之后的又一次庆祝猴年的大型走向国际的艺术活动，目的是推动中华优秀文化走向世界，讲好中国故事，传播好中国声音，通过中国优秀文化艺术，让世界各国人民了解中国。
徐培晨，1951年出生，擅画猴，其山水、人物、花鸟画皆有所长，尤以猿猴画名扬海内外。现为南京师范大学美术学院教授、博士生导师。曾先后在中国国家博物馆、中国美术馆、中国国家画院、法国巴黎中国文化中心、联合国总部等地举办过近百次展览和讲学活动，出版《徐培晨画集》、《徐培晨梅兰竹菊百图》、《徐培晨国画猿猴近作选》等40余部专著。(完)
中国文学与猴的缘分较深，可以上溯至三千年前的殷商时代。从描述当时生活的《诗经》里读到的猴，还不叫猴，叫做猱。先民淳朴，自然看不惯狡狯的猱之所为。于是，《小雅・角弓》中记载：“毋教猱升木，如涂涂附。”意思是说，小人趋炎附势的伎俩不用教，而巴结攀附人就像涂泥于墙，涂了又涂。我们今天在文章中所使用的成语――教猱升木，就是来源于此。
到了汉代。才华横溢的东汉辞赋家王延寿，25岁就不幸渡湘江而溺亡，在其所做《王孙赋》中提到了猴。与他的前辈――《诗经》作者一样，他对猴没什么好印象。“王孙”一词，多义，古典诗词中常见，如白居易诗句“又送王孙去，萋萋满别情”中的王孙，指贵族子弟或一般男子。而此辞赋中的王孙，则是指猴。对其丑陋形象有所不齿：“有王孙之狡兽，形陋观而丑仪。”
三国时期的文学家曹操有诗歌存世，据说其文章被鲁迅所赏识，称之“改造文章的祖师”。他的诗风刚健有力，开创了“建安风骨”的雄浑格调，对猴亦持否定态度。其《薤露行》一诗较为有名：“惟汉廿二世，所任诚不良。沐猴而冠带，知小而谋疆……”在这位雄才大略的魏武帝的眼里，猴是“不良”之别名，理应被唾弃才是。
唐代如是。诗僧贯休，为人耿直，诗书画俱佳，以“一条直气，海内无双”的性格闻名。他当然看不惯善于攀援的猴之本性，作诗一首，名曰《新猿》。“寻常看不见，花落树多苔。忽向高枝发，又从何处来。风清声更揭，月苦意弥哀。多少求名者，年年被尔催。”这里的“新猿”类似在官场得势的新宠，以求名逐利为务，眼里大概只有“高枝”，更无他物。
两宋时代文人的风雅清高，越千年而依然被今人所称道。文人的凌云气度与嶙峋傲骨，使得他们对现实生活的宠物自有选择与分寸。诗人王安石、苏轼、陆游三人好像彼此商量好似的，分别吟咏讽刺之诗，一致鞭挞猴之鄙陋。王安石曰：“吾闻人之初，好恶尚无朕。帝与凿耳目，贤愚随殊品……睢盱猴冠缨，狼藉鼠穴寝……”苏轼云：“并生天地宇，同阅古今宙。视下则有高，无前孰为后……下士沐猴冠，已系犹跳骤……”陆游说：“昔慕骚人赋远游，放怀蜀栈楚山秋。橘中尚可著四老，海外谁云无九州……幅巾短褐吾羞便，实厌衣冠里沐猴……”他们对于平素常见、甚至躲也躲不开的“沐猴而冠”之沐猴，可谓深恶痛绝，因而所吟诗句也是铿锵作响，掷地有声。
令人倍感奇怪的是，历史自明清以降，我们好像再难见到如上述痛快淋漓的“沐猴”讽刺诗，想想又不奇怪，反倒觉得很自然。明清两代的文字狱好生了得，诗人动不动就可能被皇帝腰斩，谁还敢指斥皇帝身边的“猴冠缨”之类的人物呢。人说打狗还要看主人，鞭猴难道就不看主人么。显然，文学史上，诗人与小说家对待猴的态度是不同的。猴的正面形象出现，不过500年历史，那是因为明代吴承恩在其小说《西游记》中为猴翻案，给猴唱赞歌。不知为什么，我本爱读小说，却读不下去“猴事”，读不下去《西游记》。但少我一人没关系，一点儿不影响猴的大受欢迎，有那么多人，至少上亿人赞猴，爱猴，捧猴，猴该满意。
近两天，微信中流传着这样一则与年夜饭有关的“新礼仪新家风”：进餐时，晚辈不能先动筷，要等长辈拍完照片后，才能夹菜；晒年夜饭的时候，让长辈先发朋友圈，长辈发完要及时点赞，等等。这一互联网时代2.0版的“新礼节”虽然是玩笑话，但也让人在忍俊不禁中，感受到中国食文化中蕴含着的尊重长辈、礼让他人等价值观。而这些观念其实与传统的家庭观念是一脉相承的。
春节阖家团圆，年俗也常是围绕家来展开。这在年夜饭等家庭聚餐中体现得尤为明显。有些地方，年夜饭依然保留着祭祖意义。年夜饭要吃得很慢，至少两三个小时，原因是祖先们牙齿不好，只有慢慢吃，祖先们才能吃到满意的年夜饭。再比如，在很多地方，正月初一，家里晚辈、亲戚都要上门给家族长辈拜年，大家族聚在一起吃个团圆饭。尽管有的年俗未必都能被当代人接受，但正是在这样的年俗体验和参与中，小孩子逐渐养成了家庭观念，逐渐把尊敬长辈和如何与人相处的基本规则内化为自己的价值观。
现在，之所以有人感觉年味变淡，既是因为不少过春节的旧习俗正在逐渐被放弃或改变，也有文化内涵注入不够的因素。例如，大城市中很多家庭的年夜饭不再是在家中进行，而是去饭店“搓一顿”，但点的菜式、聊的话题，与平日的家庭聚餐甚至朋友聚会并无区别。这样一种形式上的年夜饭，让人们觉得缺乏仪式感。微信的调侃固然不必当真，但若在年夜饭中更注重“家”的主题，注入一些新时代家风家教的理念，恐怕就是另外一番光景了。
总有一些年俗会从人们的生活中消失，也会有新年俗出现。与其纠缠在旧年俗的是断是联上，不如在更符合现代人生活方式的春节活动中注入更丰富的文化内涵。好家风是一种精神传承，通过它，人们可以感受到家的温暖与亲人的关爱，也可以找回更多的年味。什么是年味？家的味道，其实就是一种年味。 众奕
本报讯 记者 郦亮 按照读者的常识，一本图书的精装本定价要远高于平装本，有的价格甚至是平装本的两倍甚至数倍。但记者调查发现，近期此类情况发生了逆转，大量精装本图书遭出版社抛售，价格远低于平装本，业内称为“撕价”。这究竟是怎么一回事儿呢？
就拿《穆斯林的葬礼》一书来说，在当当网一部精装本的定价是29.9元，而平装本（2015年版）的定价竟然达到36.9元，两者的差价高达7元。在亚马逊，王福重的《金融的解释》一书，精装本的折扣价为31元，简装本的折扣价为41.2元，精装本比简装本便宜10.2元。同样在当当网网上，蔡崇达的《皮囊》精装本只要26.6元，该书的简装本折扣价为50元，两者竟有23.4元的差价。而当当网上的《美国十讲》一书精装本的折扣价为34.2元，平装本的折扣价为32.2元，两者几乎持平。
这些天，平时姿态很高傲，差不多会被锁在玻璃橱窗里售卖的精装本图书，变得前所未有的掉价。青年报记者还注意到，为了抛售掉这些“大部头”，有的网络书店采取了精装书和平装书搭配销售的方式，比如一本精装本《穆斯林的葬礼》搭配一本平装本的《活着》，开价55元，等于精装本又进行了一次折上折销售。
精装本图书无疑正在经历一场甩卖。何至于如此？ 资深出版人章秦川对青年报记者一针见血地指出，按照一般规律，只有那些畅销的、值得珍藏的图书才有可能推出精装本。但是现在，不少出版社只是看中了精装本的高昂售价，利润率比较高，而大量出版精装本，甚至有些图书只出所谓限量的精装本，而不出平装本，引发“图书贵族化”的思考。“现在精装本遭抛售，被‘撕价’了，说到底就是精装书印多了，卖不掉了。”
宋代王懋在《野客丛书》中说：“国家官私以冬至、元正、寒食三大节为七日假，谓前三后四。”这，和今天截然不同。
在中国历史上，曾诞生过许多节日，有的留存至今，有的半路“走失”。需注意三点：
首先，古代历法变动极大，前后共出现过102个历，“传统节日”的具体日期其实并不相同。
其次，官方节日与民间节日迥异，后者多元丰富，但维持时间一般不长。
第三，传统节日虽然大多会被安上一个传说作为“起源”，比如“七夕节”的牛郎织女、“端午节”的屈原等，但实际考察，这些说法远远晚于节日诞生，是后代建构出来的。如果信以为真，就会发现中国“端午节”出现的时间居然比外国晚，这显然与事实不符。
唐代节日为后代奠基
月日相同 元日 青龙节 上巳节 端午节 晒霉节 七夕 重阳
一月一 二月二 三月三 五月五 六月六 七月七 九月九
月中 上元节 中元节 中秋节 下元节
一月十五 七月十五 八月十五 十月十五
月首月尾 元日 送穷节 祭祖 除夕
一月一 一月晦日 十月一日 十二月晦日
外来节日 浴佛节 腊八节
四月八日 十二月八日
可见，这些节日多与祭祀、信仰有关，许多曾入国家“祀典”，后为方便记忆，在日期上有所调整。上半年节日多于下半年，一是合于农时，二是腊月休息时间较多，无需再人为安排。
唐代是中国传统节日形成的重要时期，从“华夏族”到“汉族”转变的奠基阶段正是在唐朝完成的，这给新民俗创生提供了空间，其主体部分传承至今。谈传统节日流变，一般以唐朝为参照。
三大节合并成为清明节
对比唐朝，有几个重要节日消失了。
首先是青龙节，又称花朝节、中和节，唐德宗时确立为“三令节”之一(与正月初九、三月上巳并称)，节俗为食“太阳糕”(近似年糕)，各家焚帛。宋代改为二月十二或十五，有扑蝶会和赏花等活动。可见，此节本意为迎春，宋代延迟有客观原因，唐末气温明显下降，致花期推迟，宋灭亡后气温进一步趋冷，故南方仍有花朝节，而北方将其附会为土地爷生日，因土地爷生日说法很多，此节渐被边缘化，民间尚余“二月二，龙抬头”之说。
其次是寒食节与上巳节，寒食是中国历史上的重要节日，源于祭祖，后附会以介子推的故事，最多时一个月不能动灶火，皇家派人专门监督。寒食期间只能食“寒具”，即馓子、环饼(近于焦圈)、(近于糖耳朵)之类。寒食对身体伤害太大，后压缩成1天至3天。
上巳历史亦悠久，周代即有，是日需赴水边清洗，《论语》中“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”，即是上巳风俗，杜甫有“三月三日天气新，长安水边多丽人”的名句，晋代著名的兰亭之会即发生在上巳节。
但到了宋代，上巳节突然销声匿迹，因上巳、清明、寒食三节日期相近，内涵冲突。上巳重狂欢，寒食重祭祖，清明重健康，唐高宗时便曾下诏批评：“寒食上墓，复为欢乐，坐对松，曾无戚容。”随着大唐盛极而衰，礼教压迫渐重，三节合一后，上巳因素渐被涤荡，寒食因素一家独大，清明遂成了扫墓节。
“冬至大如年”不适合现代人
许多传统节日的消失，与生产方式改变相关。
首先是六月六，宋代称天贶节，贶，意同赐，传说是大禹和玄武真君的生日，应为附会，因上古不庆生，恐遭人厌胜，唐玄宗将自己生日定为千秋节，开风气之先，但直到清代，皇帝生日的“万寿节”都是假日子，真实情况绝不泄露。天贶节受欢迎，因六月六是传统夏闲，可准备秋冬衣物，随着农耕技术改变，夏闲时间改变，此节渐失存在基础。
此外如伏日、冬至等节气，伏日即入伏第一天，又称禳毒节，在秦汉时期是民间两大节之一，需聚饮歌舞，此节唐代在岭南仍很重要。冬至又称冬节，从周代到秦代，冬至曾作为一年之首，汉代冬至官方放假，官场互“拜冬”，唐宋时在此日祭天，南宋“京师最重此节，虽至贫者，一年之间，积累假借，至此日更易新衣，备办饮食，享祀先祖”，古人认为“冬至大如年”，但这显然与现代人生活节奏难以匹配。
说法太乱，影响传承
与正式节日相比，民间节日更易消失。
比如人日，即元月初七，传说是女娲造人之日，魏晋时极盛，妇女出门多佩戴一种名为“人胜”的头饰，近于今天的剪纸，但多用金箔制成，传说此节汉代已有，理由是东方朔《占书》中有“七日占人，八日占谷”说，但此书文字鄙俗，应为伪作，“人日”可能起于晋，唐后即衰。
再比如“燕九节”，即元月十九日，传说丘处机不愿为官，于此日自宫，故称“阉九”，此节清末在北京仍极盛，人们清晨在白云观附近寻找相貌清秀如女孩的男童，指为丘处机转世。
中元节(鬼节)和下元节则是1949年以后才衰微的，因包含烧法船、烧包裹等“封建迷信”活动。
民间节日欠缺规范，不利于长期传承，以财神为例，有端木赐、关公、赵公明、火神祝融、范蠡、管仲、白圭、比干、财帛星君、李诡祖、五路财神、天官大帝、刘海、和合二仙、沈万三、韩信等说法，祭祀时间各异，谁也说服不了谁。
传统节日不是“吃节”
传统节日此生彼灭，属正常现象，但清末社会日渐贫困化，节日走向单调，此后权力对社会干预能力空前增强，致传统节日数量不断减少，内容趋同，给人留下错误印象，似乎农耕民族的节日都是“吃节”。
传统节日内涵极其丰富，只是在相当时期，相关话题被列入禁忌，只有“吃”相对自由，使其主导了话语权。但事实上，春节吃饺子、十五吃元宵、端午吃粽子并非节日最主要内容。
对传统节日认识，应避免这样的误区：看到破坏后的结果，便以为它过去也如此，过分贬低，或抱定枯枝败叶，附会以过于新奇、拔高的解释，无来由地产生依赖情绪。
从历史上看，传统节日一直在消亡，但也在不断创造与再生，所以保护的作用有限，推陈出新更有价值。
唐山/文
老丈人，即岳父，或称“丈人”、“泰山”、“老丈杆子”，也被很多男性尊称为“比亲爹更亲的人”。
春节到了，大家是不是已经吃、喝、玩得爽翻天了？
但是你有没有想过，这种喜悦很可能被你媳妇的下一句话瞬间击溃：“哎，明天我爸让你去家里吃饭，表现好点！”
吃饭就意味着喝酒，而喝酒就意味着：
越喝越尴尬的气氛、舌头都不利索了却还要硬挺的左右为难、实在撑不住以至喷涌而出的无比尴尬……
