每次说到这个话题，小新(cns2012)都不由得回想起自己的无数血泪史：“喝酒难，陪老丈人喝酒更难！”
怀着帮助更多男性友人平安度过春节的伟大精神，小新这就结合自己和无数深有体会的朋友的亲身经历，为大家分享关于“如何姿势正确地跟老丈人喝酒”这一历史难题的宝贵经验。无论你是初次上阵，还是喝过不少次、但仍感觉如临大敌的，宝典奉上，接稳了！
场景1
酒桌菜鸟 VS “酒”经沙场
老丈人高举酒杯意气风发，新女婿满脸窘态左右为难……酒量浅、“三杯倒”的酒桌菜鸟，偏偏遇上“酒”经沙场的豪爽老丈人，似乎注定是一出人间惨剧：
“再好的饭菜也没心思尝了，仿佛手里端的不是三两的酒杯，而是一整个密云水库” ；
“老丈人每说一次‘走一个(喝一杯)’，我都好像挨了泰森的一记左勾拳。”
属于这种情况的，想必也是最最需要小新支招的。
首先你应该明白的是，不会喝酒不丢人。如果你确实酒量为零，饮酒后会出现头晕、呕吐甚至昏厥等严重反应，那么你完全可以真诚地拒绝。但是请记住，拒绝也要讲技巧，关键是给老丈人留足面子。
“我其实特想陪您喝，但是真喝不了啊！”
不能陪还这么多废话，逗我呐？差评！
“爸，我虽然不能喝，但是以后只要您喝酒，我就给您当司机，您看这样多方便。”
嘴甜，有礼貌，好评！
如果你有一定酒量，但仍和老丈人相去甚远(想知道老丈人的酒量如何？别问我，问你丈母娘去)，那么你需要多做点功课。比如，喝酒前吃点食物“垫底”，以及提前买好解酒药以备不时之需。但是这些还不够。
陪老丈人喝酒，关键在一个“陪”字，说白了就是怎么把老丈人“哄”高兴了。
“酒不在多，能聊则灵”，聊天是活跃酒桌气氛的有利手段。多抛出一些他感兴趣的、能让他侃侃而谈的、能让他大吹牛X的话题，在他直抒胸臆时注意引导听众们的反应，在他结束发言时安排满场崇拜的眼神和此起彼伏的叫好声，换作是谁都会感到由衷的喜悦和兴奋，谁还会死盯着你酒量的不足？
当然，导好这出戏并不容易，对主角(老丈人)多一分了解，应对时才能多一分自如。平时多跟媳妇套套话，跟丈母娘搞好关系，摸清老丈人的喜好还不是信手拈来？
更理想的情况是，丈母娘不仅能做“内线”帮你提供情报，关键时刻还能帮你锦上添花。
举个例子：
听到老丈人说，“这酒不错，喝着顺口”，丈母娘立刻接话：“你嘴这么‘叼’，还有能让你看上的？拿来我瞅瞅是啥？”然后故作惊呼状：“哎，这不就是你女婿今天专程给你买的吗，这孩子真有眼光！”
这神助攻，满分！
如果你“天生耿直”，玩不转这些动脑筋的，那么至少，你总可以带点丰厚的礼物吧？你总可以勤快点，多给老丈人添添酒，多给丈母娘夹夹菜吧？“伸手不打笑脸人”，无论在哪个方面，只要让老丈人看到你足够的诚意，喝酒这关就没那么难过了。
场景2
“半斤” VS “八两”
女婿和老丈人的酒量差不多，这种情形一般是可以从容应对的。当然也不可太过放松，头脑里时刻要有“老丈人优先”的意识。聊天时遇到他喜欢的话题，一定给他留足发挥的空间；即使你比他懂得多，也别摆出专家的姿态随意评论，只需在他表达不畅时适当提醒即可。如果话题是你不了解的领域，则要专心当好聆听者的角色。
不过，意外总是不可避免的，而且往往就发生在不经意间。喝得好，聊得好，不知不觉就超出了平时的酒量。年轻力壮吸收快的你可能还没感觉，但老丈人已经有喝高的迹象了，这种情况该怎么处理？
既然高兴，就陪他拼到底？开玩笑，你年轻睡一觉就好了，老丈人身体出了问题，你负得起这个责任？丈母娘就先削死你！就算他嗜酒如命，你也不能投其所好！
那……。直接说“爸您喝高了，咱不喝了”不就行了？
有胆量，你试试？小新送你一句“祝你平安！”
话是实话，但同样需要讲究方法。老辈人更加看重脸面，你这么说，明摆着是说他酒量不如你，这不就是赤裸裸的“打脸”吗？喝不过小辈儿，你让老丈人的面子往哪放？这么说的结果，只能是“激将”，最后老丈人喝高了难受了，你也逃不了媳妇和丈母娘的一顿埋怨。
处理这种情况，最好的办法是有技巧地退让，给老丈人台阶下：
“爸，您真是老当益壮，我这年纪轻轻都晕头转向了，您还这么精神，我甘拜下风了！”
听你这么说，即使已经两腿发软站不起来，他也会骄傲地摆出胜者的姿态：“年轻人啊，怎么还不如我呢？我在你这个年纪，这点酒哪叫事啊……行了，也别给你喝难受了，赶紧吃点菜压压，下次爸让着你点！”
既顾全了老丈人的面子，又避免了无谓的“斗酒”，简直不能更好了！
场景3
如果你的酒量可以“碾压”老丈人……
虽说酒量是可以练出来的，老丈人也不都是酒豪。
但有时候，明明知道你的酒量远胜于他，老丈人却还是想跟你较较劲；一是“老顽童”不服输的精神作祟，二是因为觉得过节“高兴”最重要，喝不喝高不重要。
他觉得不重要，不代表你也能这么想。的确，喝酒是男人间的事，但家人的感受也不能忽略。估摸老丈人的量差不多了，你就要主动转移话题，把注意力从酒上引到别处：
“爸，你看我们给你买的礼物了么，就是你一直想要的那个，咱先看看，一会儿接着喝” ；
“哎，妈做得这菜真好吃，爸你等会再喝，赶紧多吃点菜，别浪费了。”
通过短暂的打断，给酒桌气氛“降降温”，不仅能给已然在硬撑的老丈人留个台阶下，同时还能捧了丈母娘的手艺，一举两得，何乐不为？
下面再说两点，虽然不关乎酒量多少，但同样至关重要。
首先，如果你会喝酒，即使量不大，也千万不要以“不会喝酒”为由推脱。“品酒如品人”，老丈人跟你喝酒，其实是想从侧面检验你的人品，看你是不是真诚；难道你真以为，他就那么想把你灌得东倒西歪吗？
如果他通过别的途径了解了你的酒量，你却还一再“谦虚”自己不会喝，你觉得你的印象分能得多少？
其次，无论你和老丈人有多投缘，在酒桌上也万不可失态。长辈就是长辈，不能像在自己家那样随意甚至没大没小；称兄道弟、习惯性地拍肩膀、说话夹带粗话，这些都是极其不恰当的行为举止。
最后，再回答一些朋友的疑问：老丈人在酒桌上总会说一些关心、勉励的话，但事后琢磨，总觉得他话里有话。是我想太多吗？
唉，什么想太多？明明是想太少！老丈人的“良苦用心”，Get不到怎么行！
《老丈人万能辞典》
过节开心最重要，别把喝酒当任务；
能喝你就别拘着，各种礼节不能少；
不喝更得有礼貌，眼勤手勤要记牢；
小新最后说一句，酒后驾车不能要！
来源：中国新闻网微信(ID：cns2012)
作者：付强
编辑：刘船
腾讯微信、支付宝等8日凌晨陆续发布除夕“手机红包”相关数据，微信“红包”24小时收发80.8亿次，三年狂增505倍；支付宝“咻一咻”是去年的近30倍。“手机红包”井喷式增长正将社交转化为消费新领域，也带动第三方支付等行业持续扩大，新机遇随之显现。
“除夕当天下午全家六口人就开始发红包、抢红包，到20点春晚开始，红包吸引力盖过一切。”北京市民白钧对记者描述了2016年除夕夜自家“抢红包”的情景。
白钧粗略地算了一笔“手机红包”账，除夕夜他给同事、家人、朋友发出微信红包50多个，按照每个金额30元到50元计算，他红包支出1500元到2500元。同时，他也抢到红包1000多元。他感觉，这个春节的“手机红包”比前两年多出好几倍。
数据印证了白钧的判断。以微信红包为例，2014年春节微信红包创新玩法诞生，除夕红包互动次数0.16亿个；2015年除夕微信红包收发总数量达到10.1亿个；2016年除夕互动总次数跃升到80.8亿次。微信红包收发数三年增长505倍。
支付宝数据显示，在春晚期间“咻一咻”总参与次数达到3245亿次，是去年春晚互动总次数的29.5倍，高峰时段更是达到每分钟互动次数210亿次。
中国电子商务研究中心特约研究员陈虎东认为，因为结合了浓重人文情怀与节日互动需求，“手机红包”仅用三年左右时间，成为互联网金融的现象级产品。
社交撬动消费市场
在“手机红包”几何级增长的背后，是国内基于移动互联及社交平台所带来的新消费、新市场。
“微信支付现在要做的就是要增加‘绑卡’数，把社交用户转化为金融用户，守住庞大用户群。”中国电子商务研究中心互联网金融部助理分析师陈莉认为，社交正成为一个撬动消费的关键因素。
陈莉说，互联网平台正通过社交补足或强化自身“短板”，以此带动金融业务、收入增长。例如，拥有6.5亿月活跃用户的微信，抓住春节社交契机，以此把社交用户转化为金融用户。
布局社交平台的商机也催生了新的社交经济。中国电子商务研究中心主任曹磊认为，社交关系牵动下，春节“手机红包”带动上千万元规模的广告营销大市场，形成“红包经济”。“因此，社交成为巨头之间的争夺战，也成为广告商、零售商的营销利器。”
业内人士普遍认为，社交经济将在我国存量的移动互联用户基础上挖掘新的增长点，也将会带动如电商消费、互联网金融等相关产业壮大。陈莉预计，围绕社交、消费升级等需求的“消费金融”“社交理财”等业务或将持续壮大。
第三方支付市场商机无限
与此同时，“手机红包”井喷式增长也透露出我国第三方支付市场的快速发展及广阔空间。
曹磊认为，红包让移动互联网与线下商业有机结合，进而成为发展新用户的重要渠道。陈莉指出，红包热潮之后，国内用户的第三方支付习惯将被培养起来，这意味着未来更多线下服务场景将更容易采用手机支付等形态，因此第三方支付市场巨大。
值得注意的是，2016年春节期间，在支付宝、银联、财付通三巨头带动下，红包、移动支付等竞争模式持续创新。易观智库第三方支付领域的研究总监马韬说，这些创新不仅给用户带来益处，更给支付机构、商户带来增长机会。随着线下场景的丰富，将会有更多移动用户、手机厂商、运营商、传统商业银行争抢布局其中。
马韬介绍，未来几年我国移动支付市场规模将继续保持爆发式增长，预计2016年国内第三方支付市场交易规模将达28万亿元以上。而在既有的巨头格局中，新的支付机构有望分食市场份额。
“红包大战最重要的是培养用户的线上线下支付习惯，这将对支付乃至金融生态产生长远改变。”陈莉说，在微信、支付宝等推动下，如公共缴费、O2O(线上线下联动)、菜市场等越来越多的第三方支付场景将陆续诞生，这是一个逐步推进的过程。因此，为争夺用户而进行的“圈地运动”或将持续。
多位分析人士认为，以节庆为时间节点，以手机移动互联网为载体的“红包”及社交经济将有效促进消费模式升级及第三方支付等相关领域的快速发展。眼下，互联网平台亟须在“圈地”之余，创新需求模式，让用户留得下、用得好，行业长得快。
据新华社电
说到猴年，首先要说的，就是“猴”字的来历。“猴”这个字，在历史上出现得要比其他生肖晚一些。在有“猴”以前，首先有了等候的“候”字。“候”字右下角是个“矢”字，右上角的部分有点像手搭凉棚在眺望，合在一起就是一个人手搭凉棚，眺望着远方等候。
那么，为什么“候”字和“猴”有关呢？因为猴子非常机灵，善于在森林中奔跑、跳跃，很难猎获，人们必须要经常眺望，等候，寻找到合适的机会才可以猎获，所以在“候”字的左边加一个反犬旁，意喻这个需要等候，才可以猎获到的动物，这就是“猴”字的来历。
《搜神记》里有个故事，说的是楚王在园林中游玩之时，看到一只白猿，他找了很多善于射箭之人射这只白猿，但这只白猿将箭一一打掉，还非常得意地哈哈大笑。楚王就找来了神箭手养由基，白猿才知道害怕告饶。从这个故事里看出猿猴的机灵程度。
当然，猿和猴还是有一些区别的，不过它们长得都差不多，所以古人并没有对二者做太多的区分。比如李白就曾经写道：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”，这里边的猿，其实就是猴。
说到猴，其实很难归类。一般过去家里的动物，分为帮助劳作类，比如牛、马、驴，解决人类的劳力问题；还有家养禽、畜类，比如鸡、狗、羊等，但猴并不属于这些类。尽管如此，由于猴的机灵以及它和人类的近缘关系，人们还是非常喜欢猴，把它看作是聪明、伶俐的象征。
和其他生肖年相比，猴年虽然没有什么太特别的地方，但我们还是可以通过猴年去关注猴文化，以及它所在中国历史和习俗中具有的作用。
最早在《太平广记》里，有这样一段记录，说的是大禹为了治理洪水，在桐柏山遇到了很大的麻烦，无法动工。大怒之下，大禹把周围山上的各种神灵都召集在一起开会，听说在淮涡有一个水神，“形若猿猴，缩鼻高额，青躯白首，金目雪牙，颈伸百尺，力逾九象”，所以大禹就想尽办法让它来治理淮水。可能也是因为它力气大，又有智慧，所以颇得民间认可，觉得它是一个可以治水、能够战胜邪恶的神灵形象。
猴年到来，充满“猴”元素的电影《西游记之孙悟空三打白骨精》（以下简称《三打白骨精》）得到不少影迷的关注。片中，郭富城饰演的孙悟空武艺高超，与妖怪对打起来英气十足，殊不知，片中不少畅快淋漓的打戏，是由土生土长的天津小伙子王峰完成的。日前，王峰和本报记者聊起了这次“替身美猴王”的经历。
王峰从六岁半开始在人民体育馆的业余体校学习武术。那时候白天上学，晚上训练，小王峰别提多刻苦了。八岁时他就夺得了天津市武术比赛少儿组规定长拳冠军，而后又进入天津武术专业队。2006年底，王峰到新加坡深造，在那里他逐渐开始接触影视表演，在当地一些剧组饰演角色。回国后，又顺利考进了中戏，正式踏上影视表演之路。
具备表演专业技能，又习得一身好功夫，这样的“复合型”演员得到不少圈内人的肯定。2014年夏秋之际，《三打白骨精》剧组相关工作人员找到了王峰，“会不会猴棍？”“当然会。”经过一些测试，身形矫健、身手利落的王峰，顺利被选为“孙悟空”郭富城的替身。
虽然已经有不少表演经历，但王峰深知，“替身”对于体力的要求非常高。进组前，他特意回到以前所在的天津武术队训练20多天。2014年11月进组后，又随动作组训练了20天，练威亚、熟悉剧中武打动作。
开机后没多久，有一场孙悟空与龙打斗的戏，王峰被“龙”从半空扔下，摔到地上又滚出去很远，这一下让王峰的手、脚、膝盖都受了伤。“嗨，这点儿小伤算什么。”习武之人轻伤不下火线。
影片中，孙悟空将老虎从天空直接打入地下的情节非常有视觉冲击，而这场戏的拍摄王峰也记忆犹新。当时，王峰头朝下被吊车吊到二十多米高，再快速俯冲下来。“吊上去的时候，我就能听到滑轮在哗哗作响，还有耳边呼呼的风。我身上就只有两根威亚，从二十多米高向下冲。现在想起来也挺}得慌。”王峰回忆。当看到“老虎”被王峰帅气一击的成片效果，他心里也不仅自豪起来。
如此高难度、高危险的工作，难道不感觉辛苦吗？王峰坦言：“的确很辛苦。动作组的兄弟们都是幕后英雄，很多高难度的动作，都是武行做出来的。在作品中可能看不到他们，但最危险的是他们做的，最精彩的也是他们做的。”
如今，王峰已经参与了《寻龙诀》《三打白骨精》《大客栈》等一系列电影、电视剧作品，逐步开始小有成就。对于今后的发展，王峰打算发挥自己的优长弘扬武术：“我打算拍摄动作类型的网络电影，现在剧本正在打磨中，预计今年在天津开拍。”本报记者 刘莉莉
本报讯(记者 赵婷婷)昨天是各大庙会开门迎客的第一天。据市旅游委统计，昨天全市庙会接待游客近50万人。
昨天，全市重点监测的130家景区累计接待游客106.19万人次，与去年同期相比减少2.84 %。其中，全市现代娱乐型景区接待游客11.57万人，同比增长7.75%；历史文化观光型景区接待37.95万人，同比下降10.92%；城市公园型景区接待37.77万人，同比减少5.64%。
具体景区中，故宫接待3.05万人，同比增长2.09%；北京动物园接待1.42万人，同比增长31.2%；八达岭接待1.91万人，同比增长5.74%；颐和园接待1.26万人，同比下降32.33%。
另据统计，昨天是庙会开幕第一天，全市庙会接待游客近50万人。
昨天全天，全市旅游执法力量共出动累计592人次，公安部门出动各种力量38943人次，均未发现违法经营行为和其他恶性伤害事件投诉，整体假日旅游市场秩序运行平稳。
地坛庙会
庙会首日启用备用票
本报讯(记者 王斌)今年，地坛庙会首次设门票购票“上限”，每日零售票限制在16.5万张(含半价门票1.5万张)。据统计，从开门到昨天13时，累计接待游客9.9万人，但随后逛地坛庙会的人数迅速上升。地坛公园根据实时在园人数的监测，启动应急预案，首次启用备用票。最终，全天共接待游客19.1万人，比去年增加3.2%。
昨天上午9时，北京青年报记者来到地坛公园，由于祭地表演即将开始，公园内的客流量逐渐增加。10点左右就到了“摩肩接踵”的程度，不少小吃摊前也排起了长队。
