地坛公园的瞬时最大承载量为11万人，为了做好人流量统计，地坛公园每小时统计一次，对园区游客量实行动态管理。据介绍，公园是留有备用票的，数量可以满足游客的游园需要。当16.5万张限购票卖出70%时，公园将启动应急预案，工作人员会把情况上报至地坛庙会指挥部和安保指挥部，两部门将进行会商，根据在园人数及相关情况，决定是否启用备用票。
据统计，昨天13时，累计接待游客9.9万人，但随后逛地坛庙会的人数迅速上升。地坛公园根据监测情况，首次启用了备用票。
据地坛公园管理处相关负责人介绍，为了防止亲人走失，公园特别设置了16个t望塔、15个寻人等候柱，摆放位置也进行了优化调整。为了防止儿童走失，地坛公园南门内的志愿者服务站里，四名大学生志愿者时不时地招呼着抱孩子的家长，领着孩子过来贴手环。
朝阳公园庙会
蚂蚱人与游客嬉闹
本报讯(记者 张小妹)昨日，第十三届朝阳公园国际风情节正式开幕，来自荷兰、英国、智利、美国、德国等8个国家和地区的艺术家们，用歌舞、小丑、蚂蚱人等形式，与市民在欢乐中共同度过了农历猴年的第一天。
下午3点，朝阳公园游客达到了高峰。来自荷兰的造型古怪的蚂蚱人也蹦跳着走进游客中间，与游客嬉闹。这次出动的共有三位蚂蚱人，两米多高的蚂蚱人通体深绿色，身后两个翅膀，身前数只触角，以及弯钩形的“爪子”，再加上不同风格的面具，逼真的造型使得蚂蚱人刚出现的时候，不少游客又惊又喜。淘气的蚂蚱人不时从背后拍一下游客肩膀，胆子大的孩子则上前与蚂蚱人合影，蚂蚱人也很配合地摆出各种不同的造型。
弯钩形的“爪子”也成为蚂蚱人逗乐游客的法宝之一。弹跳起来的蚂蚱人在人群中格外显眼，一位白发苍苍的老奶奶在家人的陪伴下缓步走来，蚂蚱人激动地“扑”上前去，老奶奶也被这热情的招呼逗笑了。
在朝阳公园的礼花广场、下沉广场，罗马尼亚的Plai de Dor舞蹈团带来了具有浓郁东欧旋律的舞蹈，成为风情节上夺目的风景。
厂甸庙会
中学生“练摊” 创意猴
本报讯(记者 张昆龙)在昨天的厂甸庙会上，一个全部由学生组成的“练摊”团队吸引了很多游客的目光。这一摊位位于靠厂甸西侧的一处展位前，“摊主”均是来自北京市第三十五中学国际部的高中学生，他们销售的猴偶玩具，都起了十分有趣的名字，有的叫“招财猴”，有的叫“得胜猴”，有的叫“腼腆猴”……也许是孩子们特有的创意和略显“稚嫩”的叫卖方式吧，这些创意玩具一挂起来，就招来不少“买家”，二三十包创意猴产品一上午就被抢购一空。
三十五中国际部主管校长王红军表示，这已经是该校国际部的同学连续第二年出现在厂甸庙会上了，之所以让同学们在春节期间来到这里参展，主要是给他们搭建一个舞台，让他们把在学校中学习到的和自己在日常生活中的一些创意想法展现出来。“相比去年，今年明显感觉孩子们更成熟了，去年还要担心的布置展位问题等等，今天早上可都是同学们自己解决的，就连小猴玩偶的样式和尺寸问题，都是孩子们一手完成的。”据介绍，本次三十五中国际部同学在庙会上的收入所得，都将用于学校新学期的支教活动。摄影/本报记者 魏彤
大观园红楼庙会
“元妃省亲” 加入“猴戏”
本报讯(记者 李佳)第二十一届大观园红楼庙会昨天鸣锣开幕，非遗大戏、红楼经典吸引市民观看。
元妃省亲大型古装仪仗表演是红楼庙会独有的传统节目，该表演场面宏大，再现了《红楼梦》书中宝玉的姐姐、皇帝的贵妃贾元春回家省亲的鼎盛场面。
北京青年报记者昨天在现场看到， 今年恰逢猴年，省亲表演中新增添《金猴献瑞》节目，刘姥姥以其幽默的风格现场为观众朋友们唱一段电视剧《西游记》中的主题曲《敢问路在何方》。贾母也突破自我，反串了一段底气十足的京剧，此外，小板儿与小黛玉也带给观众朋友们别样的惊喜与欢乐。 摄影/本报记者 魏彤
龙潭庙会
“齐天大圣同款”饰物热卖
本报讯(记者 张小妹)昨天是农历猴年正月初一，上午8时30分许，龙潭春节文化庙会在一片锣鼓喧天中正式开门迎客，不少游客在游园中购买了“齐天大圣同款”的饰物戴在头上。此外，本次庙会还新增了冰场项目，如冰上自行车等，受到不少游客的青睐。
昨天上午8点半，来自辽宁、浙江、山东等地的民间演出团体，在龙潭公园西北门广场上演了精彩的花会表演，抚顺满族秧歌、河北沧州舞狮、盖州高跷等节目给正月初一的早晨带来了浓浓的喜庆气氛，龙潭春节文化庙会也在一片锣鼓喧天中正式开幕，成片的灯笼和满树的梅花将公园装饰得生机盎然。
上午10点多，游客逐渐增多，各类特色美食及手工艺品展卖摊位前都排起了长队，与猴子有关的更是热卖。北京青年报记者发现，在龙潭公园，许多游客头上都佩戴上了“齐天大圣同款”的头饰，两根长长的翎毛固定在一根发带上，套在头上，随着走路的步伐轻轻抖动，看起来还真有几分“孙悟空气质”。孩子们纷纷戴上了猴脸面具，有的是卡通风格的，还有的连发毛都栩栩如生。“20元一个，猴年买个猴面具！”在一个猴脸面具的摊位前，摊主一边吆喝一边忙着收钱，不足两米宽的摊位前已经挤满了游客。
此外，齐天大圣糖画也备受欢迎。在龙潭公园西北门的猴形雕塑前，孩子们举着刚刚成型的齐天大圣的糖画拍照。在靠近龙潭公园东门的手工艺区，手工“雕刻猴子”也吸引了大量游客，“小的20元，中号50元！各种造型快来选了！”北青报记者拿起几个雕刻发现，有的是“猴子放鞭炮”、有的是“猴拿糖葫芦”，个头虽小，却也惟妙惟肖。
值得一提的是，今年的龙潭庙会以“激情奥运、冰雪龙潭”为主题，历时五天，除了常规的花会表演、老北京传统手工艺展、老北京特色小吃及儿童乐园等项目，今年还推出了“冰雪乐园”，吸引了不少前来游玩的儿童。尤其是冰上项目，作为首次进驻龙潭庙会的新成员，冰上自行车等成为游客的热门选择。
据统计，昨日龙潭庙会共接待游客15.3万人，庙会组委会特此提醒，每天游客入园高峰出现在上午10点至下午2点，请大家合理安排时间，错峰逛庙会，尽量避开高峰时段。此外，庙会园区禁止吸烟，严禁携带易燃易爆危险物品和管制刀具以及宠物入园。摄影/本报记者 袁艺
(记者 周润健)9日，是农历正月初二。民俗专家表示，按照传统习俗，这一天是女儿回门、归宁(也叫“回娘家”)，姑爷给岳父岳母拜年的“法定日子”，民间称“姑爷节”“迎婿日”。
天津市民俗专家尚洁介绍说，大年初二这天，出嫁的女儿们要带着丈夫、孩子回娘家，去拜见父母、家人。此习俗源于新中国成立后。“其原本是女儿们最期盼的节日，不仅可以在人前扬眉吐气，还可指派丈夫干这干那。但随着时代的发展变迁，逐渐演化成款待女婿和姑爷的日子，被调侃成为‘姑爷节’。”尚洁说，“其实这与‘一个姑爷半个儿’‘姑爷是娘家的座上客’等传统观念有关。”
民俗专家表示，“姑爷节”这一风俗在各地的时间不尽相同，但大多数选择在大年初二。这一天，姑爷们都打扮得整整齐齐，带着穿盛装的夫人和孩子，提着大包小包，前往老丈人家过年，成为一道靓丽的市井风景线。
据了解，这一天，各地习俗众多，有的是女婿要亲自下厨做一桌好菜，有的是要替老丈人干一些家务活，还有的是陪丈人和丈母娘打牌聊天话家常，虽然形式不同，但都体现了团圆、和谐、和睦的伦理亲情。
“猴年马月”是常用的中国成语，形容一件事遥遥无期。不过，随着农历猴年的到来，这个“遥遥无期”的日子终于来了。天文专家表示，“猴年马月”12年一轮回，今年的“猴年马月”为6月5日至7月3日，共计29天。
“猴年马月”究竟从何而来呢？我国天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，大约在6000年前，我国就有了“干支纪事”的方法用以计年、计月、计日、计时。所谓“干支”就是十个“天干”和“十二地支”。十个天干是：“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”；十二地支是：“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥”。使用天干和地支的两个字搭配，来表示年、月、日的序号。例如2016年的春节在农历的“丙申年、庚寅月、庚申日”。
赵之珩进一步介绍说，为了把“十二地支”计年、计月、计日、计时的方法普及到民间，我们的老祖宗还设计了12种动物与十二地支互相搭配，把每一个“地支”贴上了非常明显的“标签”，使得人人熟记成颂，就是“子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。”这样，事情就简化了，人们不再称呼什么 “乙未年”、“丙申年”，干脆就叫做“羊年”“猴年”。
至于每个月的命名就更为简单了。“农历以12个月为一年，跟十二地支平行。每个月的名称永远不变：一月叫虎月、二月叫兔月、三月叫龙月、四月叫蛇月、五月叫马月、六月叫羊月、七月叫猴月、八月叫鸡月、九月叫狗月、十月叫猪月、十一月叫鼠月、十二月叫牛月。”赵之珩说，每年都有一个马月，而且固定在农历五月。“今年阳历的6月5日至7月3日，为农历五月，也就是‘猴年马月’。”
赵之珩表示，每过12年的“猴年”就会遇到一个“马月”，因此，从科学上讲，“猴年马月”并不是“遥遥无期”的意思，而是每过12年就轮回一次。(记者周润健)
说起“86版”电视剧《西游记》，可谓家喻户晓。它更是很多“80后”童年的回忆，很多人一听到主题曲《敢问路在何方》的前奏，看到六小龄童闪着火眼金睛耍着金箍棒大喝一声“俺老孙来也”，简直就要“泪奔”。六小龄童饰演的孙悟空是大家心目中最接近原著的美猴王。其实六小龄童的表演之所以那么传神，源自他扎实的猴戏功底，按他自己的话说就是“真正要演好孙悟空，就要学习中国传统戏曲猴戏的表演”。
这里说的猴戏，不是街头耍猴，而是戏曲舞台上的“孙悟空戏”。猴戏的发展有一百多年历史，其中，以京剧、绍剧为多，还有南北猴戏之分。
京剧的代表有《石猴出世》《大闹天宫》《闹地府》《闹龙宫》《三打白骨精》《火焰山》《真假美猴王》……舞台上穿着猴衣，披虎皮甲F，勾彩色猴脸谱的武生长靠、短打，模仿猴子腾挪跳跃，一蹲一亮式，一跳一挠腮，配合节奏鲜明的点点铜锣、声声响鼓，将一根如意金箍棒耍得虎虎生风，好不精彩！
南北猴王咋区分？
看戴没戴“毛头套”
猴戏南北风格有别，各有特色。六小龄童打了个形象的比喻：“用中国国画来比拟的话，南派猴戏就像工笔画，要求一举一动、一个眼神都很猴化，演员要像真猴子一样，把猴子的动作、表情和高兴、生气的情感表演出来；而北派猴戏则像写意画，它不要求演员一举一动一走一站完全猴化，而是在猴气之外突出人气、打出威严，把猴的动物性与人的传奇性和社会性结合起来。”要想快速辨别南北两派，六小龄童还支了个招：“北派猴王不戴毛头套的，南派猴王是要戴毛头套的。”
南北两派都有非常杰出的代表人物。
人称“杨猴子”的杨月楼，是猴戏的“开山鼻祖”，他的儿子杨小楼，是北派猴戏的代表人物。北派猴戏，从化装、脸谱到服饰、表演，都体现出大气魄。杨小楼以演《安天会》和《水帘洞》著名，《菊坛旧闻录》载：“杨小楼的《安天会》是出昆曲，头场穿蟒，身段灵活中有王者相。偷桃盗丹换了短打，动作敏捷，唱的牌子曲，嗓音清亮字字入耳，与身段处处配合，在唱、念、动作之外还有表情。后边扎靠与天兵天将对阵，卸靠后和哪吒的‘棍对枪’开打外，对诸仙那种学女人、学老头和巨灵神的开玩笑，都带出一种游戏人间的态度，活泼而不过火，轻松而不俚俗。”他身材高大魁梧，但他演出的猴戏却轻巧灵活，据梅兰芳转述盖叫天的话：“杨小楼演《水帘洞》闹海那一场，在曲子里的跟头翻得那份漂亮，落地那份轻，简直像猫似的，我是真服了。”继杨小楼后，以演猴戏称绝的是李万春、李少春。李少春演的孙悟空气度飘逸，身手矫捷，可称一绝。一次他在人民大会堂演一出《大闹天宫》，身轻似燕，转身剁泥，光彩亮相，举手投足间，皆是一片叫好与掌声。
南派“小活猴”郑法祥是“赛活猴”郑长泰之子，他11岁就开始在猴戏中扮演小猴，专工猴戏，求师于杨小楼、郝振基，加上自己的琢磨、试演，逐渐形成南派猴戏风格。他塑造的孙悟空粗犷豪放，机警敏捷，耍的“猴棍”呈古铜色，比一般所见的既长且粗，形似擀面杖，高过头顶，所谓“齐眉为棍，过头为棒”，猴棍分量很沉，在表演中既美观又威风，不禁让人叫一声：好一根如意金箍棒！他曾说过：“孙悟空是上闹天宫，下闹地府，一跺脚地动山摇的齐天大圣，非一般的小猢狲，不能把他演‘小’了。”所以在表演中，他注重美猴王渊s岳峙的气度，动作大而简练。他还是第一个把猴戏带出国门的人，1926年他赴日本东京的歌舞伎馆公演《金刀阵》《水帘洞》《闹天宫》等戏，反响非常热烈。
美猴王有多少？
各大剧种都有猴戏
除了京剧以外，其他剧种中也有不少以演猴戏著称者。如昆曲界中演猴戏出名的前辈名家郝振基，绍剧中演猴戏出名的六龄童父子，还有皮影戏、木偶戏等。
“我们家族四代人一百年历史演绎《西游记》的故事，扮演美猴王孙悟空，我的曾祖父叫活猴章，我的祖父叫赛活猴，我的爸爸因为六岁从艺，取艺名叫六龄童，我的二哥叫小六龄童，我不能叫小小六龄童，所以我叫六小龄童。”六小龄童向记者娓娓道来猴王世家的传承故事。六小龄童的父亲六龄童章宗义的代表作有《孙悟空大破平顶山》《孙悟空三打白骨精》《火焰山》《孙悟空大闹乾坤》等，其中《孙悟空三打白骨精》一剧最为著名，在1960年被拍摄成彩色戏曲影片，发行到72个国家和地区，在国际上也产生了较大影响。毛泽东看了六龄童的表演，还写下了“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃”的诗句，自此六龄童被誉为南猴王。
六小龄童接过了父亲的衣钵，在传承猴戏的道路上一路走来。为了演好孙悟空，他专门养过猴子观摩思考，向猴子请教。“在我们家，猴子是我们的第一个老师，也是最重要的朋友，你必须跟它朝夕相处，才能捕捉到它的各种状态。”他在拍摄《西游记》时跟着剧组上山，一只野猴子盯着六小龄童扮的孙悟空看了半天，然后朝他敬了个礼，六小龄童也笑着向猴子回了个礼。真猴子给“假”猴王敬礼，足见六小龄童塑造的猴王多么逼真传神，而这个有趣的画面也正巧被镜头捕捉了下来，成为了经典。
“当然孙悟空不单纯是一个普通的猴，而是人格化的孙悟空。”六小龄童说，演绎这一神、人、猴合一的形象，无论是“人学猴”还是“猴学人”，其中蕴含着的是中国艺术家对经典、对文化的执着追求。
猴戏脸谱有讲究
猴戏脸谱有讲究，它根据演员脸型与表演样式进行勾画，在表现猴的形象特征之外，还有深远的文化内涵。
北昆的勾法，脸型勾作宽腴的枣核形，眼轮内斗，谱式像“红猩猩”，昆曲名演员郝振基演《安天会》就是用的这个谱式。
杨氏父子扮猴脸谱白色中的红色图案为古钟形，俗称“一口钟”，京剧演员杨小楼使用的脸谱身后无人再用，可能是因为他是根据自己的脸型所画，后人照搬反为不美。
京剧演员李万春改“一口钟”脸谱为“倒栽桃”，额间的旋毛纹简化成了“S”形，左右再各加两笔纹路，红色部分与旁边的白色，用干笔皴差，形成渐变的效果。在表演时注意通过“小过节”、小动作显示出猴的特性。
李少春则使用“反葫芦”脸谱，即红色部分在眼圈以下部分变窄以后，复又变宽，使得整个红色部分像一个倒置的葫芦，此谱成为目前舞台上“最为活跃”的一个猴脸谱式，用者甚多。
京剧演员郑法祥的猴脸谱据说是1927年南下广州在大佛寺看到《悟空斗战胜佛》的线刻图时得来的灵感。虽也有人归之为“倒栽桃”，但与北派的大异其趣，红色部分略呈倒梯形，大嘴岔，鼻头为蝶形，下接“蜻蜓尾”。纹路不多，但每一处都有个名堂，如额头的“寿纹”，眼角处的“鱼尾纹”，两颊的“虎皮纹”等。
 2014年1月22日，以“品京味赏民俗情思大栅栏”为主题的民俗风情展在北京大栅栏西街开幕。活动将迎接传统“小年儿”，并持续到24日，通过展演、展示、展卖环节再现老北京过年民俗风情。中新社发 富田 摄
中新网北京2月9日电(上官云) 对很多人来说，过年意味着与家人的团聚、意味着可以尽情享用各种美食……的确，每到过年，大街小巷都张灯结彩，人人眉开眼笑，处处洋溢着浓郁的年味儿。近日，北京民俗学会秘书长、老北京人高巍接受中新网(微信公众号：cns2012)采访，他表示，在自己心里，年味儿就是甜味，“儿时的年味儿是年夜饭的味道；长大后独立生活，过年就是家的味道”。
儿时的年味，就是年夜饭的味道
过去，在很多人的记忆中，春节就是意味着团圆、拜年，或者难得的休息时间。而在孩子们的眼中，过年则意味着能吃到平时难得一见的美味。用高巍的话来说，儿时的年味儿，就是年夜饭的味道。
“记得1967年的大年初一，我从睡梦中醒来，发现父母都已不在家了。听奶奶说，今天他们都不休息，照常上班。”回忆起几十年前的春节，高巍仍然显得略有遗憾，“那么，今天大年初一的一顿饭算是彻底告吹――我真想大哭一顿。毕竟，过年吃顿好饭，不光是孩子，也是成年人共同的向往”。
高巍说，那时的人们，胃里普遍“太素”，稍微能沾点荤腥的菜都令人馋涎欲滴，“越是这样，人们对年三十晚上的那顿年夜饭越是向往，为此不惜花费金钱和精力”。
“改革开放之前，市场供应大多是按计划。到了年根，开始集中采购过年用品。这当中，用的东西少，吃的东西多，吃的当中主食少，几斤富强粉、几斤好米，副食多一些，小到花生瓜子、芝麻酱、冻豆腐，大到大肉、带鱼以及黄花、木耳等等。”高巍说道。
由于以上物品只在年前集中供应，人们只能扎堆排队购买。所以，在高巍儿时的过年记忆中，就是帮助家里大人去不断地排队、占地儿，“有时一早起来就往合作社(副食店)赶，问清每个队卖什么，然后在队尾开始排。每当家里买回一样东西，就觉得离年又进了一步，年味也在我的参与中越来越浓了”。
饺子。图片来源：呼和浩特晚报
长大后，过年就是家的味道
随着年龄的增长、物质生活的丰富，人们的生活环境也发生了变化，过年口腹之欲的满足便显得不那么重要。同时，大多数人在成年后会离开父母单独生活。在这个时候，过年“团聚”的主题便凸显出来了：离乡再远，过年也要想办法回家、想办法吃到与过年有着千丝万缕联系的“饺子”。
其实，这种对家乡、家庭、故土的眷恋，是中国几千年农耕社会的结果，是乡情、亲情的集中体现。高巍也有过春节前后离家在外的经历。他说有一年自己在韩国出差，也许因为身在外乡，当地朋友请饭时，他强烈要求去中餐馆，并要求主食上水饺。
赶到“煮饽饽”上了桌，高巍才发现，事情坏在了这个“煮”字上，“几个饺子装在碗里，外加多半碗饺子汤，成了实实在在的煮饺子。至于蘸醋还是配辣椒，撒些芝麻等等，那就别想了”。
高巍半开玩笑地说，这是自己半百人生中，吃的难吃的一次煮饽饽，“甭说，由此更加思念咱老北京人的白菜馅饺子啦”。
“回家真好。家里有日夜思念的父母，有母亲新拆洗的被褥，里面散发着阳光晒过的清香。锅里是父母亲手做的年夜饭，那是自己从忆事起就吃惯的口味……”高巍回忆道。
2012年，中国农历龙年正月初四，北京厂甸庙会上民间艺人表演老北京吆喝，博得市民喝彩。中新社发 张勤 摄
“杂拌儿”里浓郁的年味儿
不管是儿时记忆中的年味儿，还是成人以后过年时对家的思念，在高巍看来，年前的一系列准备活动，都是营造年味儿的主要内容。只不过，由于忙于工作等原因，现在的人们已经很难有时间去做那些繁琐的“预备活动”。高巍回忆，腊月二十三一过，街上就出现卖年货的各种商摊、大棚，为人们过年集中采购提供便利，“这当中，我觉得最具年味的还得算是杂拌儿”。
所谓“杂拌儿”，是一大类零食的代表，一般分为上，中，下三种。上等又称细杂拌儿，基本以糖渍的果脯为主；中等的杂拌儿会在果脯中再加一些焦枣、金糕条、天津豆等干果，等级要低一些；最次的粗杂拌则几乎无果脯，顶多有晒干后用糖精泡一下的杏干，其实是苹果干、大小花生、瓜子、糖豌豆等。
“这三类杂拌儿尽管等级不同，内容各异，但共同特点是都有甜味。而甜蜜、甜美正好是过年所带给人们的最美好难忘的感觉。”高巍介绍道，早先，对大多数人来说，很多节日能保证温饱就不容易了，更没有闲钱去买杂拌儿，“但每当过年之际，大人纵然再难，也得想方设法给一家人尤其是孩子买点杂拌儿，因为杂拌儿所体现的年味，意味着一家人的亲情、长辈的关爱，以及对新的一年的祈盼”。
对于今天的消费者来说，果脯(杂拌儿)似乎不算什么稀罕物儿了。但高巍觉得，它带给人们的美好回忆，特别是在制作年节食品(如腊八粥，年糕，元宵，粽子，月饼，重阳糕……)时的辅料作用，仍然是不可替代的，“尤其是在过年期间，杂拌儿已成为北京人心中最甜蜜的代表之一”。
“猴年马月”是常用的中国成语，形容一件事遥遥无期。不过，随着农历猴年的到来，这个“遥遥无期”的日子终于来了。天文专家表示，“猴年马月”12年一轮回，今年的“猴年马月”为6月5日至7月3日，共计29天。
“猴年马月”究竟从何而来呢？我国天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，大约在6000年前，我国就有了“干支纪事”的方法用以计年、计月、计日、计时。
所谓“干支”就是十个“天干”和“十二地支”。十个天干是：“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”；十二地支是：“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥”。使用天干和地支的两个字搭配，来表示年、月、日的序号。例如2016年的春节在农历的“丙申年、庚寅月、庚申日”。
赵之珩进一步介绍说，为了把“十二地支”计年、计月、计日、计时的方法普及到民间，我们的老祖宗还设计了12种动物与十二地支互相搭配，把每一个“地支”贴上了非常明显的“标签”，使得人人熟记成诵，就是“子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪”。这样，事情就简化了，人们不再称呼什么 “乙未年”、“丙申年”，干脆就叫做“羊年”、“猴年”。
至于每个月的命名就更为简单了。“农历以12个月为一年，跟十二地支平行。每个月的名称永远不变：一月叫虎月、二月叫兔月、三月叫龙月、四月叫蛇月、五月叫马月、六月叫羊月、七月叫猴月、八月叫鸡月、九月叫狗月、十月叫猪月、十一月叫鼠月、十二月叫牛月。”赵之珩说，每年都有一个马月，而且固定在农历五月。“今年阳历的6月5日至7月3日，为农历五月，也就是‘猴年马月’。”
赵之珩表示，每过12年的“猴年”就会遇到一个“马月”，因此，从科学上讲，“猴年马月”并不是“遥遥无期”的意思，而是每过12年就轮回一次。 文/新华社
相关
农历猴年一共355天
新华社电(记者 周润健)“辞”羊“迎”猴。天文专家表示，农历丙申猴年是一个平年，共有355天。
我国天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，与阳历年固定在365天或366天不同的是，不同阴历年的天数有时会相差一个月。为了协调阳历与阴历之间的天数，于是产生了阴阳历，即现行的农历，采用的方法是“19年7闰”法，即在19个农历年中加上7个闰年。农历闰年因为多了个闰月，因此一年有383天－385天，而农历平年一般有353天－355天。
中新社西安2月8日电 (记者 张一辰)“春到人间人似玉，灯烧月下月如银。”8日晚，在有着600多年历史的西安明城墙上，来自中国内地与韩国晋州市的花灯联袂亮相，为当地民众带来视觉盛宴的同时，更展现出中韩传统民俗文化的独特魅力。
春节赏花灯作为中华民族的传统习俗由来已久，花灯起源于汉代，在唐代盛极一时。当时京都长安沿街搭起彩绘戏棚，挂上精制花灯，宫廷市井均“张灯结彩，火树银花”。
据西安城墙景区工作人员介绍，本次城墙灯会按照不同主题，设中韩文化贺岁区、幸福祈福长廊、丝路之光文化展示区、梦幻王国展示区和韩乐坊艺术展示区等，共展出上百组花灯。由韩国晋州市带来的“南江流灯节”是本次灯会的最大亮点。
据介绍，晋州南江流灯节可追溯到万历朝鲜战争时，晋州城中的官兵用火炬和风灯为信号与援军联系。后民间以流灯节方式进行悼念并世代相传。
当晚西安气温冷峭，但赏花灯的游客热情不减。城墙内外“水上赏流灯、路上观彩灯、城上看花灯”相得益彰，护城河上花灯的光影与水面交织勾勒出一幅璀璨画卷，令游客流连忘返。
西安市民张帆携家人前来赏灯，并亲手制作了一盏花灯，悬于城墙之上。他表示，在有着600余年历史的城墙上点一盏花灯，寄一份心愿，仿佛时光倒流。
“一边是‘韩范儿’十足的流灯萦绕，另一边是充满‘中国风’的青花瓷灯组，光影之间令中韩传统民俗尽收眼底。
陕西民俗专家孔正一认为，随着电子信息时代的到来，削弱了很多年轻人对传统节日内涵的认知与理解，通过文化的融合“混搭”，或将提高整个社会对传统文化的新鲜感与关注度。(完)
中新网南京3月1日电 (记者 申冉)莱昂纳多・迪卡普里奥“十年磨一剑”，得偿所愿终擒奥斯卡小金人，不仅“催生”中国粉丝和观众对美国奥斯卡金像奖的巨大热情，同时，让其荣登“影帝”宝座的电影《荒野猎人》原著中文版，也在短短数日内热到“发烫”。
1日，记者从国内最大的出版物电子商家之一、亚马逊中国获悉，一天前刚刚落下帷幕的奥斯卡金像奖，再度成为书市最强销售“推手”，“只要沾上奥斯卡的边，原著作品立刻大卖。”
据亚马逊的销售数据显示，2月29日奥斯卡奖项公布当天与前一天相比，销量变化最大的是获得本届“最佳改编剧本”的《大空头》，其同名原版中文图书销量增长达31倍；其次是让莱昂纳多・迪卡普里奥终获“最佳男主角”的《荒野猎人》，其同名原版中文图书在奥斯卡颁奖典礼前夕才刚刚引进预售，短短一天多的时间内，销量就狂飙5倍。
实际上，对于日渐萎缩的中国“书市”来说，一年一度、全球最有影响力奥斯卡金像奖堪称最好的免费“广告”。
