亚马逊销售部门通过销售数据，对比了2013年-2015年三年间，原著图书在斩获奥斯卡奖项前后一个月的销量。
其中，2013年第85届“最佳影片”得主《逃离德黑兰》以33倍的销量成为销量增长最快的奥斯卡原著图书；其次是销量增长10倍、在2014年第86届奥斯卡上获得诸多奖项的《为奴十二年》。
据亚马逊图书销售部门负责人介绍，这两部影视作品在获奖前均未引入大陆市场，而荣获奥斯卡奖后，其在短时间内迅速被大家熟知，并带动了原著小说的逆袭。“这两部电影甚至都未能获得在中国大陆上映，可见中国观众对每年奥斯卡‘最佳影片’得主的极高关注。”
而那些获奖前已经在大陆上映得以被中国观众熟知的影片，虽然在获奖后销量未能呈现明显变化，但这些影片却均保持不错的销售表现从而在年度榜中取得不错的位置，其中还包括了莱昂纳多的另外一部作品《了不起的盖茨比》，以及《星际穿越》、《少年派的奇幻漂流》等佳作。
而奥斯卡外文原著读者的阅读喜好与中国读者也趋于相同。据了解，在亚马逊2015年奥斯卡外文原著排行榜前十中，不仅有ToKillaMockingbird(杀死一只知更鸟)、TheGreatGatsby(了不起的盖茨比)、PrideandPrejudice(傲慢与偏见)、LittleWomen(小妇人)这类大家耳熟能详的经典作品；也有近年获奖影片著作，如LifeofPi(少年Pi的奇幻漂流)、TheGrandBudapestHotel(布达佩斯大饭店)、AlanTuring:TheEnigma(艾伦・图灵传)；还包括了少儿类作品如TheArtofFrozen(冰雪奇缘)。(完)
中新网长沙3月1日电 (记者 唐小晴)在历经“冬眠期”后，改编自文学巨匠沈从文原著的大型实景演出《边城》2016年演出季于3月1日晚在湖南凤凰古城森林剧场唯美开演。
《边城》共分身世、初萌、端午、灵犀、魂诉、渡缘六幕，时长约75分钟，系世界首部改编自文学名著的大型实景演出，由湘西烟雨凤凰旅游演艺有限公司总投资1.8亿元人民币打造，历时长达数年。
近年来，越来越多的文学作品尤其是文学名著被改编成影视作品、舞台剧或实景演出，并被观众所认可和喜欢。
就《边城》而言，创作团队用舞蹈、音乐、特技等表演形式，以及声、光、电、水等特效，充分融入湘西的民俗、民乐、民情，重现了诸多已消失的湘西民俗，还原了一个活着的“边城”。
据了解，这场实景演出自2015年4月1日首演以来，就以唯美动情的民族舞蹈、荡气回肠的原生态音乐，吸引了全国各地游客前来观看。诸多摄影师也专程为了争夺2015《边城》・凤凰全球摄影百万大奖前来拍摄此剧。
去年10月，前来湖南参加“海上丝绸之路主流媒体湖湘行”活动的东盟六国记者在观看演出时，也被《边城》创意的舞台、特色的民族服饰和动听的音乐深深吸引，并纷纷“点赞”。
据统计，2015年，《边城》共演出240场，接待游客27万。凤凰古城文化旅游投资股份有限公司营销总监涂艳表示，去年的每个小长假，慕名来凤凰古城观看《边城》的游客络绎不绝，剧场常常爆棚，不得不临时加演。
涂艳介绍，因天气寒冷及设备维护保养需要，《边城》从2015年12月1日起休演。今年开演后，《边城》依旧会用柔美燃情的民族舞蹈，演绎风情万种的神秘湘西；用荡涤回肠的心灵歌乐，吟唱如泣如诉的“边城”往事。
贵州游客杨芳原定春节期间赴凤凰古城旅游，但获悉《边城》还未开演，她只好推迟出行计划。“随着时代的发展，很多民俗文化都已经消失，这次来观看演出是想要一睹原汁原味的湘西民俗。”
作为一座旅游名城，凤凰县文化旅游资源丰富。一直以来，该县依托政府主导和市场运作的管理机制，争取了一批文化项目，打造了一批文化名片。
如今，大打“民俗牌”的凤凰古城愈加散发其文化魅力，以《边城》为代表的特色民俗文化已成为这座中国最美小城旅游市场的新卖点。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
今天上午，“两朝帝师翁同及翁氏家族文物特展”在颐和园开展。精选的66件展品，从多个角度展示了晚清帝师的治学理念与艺术情趣。
此次展览由颐和园与常熟市合作，除颐和园园藏的40册《翁同日记》外，其余65件展品皆为首次进京，展品以书法、绘画作品为主，同时展出的还有奏稿、奏折、御赠礼器及翁氏家族藏品。刘平 摄 J163
中新网上海3月1日电 (记者 邹瑞h)2016都市女性成长励志剧《女不强大天不容》将于3月10日登陆东方卫视梦想剧场。3月1日，该剧在上海举行发布会，编剧六六，导演余淳，主演海清、张译、贾景晖等主创齐齐亮相发布会。
《女不强大天不容》延续了六六一贯的女性主义风格，海清饰演的女主角是一位报社记者，35岁临危受命晋升报社女社长，在互联网浪潮之下带领报社走出困境。媒体生存环境恰恰也是近来备受关注的热点。据透露，六六除了为创作剧本深入生活体验记者工作，开播发布会上，东方卫视特别邀请了三位有过传统媒体、网络媒体和新媒体工作经验的资深女性媒体人来到现场与众主创交流对谈，讲述她们所亲身经历的媒体变革，以及变革时代下女媒体人所感受到的事业和家庭的困惑。
海清与六六的搭档素来是收视保障组合，《女不强大天不容》已经是她们二人的第五度合作了。在之前的《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》等剧中，海清饰演的媳妇形象深入人心。然而此次《女不强大天不容》，六六一开始竟然企图绕过海清。六六透露，这戏原是为蒋雯丽写的，但到了要合作的时候蒋雯丽恰巧在演话剧，没有档期。“海清知道这个戏不是给她写的，但她就是问我要剧本看，想学习学习，所以要换角的时候我发现她居然可以把剧本从第一集到第十集都背下来。再一问档期，海清说她为我把这一年的档期都留出来了。”六六说，观众是会审美疲劳的，但是不得不承认海清的戏就是好，她不是靠脸蛋吃饭的。
海清饰演的郑雨晴虽是标准的“女强人”，但她的生活里也不乏各具魅力的男性。其中杜淳饰演和郑雨晴青梅竹马的丈夫吕方成，然而进入社会之后，曾经的高考状元却屡不得志，为了平衡妻子的事业他甚至不得不成了半个“家庭主夫”。而张译饰演的高飞学生时代是个“学渣”，步入社会后却凭借超高情商华丽逆袭，一路成为霸道总裁，并且在海清每次面临困境时出手相助、为其指点迷津。除此之外，已获“终生成就”加冕的陈小艺和“金马影后”秦海璐也在剧中贡献了极为出彩的演出。
距六六的上一部电视剧作品《宝贝》播出已经有将近三年的时间了，在这三年的时间里，六六还将自己业余学习的管理学课程融入到了工作之中――担任了《女不强大天不容》的制片人。说到这里，向来快人快语的六六笑言：“我之前没有做制片人的时候我觉得这是个不可完成的任务、我不具备这个能力。可等我做了制片人，我才发现这么多年钱都被他们赚去了！”
不过，六六这个制片人之所以能当得这么轻松，也和她拥有强大、靠谱的团队不无关系。从导演、演员到服装、道具、化妆甚至是场工，良好专业的运转让她十分放心。发布会现场，杀青之后就鲜少见面的主创们再度举手，互相调侃打趣仍然亲如一家。六六回忆道：“在我心目中张译就是个‘小赖皮’，每天拽着我跟我要戏。他签约的时候只签了20多天，拍到最后制片主任跟我说不要再给他写戏了，我只好把他的戏往其他的男演员身上搬。没想到有一天晚上张译带了剧本、准备了人物关系表来跟我要戏份。我说一个没有时间的人就不要来跟我争了。他说‘哼哼’，我把后面的戏推了。”
自开始写作以来，六六一直以女性视角观察社会人生，坚持用自己的方式为女性发声，此次创作《女不强大天不容》更是如此。六六说：“我看到包括媒体，甚至包括政坛、企业，很多女性的角色占比在日益增强。这个社会正在一个转化的过程当中，男女关系在家庭当中的角色也在不断轮转，如果你还沉浸在男权为纲的思想范畴里，真的会不能适应现在社会的转变。”(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
 由著名导演吴子牛执导的30集电视剧《于成龙》3月1日在山西省晋中市榆次老城广场举行开机仪式。图为于成龙的扮演者成泰鼋不啊Ｗ笃鹞导演吴子牛、演员成泰龊屯跹沤荨 李娜 摄
 由著名导演吴子牛执导的30集电视剧《于成龙》3月1日在山西省晋中市榆次老城广场举行开机仪式。图为剧组搭建的摄影棚内景。 李娜 摄
中新网晋中3月1日电 (李娜)由著名导演吴子牛执导的30集电视剧《于成龙》3月1日在山西省晋中市榆次老城广场举行开机仪式。于成龙的扮演者、出生于山西省吕梁市交城县的演员成泰霰硎荆目前，在“苍蝇老虎一起打”的反腐倡廉形势下，拍摄《于成龙》电视剧对山西、对全国都具有深远的现实意义。
1日，在开机仪式现场，曾执导《贞观长歌》、《历史转折中的邓小平》等电视剧的导演吴子牛携成泰觥⑽赘铡⑼跹沤荨⑼趸娲骸⒆诜逖摇⒂⌒√斓妊菰币黄鹆料唷
公开资料显示，于成龙出生于山西省吕梁市方山县，是清朝名臣，被清康熙皇帝称为“天下廉吏第一”。他历任代理武昌知府、福建按察使、兵部尚书、大学士等职。在20余年的宦海生涯中，他因政绩卓著、廉洁刻苦，三次被举“卓异”，深受百姓爱戴。
成泰鋈衔，康熙时期，于成龙在吏治方面做出巨大贡献，目前，在“苍蝇老虎一起打”的反腐倡廉形势下，拍摄《于成龙》电视剧不单对山西，对全国都有深远的现实意义。
他说：“山西自古以来有很多清官，当下对于山西来说意义更大，应该把山西历史上清官宝贵的精神和清廉的风范再次传承下去。”
在开机现场，印小天说，他饰演一位广西的少数民族寨主，方刚血性。在剧中扮演“帝师”陈廷敬的演员宗峰岩说：“这次来山西我特别激动，因为我出生于山西太原，这次我是充满非常深刻的感情来完成这部作品。”
据了解，电视剧《于成龙》将通过讲述于成龙的为官经历，再现这位“吏者之师”的感人风范，生动诠释于成龙“待民要宽、治吏当严”的为官主张，弘扬他“以民为本、勤政清廉、敢于担当”的为官精神，力求塑造一位有血有肉、铮铮铁骨、廉能并重的廉吏形象。
山西省委常委、宣传部长胡苏平在开机仪式上要求，摄制单位和剧组全体工作人员要以严肃认真、精益求精的态度，全身心投入电视剧《于成龙》的创作生产，努力把该剧打造成一部思想精深、艺术精湛、制作精良的精品力作，充分发挥其在净化政治生态、实现弊革风清、重塑山西形象、促进富民强省中的重要作用。
据了解，剧组将在三个月的时间内，分为三个组，辗转上万公里，分别在山西、广西、浙江等地拍摄，完整地再现于成龙从山西到广西、四川、湖北、福建、直隶、两江的宦海历程。该剧预计于2016年6月初杀青，2016年下半年与观众见面。
电视剧《于成龙》由中共山西省委宣传部、山西省纪律检查委员会牵头组织，山西影视(集团)有限责任公司、山西广播电视台、山西广电影视艺术传媒有限公司联合出品。(完)
中新社上海3月1日电 (记者 邹瑞h)2020年，上海大歌剧院将在上海世博后滩地区落成。硬件设施精良的专业歌剧院，有多少歌剧力作可供演出呢？1日，上海歌剧院在沪宣布，2016年将重点打造六部作品，为“大歌剧院时代”提供剧目精品储备。其中改编自威尔第经典的《茶花女》将于本月上演。
《茶花女》是世界最著名、最受欢迎的经典歌剧之一，自1853年首演以来热演不衰，改编版本不计其数。上海歌剧院常务副院长范建萍表示，世界歌剧舞台上东方色彩越来越明显，希望能有中国和上海的一席之地。此次全新制作“上海版”也可为今后的歌剧制作积累经验。
北京人民艺术剧院导演易立明以故事新编、风格新锐而独立于中国歌剧界，他此前曾执导过两版风格迥异的《茶花女》。此番他把“上海版”《茶花女》的故事背景设定在20世纪20年代被誉为“东方巴黎”的上海，东西交汇、华洋杂处的海派文化以及光怪陆离的社会图景，与故事原发地巴黎极为相似。全剧的场景被放置在一艘白色“茶花号”国际邮轮的后甲板上。来自澳大利亚的舞美设计师夏洛特，在游轮后甲板设计了两架栈桥和两个舱梯，巧妙解决了所有演员上下场问题。对服装她也进行大胆创新，融合东西方元素，将时装与旗袍合一。
演员方面，由上海歌剧院青年演员徐晓英和韩蓬担纲主演，歌剧院还专门从意大利聘请音乐指导。“上海是更适合表现《茶花女》的都市，这一版本不同于传统样式，必将是一部充满海洋气息、海派风情的《茶花女》，它将不输于任何一个改编版本。”易立明表示。
据悉，今年上海歌剧院还将推出《阿蒂拉》《江姐》《卡门》《法斯塔夫》《蝙蝠》六部歌剧作品，其中《江姐》为本土题材的原创作品。范建萍表示，歌剧院现有35部剧目储备，未来将继续推出更多中国制造、上海风格的精品剧目。(完)
我是一个弱者仍然是一个弱者！好像永远都不能强悍起来。我蜷伏着在世界的一个角落里，我颤而寂寞！在这个情景中，我无时无刻不在寻找我的依傍，你如【于】是乎在我的心田里，就占了一个地位。此外同居在一起的仁，秀，也和你一样――你们一排站在我的心田里！我常常默祷着：但愿这几个人莫再失散了呵！
我好像已经看见了死神――唉，它那冷酷严肃的面孔！说到死，本来，我并不惧怕，而且可以说是我欢喜的事。只有我的母亲和我的小孩呵，我有点可怜他们！而且这个情绪，缠扰得我非常利【厉】害――前晚竟使我半睡半醒的闹了一晚！我决定把他们――小孩们――托付你们，经济上只要他们的叔父长存，是不至于不管他们的，而且他们的叔父，是有很深的爱对于他们的。倘若真的失掉一个母亲，或者更加一个父亲，那不是一个叔父的爱，可以抵得住的，必须得你们各方面的爱护，方能在温暖的春天里自然地生长，而不至于受那狂风骤雨的侵袭！
这一个遗嘱样的信，你见了一定会怪我是发了神筋【经】病?不知何解，我总觉得我的颈项上，好像自死神那里飞起来一根毒蛇样的绳索，把我缠着，所以不能不早作预备！
杞忧堪嚎，书不尽意，祝你一切顺利！
这是杨开慧1929年3月写给她堂弟杨开明的一封信。文字情真意切，如泣如诉，充满无尽的思念和忧伤。写这封信时，她已经有一年多没有丈夫的音讯了。
1927年8月底，毛泽东告别妻儿，离开长沙去安源部署秋收起义，杨开慧则带着3个孩子到距长沙市110华里的板仓老家开展地下斗争。别后的日子，夫妻二人各自处于生死险境，彼此惦念牵挂，却难以取得联系。
9月8日，毛泽东途经浏阳张家坊时，被团防局的“清乡”队抓住。在被押送去处死的路上，他机智脱险，死里逃生。9月9日，秋收起义爆发。10月，毛泽东带领队伍上了井冈山。
井冈山在板仓的东南面，仅数县之隔，却因“清乡”团的“铲共”活动而路途险恶。毛泽东上山后，用暗语给杨开慧写过一封信，说他出门后开始生意不好，现在好了，兴旺起来了。杨开慧收到信后激动万分，立即回信。然而，很快长沙到井冈山的秘密交通被敌人切断了。杨开慧曾多次寻找湖南省委，因省委数度被破坏和搬迁，一直联系不上。杨开慧只能从国民党的报纸上看到屡“剿”“朱毛”却总不成功的消息，既受鼓舞又很担心。
当时，长沙、武汉乃至全国都笼罩在白色恐怖之中，国民党反动派大肆屠杀共产党人和工农群众。1928年春，夏明翰、郭亮、向警予等相继被捕、遇难，国民党报纸上连篇累牍杀共产党的报道。在井冈山上的毛泽东十分牵挂杨开慧的安危，他动员茅坪一个小店主吴福寿下山打听消息。吴福寿到了长沙，按地址没有找到杨开慧，听到的却是杨开慧已被敌人杀害的消息。吴福寿上山把这一消息告诉了毛泽东，毛泽东信以为真，悲痛万分。
而事实是，敌人来板仓捉拿杨开慧，但杨开慧提前得到消息躲了起来，在当地群众掩护下化险为夷。为了更好地保护杨开慧，当地群众刻意四下传播杨开慧已死，用以迷惑敌人视听。吴福寿并没有了解到实情。
1929年以后，杨开慧在板仓的处境越来越危险。她在3月7日的《国民日报》上看到朱德妻子萧奎联（伍若兰的化名）被杀后被挂头示众的消息，既震惊又愤怒。她对自己的前景很是忧虑，总觉得死亡如影随形。她把与毛泽东联系上的唯一希望寄托在堂弟杨开明身上。杨开明，即信中所称“一弟”，1926年加入中国共产党，1927年5月马日事变后一直在安源工作，帮助组建工人纠察队和农民自卫武装。1928年6月湖南省委迁到安源后，被任命为中共湘赣边界特委书记，并被派往井冈山工作。1929年1月，杨开明由井冈山到上海，代表红四军前委向中共中央汇报。3月，杨开慧从亲戚那里得知杨开明到上海，立即提笔给他写信。
信中，她流露出作为女人软弱的一面，“我是一个弱者仍然是一个弱者！好像永远都不能强悍起来。我蜷伏着在世界的一个角落里，我颤而寂寞”。她把能联系上的亲人一弟、仁、秀当成最后的依傍，“仁”、“秀”指的是杨开慧的堂妹杨开仁和杨开秀。同时，她又表现出不同于一般女子的坚定和勇敢：“说到死，本来，我并不惧怕，而且可以说是我欢喜的事。”当真切感到死神接近时，她最放心不下的是自己的3个孩子。此时岸英7岁，岸青6岁，最小的岸龙才2岁，为了躲避敌人的搜查，已改为杨姓。杨开慧无法想象，3个这么小的孩子找不到父亲又失去母亲将是多么孤苦无依！尽管毛泽东的弟弟毛泽民，作为叔父，会给孩子们一些照顾（毛泽民当时在上海主持地下印刷厂，不时为失去生活来源的杨开慧母子寄些钱），可是在这样血腥动荡的环境下，一个叔父的爱怎能为孩子们抵挡“狂风骤雨的侵袭”，杨开慧请求开明、开仁、开秀等能在自己身后给予孩子们更多的爱护。她为弱小孩子的命运揪着心，她的语言万分恳切：“我总觉得我的颈项上，好像自死神那里飞起来一根毒蛇样的绳索，把我缠着，所以不能不早作预备！”
当时形势极为险恶，杨开慧收信和寄信都有被敌人发现的危险，她写好这封“遗嘱样的信”，却无法寄出，只好藏匿在故居老宅的墙缝中。
1929年1月后，毛泽东离开井冈山，转战赣南、闽西。他后来得到杨开慧还活着的消息，于11月写信给在上海的中央政治局常委李立三，说“开慧和岸英等我时常念及他们”，并询问杨开慧的通信地址。但是，在转战途中与受敌人严密监控的板仓联系谈何容易！他们还是没有联系上。
日子在思念中一天天过去，杨开慧强忍内心的苦楚，陪伴母亲，照料3个孩子，同时参加当地党组织会议，坚持做革命的宣传工作。她预料中的不幸终于在1930年10月24日降临。这天凌晨，国民党“清乡”团将板仓屋场团团围住，杨开慧在家中被捕。敌人连保姆和孩子也不放过，把杨开慧、毛岸英和保姆陈玉英一起押到长沙警备司令部。
带着孩子坐牢，对于一个母亲来说是多么大的折磨！
毛岸英小小年纪看到妈妈受苦伤心痛哭，杨开慧对儿子说：“学会坚强，永生永世跟党革命。妈妈永远爱你的爸爸，长大后你要听爸爸的话，要心疼他，孝顺他。你是哥哥要照顾好弟弟们……”
何键听了叛徒任卓宣（曾任中共湖南省委书记）的建议“杨开慧如能自首，胜过千万人自首”，表示只要杨开慧宣布与毛泽东脱离关系即可自由。但杨开慧坚贞不屈，何键对她一点办法也没有。
1930年11月14日，杨开慧从容走向刑场，英勇就义于浏阳门外识字岭，年仅29岁。一个多月后，噩耗传到瑞金。毛泽东极度悲伤，强抑内心悲痛，挥笔致函杨老夫人及杨开慧的亲属，沉痛地表示：“开慧之死，百身莫赎”，并寄款为杨开慧修墓立碑。
杨开慧被杀害后10多天，毛岸英被舅舅杨开智从监狱接回。为了避免再被迫害，毛岸英与两个弟弟被送到上海，由叔父毛泽民安排进了“大同幼稚园”。后来，上海的党组织遭到破坏，岸龙夭折，岸英、岸青流落街头，过了很长一段“三毛”式的生活。
1950年，毛泽东在见到杨开慧的堂妹时，满怀深情地赞扬说：“你霞姐是有小孩子在身边英勇牺牲的，很难得!”在见到他们当年的保姆陈玉英时，毛泽东详细地询问了杨开慧被捕的经过和狱中情况，并说：“开慧是个好人哩！岸英是个好伢子哩！革命胜利来之不易，我家就牺牲了6个，有的全家都牺牲了。”1957年，毛泽东接到杨开慧的同窗好友李淑一怀念柳直荀烈士的一首词后，当即和了一首词，词曰：“我失骄杨君失柳，杨柳轻r直上重霄九。问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒。寂寞嫦娥舒广袖，万里长空且为忠魂舞。忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。”这是毛泽东对杨开慧的无限思念和深情礼赞。
1962年，当友人章士钊请教毛泽东该词中“骄杨”作何解释时，毛泽东说：“女子革命而丧其元(头)，焉得不骄?”当我们重读这封托孤信的时候，就能够深深理解“骄杨”的含义。那美丽面容上流露出的坚定沉静气质，那柔弱身躯里迸发出的强大精神力量，永远令人敬佩、怀念。王颖
中新网杭州3月1日电 (记者 施佳秀 通讯员 詹利华)记者1日从浙江省文化厅召开的新闻发布会上获悉，浙江省公共图书馆全民阅读节系列活动正式启动，今年3月-5月，该省98家公共图书馆将联合行动，开展以“图书馆就在我身边”为主题的十大系列阅读推广活动，通过1233场次活动打造全民“阅读盛宴”，助推“书香浙江”建设。
浙江文化底蕴深厚，据报道，浙江的成人全民阅读比例是86.4%，无论是读纸质书还是电子书，浙江的读书人群占比都高于全国比例。
随着越来越多的农家书屋、24小时书店的建立，崭新图书馆的落成，一批批的“漂流书亭”的陆续上线，“书香浙江”已成为了浙江新的社会风尚。
“对于推进我省全民阅读工作，公共图书馆责无旁贷。”浙江省文化厅公共文化处副处长仲建忠现场介绍称，目前，浙江省公共图书馆设施网络已较为完善，有98个县级及以上公共图书馆，557个乡镇分馆，截至2014年底，该省公共图书馆总藏量达5634万册，人均拥有公共图书馆藏书1.03册，2014年该省人均购书费为2.59元。
据了解，本次活动主要包括“图书馆之夜”、第十二届浙江省未成年人读书节、“全家共读一本书”阅读推广、公布“阅读之星”、评选“读者最喜爱的乡镇(街道)图书分馆”、评选“优秀阅读推广人”、发布浙江省公共图书馆2015年度阅读报告、“图书馆就在我身边”征文、数字阅读大闯关、“图书馆随手拍”摄影大赛等十个主题的活动。
其中，记者看到，公布“阅读之星”活动中，浙江图书馆及各市、县(市、区)图书馆将2015年借阅量最多的前十名读者确定为“阅读之星”，并向社会公布，营造“多读书、读好书”的社会氛围。
浙江图书馆馆长徐晓军告诉记者，本次活动还将首次发布浙江省公共图书馆2015年度阅读报告，以2015年该省公共图书馆大数据为基础，全面分析该省居民的阅读现状、阅读需求、阅读行为、阅读趋势，为全民阅读工作提供决策依据和理论参考。
仲建忠表示，这几年各级公共图书馆在推进全民阅读方面做了很多努力，如未成年人读书节，今年已经举办第12届，成为一个品牌，此次公共图书馆全民阅读节活动是为更好地发挥各级公共图书馆推进全民阅读主阵地的作用，希望通过这些活动营造良好的社会阅读氛围。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
罗霄山脉中段的井冈山，原本名不见经传，自从毛泽东在此建立农村革命根据地之后，井冈山才声名鹊起。
在井冈山坚持斗争历时仅两年零四个月，但毛泽东对井冈山却一直情有独钟，专门创作了《西江月・井冈山》、《水调歌头・重上井冈山》和《念奴娇・井冈山》。三首词均以“井冈山”为题，又都提到了“黄洋界”：“黄洋界上炮声隆”；“过了黄洋界，险处不须看”；“黄洋界上，车子飞如跃”。这一现象在毛泽东诗词中绝无仅有，足见井冈山在其心目中的分量之重、感悟之深、情结之浓。
“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”很多人是通过毛泽东写于1928年秋的《西江月・井冈山》才开始认识井冈山的。这首词描写了井冈山根据地军民第二次反“会剿”的关键一仗――黄洋界保卫战。毛泽东一生戎马倥偬，无论是战争规模、激烈程度还是辉煌战果、兵法谋略，黄洋界保卫战算不上出类拔萃。况且此次战役他并不在场，也不是他指挥的，那诗人毛泽东为何会对此役念念不忘，反复提及？特别耐人寻味的是，作品分明是在赞扬黄洋界保卫战，为什么不以《西江月・黄洋界》为题，而要舍小取大，以“井冈山”为题？
黄洋界的含义相对狭窄，是个哨口，是个战场，是场战役，顶多是个军事概念。而井冈山不仅代表一个区域，更是一个寓意深远的政治概念。对照毛泽东《井冈山的斗争》一文对此役的评价，一切疑问自然烟消云散：“八月三十日敌湘赣两军各一部趁我军欲归未归之际，攻击井冈山。我守军不足一营，凭险抵抗，将敌击溃，保存了这个根据地……”黄洋界保卫战不是简单的退敌成功，而是保卫了井冈山，保卫了根据地，捍卫了一种革命实践，捍卫了一条革命道路，即井冈山道路，这是毛泽东诗赞此役的根本原因。
井冈山是毛泽东探索中国革命道路的转折地，是培养他的军事天才的最初摇篮，也是他作为马背诗人的难忘起点，毛泽东对井冈山一直念念不舍，愈到晚年愈是魂牵梦绕。1965年5月，毛泽东重上井冈山，“千里来寻故地”。他抚今追昔，豪情满怀，奋笔写下了《水调歌头・重上井冈山》和《念奴娇・井冈山》。
这两首作品属于同时、同地、同境、同题的作品，内容、意境、情感、格调、结构甚至词语均有许多贴近或类似之处。如“千里来寻故地”与“故地重来”；“旧貌换新颜”与“人间变了，似天渊地覆”；“风雷动”与“风雷磅礴”；“三十八年过去，弹指一挥间”与“弹指三十八年”。两首作品都表达了作者对井冈山的思念之深、归心之切。井冈山是新中国辉煌成就的一个缩影，毛泽东为井冈山的巨变而欢欣鼓舞。毛泽东慨叹时间飞逝，往事如昨，而井冈山的意义与影响却永不消逝。“过了黄洋界，险处不须看”，对“久有凌云志”的毛泽东而言，当年的血雨腥风都闯过来了，还有什么困难不能克服？纵然年事已高，自应是“世上无难事，只要肯登攀”，这是何等的壮怀激烈！相比较而言，《水调歌头・重上井冈山》更有思想深度，更富有哲理旨趣。而从毛泽东同意将其公开发表来判断，他本人显然对这首词也更为中意。
毛泽东的井冈山词作，寄寓了毛泽东深厚绵长的井冈山情结。黄洋界的隆隆炮声已定格在历史深处，而毛泽东重上井冈山的两首感怀之作也将焕发着永恒的艺术魅力。
(作者汪建新 系中国井冈山干部学院副院长)
中新社北京3月1日电 (记者 杨凯淇)经澳大利亚侨领杨东东、加拿大侨领庞燕等多位海外侨胞积极牵线，1日，澳大利亚友好人士克雷格・戴尔和夫人玛丽・戴尔将其收藏多年的“九龙木雕”无偿捐赠给中国华侨历史博物馆永久收藏并公开展览。
当日，中国华侨历史博物馆在北京举行九龙木雕回归捐赠仪式。中国侨联副主席乔卫以及海外侨胞代表等近百人出席。
“过去每天我们都会看一看它，如今这件艺术品终于回到了它自己的家。”捐赠人夫妇介绍说，这件木雕工艺品大约有600多年历史，上面刻有精美的具有中国独特文化含义的九龙雕饰。早年间此物从中国流出，由其父辈相传下来，从1966年起，二人正式接手收藏，并一直将其保存在澳大利亚的家中。
随捐赠人夫妇一同来华的澳籍律师表示，中国最宝贵的财富是其丰富悠久的历史文化，也正是这些历史文化孕育出了这件杰出的艺术品，“‘九龙’独特的文化符号象征着完整与永恒，因此，应该被中国人所珍藏、欣赏。”他也坦言，希望这对夫妇的慷慨捐赠，能够影响到世界各地的友好人士，将中国遗失在海外的文物归还给他们本来的主人。
捐赠仪式上，乔卫对捐赠人夫妇的义举深表赞赏。在他看来，此举不仅包含着捐赠人的真诚，更包含着澳大利亚民众对中国的友好情感。他相信在包括海外华侨华人在内的中澳友好人士的共同努力下，两国人文交流将更加深入。(完)
中新网郑州3月1日电(刘鹏)据河南省文物部门1日消息称，经中国考古学会第六届理事会第六次常务理事会决定，2016年5月21-23日，首届中国考古学大会将在郑州召开。此次大会系中国考古学诞生近百年来首次举办的国际性高端学术会议，届时将组织开展学术报告、参观考察、专家讲座等活动，面向公众开展考古学普及。
据介绍，河南省作为华夏文明的发祥地和中国现代考古学的起源地，在中国考古学上占有重要地位。郑州市作为河南省省会，地处华夏腹地，是中国五千年灿烂文明的核心地区，重大考古发现、重要研究成果层出不穷，对中国考古学的肇始和发展起到了无可替代的推动作用。
消息称，首届考古学大会在郑州召开，将有助于国内外专家学者了解郑州的考古发掘和研究成果，认识郑州在考古学方面的积极贡献和重要地位。
本次大会将邀请知名考古学专家出席并演讲，围绕会议宗旨，就旧石器考古、新石器考古、夏商考古、两周考古、秦汉考古、三国至隋唐考古、宋辽金元明清考古、文化遗产保护、动物考古、植物考古、人类骨骼考古、公共考古和新兴技术考古等13个专业展开学术探讨。
此外，本次大会为开放式会议，届时将组织开展学术报告、参观考察、专家讲座等活动，面向公众开展考古学普及，欢迎大专院校学生及考古爱好者听会。
据了解，此次大会由中国考古学会主办，中华之源与嵩山文明研究会、河南省文物考古学会承办，河南省文物考古研究院、郑州市文物考古研究院、郑州嵩山文明研究院协办。(完)
中新网重庆3月1日电 (钟旖)“文化产业是国内的大势所趋，投资拍电影不仅为跟上时代步伐，也可提升重庆本土文化氛围。”50岁的重庆某房地产企业老板李中达1日在重庆电影产业研讨沙龙上如是说。
当天，重庆30余位民企老板共聚一堂，以众筹投资人身份就本土即将开拍的院线电影《炸裂青春》作前期探讨。
“《炸裂青春》是以父子孝道为主题的青春动作片，整部戏将以重庆为大背景，语言及人物设定上均有重庆特色。”30岁的新锐导演牟天翔透露，作为中西部地区唯一的直辖市，重庆深厚的文化正日渐被海内外关注，民企老板自发投资拍电影，令其“感到意外，又非常振奋”。
“我们重庆拥有丰厚的巴渝文化、抗战文化、码头文化，值得去挖掘、品读。”李中达认为，在文娱产业加速发展的当下，全媒体的传播力量不容小觑。此次涉足电影投资，不仅是以本地人身份为提升家乡文化氛围尽微薄之力，也是其企业转型的新方向。
“看完剧本后，我被故事中所反映的‘孝道’打动，决定投资。”38岁的重庆某土建企业老总江洪星告诉记者，这是他第一次尝试涉足文化类投资。江洪星认为，国家对文化产业的政策扶持力度加大，文化桥梁正牵引着农业、旅游等配套领域的项目不断发展壮大。期待通过多元的文化氛围塑造，助力本土文化产业提档升级。
