“众筹模式正被群众认可。本土企业家自发地将资本投入影视行业，也代表着重庆文化产业的潜力值得挖掘，企业家们的先锋意识值得我们称赞。”独立执行制片人应宇静说。
“这是重庆本土第一次通过众筹的方式拍摄电影。”电影制片方、重庆天文星影视传媒有限公司总经理向波透露，这部总投入1.2亿元人民币的电影目前已得到了数十位各行业民企老板的关注，电影拍摄工作将于下半年启动。
这份报纸名为《新的一天》(The New Day)，由英国镜报集团主办。这是英国30年来首次发行付费阅读的全国性报纸。
这份报纸厚40页，发行最初两周定价为每份25便士(约合35美分)，然后定价为50便士(70美分)。不过，发行第一天，它免费奉送。
创刊号请来英国首相戴维・卡梅伦写专栏文章，他呼吁民众支持英国留在欧洲联盟。
镜报集团首席执行官西蒙・福克斯说，这份报纸销量达到大约10万份即可保本，希望销量能达到20万份。
一周前，英国《独立报》宣布，将在3月发行最后一期纸质版，然后完全转为网络版。
《新的一天》则不设网站。不过，它在社交网站脸书和推特上有主页。
这不是“又一份”
《新的一天》编辑部表示，这份报纸特点突出，相信能赢得读者。“当然，如果我们仅仅又发行一份报纸，就是疯了。是的，我们刊登新闻，是纸质媒体。但是，相似点仅此而已。我们知道，它不能仅仅是又一份报纸。”
《新的一天》刊登的基本新闻内容转引自《每日镜报》、镜报网络版和通讯社，主要以摘要形式呈现；分析、特写等内容则由一支25人组成的采编队伍完成。
该报还有五六名固定专栏作家。不过，与竞争对手不同，这家报纸的专栏作家不是在固定日期发表文章，而是随时写作。
这份报纸以35至55岁的人群为目标读者，承诺将不同于《每日镜报》偏左的政治立场，将保持“政治中立”，“正能量”和负面新闻都报。
报社编辑艾莉森・菲利普说，保持观点平衡，将使这份报纸与竞争对手《每日邮报》和《每日快报》区别开来，后两者立场偏右，多负面新闻，爱用耸人听闻的标题。“《每日邮报》办得很成功，但是……我们将用现代家庭所用的语言叙事，报道他们生活中所感到的积极一面。”
不盈利就停办
福克斯表示，创办《新的一天》，初衷并非是与其他小报争夺市场，而是希望把读者拉回纸媒。“不管他们出于什么原因不再喜欢(看报)，如果我们能把他们吸引回来，就达到了目的。”
“不过，我们仍然现实，”他说，“如果我们2017年不能实现盈利，就不会继续办下去。”
《每日邮报》去年销量减少9.2%，镜报集团纸媒业务收入减少9.5%，而电子媒体部分收入增长21.9%。惠晓霜(新华社专特稿)
“欧巴你真是逃不掉2.29魔咒吖，以后跟你爸连着过农历生日吧”，昨日凌晨，和妈妈一起奋战了22个小时的小当当降生了。因为比预产期晚了近3个钟，当当理所当然地加入了“2.29生日”的队列中。而一直期望他准时出生的爸比妈咪，在看到宝贝顺利降生的那一刻，也早已将“2.29魔咒”抛到九霄云外。
不过，新快报记者走访发现，“2.29”生日的人们，在生活中还真的遇到不少“无法享受生日优惠”的尴尬，因此不少新生儿父母期望用剖腹避开这个日子。不过，相比起19年或者数十年才能过一次真正生日的闰月生的前辈们，4年可过一次生日的“2.29”群体，已不算长。
■新快报记者 王娟 黎秋玲
踩点而来的“2.29”宝贝
“孕妇为避2月29日剖腹产，不想孩子4年才过一次生日。”近日，一条这样的消息，在很多朋友圈被接连转发，引来不少家有“2.29”出生的宝贝的父母，也跟着各种感叹。昨日，新快报记者走访广州多家医院了解到，这些医院并不存在为了避开2月29日而故意提前剖腹的家长。
在广医二院的产科，记者见到了刚刚顺产诞下了6.9斤重宝宝(见下图)的新妈咪“小蚂蚁”。原本以为他会准时在2月28日的预产期诞生的爸爸妈妈，忍不住在朋友圈发消息调侃“好吧，经历了21小时的等待，硬是从28号预产期拖到了4年一次的29号……”引来很多叔叔阿姨在下面送祝福的同时，也不忘为4年才能过一次生日的宝贝“操心”支招：“4年搞一次生日会”“在闰年过4次生日”……
原来，当当妈咪在B超知道了当当的预产期是2月28日时，就有了宝贝很大几率会在2月29日出生的担忧，“4年才过一次生日，好委屈哦。”于是，这便成了她心里的一条刺，在好友“宝贝一般不会准时出生”的安慰下，“小蚂蚁”也没想那么多。
不过，昨日接受采访时，“小蚂蚁”也明确表示，她从来没想过要因为躲4年才能过一次生日而选择剖腹产，“顺产对孩子好，我一直都想顺产的，这点不会变，除非遇到什么安全问题。”和“小蚂蚁”同一产房的，也有一个同一天出生的宝贝，爸比们凑在一起，反倒对2月29日这个特别的日子充满了感激，“今天很特别呀，宝贝出生在这天挺有福气的。”
医院：剖腹产需符合医学指征
那么，要避开2月29日，真的可以通过剖腹产来避开吗？记者昨日咨询了广州多家医院，发现剖腹产并不是根据个人意愿就可随便实施的。广医三院产科主任医师余琳表示，剖腹生产需要医学指征，不能想剖腹就剖腹，不是随便想什么时候剖腹就剖腹，“不想让孩子2月29日出生，不符合剖腹的指征就不能剖腹”。
记者也了解到，符合剖腹指征的产妇，或有机会选择时间。有医院产科主任表示，不想2月29日剖腹的，可以选择提前或推后，只要符合医学指征。不过，记者咨询的几家医院，并未有遇到这样的产妇。广州中医药大学第一附属医院产科李主任也表示，近日没有提出这种要求的产妇。
“2.29”出生的等过生日不算久
闰月出生的等过生日，那才叫久
“会员卡的生日优惠没用已过期！”“餐厅生日优惠4年才享受一次！”面对昨日网上铺天盖地的“2.29生日”“2月29日去领结婚证可以少过几个纪念日？”“我80岁时才过20岁生日么”的吐槽，很多闰月出生的人也坐不住了。
徐小姐告诉记者，自己1957年出生的父亲，别说4年过一次生日了，就是19年过一次真的生日，都是短的了。原来，徐小姐的爸爸出生于1957年的闰八月，老一辈的人，总是过阴历的生日。这样一来，徐叔叔就要等到下一个闰八月，才能过一个真正的生日。
记者从网上搜索计算发现，闰八月的年份，是1957年、1976年和1995年，就是说，这59年来，徐小姐的爸爸只过了3个真正的生日，而下一个闰八月的年份，竟然要到2052年，这和1995年，相差了57年。
不过，记者走访中发现，当代的年轻人，大都已不再过阴历的生日，多以阳历生日为主。只有上一辈的人，大都还保持着过阴历生日的习惯。对此，很多年轻人表示，家里人也在慢慢让老一辈习惯过阳历的生日。“我们也是每年都在阳历的那一天，给爸爸过生日。要不等阴历，实在太难算也太难等了。”徐小姐笑着告诉记者。
传统手工艺是否就要与千百年前一模一样不能改变？能不能有现代的设计？能不能用现代科技或机械去取代其中的一些制作过程？跨界的设计与传统手工艺的审美，底线在哪里？这些问题若用来问一个收藏家，答案也许大家都知道。但若是问一个喜欢传统手工艺的跨界创意人、设计师，答案就可能会有点意思。
作为一个高效率地过着慢生活，四处寻访最原始的手工艺，却同时做着跨界设计的“跨界生活家”，在对羊城晚报记者的独家专访中，欧阳应霁表示：传承，应该守的是心，不是形。
传统手工艺，不是“过去的手工艺”
羊城晚报：传统手工艺，能不能有现代设计或科技帮助完成？
欧阳应霁：我喜欢中国那些流传千年的古老技艺，它们与烹饪一样，都是人类生活、时间的结晶。很多时候，看着那些手艺精湛的匠人工作时，我会觉得时光仿佛停滞。但说到传统手工艺，我觉得在现代应该有不一样的定义，它不仅仅是“过去的手工艺”。
无论是老师傅，还是有设计或艺术背景的年轻人，其实都已经是以当代人的角色与身份来处理这些工艺。无论他掌握的手工程度有多少，是完全纯手工还是利用不一样的机械或科技，我认为都应该理解为传统手工艺的范围，而不是只能停留在千百年前的做法和材质。
收藏不如实用更能传承
羊城晚报：你认为传统手工艺有什么是不能变的、是“传统”的东西？
欧阳应霁：精神，一个民族对美学的理解，这才是传统手工艺不能变的东西。反映在他们处理这些手工、形式、纹样时，一定有一个民族的美学价值观和评判标准。而且我必须说，我们的民族也不仅仅是汉族，中华民族有很多民族，所以这个美学标准其实还应该有更多的定义。
在相对健康、成熟的环境下，我看好手工艺在互联网年代的发展可能性。过去的信息渠道很少，一个顶级手工艺品，可能直接从作坊就到皇宫里了，一般民众接触不到这一部分。现在因为互联网和种种沟通媒介，他们就可以考虑是否能消费、鉴赏、应用。
羊城晚报：你觉得今后的传统手工艺品，出路会是成为收藏品，还是更多地被日常使用？
欧阳应霁：我认为，生活中能使用的传统手工艺品会更多地被接受，传承下去。
传统手工艺跨界的底线
羊城晚报：跨界往往是天马行空，传统手工艺在跨界时有没有底线？
欧阳应霁：这涉及美学的审美教育问题。不仅是学院里的传统的教育方法，政府应该有责任，由官方组织资源调配，为这个审美的传承把关。
这个教育有没有做得很好？以我的观察，做得不太好。可能在经济起飞的年代，关注点还没到这里。随着设计已经成为日常用语，我们才会想到，我们谈的设计是否只是外来的理论，跟我们以前的传统手工艺之间有没有关系。
羊城晚报：以普遍人群的审美或美感基础来界定传统手工艺与跨界的程度，好坏的标准，这个审美标准是很抽象，甚至很多时候很个人的。
欧阳应霁：对。审美标准是个人的。但在相对大的社群里，还是会有一些公认的标准。这个标准允许差异和变化。健康的社会应该是允许多元选择的。然后交给市场去决定，市场是现实的，留下来的未必是最好，但应该是中等以上的。
比如日本，某个设计风格或民艺，也是经过几十年的发展，才形成了某个地区或民族的传统工艺设计特色。
羊城晚报：你最近关注的跨界传统手工艺是什么？
欧阳应霁：最近几年一直在关注几种材质：木器、陶艺以及纸艺，这些种类也会运用到食器酒器上。现在的质材在科技上较以前有新的发展，令质材能互通融合。
例如陶艺，都是很基本的东西，土、釉料，千百年来已经做了很多创意创新。现在景德镇有很多年轻陶艺家，近几年做了很多实验。有的是往装饰艺术的方向走，有的在做实用的食器酒器。你会发现，从器型上的新改变，就能反映现在进食方式的改变。现在的人不像从前大碗喝酒，越来越讲究形式感、仪式感，成组的温酒、凉酒的不同用法、越来越讲究形式感、仪式感的酒器，这就是一种回归。
据《纽约时报》的报道称，当地时间今天，美国宇航员斯科特・凯利和俄罗斯宇航员米哈伊尔・科尔年科在距地球240英里的轨道上运行的国际空间站上待了一年以后将返回地球。据报道，届时斯科特将凭借340天的纪录成为单次逗留太空时间最长的美国宇航员。
据美国国家航空航天局(NASA)称，斯科特和科尔年科是自1999年以来第一次停留这么久的人类。在1999年，俄罗斯宇航员谢尔盖・阿夫杰耶夫在俄罗斯“和平”号空间站(Mir)的微重力环境中待了一年。最长时间的纪录保持者是宇航员瓦列里・波利亚科夫，他从1994年到1995年在“和平”号空间站上待了437天。
据《卫报》报道称，研究人员们认为，在重力如此小，且辐射很强烈的环境中停留这么长的时间，斯科特的骨骼可能会更脆弱，而且他的动作技能和视力会受损。斯科特的同卵双胞胎兄弟马克・凯利也曾执行过太空飞行任务。此次斯科特从太空返回后，将与马克的情况相比较，科学家们将第一次能够更加清楚地了解到太空对身体和心理健康的影响。
据美国电视新闻网报道，斯科特已经在国际空间站中进行了400多次试验，以了解在失重情况下的身体机能和健康情况的变化。如今回家在即，斯科特表示，我已经执行过4次太空飞行任务，恐怕以后再也没机会飞往太空了。想想自己已经在太空待了这么久，感觉就像过了一辈子。他还说，如果需要的话，在太空里再待一年也可以。
国家航空航天局的一名宇航员道格・惠洛克在接受美国广播公司新闻部的记者采访时说：“在太空中，你的嗅觉和味觉是迟钝的。”他说：“我渴望闻到树叶、草丛、鲜花和树木的芬芳……当你回到地球时，它们简直令人陶醉。”
拍照“狂魔”
每天都发“朋友圈”
虽然国际空间站里的实验工作纷繁复杂，但斯科特每天忙里偷闲，从距离地球约322千米的高空中拍些照片，上传至网络。据美国《纽约时报》的统计，斯科特在太空的将近一年里，已经发布了照片713张，平均每天要在图片分享网站Instagram上“晒出”超过2张照片。
而斯科特日前接受美国电视新闻网采访时曾说，太空飞行任务中最煎熬的便是要与地面上那些对他很重要的人分别。
斯科特的女朋友阿米科・考德雷尔供职于美国航天局的公共关系部门。她曾说，斯科特飞上太空之后，可以打电话，可以视频聊天，但就是不能面对面地相见。为了熬过这段艰难的异地恋，斯科特和阿米科经常会在网上“晒”出一些同一主题的照片，尽管两人一个在地球上，一个在太空中，不少网友看了之后都觉得他们依旧生活在一起。
编译/记者 李志豪
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
2016年恰逢闰年，2月由平时的28天变为4年才有1次的29天。昨夜今晨，不少网友在朋友圈争相晒内容，纪念这4年一度的2月29日。
从2月29日深夜11时起，羊晚记者翻开微信朋友圈，发现网友们在刷屏式讨论2月29日。根据网友信息，有的网友觉得4年一次的2月29日特别珍贵，也有网友担心如今信息发达4年之后可能都没机会在朋友圈晒内容了，纷纷抢在2月29日快要结束之前晒圈。
到底该晒什么呢？记者看到，有的情侣或者夫妻选择在2月29日这天“晒恩爱”，把情侣或夫妻双方的合照摆上朋友圈晒，“四年一次的2月29日，相信上天一定有安排。”有晒恩爱的网友称。
有的网友选择晒自己和孩子的合照――“2016年2月29日，我家儿子1岁11个月了，四年后的2月29日你都要六岁了，而妈妈却老了，奔三了。”
演员莱昂纳多・迪卡普里奥，熬了那么多年，终于获得奥斯卡影帝。由于颁奖典礼恰好安排在4年1次的北京时间2月29日进行(注：美国时间其实是2月28日)，莱昂纳多多年拿不到影帝的笑梗在昨夜今晨同样被拿出来晒，“小李子(注：网友对莱昂纳多的昵称)获奖后回家发现桌子上，有个陀螺不停地转啊转啊转(年度好梗)。据悉，这个冷笑话，是用来影射莱昂纳多曾经参演的一部电影《盗梦空间》，根据当年电影剧情，陀螺在转表示梦境未完，意思是莱昂纳多在梦境中获得奥斯卡影帝。
接近零点，网友们眼看着别人在晒，自己也跟风晒内容。不少网友没有内容晒，干脆晒自己的自拍照。
很多人的2月29日内容充满欢乐，有一群人的2月29日内容却有些“黑色幽默”，这群人不是别人，正是4年才能过1次生日的，出生于2月29日的人。昨夜今晨朋友圈中，一张微信群聊天截图，被众多网友转发。根据聊天内容，一名在2月29日过生日的网友，因为2月29日只有4年1次才有，一众朋友竟然忘记了该网友的生日到来。以致该网友到处“求祝福”时，一众好友均一头雾水，最终又恍然大悟，“你真的好久没过生日了。”
法制晚报讯(记者 赵颖彦)北齐幽居寺释迦牟尼佛像20年后终得“身首合璧”。今天下午，在国家博物馆举行佛首捐赠仪式，星云大师捐赠的北齐释迦牟尼造像佛首以及河北省博物院藏释迦牟尼佛身造像合璧在国家博物馆展览。同时，“佛光菜根谭――星云书法展”上午也在国博开幕。
今天上午，记者在国家博物馆看到，释迦牟尼像佛身着偏袒右肩袈裟，双手作说法印或施无畏、与愿印，手腕戴镯，两腿结跏趺坐。残高150厘米、宽90厘米、重约1吨。而佛首则高47厘米、重达80公斤。
上世纪90年代，位于灵寿县的幽居寺塔内陈列的三尊主佛佛首被盗割，下落不明。幽居寺为北齐皇家寺院，1400多年前，它见证了北齐皇室赵郡王高奔易宓男送觥５谝蛔鸢㈤z佛的佛首是1992年被盗的。释迦牟尼佛和无量寿佛的佛首在1996年2月7日被一伙犯罪分子盗割。虽然只用2个月就破了案，但三尊佛像却从此失去了头部，只剩下佛身。
多年后，被盗割的释迦牟尼佛像高47厘米、重达80公斤的佛首流失海外，后辗转到了台湾，由两位信徒交给了如常法师，收藏于星云大师创建的佛光山佛陀纪念馆。对于佛首，星云大师认为这是国家历史文化遗产，表示愿意无偿捐赠。
今天下午，国家博物馆将举行佛首回归仪式，由星云大师捐赠的北齐释迦牟尼造像佛首以及河北省博物院藏释迦牟尼佛身造像将合璧在国博展出一段时间。展出后佛像将被归还给河北博物院，届时大家可以在河北博物院曲阳石雕展厅见到这件文物。
佛像在国博展出到3月15日，观众可在南一序厅公共区看到这一北齐佛像精品。文/记者 赵颖彦
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新社合肥3月1日电 (张俊)云龙纹、琉璃瓦、马头墙、雕梁画栋……曾显赫庐州城的李鸿章和段祺瑞家族的住宅和祠堂将被“复活”。
记者1日从合肥市滨湖投资控股集团获悉，晚清和民国时期建筑群――李鸿章和段祺瑞家族住宅和祠堂将在合肥滨湖新区恢复重建。“复建将遵守已有的测绘资料和图片进行，把古建筑按照原貌、原形态、原规模呈现，包括广场、戏台、天井、享堂等各个部分。”该项目总经理李锐锋表示。
据合肥市文物管理处副处长路文举介绍，此次复建的古建筑群涵盖了“合肥四大家族”中的李家、段家和龚家，其中李鸿章是晚清名臣，洋务运动的主要领导人之一；段祺瑞在民国时期被称为“段合肥”，是皖系军阀首领。
三个家族在合肥都显赫一时，家族的宅院祠堂自然也是气宇不凡。“李家在安庆路，段家在淮河路，龚家在永红路，三个家族的宅子几乎占据了整个庐州城中心，最大的有200多亩。”合肥文管处前处长彭国维表示。
据了解，上世纪八九十年代，因合肥城市建设需要，相继拆除了李鸿章公祠、段氏住宅、龚家祠堂等古建筑。这些古建筑在拆除时都经过安徽省文物考古研究所的测绘，建筑构件比如柱子、房梁、瓦片、砖雕、木雕、石雕等都一一编号后保存。
“这些古建筑构件现在都堆放在仓库里，历经二三十年风雨洗礼，很多木料已经出现虫蛀和腐朽痕迹，复建工作非常急迫。”路文举说。
据李锐锋介绍，根据规划，古建筑群形制参照历史文献规划，总投资数亿元人民币。计划今年下半年开建，明年年底左右，古建筑复建部分的工程有望完成，复建好的建筑依然交给文物部门管理。(完)
年轻时居住老门东，近日我重到周处读书台观光，发现除了门头上“周处读书台”五个字外，这里面目全非，俨然成了大杂院。2008年，有关部门曾披露，周处读书台将在2010年完成复建。但时至2016年，它依然“淹没”在杂乱无章的院子里。
眼下老门东地区复建改造工程初具规模，我细细观察后发现，周处读书台与老门东之间隔着多幢高楼，遗址周边都是高楼民居，拆迁不仅困难重重，财力也将耗费巨大。但我发现，老门东存在着一些移址复建的古迹和街巷，如原址在马道街西头的沈万三故居，现在移址复建到了中华门城堡(瓮城)东侧；原址在马道街、军师巷位置的长乐古渡牌坊现在移址复建到剪子巷等。我还发现老门东出新后，边营、中营东侧到城墙根处尚有没建设的大块空地，由此我建议――“周处读书台”不妨同样移址复建，这样问题就解决了。 将军大道 而湖
法制晚报讯（记者 罗晓静）针对屡禁不止的非法一日游，北京市旅游委日前下发《北京市旅游团队电子行程单系统试运行的通知》，通过电子行程单系统来阻击非法一日游，该系统将在八达岭、十三陵景区先行试点。
记者从北京市旅游委获悉，电子行程单是市旅游委与市交通委研发的北京市旅游团队电子行程单系统。正规旅行社与旅游客运经营者可通过该系统进行业务确认，资质核定后生成电子行程单和二维码，为游客辨别正规一日游提供权威标识，为执法部门查处打击非法一日游提供技术支持。
旅游委相关负责人告诉记者，按照规划，该系统前期主要在八达岭长城、水关长城、居庸关长城和十三陵景区各景点进行试点。
所有在北京市行政区域内注册的旅行社、旅行社分社和旅游客运企业均应按规定使用电子行程单系统，使用具有旅游客运资质的自有车辆在北京行政区域内组织团队旅游时，也应按规定使用和填报该系统。
旅行社如登录北京市旅游团队网上预约系统预约参观天安门广场，需首先通过网上预约系统自动跳转到电子行程单系统填报团队信息。
旅行社须通过该系统登记每个团队的游览时间、到达景点、所去购物店和就餐点的名称及具体停留时间等内容。团队人员办理租车业务，旅游客运企业应使用该系统对租车业务进行确认，及时安排运输车辆和驾驶员等，旅行社接到旅游客运企业的确认信息后，通过该系统生成电子行程单，发送二维码至导游与驾驶员。
导游和驾驶员出团时，需确保已经收到电子行程单系统发送的包含旅游团队二维码信息的手机短信，导游还应按规定携带通过电子行程单系统打印出来并加盖旅行社公章的纸质团队行程单。
未来游客可以通过扫描导游和驾驶员手机短信上的电子行程单二维码信息，来查验自己所报名的旅游团队基本信息。
