旅游委将把各旅行社使用电子行程单系统的情况作为企业评级和奖励的重要依据，对不按规定填报和使用该系统的旅行社，将取消其参评资格。
中新网石家庄3月1日电(俱凝搏 刘明怡)石家庄新乐市岸城村农民赵会坡，年轻时就爱好民俗收藏，20多年来收集了从唐、宋、元、明、清到民国时期，包括服饰、瓷器、家具在内的上万件民俗物品。2015年底，为了让群众了解历史及民俗，赵会坡在县城自费租赁了场地，开设了“会坡民俗馆”，供民众免费参观。
走进“会坡民俗馆”，一件件“老物件儿”映入眼帘，这些满载民俗文化的收藏被赵会坡分为了七大类：农用器具、家居用品、纺织用品、服饰、陶瓷、字画和其他杂项。整个展区虽然不大，但布局精妙，生活气息浓厚，穿行在这些老物件儿中，参观者有一种穿越的感觉。织布机、纺车、碾子、石磨、老家具等引起了一些老人的回忆。
前来参观的孩子们表现出了浓厚的兴趣。一名孩子表示，从电视上看到的，跟今天看到真实的感觉完全不一样，这些物品都是历史留下来的，让我们学到了很多书本上学不到的知识。
据赵会坡的家人介绍，赵会坡对收藏民俗物品非常痴迷，“他一个字都不识，就爱好收藏民俗物品，以前家庭条件困难，他就节衣缩食带着几个馒头骑着自行车走街串巷的找藏品。”赵会坡的爱人贾再玉说。
谈到办民俗馆的初衷，赵会坡称，就是为了展示民俗文化，现在的生活中已经看不到这些“老物件儿”了，这样的展览可以让年轻人更多地了解民俗文化。(完)
去年8月，市旅游部门精心开发了古巷风情游、盐商文化游、文博体验游三条古城旅游线路。半年时间，已成为不少背包客、自由行游客来扬州旅游的首选。
扬州一名摄影师陈明，用“镜头”探秘扬州古巷游，用158张图片，7000多文字，图文并茂地展示了扬州古巷游的精华，攻略发在国内最大的自由行平台――蚂蜂窝旅行网，立刻吸引了无数外地自由行游客的关注。
1
摄影师用镜头探秘古城
158张美图展现最扬州的古巷
天宁门街、彩衣街、东关街、丁家湾……在国内知名蚂蜂窝网上，扬州网友“玩味生活陈明”的一条题为“最扬州的古巷游”的古巷游攻略被不少外地网友收藏。
“我是一名土生土长的扬州人，爱好摄影和美食。”陈明告诉记者，大学毕业后先后从事过设计、企划等工作，后下海经商至今。平常特别喜爱摄影、旅游、美食……作为扬州人，希望能把家乡的美景介绍给全世界。去年他应聘成为扬州旅游体验员，以宣传推荐扬州旅游为己任。
“古城扬州老城区虽只有十几平方公里，却有着500多条蕴含绵长历史文化的小巷。”陈明告诉记者，扬州是一座古城，它的魅力从每块青砖条石中都能弥漫开来。去年，扬州市旅游局推出三条古巷游线路之后，他就打算用自己的独特视角，用“镜头”“走”完这三条古巷游线路。“有这个想法后，我就背上相机出发拍摄，精选158张图片上传到蚂蜂窝旅行网，希望通过这个平台让更多的人来扬州自由行。”
2
7000多字、158张图片
堪称扬州“古巷游”全攻略
“拍摄花了两三天时间，连同文字撰写，花了一周时间。”陈明告诉记者，第一站从天宁寺出发，先后经御码头、天宁门街、彩衣街、大东门桥、十巷、九巷、仁丰里、阮元故居和旌忠寺……最后到小盘谷、广陵路，共选取了古巷游中的26个点，精选了158张图片，总共7683字。
整个攻略中，不仅囊括了老城区知名的古巷，如东关街、天宁门街、彩衣街、湾子街、三祝巷、丁家湾等，还有知名的文博场馆和园林景点，如天宁寺、旌忠寺、二分明月楼，个园、何园等，还有绿杨旅社、大陆旅社、苏北电影院等有着时代烙印的地标建筑；同时，将老城区的特色一一展现，如三把刀、谢馥春、大麒麟阁等。
摄影师在关注古巷美景的同时，还拍摄了淮扬美食以及藏在古城深处的扬州小吃，如冶春、富春的茶点，锅贴、饺面、酥头令、小觉林麻花……
“为了让外地游客更直观了解，我还添加了一些视频。”陈明说，好多老街古巷，之前他也没有完全走过。“我小时候也算是成长在老城区的孩子，上小学前一直生活在南河下，这次特别到原来住过的地方去看看，几乎还是原来的老样子，木地板的楼，踩在上面咯吱咯吱作响，好像时间在那里凝固了。”
3
外地背包客纷纷点赞
来一次说走就走的古巷游
陈明的攻略发到网上后，立刻引来不少网友点赞。“攻略处处都有，我们最需要的是本地视角。”大连驴友“沉香屑”点赞说。
“看到一户人家的白色蔷薇花，真是太美了。没想到扬州还有这么美的地方啊。”山东网友“鲁天下”留言说，如果把照片里的福字换成英文字母，还以为照片是欧洲的乡村小屋。
“攻略发出去之后，不少网友给我留言，还有网友直接让我做‘导游’。”陈明告诉记者说，帖子已经近万名网友浏览，不过不少“老扬州”也给他提议，说南河下不少会馆没有拍摄进去，他表示，今年，会抽出更多时间，单独拍摄一组南河下的攻略来。
“扬州古巷的幽深和静谧是它的灵魂，也是它的魅力。”他告诉记者，目前的扬州古巷游，一是“知名度”不够，很多人不知道有这样的好去处；二是地处深巷，有交通、停车不便的不利因素，制约了一些游客的前往。他相信，这些藏在深闺的古巷老宅，总有一天会焕发出更加迷人的光彩。“当然，这也很符合自由行、背包客的特点，如果来扬州，想享受一条宁静安详的小众旅游线路，不妨就来一次说走就走的古巷游。”
近日，广州机场在进行安检时截获超级剧毒植物种子，该种子自埃塞俄比亚被带入境。经鉴定，该批红色种子为鸡母珠，又名相思子，是一种具有剧毒的植物。若人体吸入3微克鸡母珠毒蛋白就会致命。
如此剧毒，南京地区是否存在呢，这种子究竟又有何用？
爱要谨慎再美也有毒
鸡母珠南京地区没有 但网上有卖
“鸡母珠又名相思子，毒性确实大，不过并非触摸就会中毒，它外壳坚硬，只要没破损还是安全的。”中山植物园花卉博士李梅介绍，植物园目前没有该植物，在广东、广西、云南等热带地区都有分布。
据悉，3微克鸡母珠毒蛋白就会致命，而1颗鸡母珠的含毒量要大于3微克，民间将其列为“世界上毒性最强植物的前五名”。有资料指出，吸入鸡母珠粉尘而中毒的人，会出现呼吸困难、发烧、恶心和肺积水等症状。如果有人误食外层薄膜破损的鸡母珠则会出现严重的恶心、呕吐和脱水症状，并最终导致肾脏、肝脏、脾脏衰竭。中毒者一般在中毒后三至四天内死亡。
记者发现，虽然毒性恐怖，但是在淘宝网上却有鸡母珠在销售。一些卖家在销售中并没有提及毒性，有的则声称佩戴无毒，别故意提取，甚至写明包装隐私。
而事实上，在2010年，英国康沃尔郡一家名为“伊甸园工程”的公司曾用这种毒性很强的豆子制成手链在全球发售，引发了中毒事件。2011年，鉴于佩戴鸡母珠手链可能对人体产生严重危害，英国政府敦促36个零售商召回售出的2800条鸡母珠手链。
博物爱好者秦介绍，鸡母珠中含有的毒蛋白影响蛋白质合成，因此有学者在研究利用它治疗恶性肿瘤，但还没有确定的成果，中医对鸡母珠的毒性早有认识，只做外用药使用治疗恶疮或疥癣。
植物世界的爱与恨
鸡母珠又名相思子 王维的红豆是它吗？
“红豆生南国，春来发几枝。劝君多采撷，此物最相思。”唐代诗人王维曾作下此诗，那么诗词中的红豆是相思子吗？
有人指出，相思红豆应该是海红豆，因为外形有点类似心型，有相思之意。秦介绍，海红豆种子通体红色，比较扁，形状略带心形，经常被冠以马来西亚相思豆的名义在网上售卖，这种红豆不含相思子的毒蛋白。
不过，有关相思豆的传说是这样的，汉代闽越国有一男子被强征戍边，其妻终日望归。后同去者归，惟其夫未返，妻念更切，终日立于村前道口树下，朝盼暮望，哭断柔肠，泣血而死。树上忽结荚果，其籽半红半黑，晶莹鲜艳，人们视为贞妻挚妇的血泪凝成，称为“红豆”，又叫“相思子”。
此文中描述“其籽半红半黑”，如此特征正是鸡母珠的外观，三分之二为红色，三分之一为黑，而海红豆却是通体红色！对此，秦表示有些传说不排除是引用国外故事演绎，王维诗中的红豆无法考证。不过他表示，鸡母珠为相思子属，海红豆则为海红豆属。此外，秦表示鸡母珠的种子坚硬且重量比较一致，在印度曾经被当做重量单位使用。他还指出，鸡母珠除了红色外观外，还有全白色的。
南京这些植物有毒，要小心！
花
羊踯躅 又名黄杜鹃、闹羊花，是杜鹃花科有名的毒花。全株有毒，花和果毒性最大，且历代本草均有记载。(历史流传的所谓“蒙汗药”组成之一就是这种植物的花。)人中毒后一般有恶心、呕吐、腹泻、心跳缓慢、血压下降；严重者呼吸困难、心律不齐、血压升高、手足麻木、昏睡，甚至因呼吸抑制而死亡。民间用栀子汁解毒。杜鹃家族的大多数成员都不可食用(只有大白杜鹃、粗柄杜鹃等少数成员是例外)。
夹竹桃 白色或水红色的花像桃花一般艳丽。但全株有毒，哪怕只是不小心吸入了焚烧夹竹桃产生的一点烟雾，也会带来不适。饮用放置过夹竹桃花的水，都会产生中毒症状：心率改变、心跳过缓、心悸、高钾等现象。台湾曾有用夹竹桃枝条做成筷子吃饭致死的案例。
水仙花 石蒜科球根花卉，著名的年宵花。全株有毒，鳞茎(即通常所说的水仙球)毒性较大。误食后会呕吐、腹痛、脉搏频微、出冷汗、下痢、呼吸不规律、体温上升、昏睡、虚脱等，严重者发生痉挛、麻痹而死。
八仙花 又名阴绣球、草绣球、紫阳花。虎耳草科灌木。其花丛那种柔和色调与绵软质感看似像棉花糖和大圆面包一样诱人，可一旦吃了，几小时后就会腹痛，还会出现皮肤疼痛、呕吐、虚弱无力和出汗，还有报告说病人甚至会出现昏迷、抽搐和体内血循环崩溃。幸好已有解毒剂可以应用。2007年美国出版的《有毒植物手册》中，八仙花也位于“十大常见有毒植物”之列。
花烛(温室植物)别名火鹤花、红鹤芋。叶片、枝茎和佛焰苞全都有毒。一旦误食，嘴里会感觉又烧又痛，随后会肿胀起泡，吞咽困难。好在多数症状会随时间过去而减轻直至消失。
果
苏铁 俗名铁树。铁树果实含有毒物质，食用后不但导致头晕、腹痛、呕吐，其产生的一种神经毒素，还会诱发肝脏肿瘤和脊髓萎缩，会对人体产生很大的危害。
冬珊瑚 茄科小灌木。果实累累，鲜红圆润。为常见观果植物，可用于元旦、春节期间的室内装饰。但全株有毒，叶比果毒性更大。中毒症状为头晕、恶心、思睡、剧烈腹痛、瞳孔散大。近距离可闻到它发出一股刺鼻的味道
南天竹 为小檗科常绿灌木。风姿秀丽、风韵似竹，红果累累，圆润光洁，是颇有观赏价值的观果兼观叶的植物，地栽、盆栽、制盆景皆宜。但全株有毒。误食后症状为兴奋，脉搏先快后慢、且不规则、血压下降、肌肉痉挛、呼吸麻痹、昏迷等。
蜡梅 蜡梅科落叶乔木，著名的冬季花卉。娇黄明艳、幽香四溢的花朵在严寒时节分外惹眼。蜡梅的果看上去也翠绿可人，但最好不要食用，因为这种颜色鲜艳的果子可能有毒。蜡梅果药用名为土巴豆，有毒，可以做泻药，不可误食。
中山植物园花卉博士李梅表示，以上只是有毒花果的一些典型例子，完整的名单要长很多。像一品红、石蒜、虞美人、仙客来、马蹄莲、马缨丹(五色梅)、铁海棠(虎刺梅)、鸢尾、嘉兰等，都得让我们心存戒备。关键是不误食、不碰触汁液，仅仅是有限度的观赏还是很安全的，也无需走“谈花色变”的极端。
中新网济南3月1日电 题：十万艺考大军席卷山东 传统艺术似“冷”实“热”
记者：曾洁
2月中旬至今，共有来自全国各地的10.4642万艺考生“席卷”山东。记者在采访中获悉，传统艺术科目受到越来越多考生青睐，山东艺术学院仅戏曲文化专业就有近2000人报考，传统艺术科目呈回暖趋势。
记者2月26日至28日走访了中国六大艺术学院之一山东艺术学院。只见学校附近的公交车、出租车上源源不断地走下背着画夹、提着道具、画着浓妆，甚至穿着演出服的艺考生。前来“赶考”的刘业民说，进入“艺考时间”后他奔赴济南、青岛、淄博、潍坊、杭州，考试日程非常紧张。
等候在中国乐器考场外的张M林坐在角落里练习古琴。他自幼学古筝，长大后羡慕古籍中“独坐幽篁里，弹琴复长啸”的才子形象，因此改学难度系数高的古琴。“中国传统乐器韵味十足”，张M林一边拨弄琴弦，一边说。记者看到，二胡、竹笛、柳琴、鼓等中国乐器考生也在练习中候考。
负责该校艺术考试的工作人员王立燕告诉记者，今年传统艺术专业报考人数的激增改变了以往艺考形势的结构，“大约五年前，钢琴、提琴、萨克斯等西洋乐器还是乐器考试的主力军，而这几年越来越多的考生抬着古琴、二胡、柳琴等中国乐器来到学校”。
17岁的杜丰润手握红缨花枪，笔直地站在山东艺术学院的艺考长队中，他要报考的是京剧老生。“小时候经常跟姥姥听戏，在家乡德州就拜了师傅学唱，后来又到济南专门学习老生的唱念做打”，报考戏曲表演的杜丰润讲起话来带着一口字正腔圆的京味，“这是唱京剧留下的‘后遗症’”，他笑着说。
山东艺术学院戏曲学院院长王文清告诉记者，随着国家对传统文化的政策扶持，越来越多青少年开始关注传统艺术科目，与前五年相比，戏曲学院报名数量、生源质量都有较大变化。
“戏曲文化传播和戏曲文学专业今年的招生人数是35名，报考人数却近2000人，达到历史最多，57个学生在竞争1个名额”，王文清说。
据悉，山东艺术学院的戏曲学院以京剧和吕剧为主，设有表演和伴奏两大方向。王文清透露，鉴于传统艺术科目招生形势回暖，学院已将增设山东梆子等更多地方曲种的计划提上了日程。
山东文化艺术学校作为中专院校，则向山东艺术学院等艺术类高等学府输送人才。杜丰润就毕业于这所学校。记者在该校的2016年招生简章中看到，中国舞、戏曲表演、戏曲伴奏等专业已将招生对象锁定在10岁左右的小学毕业生。另外，该校除京剧、吕剧外，还设有柳子戏、山东梆子、杂技表演等专业。
京剧表演艺术家郑少华、吕剧表演艺术家郎咸芬等老艺术家人表示关注山东艺术教育。郑少华在接受记者采访时说，京剧是‘角’的艺术”，拜师学艺等传统教育方式有助于全面传承，弟子与师傅朝夕相处，学其唱腔，动作，学其上妆，着衣，日积月累，遂而成才。他倡导艺术院校尊重成才规律，注重“幼功”，发掘有天赋的艺术人才，帮助他们夯实基础。
据王立燕介绍，山东艺术学院的毕业生流向中国各个城市的艺术院团，或选择北京等地继续深造，如何吸引人才回流也是当前山东艺术类院校和院团面临的挑战。(完)
“每天写日记一篇”“每天吃开水五大碗和豆浆一大碗”“每天大便一次且有定时”……近日，不少教育论坛都在转载一份1934年的《淮安新安小学第六年计划大纲》(以下简称《大纲》)，其中对小学生成长应该做到的事情做了非常细致的规定。记者采访了解到，这份大纲并不是杜撰的，主创就是陶行知的学生、淮安新安小学第二任校长汪达之。
1
规定每天大便，很多人忍不住笑了
论坛上转载的这份《大纲》共分经费、生活、环境、口号4部分，其中，网友比较关注的是第二部分“生活”。其中制定了非常详细的生活方法。
其中“个人生活”共有29项，有些非常基础，例如每天做运动；每天写日记；每天大便一次且有定时；每天吃开水五碗和豆浆一大碗等。尤其是每天大便，看到这条，很多人都忍不住笑了。还有生活方法要求高一些，比如每天看本埠和外埠报各一份； 每年和国内外小朋友通信12封；会用一种乐器；会制科学玩具及动植矿物标准十种以上等。
《大纲》还有些要求非常“接地气”，现在看来也很实用。例如，会用十种以上的普通药品；在木匠、瓦匠、铁匠等工人中，选择一种，详细观察记载；要学会游泳和撑船。
2
《大纲》是真的，作者是陶行知学生
这份大纲到底是有人杜撰的，还是真实存在的？昨天，记者联系到淮安新安小学老师顾学让，他说，虽然没见过原件，但这份《大纲》是有据可循的，学校收藏的一些历史资料中还有相关记载，一些年纪较大的学生也记得相关内容。
顾学让介绍，新安小学是教育家陶行知先生于1929年创办的，1930年，陶行知委派自己的学生汪达之当校长。其间，汪达之拟定了这份《大纲》，目的是实践陶行知“生活教育”的思想，其中的一部分教育理念和现在提倡的“素质教育”不谋而合。
南京晓庄学院陶研所徐志辉教授分析，陶行知先生反对“死读书、读死书”，强调学生要有社会责任感的思想，在《大纲》里有所体现。“生活即教育”“社会即教育”“教学做合一”，构成陶行知生活教育思想的三个命题。
3
家长：内容挺实在，全做到不容易
许多家长认为，《大纲》的内容特别值得借鉴，很多家长太过关注孩子的学习成绩，忽略对孩子生活技能及社会经验的培养。
张先生在南京某高校当老师，最感兴趣的是“孩子会用十种以上的普通药品”。他告诉记者，平时自己很注重带孩子体验生活，但仅限于做家务、旅游等。“能认识一些普通药品，比如感冒药，对孩子来说是一项很有用的技能。”他说，今后要给孩子补补课。还有些家长表示，因为《大纲》所列出的要求非常详细，每一项都要孩子掌握，不太现实。比如“游泳和撑船”，教会孩子游泳比较现实，但撑船，一个是没条件，二来这并不是孩子一定需要具备的技能。
老城区寸土寸金，居民家有个小院子已属奢侈，有个大院子就不得了了，而将大院子打造成“后花园”，那就显示出主人的生活品位了。常府社区小实惠巷有座百年老宅，一直居住在此的73岁王可铮大爷，按照修旧如旧的宗旨，于3年前对老宅进行翻修。后来，他又在大院里种花养草、养画眉金丝鸟等。早春时节，王家大院已经鸟语花香了。
园内春梅绽放，鸟儿枝头欢叫
常府社区的小实惠巷是条古巷，相传是常（遇春）府的厨房所在地。王大爷就住在小实惠巷4号的老宅里。
昨天上午，记者一站在老宅前，大院里就传来阵阵婉转悦耳的鸟叫声。敲开院门，映入记者眼帘的，首先是一株蜡梅，虽然即将凋谢，但枝头的黄花依在；院子中央有棵高大的枇杷树，枝头上挂着两三只鸟笼，每只鸟笼里都有一只鸟在雀跃，空中成群的麻雀飞来飞去。
王大爷住在大院内的小四合院里，四合院有高大的门楼，门前放着两盆春梅盆景，红色的花朵充满盎然的春意；大院的地面铺有甬道，其余地方铺满了麦冬草，完全是一座“后花园”。
投资近20万，翻修百年老宅
这座百年老宅曾经很颓败，3年前，经过翻修才“焕发青春”。
王大爷告诉记者，这座老宅是他祖上买下的，历史已超过100年，如今占地面积200平方米左右，大院占到约一半。随着时间流逝，老宅破旧得不像样子，屋顶漏雨、墙面开裂，大院还是泥土路面。虽然多次维修，但不能彻底解决问题。
王大爷育有一儿一女，3年前，儿子、女儿决定翻修老宅。一开始是按照现代化的思路设计的，但工人们说，这么改造与整体风格不协调，可惜了这座百年老宅。
最后，大家一致同意修旧如旧，最终，王大爷投资近20万，对老宅进行翻修。
打造“后花园”，需要慢功夫
房屋翻修时间不是很长，在院子里种花养草，并让花花草草绿意盎然，则需要慢功夫。
王大爷告诉记者，院子里时间最长的是枇杷树，已经超过50年；一株桂花树有30年历史；院门边的蜡梅也有一二十年的历史，这些树已经与大院紧密结合起来了，但需要的是时间。另外，他栽培的春梅等盆景，也需要很长时间才能定型。
花花草草只是“静”，要想大院“动”起来，还需要鸟来凑热闹。三四年前，王大爷买来金丝鸟、画眉、白头翁等鸟，经过精心饲养，它们都已适应了环境，每天早晨拎出来挂在枝头上，既好看，又叫得好听，充满大自然的魅力。
王大爷每天坐在大院里看报纸，耳边是悦耳的鸟鸣，周围有迷人的花香，很幸福。他说，现在还是早春，等到烟花三月时，他家也是一个缩小版的公园，欢迎记者前来欣赏。
中新社北京3月1日电 (记者 于立霄)从江西南昌出土的汉代海昏侯墓中发掘了近两万件珍贵文物，其中的瓷器、玉器、青铜器等441组件文物将于3月2日在首都博物馆亮相，不少文物都是首次展出。
