汉代海昏侯墓葬自2011年开始发掘至2015年年底，已出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍、木牍等各类珍贵文物近两万件。其中，在主椁室西侧的一个床榻下，发现了两盒金饼和一盒马蹄金，马蹄金共25枚、金饼189枚，创下汉墓考古史上之最。
有考古专家称，海昏侯墓葬是目前发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，考古价值超过长沙马王堆汉墓，并入选2015年“中国六大考古新发现”之列。
此次在首都博物馆举行的《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》，将从四个方面展示这一重要考古发掘成果。第一部分为“惊现侯国”，介绍海昏侯国遗址的发现与发掘，以及侯国的基本情况。第二部分为“王侯威仪”，通过礼乐宴飨、盛装出行、酎金积贮、生活风尚、祭礼如仪等五个方面，展示当时皇室贵胄的有关政治制度和日常生活。最后部分，展示汉代海昏侯国遗址保护和考古发掘工作相辅相成、紧密配合的成果。
最值得关注的是展览的第三部分――揭秘“墓主身份”，展览通过文物与文献对话的方式，以详实的物证和书证，揭开墓主身份之谜和他那个时代的历史尘封。
汉代海昏侯墓葬的主人究竟是谁？经过考古发掘，有多项证据将墓主人指向海昏侯刘贺。刘贺是汉武帝之孙，一生经历了王、帝、侯的跌宕，曾被权臣霍光扶上帝位，但27天后遭废黜，成为汉代在位时间最短的皇帝，史称“汉废帝”。
据文物专家介绍，即将在首博展出的海昏侯墓葬部分文物，能证明墓主人的身份，包括带有“上”“中”“下”字样的马蹄金，墓主人身份的关键性证据――私印，以及一批刚刚完成文保修复工作的精美青铜器。(完)
1906年10月13日，清初开国“五大臣”之中的端方、戴鸿慈奉旨出洋考察归来，上折奏陈欧美各国“导民善法”，曰图书馆、博物院、万牲园、公园四事。在“万牲园”条下具体陈述道：
各国又有名动物院、水族院者，多畜鸟兽鱼鳖之属，奇形诡状，并育兼收，乃至狮虎之伦，鲸鳄之族，亦复在园在沼，共见共闻，不图多识其名，且能徐驯其性。德国则置诸城市，为娱乐之区，奥国则阑入禁中，一听刍荛之往，此其足以导民者也。
端方、戴鸿慈所谓的“万牲园”或“动物园”，即英文的Zoological Garden，是19世纪新兴的发明。19世纪初，动物园从早期欧洲皇室贵族花园附属的兽馆中独立出来，由伦敦摄政公园率先建造，随之风靡欧洲。动物园热并非孤立的个案，而是伴随资本主义和工业革命发展，为整个欧洲市政文化革新的一部分，它与19世纪兴建剧院、博物馆、图书馆、大学、商会、交易所、公园的热潮是一体的。尤其动物园隶属于公园的脉络，公园以及独立或被结合进公园的动物园都被视作“都市之肺”，在拥挤污浊的城市中为市民提供漫步休闲的场所。
19世纪后半叶，以巴黎植物园（内设动物园）为代表，动物园的受众由特权阶层渐趋大众化，开始肩负中下层阶级休闲娱乐、陶冶情操和公众教育的功能。动物园被视为“一个城市必须要提供的最有特色的文化标志”，布鲁塞尔一本写于1856年的散步指南中有这样一句话：“动物花园已经彻底渗入了公众的生活习惯，一个人肯定会问自己，三年前的布鲁塞尔居民在咖啡时间和茶点时间之间能干些什么？”
晚清中国的使臣就是在这样的背景下来到欧美考察政俗，因此，端方等人将动物园与图书馆、博物院、公园并置，视其为“导民善法”，颇得当时西方动物园理念之精髓。端方还于出访的过程中选购了不少动物，为筹办万牲园奠定了基础。据1907年《大公报》记载，端方在外洋养兽园选购各种禽兽共计五十九笼运送回京。除此之外，清廷亦敕令各省上供特产的动物，慈禧及一些高官也向动物园赠送了自己的收藏。
值得注意的是，筹建动物园与一般公园不同，购置珍稀动物尤其是跨洋海运的费用相当惊人，即使在西方，也惟有帝国的力量才能支持，而清廷以强大的财力保证了万牲园的创立。清廷对万牲园十分重视，早在观看德国汉堡动物园的马戏团表演时，慈禧即口谕：“我们也要办一个‘万牲园’”。筹建过程中，慈禧和光绪帝曾召见农工商部官员问询情况，慈禧甚至亲自为动物园选取各种动物种类，并将自己钟爱的小猴贡献出来。
官方创建的初衷
“冀于游观之中，兼寓研究之意”
在清政府的考虑中，开办万牲园隶属于农事试验场的脉络。根据《农工商部农事试验场章程》，试验场的设立是为了“研究农业中一切新旧理法”，因此，“为开通风气、改良农事起见，特于场内附设博览园以便公众游览，得考察试验之成绩，发起农事之观念；并于博览园内设动物园、博物馆，藉以开通智识及供学理之参考”。由此可见，万牲园是包含在博览园的理路中，官方创建的初衷是“冀于游观之中，兼寓研究之意”。广义的万牲园（或称万生园、三贝子花园）实际也包括博览园至整个农事试验场。对于万牲园的想象和设计，体现了晚清精英阶层的启蒙理想。
1907年7月19日，万牲园正式对外开放，内设动物园、植物园、蚕桑馆、博物馆、各式东西洋建筑、茶馆、餐厅、照相馆等，当时的报纸赞叹为“博大富丽，包罗万象，为北京三百年来，中华二十一省，所没有见过的。”根据时人的游记，当时动物园中展出的动物计有四十多种。待民国成立后，又略添了一些动物，如参与辛亥革命的追风马，西班牙产的绵羊、孔雀等，但更多的是由于经费支绌，管理不善，导致园中一些代表性的珍贵动物如八蹄马、五腿牛、蓝面猴和老虎的死亡。植物园是一带玻璃温室，东西各十间，分类种植本国及异国的植物，中央过道两旁陈列着美丽的花草盆栽。
除了动植物园外，万牲园中还设有多处茶座及餐厅，中西洋风格兼备，供游客休憩啜茗。如豳风堂是临池而筑的五开间冰梅窗玻璃大房，有极宽大的长廊，廊下有极大的院子，皆设茶座，院外沿莲花池也遍设茶座，可在此观荷品茗，风景绝佳。
万字楼亦称d字楼，因建筑呈d字形故，楼位于园正中，登楼则全园景致一览无余。满洲贵族阔普通武曾作《万生园百咏》，其中《d字楼》一诗云：“三级层轩d字楼，园中风景已全收。西山咫尺看如画，雾鬓云鬟裹满头。”
观稼轩又名自在庄，相传为帝后观耕之所，是乡村风味的茅草房，前盖芦棚，地方轩敞。蔡东藩著《慈禧演义》中叙慈禧游万牲园，钦点于自在庄用膳，吩咐道：“这里寓乡村风味，我们且作一会乡人。一切肴樽，求洁不求丰，宜雅不宜俗，何如？”
牡丹亭亦称海棠式亭，分南北两个半廊，合成一个大圆廊，两个半廊中间遍植牡丹。南廊中央有一玻璃方亭，北廊中央有一海棠式玻璃厅，皆可品茗休憩。园中还设有西式的咖啡馆，也叫西洋茶馆，是大九开间的新式玻璃厅，四面窗户上的玻璃共计800块，室内陈设都是西式桌椅，提供中西式茶点和酒水。餐厅最初也是西式的，名燕春园番菜馆，设于来远楼，陈设皆为西洋样式。菜价分四等，头等每人银元两圆，二等每人一圆半，三等每人一圆，四等每人半圆，在当时颇为可观。来远楼共三层，第三层楼梯为旋转式，梯形如同盘龙柱，令时人感觉十分新奇，开窗四看，全园在目。后又建燕宾园中餐馆，与番菜馆相呼应。这些餐厅茶座皆分设男女座，直至民国才取消。
园中还设有镜真照相馆，是一座三开间的大楼，馆内陈设十分华美，布景和光线都很好。而且其最特别之处在于，不仅可以在室内取景，园中景色亦到处可选取，因此被时人誉为“北京第一照相胜境”。照相馆且出售“博览园二十四景”供游人留念，价格不菲，颇具商业意识。
此外，园内一些代表性的景致还有松风萝月、荟芳轩、海峤瀛春（又称东洋房）、畅观楼、鬯春堂等。其中，畅观楼是慈禧的行宫，系一幢欧式风格的红砖洋房，“高大恢弘，华丽无比”。西边为八角形二层，有西式盔顶；东边是圆柱形四层，楼顶有露台，踞全园最高处。当时北京罕见高楼，《万生园百咏》以夸张的笔调形容登楼眺望的感受：“铺陈锦绣更辉煌，百尺楼高炫目光。试上望台瞻万象，三辰星在五云旁”。楼正面有白石桥，桥东西两侧有西洋水法，分别为铜狮和铜麒麟，口能喷水。畅观楼迄今还保存在北京动物园中。
万牲园的创立吸引了舆论的强烈关注
整个万牲园内服务设施十分齐备，除了上述茶社、餐厅、照相馆外，亦备有肩舆、人力车和游船（分普通游船和苏氏灯船两种）等，以为游人提供方便。从万牲园的布置可以看出，它绝对不是一个单一功能的动物园，而俨然为一综合性公园。除了异域风情的动物给游人带来新奇的感官刺激外，植物园的香花异草也渲染出一种花园的氛围。此外，园中还有意识地营造了许多引人入胜的景致，尤其是多元风格的建筑，并引入各种休闲娱乐设施等，遂蔚为奇观。因此，无论是创设者的初衷，还是大众舆论的反馈，都更多地将万牲园作为北京新兴公园的代表，而非单纯的动物园来期待或者接受的。
“公园”的概念，大约与动物园同一时期、即19世纪中期一并进入晚清国人视野，最初都是见诸士大夫出访欧美的游记。1900年前后，京城报刊上多见对于“公园”的宣传，强调公园作为现代市政的核心要素，具有文明开化的功能。1906年，端方、戴鸿慈奏请开办“导民善法”，将公园与万牲园并举，提倡在北京率先设立，渐普及全国。因此，万牲园的创立吸引了舆论的强烈关注。如《顺天时报》从万牲园动议之初到开放之后，连续刊发一系列文章，称许其为北京“公家花园”的起点，呼吁在北京创设更多的公园，乃至推行全国。至民初人撰《本国新游记》，亦于“农事试验场”一章结尾处总结：“余于是场，窃有不可解者。谓其为万牲园，则动物亦未充也。谓其为花园，则又杂他种性质于其间。无已，则名之曰公园，较为适当。”可见，虽然端方、戴鸿慈上奏时将万牲园、公园分而论之，而在当时人看来，则合二为一，普遍将万牲园视作翘首以盼的公园的先声，承担了公园的功能。
此前，北京缺乏合乎现代公园性质的公共空间，万牲园的出现为北京市民提供了新兴的娱乐场所甚至休闲方式。当时的北京竹枝词记录了京城民众游园的盛况：“全球生产萃来繁，动物精神植物蕃。饮食舟车无不备，游人争看万生园。”另有《农工试验场》一首：“春秋佳日遇新晴，公卿士女尽出城。京中到底多蚊蚋，消夏无如d字亭。”
晚清的画报更是以图文并茂的形式反映了这种“公卿士女尽出城”、“游人争看万牲园”的情境。1907年《时事画报》刊登《万生园》，图中近景是几种代表性的兽类，有囚养的猛兽如狮子、老虎等，也有放养的鹿和猴。游客三五成群，环绕左右，津津有味地观察、品评，亦有人坐于湖边所设的园椅上休憩，其中有士大夫，有女性，有儿童（甚至是怀抱的婴儿），还有洋装的外国男女。远景是长桥流水，林木蓊郁，亭台楼榭，景致清幽。亭子中影影绰绰有游人品茗赏景，十分优游惬意。此亭临湖而筑，应为豳风堂，其后的高楼则可能是设有西餐厅的来远楼。同年的《星期画报》也有关于万牲园的记录，如《兽欺华人》一则的主题虽然是追问园中的老虎为何独对德国饲养员驯顺，而对中国游客不友好，却也在客观上描绘了时人好奇而略带畏惧地观赏“中国人不常见的”猛兽如狮子、老虎时的情态。
晚清士大夫喝咖啡、吃西餐，领略西方文明和异域风情
传统国人缺乏休闲的概念，更缺乏从西方看来 “现代”、“卫生”的休闲方式，直到1914年《市政通告》为开办中央公园做宣传还谈到：“现在星期休息，中国已然通行，但是通都大邑，没有个正当的游玩地处，因而闹得多数男子，都趋于吃喝嫖赌的道儿上去。”万牲园实际上开启了北京公园养成现代休闲理念和生活方式的先机。当时的外国媒体敏锐觉察并高度评价了这一新变，英国《泰晤士报》在报导晚清北京的市政革新时，每每以万牲园为一重要标志。
如其1908年9月29日发表通讯《新北京》，谈到北京在20世纪初的剧变，列举铁路、学校、警察、新式街道、排水沟、电灯、绿化等一系列新发明，而其中“最引人注目的是新开放的万牲园，它体现了社会和教育改革的水准，每天男女参观者络绎不绝。这纯粹是中国人自己一手创办的事业，所有的市民都为之自豪。这些是过去十年来工作的成就。对于了解旧北京的人来说，这是一项令人称赞和大有希望的成就。”
1909年1月4日《泰晤士报》刊登《中国及其内部事务》，再次谈到“帝国的各大城市几乎都进行着市政建设，规模各异，而在北京，这变化最为显著”，其中就包括“设计精美的万牲园，即使是中国的高官也很乐意携妻儿前往参观”。
不过实际上，由于资费和品位的限制，万牲园的消费群体主要还是士绅精英阶层。中国的传统文人本就有在私人园林雅集交游的悠久传统，中西合璧、尤其带有皇室印记的万牲园，很容易令晚清文人接续园林的记忆，养成在公园交游的新的生活方式、尤其是在公园茶座和餐厅休憩的习惯。
这些休闲空间对于以士大夫为主体的游人而言，魅力并不亚于动植物园中的飞禽走兽或奇花异草。如《万生园百咏・海棠式亭》即描摹游客在牡丹亭品茗的乐趣：“亭圆式比海棠花，深下珠帘静品茶。隔着晶窗数游客，红男绿女灿云霞。”特别是园中引进咖啡馆、西餐厅这类对于晚清国人而言耳目一新的新事物，在清末的帝都可谓开风气之先。去咖啡馆喝一杯咖啡，或者上番菜馆吃一顿西餐，在当时均属最上流的时髦。
《万牲园百咏》对此也尽力渲染，可从中窥见晚清士大夫对于咖啡馆、西餐厅等舶来品是如何认知和接受的。如咏“西洋茶馆”即咖啡馆云：“照人粉壁白于霜，几案杯壶净且光。一盏噶飞（《字典》无“咖啡”二字）消宿食，胜游疑到大西洋。”“噶飞”二字以充满异域风味的新名词入诗，已觉新奇；而一杯咖啡下肚，更恍然令人有置身海外之感。诗人咏设有番菜馆的“来远楼”亦表达了同样的感受：“更上层楼倚碧窗，满盘番菜酒盈缸。新鲜肴馔清虚府，宴客犹疑在海邦。”这倒不是诗人夸大其词，晚清士大夫正是通过喝咖啡、吃西餐这些带有仪式感的体验，以消费与领略其所代表的西方文明和异域风情。
清高官如何消费、使用万牲园空间
以晚清的一位高官荣庆的日记为例，可以一窥当时的士大夫阶层在日常生活中如何消费、使用万牲园空间，而万牲园又如何参与构造其日常休闲、交游的模式。据其日记，荣庆自1907年万牲园开放伊始，至1911年居住北京期间，频繁光临万牲园，尤以五月至十月，即北京最舒适的春末初秋之间为多；但即使隆冬时节如正月等，荣庆也常不减游兴，赴万牲园逗留良久，兴尽方归。直至荣庆1912年因政权更迭移居天津后，1915年回京小驻，他依然要如同践行某种仪式一般，赴万牲园看山啜茗，感慨“风景依稀，自我不见于今三年矣”，其对于万牲园的深情，可见一斑。
荣庆最喜欢偕家人同游万牲园，万牲园因此成为其与家人聚会、共享天伦之乐的场所；此外，他也常在万牲园约会、甚至偶遇朋友。考察其游赏路线，最钟爱的是乘坐苏式灯船，沿途欣赏风景，先到豳风堂观荷品茗，再到鸿记吃中餐，或者到来远楼登楼观景、吃西餐。冬天亦可乘冰床游园。此外，去可园听乐，赴d字楼、自如庄（应为自在庄）、或海棠式亭茗话，在咖啡馆小憩，或者照相，也都是荣庆心仪的消遣。荣庆颇喜爱照相，由于镜真照相馆随处可取景，所以其不止在照相馆内留影，而且，或于餐厅就餐前，或在园内标志性建筑如来远楼或豳风堂畔，甚或乘灯舸，“摄影人临流照之”，可谓花样多端。
由上观之，首先，万牲园已成为荣庆及其家人、友人日常生活的一部分，他们对赴万牲园游憩的休闲模式逐渐习以为常，甚至养成了吃西餐、喝咖啡、照相等西式的生活习惯。其次，对于荣庆这类的士大夫而言，万牲园最具噱头的动物，对他们却不是最具有吸引力，他们反而更欣赏其中的园林情趣。其三，荣庆养成了在万牲园约会亲友就餐、品茗的习尚，作为一种联络感情或社交的手段。中国传统文人本来就有在园林诗酒交游的传统，清末民初的士大夫很容易在新兴的公园空间找到共鸣。而民国时期，北京的公园茶座也如同西方的咖啡馆一样，成为文人、知识分子偏爱的新型社交空间，这一点在万牲园时期已初露端倪。荣庆的例子不是个案，而是具有一定的普遍性，反映了清末民初北京士大夫的精神文化生活。
供图/林峥
前几天，本报报道了扬州博物馆引进的《神秘的契丹――辽代文物精华展》，其中有一件千年“美人鱼”造型的文物，吸引了不少游客慕名前来参观。而在惊叹千年“美人鱼”的同时，有市民又对其中另一件“宝贝”――辽・鎏金八边形生肖奏乐纹饰牌满怀好奇，有人认为这很像是热门影片《鬼吹灯之寻龙诀》中的“八卦”的原型。带着疑问，记者昨采访了内蒙古博物院的相关专家。
1
市民看展意外发现
疑似《寻龙诀》“八卦”原型
契丹是一个曾经驰骋于中国北方草原的游牧民族，唐代末年，建立起了辉煌一时的大辽帝国。今年1月扬州博物馆引进的《神秘的契丹――辽代文物精华展》，以内蒙古地区著名的陈国公主墓、耶律羽之墓和吐尔基山墓三大辽国贵族墓出土的107件(套)精美文物为主体展品，让扬州市民朋友在家门口领略到了草原文明的博大精深。
前几天，本报报道了《神秘的契丹――辽代文物精华展》中有千年“美人鱼”，吸引了不少游客慕名前来参观。市民张先生就趁着上周末陪伴家人一起来到扬州博物馆，仔细地品味每一件文物的特色与魅力。
在看到“辽・鎏金八边形生肖奏乐纹饰牌”时，张先生的脑海里突然呈现出前段时间热映影片《寻龙诀》中的一个桥段，影片中，胡八一等人被困在墓中，这时候墓中出现了八座生肖头人身的坐像，众人一开始都认为是十二生肖，却又奇怪不知为何少了四个。正当这时候，胡八一拿出罗盘，说这不是十二生肖，是八卦，而且根据兽首对应的相关天干，推测出了出口……为此，张先生心存疑问：“这件文物是不是《寻龙诀》中的‘八卦’原型呢？”
2
连线内蒙古专家求证
根据造型纹饰，应与八卦有关
“‘辽・鎏金八边形生肖奏乐纹饰牌’是一级文物。”扬州博物馆相关负责人告诉记者，此次该馆引进的《神秘的契丹――辽代文物精华展》，其中一级文物65件(套)、二级文物16件(套)、三级文物16件(套)，可谓是一次“国宝展”，这些精美文物反映了辽王朝社会制度、经济生活以及契丹民族独特的生活习俗、审美情趣等方面的内容。
内蒙古博物院藏的“辽・鎏金八边形生肖奏乐纹饰牌”，出土于赤峰大营子驸马墓，这件器物呈八方形，遍体鎏金，内有八方形孔，饰牌均分为八个梯形格框，每孔内都有一个人身兽首的生肖演奏乐器，这说明当时辽人已经吸纳了汉族动物生肖观念，但并不完全是十二个。至于上面是哪些动物？可惜这件文物只有掌心那么大，隔着展柜的玻璃无法看清楚，但专家推测，这上面可能是牛、羊、龙等当时人们喜闻乐见的动物的造型。
那么，“辽・鎏金八边形生肖奏乐纹饰牌”是不是《寻龙诀》中的“八卦”原型？记者昨电话连线了内蒙古博物院负责《神秘的契丹――辽代文物精华展》文案的李艳阳，他坦言，目前还没有对这件文物做深入的研究，但是根据“辽・鎏金八边形生肖奏乐纹饰牌”的造型和纹饰，他认为，“这件文物说明了契丹文化与汉文化的交流、融合，大辽国从产生到发展其实一直就是在不断地吸收周边文化，特别是中原汉文化，十二生肖和八卦观念就是其中之一，只是不见得是完全吸收，但是这些出土的珍贵文物，见证了和本民族的东西进行了融合。”因此，李艳阳推测，“这件文物应该与八卦有关”。
“汉族十二生肖的纹饰从隋代便开始出现了，但多应用于铜镜的纹饰装饰。”李艳阳认为，陈国公主驸马合葬墓是迄今为止发现的保存最完整、规模最大、出土文物最多的契丹贵族大墓，出土了契丹文物珍品大小将近2000件，较为全面地反映了当时的社会习俗，尤其是墓主人生前的生活场景。而作为陪葬品之一的“辽・鎏金八边形生肖奏乐纹饰牌”，它的用途还有待进一步研究，但是，李艳阳称，它绝对是文化交流产物，甚至是当时中原道教文化与萨满教文化融合的产物。
3
仿照吐尔基山辽墓
电影借鉴墓主
衣服上的佩饰等
看了辽代文物精华展，使不少市民再次回味起电影《鬼吹灯之寻龙诀》里的精彩桥段。影片中有一位契丹公主奥古，有人推测，她的原型便是辽国开国君主耶律阿保机的四公主质古。此外，也有不少人认为辽代文物精华展中有电影《鬼吹灯之寻龙诀》中的文物的原型，因此有人不禁心生好奇，该影片在剧本编写和拍摄过程中是不是曾向内蒙古博物院、内蒙古文物考古研究所“取经”？
对此，内蒙古文物考古研究所副所长盖之庸坦言，考古工作是非常艰苦、细致、科学的工作，和影视剧里面演绎的真不一样。而据李艳阳透露，电影《鬼吹灯之寻龙诀》实际上完全仿照了吐尔基山辽墓的情况，“吐尔基山墓的主人很可能是契丹开国君主阿保机的公主，同时也是当时萨满教的一个大巫，其衣服上佩戴了太阳、月亮形制的佩饰，这也是电影取材的一个方面。”
近日有村民报料，高淳区桠溪镇永庆村一处树林里，一棵枯死的老榉树根桩上长出几朵灵芝，村民们都纷纷猜测，这是不是真正的灵芝？
日前，在永庆村，记者看到，这棵榉树有10多米高，已有几十年的树龄，早些年因受虫害枯死，在它的根桩下，长出了一前一后两朵表面灰色呈伞形的灵芝，有吃饭的碗那么大。村民们表示，他们还是第一次看到这样的灵芝，也不知能不能采，所以大家没有动它。也有村民说，这样一朵灵芝比较珍贵，可以卖上千元。
记者根据灵芝的颜色和状态，查阅相关资料得知是树舌灵芝。树舌灵芝又称树舌扁灵芝、老母菌、枫树菌。子实体大型或特大型，无柄或几乎无柄。菌盖半圆形或扁平，表面灰色，有同心环纹棱，有时有瘤，皮壳胶角质，边缘较薄，生于杨、桦、柳等阔叶树的枯立木、倒木和伐桩上，是重要的木腐菌之一，会导致木材木质部形成白色腐朽，可药用。
但相关专家介绍，枯死的阔叶树在湿润环境容易生长这种老木菌，现在最好别动它，让它自然生长，大个头的老木菌作为树上观赏景观很漂亮，但没有其他特别用途，“现在不能完全排除其是灵芝的可能，一切要以实物为准，大家最好不要乱吃野生菌类，野生菌类里有一些品种是有剧毒的。”
中新社兰州3月1日电 (南如卓玛)记者1日从甘肃省民族事务委员会少语古籍处获悉，甘肃全面完成东乡族、保安族和裕固族三个特有少数民族的语言文化普查，使那些濒临失传的民族语言通过“数字化”记录和保存得以传承和发展。
东乡族、保安族、裕固族是甘肃省独有的三个少数民族，有语言无文字。东乡族和保安族主要聚居在临夏州境内，而裕固族生活在河西走廊一带。
甘肃官方历时两年采用问卷调查、走访入户、访谈等方式，按年龄、职业、性别等要素选取访谈对象，通过摄像、录音、照相等形式对东乡族、保安族、裕固族口头传承的民间传说、民间故事、寓言故事、谚语、儿歌等进行了声像录制。
目前，通过对调查问卷、表格、声像等资料进行整理、分档和归类后，东乡族语言“数字化”保存共30个视频。同时，用汉语和东乡语记音符号进行翻译，制作完成音频148分钟，视频133分钟。
其中，官方对长期居住在保安族聚居村、熟悉保安族历史文化、精通保安语的各个年龄层面的保安语发音人进行了音像资料采集，并实地考察1864年前后，保安族从青海同仁迁徙到循化至大河家地区的路线图，搜集了大量资料。
据甘肃省民委介绍，裕固族语言文化资源普查工作历时2个月，深入祁丰藏族乡、明花乡、大河乡、马蹄藏族乡、康乐乡、皇城镇、白银蒙古族乡七个点，共发放调查问卷1288份，采集音像视频资料近20个小时，对裕固族民歌、语言等进行了数字化采集和保存。
“有语言没有文字，极容易被同化，当下很多少数民族语言中的名词都借了汉语词语，甚至很多孩子都不会讲本民族语言，少数民族语言保护和传承迫在眉睫。”西北师范大学少数民族大学生马丽萍说，官方通过“数字化”抢救保护民族语言，是有益的尝试。
“一个有自己语言却没有文字的民族，依靠口耳相传代代沿袭，历经千年而没有消失，这在语言学范畴上是一个奇迹。”甘肃省东乡族文化研究会、东乡族语言文字资源普查工作负责人马兆熙接受中新社记者采访时表示，民族语言文字传承和发展面临着诸多困难，希望能加大力度保护好这些丰富灿烂的少数民族文化。(完)
本报讯(通讯员 扬价宣 记者 陈高君)昨日，市物价部门发布了市区8处景点门票施行旺季上浮的通知。为有利于景区的保护性开放，通过价格杠杆适当调节游客量，最终决定将瘦西湖、个园、何园、茱萸湾等8处景点门票进行调整。
今起至6月30日，个园、何园、茱萸湾执行旺季门票价格，旺季票价均为45元/张。
另5处景点的旺季门票价格执行时间为，今起至5月31日，票价分别为：瘦西湖风景区150元/张、大明寺45元/张、汪氏小苑35元/张、八怪纪念馆25元/张、琼花观8元/张。
“电影年”并不完全与自然年重合，随着“奥斯卡”尘埃落定，国际颁奖季接近尾声了，至此，上一年度全世界电影的成色算是水落石出。尽管有人对数字的真实性表示怀疑，但2016年刚刚过去两个月，中国电影市场的票房即冲破百亿，预示着又一个热热闹闹的电影年开始了。中国电影市场无疑是繁荣异常，以至热钱汹涌其中。但中国电影的质量与之匹配吗？红红火火的电影产业够健康吗？温故知新，著名电影学者戴锦华先生对2015年国产电影的回顾与点评，或许会给我们以启示。

对现实的中国仍保持敏感 小成本电影令人欣慰
问：您今年因为做评委看了几百部华语电影，包括院线电影，也包括很多小众的影片，有什么感受？
戴锦华：在华语电影的视域中，我必须提到台湾导演张作骥的《醉・生梦死》。这或许是2015年最优秀的华语电影之一。富丽的基调与酷烈的诗情构成一部几臻完美的底层浮世绘。在我们这边，小成本电影事实上也相当出色：刘杰的《德兰》、万玛才旦的《塔洛》、李睿B的《家在水草丰茂的地方》、毕赣的《路边野餐》都给我留下了颇为深刻的印象。其中《德兰》的从容、细腻，刘杰影片运镜中的诗意与调度中的微妙而丰满的人和戏剧性；《塔洛》中纯粹、极端的白描所展现的纯真未凿与社会诱惑的毁灭性的相遇；《家在水草丰茂的地方》那种谣曲式的道路故事与结局在无声的狰狞中的逆转，《路边野餐》则在风格化与记录性之间寻找着平衡。而年轻女导演的处女作德格娜的《告别》和王一淳的《黑处有什么》或惊人的圆熟，或出人意料的新颖……小成本作品不仅将今日中国的边陲、少数民族遭到现代化冲击的生活带回了中国银幕，也在都市和家庭日常场景中的展现中，证明中国导演群仍保持着体认中国社会现实的敏感和中国电影诗学表达的动能。

艺术想象力破产 大制作与史诗片沦陷
问：院线电影虽然是大制作，但是感觉却是完全脱离中国社会现实的表达。
戴锦华：相形之下，大制作、史诗片，则令我感觉极端复杂。当然，《捉妖记》、《寻龙诀》的票房纪录，令人们欣慰于中国电影在工业层面上的长足进步。但在金马奖评审过程中连续观看的四部大制作电影：吴宇森的《太平轮》上下及王童的《风中家族》、张婉婷的《三城记》，的确构成了我极端痛苦的观影经验。四部影片有明显的共同之处：国内大制片机构投资、大制作、港台导演执导，“大江大河1949”式的叙事立场、角度，战争与国民党溃败的大场景，明确的历史再现。我也戏称为《太平轮》1、2、3、4部。当然可以说，这是在我们的文化内部持续了数十年的非政治化的小例证，或者说是我们自己的文化悖论：“胜利的失败者”、“反认他乡为故乡”的证明。

坦率地说，关于这类电影，任何性质的文化批评都是高估。四部电影都是大历史场景中的家庭情节剧，但其中的历史如同华丽而空荡的舞台、细节变形失真、情节荒诞不经。例子不胜枚举。举一个，《太平轮》上的尾声国共战场决战，解放军冲入国军阵地，画面中国军士兵投降，镜头摇转，十数米开外，重伤的通信兵佟大庆（佟大为）摸枪准备最后抵抗，一只手从正面画外伸入，制止了他，这是身着将军呢制服的雷方义（黄晓明），而后两人并肩倾谈、交代后事，与近旁的投降/受降全无关系。战场上硝烟蔽日，被炮弹炸进指挥部的雷将军“殉国”之时却是阳光照彻。这是失败者为主角的歌剧舞台吗？《三城记》中，一箱运往共产党区域的手表因其滴答声而暴露了运送人――难道那个时代的机械表要上弦运转后才运送吗？细节的荒诞不经，暴露了历史的虚无。据我所知，这批影片在市场、票房的意义上极为惨淡。在我看来，这批电影显影了今日中国电影存在的多重错位：历史的叙述与现实政治结构的错位，历史想象与历史经验的错位，投资、制作与市场定位的错位。这已不仅是历史逻辑的荒诞和颠倒，而是再现历史的承诺与历史的空洞、历史的完全缺席兼错位。
我感到好奇的是，吴宇森、王童、张婉婷，他们是我前辈或同代人，尽管隔着冷战分界线，但我们或部分亲历那段历史，或毫无疑问地曾浸泡在那一历史结构之中。但显然，艺术想象力破产的同时，是历史与记忆的沦陷。对照热映电影、香港导演徐克的《智取威虎山3D》同样充满了细节的变形失真：如深山老林里的后工业空间、驾坦克攻打威虎厅……但一如影片的现代尾声，凭借红色经典原作的“残骸”，历史在其中保有了某种幽灵性的存在。
历史与记忆的沦陷，同时伴随着社会的有机性的丧失。尽管身份政治正在尝试形构种种新的连接，但个人的疏离感、社会的原子化无疑是新的现实之一。过去不可返归，未来难于展望的状态中，家庭的角色和意义便充分凸显出来了。新的家庭想象似乎正尝试建立某种新的叙事逻辑。
在这个意义上说，《山河故人》在贾樟柯序列中的变奏意义也在于此。从对社会变迁的记录和呈现，转移到个人、分离焦虑与创伤经验上。《老炮儿》也可以获得类似的阐释：一个别样的、想象性的理想之父。或者在《醉・生梦死》开篇伊始便涌动着精神分析学式的氤氲。
热点电影逐个评

《老炮儿》：恰好而偶然地降落在社会整体的无力感之上
问：过去一年的中国电影，总体感觉如何？
戴锦华：2015年中国电影以暑期档为轴，出现了令人欣慰的转折。下半年整体上中间偏上的影片数量增加，但是缺少亮点。
问：我脑子里能迅速想起来的就是侯孝贤的《刺客聂隐娘》和贾樟柯的《山河故人》，当然年末《老炮儿》我个人虽然不是很喜欢，但是在年尾确实成为了一种现象？不知道你是怎么看的？
戴锦华：《老炮儿》无疑是管虎最好的影片，冯小刚表演可圈可点。但它成了2015年年底现象级影片，完全在我意料之外。影片的前三分之二可谓饱满、得当，但随着剧情转折：儿子被送回，剧作结构就出现了断裂：悬念消失、叙事动力和逻辑转移。但显然，观众毫不介意，甚至对最后部分有更大的投入和认同。只能说，影片恰到好处地、偶然降落在社会整体的无力感之上，成就了某种喜剧悲情。

《刺客聂隐娘》：主要参数是当下台湾 而非唐朝
问：关于侯孝贤和贾樟柯，有一种观点是觉得侯孝贤对唐传奇的改编基本没有触及到它的内核和精髓，为什么要去改编呢？
戴锦华：关于某部原作的“内核和精髓”，每个时代、每个改编者都会有不同的理解和想象。对于电影的文学改编，原作甚至只是素材，甚至“残骸”。对《刺客聂隐娘》来说，唐传奇仅仅是个切口，一个故事模板。在唐传奇提供的人物及基调上，影片基本上是侯孝贤的创作。我们知道影片有几位编剧，但是候导最终完成的影片只能是出自他自己的“剧本”。影片“很唐朝”，也可说与唐朝无关。因为影片的酝酿、制作确实历经八年，从选题确定到实际拍摄之间，侯导的精力都投入在唐史的研读之中。这便是有趣之处：历史和传奇原本是叙事的纪实与虚构的两极。将唐传奇坐落回历史，便形成了影片叙事的基本特征和张力：写实的武侠，历史的传奇。不用再重复“所有历史都是当代史”了，理解《刺客聂隐娘》的主要参数当然是当下台湾的社会情势，而非唐朝。
