于是，随之而来的，便是几处显而易见的“异动”：唐传奇故事成了寓意丰富的历史片，成了一幅唐代风情画。热爱这部影片的人说，我们第一次看到了唐代――尽管我对类似观点持怀疑，你不可能“看到”唐代，你看到的是一幅对你具有说服力的关于唐代的风景。同时，影片充满了紧张现实中的文化、精神症候或曰社会寓言：关于孤独与飘零，青鸾舞镜或“一个人，没有同类”；关于母体与脱离的创伤性内核。另一点，便是近年来我集中讨论的议题：以艺术电影的语言形态来制作类型电影，似乎是艺术片与类型电影共同的突围、拓展边界的有效尝试之一。
前几年获戛纳最佳导演奖的《亡命驾驶》，是我较早接触到的一部；近年来有趣的国片：《白日焰火》、《边境风云》、《一代宗师》亦如此，《天注定》和《闯入者》的亮点也在这儿――社会犯罪新闻、现实主义叙述拼贴某种电影类型。尽管遗憾的是，《闯入者》没能把悬疑/恐怖/社会问题剧的拼贴风格贯彻到底。而侯导的选择，则是以侯氏写实风格拍武侠。以最大限度的写实风格再现唐代空间与器物服饰，以调度而非剪辑来结构奇观场景。对影片的毁誉并至大都集中在这个点上。一种大开大阖的张力状态。
《山河故人》：贾樟柯的“三个因素”消失了
问：贾樟柯的《山河故人》呢？之前一直没怎么看到您对这部电影的意见。
戴锦华：大家已经谈得很多了，在贾樟柯的电影当中，《山河故人》明显是一个变奏幅度较大的影片。贾樟柯电影中一以贯之的三个因素消失了：一是底层――底层角色依然闪现在影片中，但已不是主角；二是他的象征符码的消失。极为突出、引人注目的象征符码，比如大家津津乐道的《三峡好人》中的UFO，三峡上的钢丝艺人，或者是小酒馆中手执游戏机的脸谱们；第三个元素，是贾樟柯电影中的过去或曰历史：某种怅然回首中的流逝感，某种流动中的小人物的世事沧桑。这一次，流逝感犹在，却是在未来中望见。作为过去的未来，不仅是回望中的汾阳，也是流散中的未来、世界场景。
当然，贾樟柯的社会关注和敏感度仍在。如果人们对这部影片感到不满足，那或许正因为内在于中国的世界和内在于世界的中国，对所有人都是一个新命题。我们仍在捕捉，仍在试着把握。
问：有人觉得“贾樟柯比较像我们这个时代伟大的新闻记者”。
戴锦华：这是高评价啊。除了第六代起步时的各种自叙传式的写作，贾樟柯始终是一个敏感地接受、把握并处理时代暗示的作家。这次，又是他率先处理始自中国的离散者。山西煤老板的上升之路终结在澳洲的海景豪宅里，却是一个没有意义、没有对手，可以说一无所有的结局。我们都感到了伴随着中国崛起的某种终结和开端，但我们却难于在强烈的断裂感中获得延伸和展望。贾樟柯则把这份体认放置在一份陌生的关系――到乐和米娅（董子健和张艾嘉）的不伦之恋里――这对于贾樟柯的电影来说，是极为陌生的人物关系结构和场景。那无疑是无果之恋，如同到乐始终贴身携带的那串钥匙――一个并非象征符码的象征物，仍表达着过去与回归，却是失去了门和锁的钥匙，失去了所指的能指。
问：对，我当时就想起了梁小斌的那首诗《中国，我的钥匙丢了》。
戴锦华：可以说是。米娅――张艾嘉的角色正是中文教师。但如果说那串钥匙指向“中国”，那这里的“中国”并非作为政治实体和地理空间，而是作为家、归属、身份的想象性存在。当然，也是关于母亲和承诺。对我说来，影片的动人之处，来自对离散感的表达，来自那份对无助、对创伤的、无奈的承受。影片打动了今日观众的是那句广为引证的台词“每个人只能陪你走一段路”。
4：3，16：9，2.39：1三种电影画幅对应着三段故事，三个时代，当然并非原创。但在《布达佩斯大饭店》里，不同的画面尺幅对应着写作与元写作、讲述与重述，而在《山河故人》里，它指称着过去、现在、未来，传达着时间、人物的连续与生活样态、造型空间、个体生命经验的断裂。
《大圣归来》：终于不再“指父为贼”
问：另外，我还想谈谈《大圣归来》，你在很多场合都对这部影片给予了很高的评价。这样的一个小成本动画电影怎么突然取得了意想不到的成功？
戴锦华：我们已经有一代以上的人在卡通、游戏、日韩动漫的喂养中长大。相对于这个参数说来，《大圣归来》的确是迟到的作品。人们说，《大圣归来》是一部多种偶然成就的作品，说其中太多的“致敬”而非原创的元素，认为远不能代表中国已有的卡通制作水准。也许是吧。但这确实是今年暑期与《捉妖记》一起令我感到安慰的作品：持续了太久的国片“不烂不卖”的局面终告暂停了。类似于、又不同于《捉妖记》，这里的“燃、萌、炫、酷”，不是刻意低幼，而是携带了中国元素，甚至中国性。
《大圣归来》之“中国制造”不仅因为孙悟空是我们可能直觉想到的第一位中国超级英雄，而且是这一形象在当代中国的政治、思想、文化史上所占的特殊地位。老实说，2014年年头年尾的两部“猴戏”几乎让我感到愤怒，其中的孙悟空完全好莱坞怪兽化，而且根本就是毁灭性的金刚。而出现在上世纪50年代的好莱坞怪兽片与怪兽形象，百分之百地出自冷战意识形态，传达着“东方威胁”。在我看来，这几乎是世纪之交中国文化内部“指父为贼”的荒诞文化逻辑的突出例证。
我一向认为，《西游记》之为古典名著的意义，不仅在于想象力，而且在于小说的前半部“大闹天宫”与后半部“西天取经”的对比，事实上孙悟空的形象负载了中国文化特有的一份悖论式表达、一处扭结的情感逻辑或情感结构：那就是造反/忠诚，载舟/覆舟，替天行道/忠君爱国，“造反有理”/“无限忠于”。《大圣归来》带给我的安慰是，让我们的孩子们还有机会在他们的童年和少年时代重逢孙悟空。很惭愧我没能够为它争得一项金马奖。

我们的主流商业电影大概只能直接“反读”
问：好像“家庭”也成了去年国产电影比较着力表现的一个概念，您有这种感觉吗？
事实上，在2015年众多的华语电影中，流淌着某种精神分析或伪精神分析的叙事基调，人物现实生命的困顿，会引申到童年创伤、家庭的破碎、与母亲或父亲的分离焦虑上去。比如《念念》里的三位主角，或香港犯罪心理剧《踏血寻梅》。当历史的维度和社会的参数都宣告无效时，似乎便只剩下个体生命、个体成长史来作为阐释和解决。但类似阐释不可能支撑事实上的社会的结构性演变与全球动荡所造成的社会问题。于是，自觉不自觉地，近年电影或社会流行文化中存在对父亲形象的渴望和呼唤：爸爸去哪儿了？
在我看来，这类呼唤的集中出现，刚好表明了父亲的缺席或父权的塌陷。《念念》中的场景最有趣：个人的成长必须得到父亲或母亲的背书，而少年时代丧父、失母的情节设定则决定了这份得自父母的肯定只能是想象；于是就有暴雨之夜的酒吧中的温暖而离奇的穿越，海钓时的玄幻式重逢。显而易见，在这些故事中父亲/母亲成了来自历史的幽灵，而幽灵成了我们的渴望和暖意所在，这不是很怪诞吗？我自己力挺年轻导演的处女作《告别》，是因为影片以从容细腻的写实、而不是想象代偿的方式呈现今日中国家庭的真实样态。当然，大部分艺术家的处女作，讲述的都是个人真实的生命故事，是他们自己生命中至痛的、始终在咀嚼、试图战胜或遗忘的故事。而在《告别》里，德格娜的个人生命故事间或在不期然间触碰、展示今日中国核心家庭事实上的分裂、破碎的状态：身患绝症的父亲常年居住在自己母亲和妹妹家中，女强人式的母亲终年在外奔走，而对她的“主营项目”丈夫深不认同，女儿早早地被送往英国求学，独自挣扎在与父母极度疏离的状态中。这或是今天中国社会一个极为突出的问题――我们始终在讨论全球化过程中的流动和离散，但我们却没有正视或者触及到今天中国社会的流动和离散已经深刻地发生在家庭层面上。
我们会注意到从乡村到都市，农民工的流动，听到乡村和土地的荒废、老龄化，读到留守儿童的问题。但我自己也是很晚才意识到，类似乡村问题，几乎成了某种社会的伤口：毕节的孩子们――那些服农药自杀的孩子，所谓“无妈村”被外出不归的母亲（父亲）抛弃的孩子，等等。这些溃烂的伤口，暴露着今日中国社会流动和离散的广度与深度。
在城市中，类似的离散以不同的方式发生：越来越多的城市家庭将唯一的孩子、越来越早地送往海外留学，社会阶层较高的家庭便可能由夫妻一方前往陪读。越来越多的人选择或被迫异地工作。极为反讽的是，类似流动或离散的动力是为了家庭的幸福和孩子的未来，其结果，不仅是对中国血缘家庭的漠视，也是核心家庭的离散、乃至名存实亡。
中国在全球化过程中经历了此前历史形成的种种有机的社会联系的消失――村社、单位、血缘（大）家庭的消失。核心家庭（异性恋爱情故事）开始在社会文化中凸显，然而，这个核心家庭自身又成了某种阶段性的社会单位：青年男女从恋爱到结合、生育及共同养育孩子的幼年及童年阶段，核心家庭尚有着明确稳定的形态，接着便开始了种种样态的离散。逐教育资源而动，或许是中国特色的流动之一，核心城市的海外留学、广大农村撤点并校过程中孩子们童年离家，间或伴随着母亲的离乡陪读。在另一边，我们当然加入了、甚至引领着这个全球“游牧”的时代：人们逐资本、逐工作而生的巨大的流动性，令我们甚至很难定义今日中国社会的基本单位或基础结构。且不论几年前娄烨在《浮城谜事》中呈现的，中国家庭样式、价值基础的撕裂、多义与幽灵出没。
总之，在仍保持着社会敏感度与真诚关注的年轻导演的创作中――通常是小成本制作或纪录片中间或可以窥见激变中的中国社会的真实状态，社会大问题的冰山一角，却很难在主流电影中遭遇这类社会体认、生活质感或有效触摸，而对社会变化的极度敏感、有效切入及提供想象性解决与心理抚慰，正是好莱坞为代表的商业主流制作的制胜法宝。
开个玩笑，对我们的主流商业电影，大概只能直接反读：高喊父亲，可能刚好意味着父亲和父权的缺席。直观中，民国史看似侵吞和覆盖了共和国史之时，民国史电影却已遭观众拒绝，自身也完全丧失了讲述的历史能量。但玩笑过后问题还在：我们如何讲述我们的历史，共和国史？如何触碰我们的现实？正是为此，我会认同某些有瑕疵的影片，比如《闯入者》或《蓝色骨头》，他们在自觉尝试触碰那些历史雾障，尝试处理我们置身其中的社会现实与文化。
艺术电影与院线矛盾愈演愈烈 我为艺术电影排片率感到愤怒
问：艺术电影和院线的矛盾似乎在过去一年当中愈演愈烈，比如《闯入者》等一些影片排片不太好，引起了很多的争论，您怎么看？
戴锦华：不是不太好，是很不好啊。问题显而易见――我们不必走欧美发展中的全部弯路吧。小成本电影的排片问题，明显出自大制片机构对影院和拍片的垄断，而政府出场、以反垄断法切割大制片公司和院线，是美国政府先于切割“贝尔妈妈”（全美电话公司）和微软的“壮举”之一。我自己同样为《闯入者》和诸多小成本电影的排片率感到愤怒，但我也愤怒于人们对于王小帅抗议的反应。所谓“王小帅撒娇”，所谓“你们艺术电影还要什么票房”？恃强凌弱便是今日时尚？艺术电影追求的不是大片的排片率和票房，但是艺术电影有权利和观众相遇，有权利接受市场的检验。1%、甚至低于1%的排片率意味着什么？意味着一个城市当中没有几个影院上映，放映时间是早上10点、晚上10点之后，基本没有机会和普通观众相遇。艺术电影要求的是中等以上影院中一个小厅的全天排片，排一个星期以上，这才谈得上让票房和观众评判。北京国际电影节展映影片一票难求证明，所谓艺术电影及其导演拥有他们自己的观众。
我反复强调过，所谓艺术电影始终是主流商业电影必需的实验室和发动机，也事实上是商业电影机构与工业的人才库。我们所面对的排片率问题，只能是反市场的资本逻辑。而今天增长中的中国电影市场的巨大体量，决定它必需是多元和多层次的，才可能是可持续的，才可能最终对决好莱坞。
“基”“腐”只是卖点 没有多少“冒犯”之处
问：这几年影视作品里“腐”元素似乎成为通用的畅销元素，包括今年大热的电视剧《琅琊榜》也有人分析是因为“耽美元素”，您觉得这种势头会对“现实”中的性别等问题有冲击吗？
戴锦华：毫无疑问，所谓“基”、“腐”元素已然成为了全球娱乐工业的新卖点。以至人们玩笑说，英剧、英国电影、英国娱乐工业，已令英国成了“第一大腐国”――相当讽刺的是，迄今为止，英国仍是欧洲性别观念与现实最为保守的国家之一。这或许正从一个侧面说明，所谓基、腐文化本身对主流社会的性别事实，没有多少冒犯之处或冒犯之意。我自己始终没有正面处理过中国的同人女和腐文化，原因固然在于“代沟”，但更重要的是，在我看来，这只是一种文化时尚，一个新的经济增长点。尽管它毫无疑问地凸显了女性的消费群体，类似于所谓的女性向，但迄今为止，并未因此而创造出具有不同于主流/男权文化的价值和表达。“一朝天子一榻臣”，固然多少嘲弄了君臣父子的秩序森严，但却几乎完全没有冒犯到权力秩序自身。流行作品中的种种CP组合几乎不仅恪守着君君臣臣的权力等级，甚至复活了诸多异性恋叙事中曾有的陈腐公式：身高与权力、金发碧眼型与浅黑型的“伪人种学”。毫无疑问，类似文化想象始自女性的大众文化消费群体，始自某种接受、解读、重写路径，而非文化工业自身。
在我认知限度内，这并不是新故事，其缘起大约可以追溯到20世纪70年代，美国曾出现过一个特殊的、以家庭主妇为主体的女性影（视）迷群体：《星际迷航》俱乐部。她们的主要活动形态，是根据美国延续数十年的电影系列剧《星际迷航》，将其中的男性角色重写为一对一的性爱组合，以此创造二次消费快感。对此，美国著名的电影学者、女性主义者康斯坦丁・潘莉撰写了彼时重要的电影理论著作《第三类接触》。此书对《星际迷航》俱乐部及其重写文本的讨论，固然是为了拓宽女性主义自身的现实视野，也是电影/电视的受众中心研究及主体性讨论的代表作。潘莉尝试回答女性同人为什么要去想象男性的、而不是女性间的同性关系？简化她的论述，其关键就是，异性恋关系无法摆脱性别权力关系，而男性间的同性性爱或许提供了某种在性别权力关系之外探讨性与爱的可能。我很早接触了类似的理论便搁置在一旁，直到世纪之交，以日本同人女为直接源头的耽美文化再次进入我的视野。
最早有年轻朋友告知，同人文化、同人群体的三原则是：珍爱、耽美、远离同志。我没有真正考察过其真伪；如果为真，那么它描述的是同人文的文本与现实的特征和界限：爱情至上、女性的、对男性性爱关系想象及将自身清晰区别于女性同性恋群体。这些加上多数同人文中男性对偶关系对性别内外的权力关系的复制，是尊重而非冒犯主流现实的文化姿态。而在女性的、男性主体的想象图景中，新的定型化的女性角色：诸如“萝莉”或“御姐”则进一步流向叙事的边缘地带。
类似问题的理论思考或许可以追溯到所谓“酷儿理论”的脉络之中去，伊芙・赛其维克的代表作《男人之间》，她集中处理的主题之一是兄弟情与（男）同性恋之间的文化关联。也许并非她的理论，只是我的误读吧――因为对我，桃园三结义、义薄云天的兄弟情谊，始终是迷人的文学与社会想象之一。而女性主义或酷儿的解读视野中，类似情节的魅力，不在于它暗示了某种男性间的欲望关系，相反，在于标识、凸显了某种强大的禁忌。在我看来，它也是一种社会心理代偿：父权社会正是以利益结构间离了男性个体，令“仗义”、相互间的超越性的情感成为神话与不可能。在这个层面上，同人文的确造成对这处禁忌的冲击和僭越。然而，全球化进程开始松动这一禁忌，越来越多的国家开始令同性恋婚姻合法化；另一边则是所谓卖“腐”的大众文化，多数仍恪守着那份禁忌――不是直观的同性恋情，而是借重默契的暗示、联想和“暧昧”。此外，CP组合的种种定型及泛化的虐恋亦可能以某种方式再生产着父权权力结构，并将其转化为新的快感机制。
在此，我想区分父权与男权。资本主义结构始终是父权结构。应该说，同人文化的确松动着、或显影了男权社会的松动，打开了新的想象、也许是社会空间，但父权结构自身却近乎毫发无伤――只要无损利益最大化原则，资本的确不计较生产者的性别。
问：我当时想得挺简单的，觉得这是不是女性对异性恋爱失望的前提下的一种想象？
戴锦华：不错，经过60年代的全球性解放运动之后，关于异性恋的叙事和想象确实开始变得苍白枯萎。因为爱情故事无外乎是障碍之爱，但是，当关于异性恋的诸多禁忌大幅弥散之后，如何讲述、表达欲望？如何制造并生产快感？异类之恋――吸血鬼、狼人……是可能的路径之一。不止《暮光之城》，人（吸血）鬼恋自安・莱斯以降，早已是女作家、以女性读者为对象的罗曼史/情色写作的基本样式之一；而同人文化可谓新路径，曾绝对的禁忌感提供着新的想象空间、写作可能和快感来源。
抢购IP动机不纯急功近利 将会加剧电影的其他乱象
问：好像电影圈都在谈“IP”，这会对中国电影市场产生什么影响？
戴锦华：IP是个“新词”，但电影制片机构收购有拍摄意向或具有改编潜能的题材、作品却是个老现象：制片机构及时识别、购买某些优秀的文学作品、人物传记、或社会新闻的深度报道等虚构、非虚构类作品，以充实机构的故事源、题材库，是成熟的商业制片机构、尤其是好莱坞大片场的惯例。我们知道，许多热映影片的原作早在面世之初便被买走了影视改编权：比如《辛德勒的名单》、《魔戒》等等。从购买其影视改编权到影片实际投拍，时间或长或短，我所举的这两个例子，其拍摄便是在十几年和几十年之后。
我们今天所谓的IP热、IP电影，却显现着某种盲目或偏差――不是对数量浩繁的作家、作品的慧眼识珠，而是对一目了然的流行作品的蜂拥抢购。更大的问题是，抢购IP的唯一动机是借重其他文化市场已然养育成熟的粉丝群，大幅降低、甚至消弭影片的市场风险。对少数成熟IP的争抢不仅可能因为匆忙投拍毁掉一部具有潜能的电影故事，而且势必因为竞价或投机性转手而大幅提高了影片的制作成本；为了降低成本，便可能加剧其他乱象：诸如严重“超标”的植入性广告――这是又一种反电影市场逻辑的资本运作。
在此，我大概要再次很不情愿地倡导商业电影制作者向好莱坞影人学习，学习他们的辨识力、耐心与选择。当然，比这重要得多的，是学习他们高度的社会敏感――一如2008年金融海啸爆发之后，他们作出的如此快捷有效的应激调整：从选题、叙述策略到奥斯卡颁奖礼的会场陈设及每个明星的低调着装。敏锐地把握社会情势、社会公众心理的变化，才是作为大众文化、文化商品的电影的制胜之路。仅仅着眼于IP一途，只能说明体量愈来愈巨大的中国电影市场尚有待成熟。
楚天都市报讯 楚天都市报讯（记者闻蔚）这几天，华中师范大学文学院教师岁涵与复旦大学中文系教师金理，就一篇论文是否抄袭在各自的博客和微博上展开争论，引发业内关注。
1月29日，中国作家网公布第五届（2015年度）“唐|青年文学研究奖”获奖名单,复旦大学副教授金理的论文《造人・“伪士”・日常生活――重读〈伤逝〉，兼及“五四”新文化运动的意义》位列五篇获奖论文的第一名。公开资料显示，金理为“80后”，现任教于复旦大学中文系，是青年学者、批评家。
岁涵认为，这篇论文抄袭了她的论文《进化论与女权――重读〈伤逝〉》（刊发于《中国现代文学研究丛刊》2015年第5期，5月出版），而金理的论文刊发于《南方文坛》2015年第5期（9月出版）。“他的论文剽窃了我论文中的部分原文、例证、观点、思路，尤其是他文章中第三章最为严重，却无一处标注出处。”
岁涵说，早在1月27日，她就向评奖主办方――中国现代文学馆举报了，并将抄袭的比对发在了她的个人博客和微博上（见新浪博客与微博“@山羲”）。两天后，评奖办公室在中国作家网上公布获奖名单。前日，公示期结束，并未公布最终评选结果。
楚天都市报记者致电复旦党委宣传部，相关人士要求记者发采访函，但致函后截至发稿时校方再无回复。
记者试图联系金理本人，该校一名教授转发中文系相关老师意见说：“金理现在不宜接受采访。论文问题，可向复旦大学学术规范委员会反映。”
不过，前日金理在本人微博上对此进行了回应。“岁涵老师指控我抄袭她的观点，来自我本人2009年完成的博士论文（该论文可以从中国期刊网下载）；岁涵老师指控我抄袭自己以往论文，她所指控的论文都是从我的博士论文中修订出来的系列论文，本来在论述上就有内在的一贯性，在核心观点解释等问题上确有重复，但每篇论文的论述侧重不同。”
昨日，中国现代文学馆馆长吴义勤在接受记者采访时表示，他们对岁涵老师反映的问题非常重视，但论文抄袭的认定过程比较复杂。该馆正在请“唐|青年文学研究奖”的评审专家进行认真核查，“核查结果会在近期公开发布。”
法制晚报讯(记者 温如军 周超)今日起，全国政协委员陆续开始办理两会报到手续，全国政协委员巩汉林报到完毕后接受《法制晚报》记者(微信ID：fzwb_52165216)采访时透露，自己今年的提案关注校园暴力。
“为此提案前前后后准备了三个月。”巩汉林说，自己一上网，就能看到(校园暴力)，已经到了令人发指的程度。特别是点击校园暴力就会有6千多条，什么样的都有，最可怕的大部分是未成年人。
巩汉林对法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)说，自己小的时候也被欺负过若干次，到现在还记得欺负过他的人，这一辈子都忘不了。
对此，巩汉林提出四方面的建议：第一，凡是对学生采取暴力手段的教师，必须清除出教师队伍。
“对孩子使用暴力本来就是不道德，就不配为人师表。”巩汉林说。
第二，强调监管，对那些炫耀的，打完人传视频上网的未成年人必须强制教育。另外，对监护人也要有一些必要的措施。
第三，对学校和教育主管部门问责。“如果在当前教育环境频发这种暴力事件，就需要问责，我们的学校并不只是看分数的，所谓的从娃娃抓起，就是从法制道德观念、思想文化价值观从娃娃抓起。”巩汉林说。
最后，巩汉林还建议，从立法上去解决。
■智囊制度及其机构早就出现，如门客、谋士、师爷、幕僚、言官、谏议大夫以及翰林院等
■古代智囊以智辅政、以智启民，一定程度上增强君王决策可行性，甚至推动文明进化
■政治的开明化、规范化以及政治制度的有序化，历朝历代都离不开智囊群体的辅佐
智囊，特指足智多谋、专门出谋划策的人。智囊一词在我国古代典籍中早有记载，有着悠久的文化传承，长期以来一直为世人瞩目。《史记・樗里子甘茂列传》 中记载：“樗里子滑稽多谋，秦人号曰‘智囊’。”《史记・晁错传》记载：“太子家号曰‘智囊’。”唐朝的颜师古注释道：“言其一身所有皆是智算，若囊橐之盛物也。”这些著述已基本道出智囊的含义和特点。
智囊制度及其机构在我国古代早就以初级的形式出现，如门客、养士、谋士、师爷、幕僚、幕宾、言官、谏议大夫以及翰林院等。“战国四君子”之一的孟尝君，有门客三千，为其出谋划策，被后世追溯为中国最早的“智囊团”。唐朝开辟翰林制度，开启政府制度化、规模化使用“智库”之先例，为后世诸政权所承袭。
明朝的时候，言官制度发展至顶峰，主要由都察院御史和六科给事中组成，政治地位极为突出。智囊以其丰富的知识、经验和智慧，运筹帷幄，决胜千里，甚至直接参与决策，以聪明才智辅佐君王，也影响到历史发展的方向与进程。
凭借在自然地理、天文历算、农经医学、军事谋略等方面的特殊才能，古代智囊以智辅政、以智启民，一定程度上增强了君王决策的准确性、科学性与可行性，其中一些著名人物甚至推动着文明的进化。一个有趣的现象是，在战乱年代，每当遇到分裂割据或王朝更替，号称“一身所有皆是智算”的智囊，就会在推进国家统一方面发挥出更大的作用；每当社会处于混乱无序的状态时，雄踞一方、欲得天下者大都比较重视智囊的建议，并充分加以利用，智囊的神机妙算与雄才大略也因此得以充分发挥。
然而，一旦天下平定以后，智囊又时常会受到种种限制而难以发展，唐、宋、元、明、清的王朝更迭充分证明了这一点。那时的中央集权体制使皇帝一人掌管军事、政治和经济等一切大权，遇到明君则天下太平、百业兴旺；若是遇到个昏君，难以驾驭治国之道，就有可能将政权旁落至如宦官之流，从而使中国社会陷入较为黑暗的时期。因此，政治的开明化、规范化以及政治制度的有序化，历朝历代都离不开智囊群体的辅佐。
古代智囊大多是从爱国爱民的角度来辅佐统治者的，他们那种“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神和家国情怀，一直鼓舞和激励着后世有识之士。比如，明朝东林书院原是志同道合者的讲学之所，后因倡导“读书、讲学、爱国”，引起文人学士的普遍响应，成为江南地区人文荟萃之地和议论国事的主要舆论中心，并影响时政改革，颇有智库之型。
此外，历史上的智囊群体也有着鲜明的时代特征和个性特点。不同时期、不同发展阶段，智囊的素质、个性、特点均不一样；同一时代，不同的智囊群体，其个性、素质亦有差异，呈现出复杂多变的特点。那些个体素质好、知识面广、结构合理、互相团结、主帅作用大的群体，往往能在政治和军事攻防中处于有利地位，善于利用天时、地利、人和，变不利为有利，战胜对手。
《孙子兵法》曰：“上兵划谋。”兵家讲究以智取胜，不战而屈人之兵。古人亦云：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域”。可见，中国是一个有着悠久谋略文化传统的国度，这为古典谋略的“现代化”转型提供了丰富的智力资源。
在现代社会，知识群体以科学家、工程师、社会科学研究人员等身份出现，形成了不同类型和专业特色的智库，建言献策、咨政辅政。某种程度上，历史正以惊人的相似性，螺旋式地向前推进。
(作者为上海社会科学院智库研究中心副主任、副研究员)
法制晚报讯（记者 冯明文）东北老航校成立于1946年3月1日，尽管北平解放后老航校不复存在，但在短短3年多的航校史里，老航校人当年苦学本领、报效祖国的精神一直深深影响着他们的后人们。为了使更多世人了解东北老航校，了解父辈们当年获得的荣誉。(法制晚报微信公众号：fzwb_52165216)
今天上午，部分东北老航校的老同志及其后人向中国人民革命军事博物馆捐赠了部分文物。
在今天的捐赠仪式上，现年83岁的日本籍老战士砂原惠先生也来到捐赠现场。他1938年来到中国，1948年参加东北民主联军，1954年离开部队在四川工作，后回到日本。谈及中日往来，他称，“我们年纪越大越忘不掉，中国是我的第二故乡，我很珍惜为中日往来奔走的每一天，希望后人不要忘了东北老航校这段历史。”
特殊意义
东北老航校成立70周年 捐献文物纪念光辉历史
华山这几天一直在等一个有特别意义的日子，这个日子今天终于到来了。在他的心中，70年前的今天，是一个意义非凡的日子，因为从那天起，共产党领导的人民军队也有了自己的航空学校，即东北民主联军航空学校，简称东北老航校。
东北老航校建立于1946年3月1日，校址在吉林通化，后由于战事原因，航校多次搬迁，1949年10月，随着北平解放，该航校不复存在。他的父亲华龙毅，曾是这所航校的学员，由此走上抗美援朝战场，成为中国空军第一位特等功臣。
他告诉《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者，为了让更多世人了解东北老航校这段短暂而光辉的历史，也希望东北老航校人苦学本领、报效祖国的精神能激励更多世人，他和东北老航校的多位前辈及他们的后人们沟通协商，决定在东北老航校成立70周年这个有特别意义的日子向中国人民革命军事博物馆捐献一批文物。
现场直击
捐赠500余件文物 包括飞机钢模等
今天上午10时，记者在文物捐赠仪式上看到，东北老航校人代表及他们的后人代表有近百人参加了这次捐赠活动，当场捐赠文物500余件。记者看到，现场捐赠的这500多件文物包括图片、书籍、手表、飞机钢模、军刀、结婚证以及战服等。
一些年事已高的东北老航校人代表及他们的后人向中国人民革命军事博物馆捐赠文物时情绪激动，东北老航校老同志代表、老航校文化教员、俄文翻译麦林，以及现年90岁的东北老航校人蔡演威在现场发言；东北老航校校长、曾任中国空军副司令员的常乾坤已去世，他的儿子常`代表东北老航校后人发言。他在发言中高度评价了东北老航校在中国空军建军史中的历史地位，以及东北老航校人身上不怕困难、不怕牺牲、苦学本领、报效祖国的精神。
中国人民革命军事博物馆副馆长马琳杰也在捐赠仪式上发言，他对东北老航校人及其后人的宝贵捐赠表示感谢，并向他们颁发了捐赠证书。马琳杰表示，军事博物馆会尽一切能力保管好这些珍贵的文物。
捐赠感言
“我们都有传承老航校精神的责任”
为了今天的捐赠，东北老航校人、华山年过八旬的母亲赵宁坐着轮椅也来到捐赠仪式现场，她和儿子华山分别捐出华龙毅的军服、照片，还有部分军功章、特等功奖状等文物。
据华山介绍，东北老航校人目前健在的已经不多，有个别虽在世，但身体已经很差，很多不能亲自来，因此委托自己的子女来捐赠文物。
谈及对东北老航校的感情，他告诉《法制晚报》记者，今天的捐赠文物活动，其实是很多东北老航校人的后人以东北老航校作为情感纽带，长期联络的结果。“东北老航校是我们父母辈一生共同的精神家园，沿着他们走过的路，我们都有传承老航校精神的责任。”
他称，正是有了这个共同的愿望，东北老航校的后人们一直都保持着联系，近年来，又通过微信建立了大约200人规模的东北老航校后人群。
这些后人们以前虽联系，但由于有些老航校后人分布在全国各地，且有些家庭条件也不是很好，经常聚在一起也很不现实，所以虽然对彼此的情况有所了解，但从未谋面的很多。
通过东北老航校这个情感纽带建立起来的微信群，在常`看来，在联系方式上是一个进步。他告诉记者，东北老航校是一个具有辉煌历史的学校，从这里不但走出了抗美援朝特等功战斗英雄，后来还出了不少将军。
前来参加今天的捐赠文物仪式的现年90岁的东北老航校人蔡演威说，作为一名曾在东北老航校学习，后来成为毛泽东等中央领导人专机长的老航校人，看到后人们如此关注东北老航校历史，感到很欣慰，对后人们捐赠文物的行为更是感到由衷的高兴。他认为，这些东北老航校后人常联系、不忘老航校精神的行为值得肯定。
日籍代表
“感谢中国政府
一直没忘记我们”
东北老航校从建校到学校不存在虽只有短短3年多时间，但作为一段历史深深扎根在这些东北老航校人心中。2001年5月，一本名为《东北老航校》的书出版发行。该书是由东北老航校人自己编辑的，很多老航校人为此书撰写了回忆文章。
