该书还收录了一些作家的文章，其中一篇名为《中国空军之友林弥一郎先生》的文章中这样写道：有林弥一郎参加的1946年3月创立的“东北民主联军航空学校”，林弥一郎和部下亲手培训了120名飞行员，后来又培训了14名女飞行员，这批学员后来成了创建中国人民空军部队的骨干。他们中有的成了新增设的航空学校的领导和教员，有的成了各个军区的空军部队的各级指挥员和战斗员，有的在后来的抗美援朝中当上了空军战斗英雄。
东北老航校的教员是被八路军截获的一支日本关东军飞行训练队，在我军民的感化下，这些日籍教官为我军培训了不少的相关人才。在今天的捐赠仪式上，现年83岁的砂原惠先生也来到捐赠现场。由于他和东北老航校的教官都很熟，又是日本籍老战士，所以也被邀请参加这次捐赠活动，除此之外，去年的9・3大阅兵，他也受邀参加。他告诉《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者，他曾参加过抗美援朝，虽然回国后因在中国参军受到一定影响，但他一直对在中国参军感到由衷的自豪，他明确表示“喜欢中国”。
谈及和中国的感情，他激动地说，“感谢中国的党和政府一直没忘记我们这些日籍老战士，对我们的惦念很浓厚，每年的八一建军节，我们都会被邀请到中国驻日本大使馆，共庆建军节，还给我们发慰问金，很感动。”
本版文/记者 冯明文
中新网南平3月1日电 (记者 张丽君)记者从福建省南平市文新局了解到，日前，贵稀堂入选第九批福建省级文化产业示范基地，并且是建盏行业唯一入选单位。
“这对我们建盏行业发展是一种鼓励与宣传。”贵稀堂负责人詹桂溪对中新网记者表示。
詹桂溪(当地传承人)还表示，近年来，建盏业者都取得长足的发展，就以他们自己来说一年销售产品五六万件，主要销往是大陆、韩国、日本及东南亚一些国家及地区。
就产业规模和集中度而言，福建建阳区目前是建盏的核心产业地，大大小小120家左右。
2015年，贵稀堂斥资30万元在福建建阳区建盏文化街设立建盏体验馆，成为当地推广建盏文化的示范基地。
建盏创于北宋，盛于南宋及元初，元末以后停烧或废烧，一度失传。建盏一直是饮茶器具的极品，贵戚权门竞相追逐，文人雅士吟咏把玩。但是建盏为今人所重视，却是近十年以内的事。(完)
谷歌旗下的波士顿动力在YouTube上公布了新一代人形机器人ATLAS的视频。双足人形机器人的运动稳定性一直是学术界研究的难题。在公布的视频中，这个主体为白色的等人高机器家伙展现出了极惊人的平衡能力。它不仅可以一脚深一脚浅地在起伏的雪地里无障碍快速前进，还能在被碰撞时稳稳定住，甚至会捡起被反复从手中打落的箱子放到指定位置。最惊人的是，实验人员狠狠一推，它脸着地摔倒后一个鲤鱼打挺又跳起来继续前进。
让人难以想象的是，2014年它的第一代产品还像一个刚开始学步的小朋友，边走边摔。人型机器人在飞速发展着，我们会迎来一个阿西莫夫在《我，机器人》中描绘的世界吗？在那里，机器人具有远超于人的行动和思维能力，可以细致地照顾留守家中的小姑娘，也可以坚强地在遥远的行星表面建造基地。当技术继续发展，机器人生产成本降低，它们会大规模取代人工吗？那么社会将发生怎样的变化？在科幻小说中，它们的忠诚被机器人三定律确保；但在真实的世界，能力远超于我们的这些类人机器会达到智慧甚至建立独立的文明吗？在ATLAS的视频中，它执着地完成人类交给的任务，也会在被人类推倒后安然起身，仿佛一个隐喻。未来逐渐降临，它是我们得力的帮手贴心的朋友，也可能会是强大的对手甚至敌人。
北京人都知道那首“数九”民谣：“一九二九不出手，三九四九冰上走，五九六九沿河观柳・・・・・・”
按正常的北方节气，“五九六九”一般是在农历的正月。其实，这会儿正是北方最寒冷的时候。您忘了那句民谚：腊七腊八，冻死寒鸦。还有一说：腊七腊八，冻掉下巴。
能把寒鸦冻死，把下巴冻掉，您想想这天儿有多冷吧。但为什么民谚又说可以“沿河观柳”呢？这是不是有点儿矛盾呢？
“五九六九沿河观柳”是否靠谱？
我小的时候，每到“五九六九”心里就犯嘀咕，而且总是下意识地在胡同里踅摸那棵老柳树看。这棵柳树据说有七八十年了。腊月观柳，似乎成了我的一个毛病。直到现在，到了“五九六九”，我脑子里依然转悠着那棵老柳树，琢磨“观柳”这茬儿。
北京人为什么对观柳这么上心呢？因为观柳，实际上是“观春”。说起来，这里还是蛮有诗意的。我曾经想过观柳的真正含义其实是“探春”。
年轻的时候，特喜欢雪莱的一句诗：“冬天来了，春天还会远吗？”这句诗的意境真是绝了！用这句诗的意境，来读“五九六九，沿河观柳”，也许才能品出“探春”的韵味来：最冷的时候，也就预示着温暖的、绿色的春天即将来临。
但是真正领会到其中的奥妙挺难的。因为在冻掉下巴的“五九六九”，在凛冽的寒风中，冬眠的柳树早已经被“冻僵”，干枯的柳条有气无力地晃动着，像是在瑟瑟发抖。这种时候，您就是把眼珠子瞪出来，也不可能在柳树身上，找到丁点儿绿的影子。
春天的影子在哪儿呢？
那时我总是在心里怀疑“五九六九沿河观柳”这个民谚是不是靠谱？以至于把它跟“七九河开河不开，八九雁(燕)来雁(燕)不来”联系起来，私下将它改为：“五九六九带寒气，沿河观柳柳不绿。”
有柳树的胡同，几乎都跟河道和水井有关
北京的胡同柳树很少，因为柳树在春天的扬花季节，您会看到柳絮漫天飞舞的镜头。一出门，披一身柳絮回来，这多少是讨人嫌的。所以，胡同里的人很少种柳树。
记得小时候，听胡同里的老人们聊天，说人有时候像柳树，走到哪儿都能活。我好奇地问：“真的吗？”那位老爷子笑道：“你是说柳树吗？那还有假？树里它最容易生存。不信你试试，从树上撅根柳条插地上就能活。”
我那时好奇心重。开春的时候，还真从树上撅了根柳条，插在院子的花池子里了。想不到它还真活了，居然长出了嫩绿的叶子。“谁让你种它的？”我妈看见了，责怪我说。她毫不犹豫地把这棵小小的柳树苗给拔掉扔了。
母亲看出我的不快，对我说：“哪儿有院里种柳树的？”瞧她像犯了什么大忌的样子，我再不敢言语啦。
敢情老北京有讲儿：“桑梨杜枣槐，不进阴阳宅。”此外还有柳树、松树不能进阳宅的说法。
为什么柳树不进一般人家的院子呢？这里有一些传说。我以为主要还是跟春天飘柳絮有关吧。
在老北京，凡是有柳树的胡同，几乎都跟河道和水井有关。老北京城的河道纵横，为什么老北京的一些胡同不是直的，而是曲里拐弯的，就是因为早先它是河道。北方的河道两旁通常都种柳树。
此外，就是在水井旁植柳，因为柳树喜欢水。老北京没有自来水，人们喝的用的都是井水。那会儿专门有人在胡同打井。打出甜水来，就专门经营这口井。经营者在井边盖个窝棚或小房守着，附近的人到他这儿来打水，要给他点钱。人们管这叫“井窝子”或“井屋子”。“井屋子”夏天要有阴凉儿，所以在井旁种一两棵柳树。
柳树是下等“树民”？
时过境迁，北京的胡同变化很大，有许多胡同已经变为马路或高楼大厦，但地名还在。您如果翻老北京地图册，会发现不少跟柳树有关的地名儿。
当然，有的胡同拆了，老的柳树还在。但这种情况已经非常非常少了。因为北京的老胡同多种槐树。槐树也是北京的市树。当年北京市政府在旧城改造时专门有保护古树的规定，其中有50年以上的槐树、枣树等不能伐。曾经有人因为伐了一棵老槐树被判刑的事儿。柳树却没有这样的待遇，也许是因为柳树好活，而且长得快的原因吧！
许多老北京人认为柳树是下等“树民”，所以不把柳树当回事儿。其实，柳树的用途挺多的。我在工厂当过烧炭工，当时我们是根据树种的特性，来烧不同用途的木炭的。柳木的木性是轻柔绵润，但有韧性。所以当时的北京礼花厂做礼花和我们过年放的爆竹，都用我们烧的柳木炭。
从中，我也进一步认识了柳树的性格和它的价值。谁说它是下等“树民”？即使它烧成了炭，还能绽放出五彩斑斓的花束。
柳树在春季的生长是飞快的，特别是开春以后，几乎是一天一个样儿。“春风杨柳万千条”，柳条在春天里的婀娜多姿，会让人在领略浓浓的春意时，真正体会到什么是赏春。但是在“五九六九”的腊月，您是无法想象到枯枝败叶的柳条会“起死回生”，会在春风里那么撒欢儿地证明自己的新生。
李自成折柳是不祥之兆？
很长时间以后，我才明白“五九六九”在胡同观柳的枉然。一位老北京人告诉我：“您呀，观柳得奔河边儿。”这时，我才醒悟到民谚本来说的就是“沿河观柳”呀！
不过，寒冬腊月，河边的柳树跟胡同里的柳树几乎没有什么两样。此时，河柳也在寒风中哆嗦着呢，根本找不到春的影子。
难道“五九六九，沿河观柳”只是一种说法，抑或是人们向往春天的一种寄托吗？这个问题困扰了我很久，直到有一天，看到了李自成的故事，才恍然大悟。
传说李自成小的时候非常淘气，但胸藏大志，村里人说他有帝王之相。他妈带着他找人算命。算命的见了他，果然大惊失色，对他妈说，这孩子将来能坐天下，即能当皇上。他妈将信将疑，问算命的，那得等什么时候呀？算命的说，你看河边的柳树了吗？什么时候那棵垂柳能够到水面儿了，他就能坐天下了。
李自成记住了算命先生的话，跑到河边看那垂柳。这时候，那垂柳离河面还远着呢。从此以后，他几乎每隔一段时间，就到河边看那柳树，但就是不见那柳条能沾水面儿。您想柳树哪能长得那么快呀！
又过了几年，李自成已经长成大小伙子了，再看那棵柳树，还是够不到河面儿。李自成沉不住气了。不是够不着吗？他爬上树，一把抓住几根柳条，直接往下拽，柳条是够着河面了，但也让他给拽折了。
后来，李自成发动农民起义，打进了北京城，但只坐了十几天的皇帝，就被吴三桂的军队和清军打跑了。后人想起了当年李自成折柳的传说故事，说这便是一种不祥之兆。
是不是征兆，很难说。我倒是觉得这个故事，起码说明李自成是一个缺乏耐心的急性子。这种性格怎么能坐得稳江山呢？
也许是从这个故事得到的启示，我终于明白“五九六九，沿河观柳”需要耐心，需要等待，需要静观，不能心急。
是的，等待，也是一种观察。在等待中，才能体会到“观”的乐趣。
过了正月十五，当一股股和煦的春风吹过来的时候，您漫步在京城的河边，会在蓦然之中，发现摇曳的柳枝晃动着春的影子。
当你愣神的刹那间，柳条已经变绿。也许只有在这时候，您才能体会到“五九六九，沿河观柳”的寓意。
作者简介
刘一达，京味儿作家，北京民间文艺家协会副主席，北京老舍文学基金会副理事长，著有《人虫儿》《胡同根儿》《百年德性》《传世猫碗》等作品。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯（记者 赵婷婷）明天正式开幕的海昏侯墓文物展未展先火。北京青年报记者昨日从首都博物馆官网查询发现，3月2日到6日开展首周的参观名额已约满。首博透露，预约提前一周进行，观众将可约8日的参观名额（7日闭馆）。

能调节光线明暗的青铜雁鱼灯
《五色炫曜》南昌汉代海昏侯墓考古成果展将于3月2日亮相首都博物馆，展览为期3个月。通过文物与文献对话的方式，展览将以详实的物证和书证揭开墓主身份之谜。
昨天下午，首博官网预约页面显示，3月6日之前的参观名额已经约满。3月7日恰逢周一闭馆，之后的预约网上还未呈现。首博表示，观展期间如果遇到观众过多，将考虑延长观展时间，以尽量满足观众的参观需求。

证明墓主人身份的马蹄金
海昏侯墓文物极为珍贵，如何存放是个难题。为此，首博特意打造了30个独立的恒湿“包间”，保证展柜内的湿度与娇嫩的玉器展品需求相符。工作人员还对每组青铜器的打光专门调试，以达到最好的展览效果。展品展厅里，还有一个专门展示金子的区域。透过展柜，观众可以看到马蹄金与麟趾金上的“上”、“中”、“下”等铸文。
据了解，海昏侯墓发掘至今，共出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍、木牍等各类珍贵文物近两万件。此次展览重器颇多，而且不少都是首次展出。此前有一件与孔子有关的文物备受关注，首博昨日透露，这件迄今为止我国发现最早的孔子画像漆器屏风并未参展，专家称，漆器、竹简、丝织品等文物不适宜长途奔波，比较脆弱，考虑到保护问题，不在这次抵京展览之列。
供图/首都博物馆
本报北京2月29日电 (记者王珏)故宫博物院29日公布该院第一次全国可移动文物普查阶段成果。截至2015年年底，故宫博物院已先后上报6批普查数据，涉及陶瓷、文献、法书、绘画、织绣、工艺、铭刻、珍宝、古建藏品等诸多门类，共计文物170余万件、文物影像47万余张。
同时，故宫博物院结合工作和藏品实际情况，在第五次藏品清理的基础上，按照全国普查工作的时间节点，制定了2014―2016年度的“三年藏品清理计划”，并为此成立了专项领导小组。该项计划的主要内容是：拟利用3年左右的时间以“边清理边采集边研究”的工作模式对故宫博物院部分藏品进行深入清理，开展登记著录、影像采集等，主要涉及乾隆御稿、明清尺牍、瓷片及窑址标本、甲骨、老照片、古建藏品等15项工作。
中新社巴黎2月29日电 (记者 龙剑武)中共甘肃省委副书记欧阳坚2月29日在巴黎为丝绸之路(敦煌)国际文化博览会“代言”，邀请法国文化界朋友赴敦煌之约，共享“一带一路”的合作发展机遇。
甘肃省代表团当天在中国驻法国大使馆文化处举行推介会，向与会的法国文化艺术界知名人士和代表介绍首届文博会的筹备工作和项目进展。欧阳坚介绍说，文博会是中国第一个面向“一带一路”沿线国家的文化交流合作平台。首届盛会将于今年9月20日在甘肃省敦煌市隆重举行。
欧阳坚表示，法国将作为主宾国参加这次文博会。届时，将举办高峰会议、文化年展两项主体活动和一系列分项活动。为此，代表团一行专程来法，诚挚邀请法国各界人士、文化团体光临敦煌，出席和参与这次盛会，共享合作发展带来的机遇。
中国驻法国大使馆公使关键致辞说，中法两国同为文化大国，文化交流是两国关系的支柱，两国人民在文化上的相互尊重、相互欣赏是其中一个重要因素。法国作为主宾国参与首届文博会，有助于进一步深化中法关系，促进地方合作向更加务实的方向发展。
推介会上，代表团成员还详细介绍了文博会场馆建设、日程设置、参会方式等各方面情况，并邀请法国文化艺术团体和机构积极联系参展参演事宜，借此平台展示法国文化艺术的魅力。
中国常驻教科文组织大使衔代表张秀琴、中国驻法国大使馆文化处公参李少平，以及多位来自法国外交部、文化部的政府官员和前政要出席了推介会。
丝绸之路(敦煌)国际文博会是中国政府批准举办的唯一以“一带一路”文化交流为主题的高端论坛和文化展示平台，是中央政府协调，多部委联合主办，甘肃省政府承办的重要综合项目，包含展览、演出、商贸等多项内容。文博会每年举办一次，永久落户于敦煌市。(完)
主管部门应该有时时关注校园内“风吹草动”的警觉，也应该有区别合理收费和不合理收费的常识。
现代快报首席评论员 伍里川
河南两所学校接连闹出的动静引起强烈关注。安阳县一所中学近日被媒体曝出收取学生“洗碗费”。当地已经展开调查，并要求学校立即停止收费，退还已收费用；商丘一民办学校在合同中规定，学年内，育龄女教师最好在下学期怀孕，“如果上学期怀孕导致下学期不能继续工作者或中途辞职者，需承担其他老师的代课费和招聘费共2000元”。有教师辞职时被扣款。
对于奇葩收费的处置看上去很给力，但其实让人“无语”――当初，该校收费项目和价格居然是向县教体局报备过的。昨天播发的“新华时评”追问：当地教育行政部门明知“洗碗费”是违反规定的乱收费行为，为何在接到学校报备后不闻不问，直到媒体曝光才匆匆出来叫停？
“禁止上学期怀孕”，被律师认为明显违法，没有法律效力。对此，尚无任何官方介入调查的消息。不知道媒体关注后有没有改变。
两个学校的规定，都直接侵害了学生、教师的合法权益。在学生头上揩油，对教师扣款，好意思吗？可何时见过当地主管部门主动干预过？要不是允许报备，要不是默然以对，这些学校敢这样做吗？
商丘这所民办学校称合同是自愿签订的。而合同只有一份，由学校保留，理由是“为减少开支”，老师想要可以来复印。可再省也不能省合同，这是常识。与其说是节约纸张，不如说是自家嘴大，搞霸王条款。
一不小心就被扣款的教师、洗个碗也要交费的学生，弱势地位可想而知。在压抑的氛围下，他们还能快乐教书、学习吗？他们需要主管部门能站出来，为他们撑腰。主管部门无权沉默，更无权批准乱收费的请求，使得乱收费穿上合法的外衣。
主管部门应该有时时关注校园内“风吹草动”的警觉，也应该有区别合理收费和不合理收费的常识。让洗碗费堂而皇之地被“洗白”，是一个让人愤懑的笑话。难道这些盖章放行的部门人员，连中学学生的识别能力都不如吗？教师怀孕的确会对教学计划产生影响。但人非机器，岂能像管理机器一样管控教师的肚子？对这样的荒唐规定，究竟是毫无觉察还是见怪不怪，让人追问不已。
以“新华时评”中的一段话结尾――基层一些部门不作为、乱作为危害巨大……不能只盯住乱作为的学校管理者，还需问责不作为的教育行政部门。只有这样，才能让警钟长鸣，杜绝类似乱象再次上演。
图为媒体代表采访普洱茶厂。 刘冉阳 摄
图为媒体代表在云南咖啡交易中心采访，品尝当地产的咖啡。 刘冉阳 摄
图为媒体代表体验制作云南传统美食――手打粑粑。 刘冉阳 摄
中新网昆明2月29日电 （王艳龙 张B）行走中国・港澳台东南亚华文媒体云南行29日走进“中国茶城”普洱市，感受茶马古道文化，聚焦云南构建面向南亚、东南亚辐射中心时代背景下的当地绿色经济。
当日，来自泰国、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、缅甸、柬埔寨等东南亚六国、港澳台地区近40家华文媒体代表怀着浓厚的兴趣参观、采访了云南咖啡交易中心、普洱茶交易中心、天士力帝泊洱生物茶谷、爱伲咖啡公司和宁洱那柯里茶马古道驿站等当地绿色经济龙头企业和联通东南亚的老茶马古道。
“ 这里的建筑很有艺术特色，把经济、文化结合在一起。”菲律宾《菲华日报》编辑蒋阳辉称，“还有本土艺术也和外界进行结合，显得古朴而现代，让人感到欣欣向荣，将来肯定也会更好。”
普洱市位于云南省西南部，是“世界茶源、中国茶城、普洱茶都”和茶马古道的源头之一。2015年，普洱全市茶园面积达159万亩，实现生产总值183亿元，是名副其实的产茶大市。作为云南绿色经济发展的代表，近年来，该市还大力发展咖啡产业，构建起云南咖啡交易中心，辐射中国大陆、港澳台地区、亚洲及欧美广大咖啡消费区域。在云南构建面向南亚、东南亚辐射中心之际，普洱绿色经济站在了时代前沿，欲摩拳擦掌走向境外，这也受到了媒体代表们的认可。
马来西亚《亚洲时报》社长张丹华表示，“这里的自然环境和人文建筑都保留了普洱原生态的地方特色，我相信普洱以后的发展，不管是经贸还是旅游，通过云南高铁的建设，会让世界人认识普洱这个美丽的地方。”
行走中国活动是中新社根据海外华文媒体对中国新闻报道的需求及关注的中国大事、热点新闻事件，定期组织的有影响力的海外华文媒体高层到中国大陆进行实地采访报道的系列活动，曾在海南、重庆、四川、甘肃、江西、青海等多个省份成功举办。本次云南行期间，华文媒体代表先后到昆明、普洱和西双版纳三地进行实地采访报道。（完）
中新网3月1日电(宋宇晟)昨日，小李子(莱昂纳多 迪卡普里奥)拿到小金人的消息引发了社交媒体上各类段子、文案的“狂欢”。而图书出版领域也没闲着。例如，莱昂纳多 迪卡普里奥所主演影片的原著作品、中文版《荒野猎人》小说已由北京大学出版社引进出版，同时一份今年奥斯卡影片原著的书单也出现在网上。
事实上，图书借势营销已经成为近年来图书出版领域的“新常态”。而要打造一本“爆款”图书，借助“外力”似乎成为了不少出版社的选择。
资料图：2015年，莫言接受记者采访。中新社记者 吕明 摄
获奖可让作品洛阳纸贵
最为常见的“外力”当然就是作品获奖。而最好的例证是2012年莫言获得诺贝尔文学奖致其作品大卖。
对此，广州购书中心负责采购的一负责人曾在接受媒体采访时表示，2008年，莫言在广州购书中心的签售活动所签售的数量可以用“惨淡”来形容，而诺贝尔文学奖公布后，莫言的作品一时洛阳纸贵。
据报道，有调查显示，莫言获奖后作品的月均销量曾达到获奖前的199倍，而随着时间推移莫言作品的销量从一天被疯抢几百本再到后来的平均一天销量大约二十本。当年花城出版社加印的《红高粱》供不应求，购书中心在巨大的需求压力下，直接将卡车开进印刷厂“抢书”。
同样的情况也发生在国内的茅盾文学奖上。去年，在第九届茅盾文学奖获奖名单公布后的一周中，有的获奖作家的作品在网上书店已处于缺货状态。同时，几家版权出版社也宣布，所有获奖作品已进入紧急加印状态。
对此，上海文艺出版社社长陈征曾在接受采访时表示，一部作品获“茅奖”后，销量都能翻倍。
