资料图：《琅琊榜》海报，该剧致原著作品大热。
影视剧效应让原著大热
获得大奖，当然不是每部作品都能做到的。如果图书不能获奖，而据此改编的影视剧大热，也是不错的选择。事实上，已经有不少图书因影视剧带动作用而达到“爆款”的水平了。
据媒体报道，对比原著图书在斩获奥斯卡奖项前后一个月的销量，2013年到2015年三年间荣获奥斯卡奖项的影片中，2013年第85届“最佳影片”得主《逃离德黑兰》以33倍的销量成为销量增长最快的奥斯卡原著图书。其次是销量增长10倍、在2014年第86届奥斯卡上获得诸多奖项的《为奴十二年》。
刚刚出版的《荒野猎人》中文版走的也是这条路。昨日，已经连续几年陪跑的莱昂纳多 迪卡普里奥凭借同名影片《荒野猎人》摘得奥斯卡奖最佳男主角。同日，该片原著作品就传出了引进出版的消息。
当当网《荒野猎人》的介绍。
记者在亚马逊网站看到，截至3月1日8时，关于该书的评论已达到9条，且全部来自于昨日。而该书在当当网的上线则略显仓促。昨日18时，该书在当当网上的介绍还显示为，“改编的同名电影荣获奥斯卡**男主角、**导演、**摄影奖”。
此外，有的图书不必拿奖，单是借助影视剧的热度也能走红，比如去年大热的《琅琊榜》。当时，原著小说出版方四川文艺出版社曾透露，电视剧播出后，原本不温不火的图书销量猛增。而据报道，到了2015年年末，《琅琊榜》图书的销量已较电视剧播出前提升了33倍。
资料图：《秘密花园》
“另类”图书往往受人关注
如果不借助所谓的“外力”，一些图书也能因其另类的观感和形式成为“爆款”。去年一度走红的成人涂色书《秘密花园》就是这样一本“另类”的书。
没有文字，还要让成年人来涂色。定位独特的《秘密花园》大热在去年已经成为图书出版领域“现象级”的事件。
“2015当当中国图书消费报告”显示，《秘密花园》上市3个月销量即突破100万册，2015年全年销量达150万册，是包括浙江在内的全国绝大多数省份的销量冠军书籍。
不过，这本书也引发了不同的声音。广州一家书店就曾在《秘密花园》热卖之时宣布将该书全部下架，理由则是该书“缺乏人文养分”。
此外，书籍设计师朱赢椿的书也屡屡成为“爆款”。这当然是由于颇为“另类”的形式。
朱赢椿的《虫子书》中没有一个汉字，他将虫子身上沾上墨，放在白纸上，书中的“字”是虫子身体留下的“墨宝”。在《肥肉》一书中，朱赢椿买了一块肥肉，用扫描仪扫描出来做成封面，整本书都是一块肥肉的形状。《不裁》一书每一书页都连在一起，需要读者边看边用裁纸刀切开才能继续阅读。
正是这些新颖、另类的图书形式，让朱赢椿的作品屡屡受到关注。
江苏兴化、东台交界的蒋庄遗址上，280座古墓像“列阵”一样，密密麻麻。历时5年多的考古，不仅出土了200多具遗骨，还有大量陶器和玉器。2月28日，来自全国各地的20多位考古学者实地考察后，对蒋庄遗址进行论证。专家们认为，这是长江以北首次发现的大型良渚文化聚落，生活在这里的“良渚人”前后长达1000多年，他们中有身高超过1.7米的帅哥，也有长腿美女，他们过着征战、打猎、耕种的生活。
现代快报记者 胡玉梅 文/摄（署名图片除外）
历经4000多年
他们的遗骨完好
2011年，兴化境内的泰东河拓宽、疏浚，让沉睡地下的蒋庄遗址面世。
江苏省考古研究所的专家们入驻蒋庄遗址，对这里进行考古发掘。5年多过去，280座古墓葬，有的原地保留，有的已经被套箱整取，集中放在工地大棚内保护。
墓葬有的紧紧挨着，有的地方一层叠压一层，最多的叠压了四层。古墓大小不一，遗骨有的从头到脚都保留完整，有的头骨缺失，有的只剩下细碎的一团。被保护在大棚内的古墓中，最引人注意的是第158号墓，墓主是个40多岁的男子，虽然头骨和身体其他部位的骨骼都在，但很凌乱。墓主旁边，是一个已经成年的遗骨，不见头。在墓主周边，还有6个殉葬的头骨，其中一个有被切割过的痕迹。
为什么遗骨不腐？考古领队、江苏省考古研究所所长林留根介绍，这里在远古时期紧靠东海，属盐碱地区，且墓葬群和地下水位相平，处于隔氧又恒温恒湿的状态，所以历经4000多年骨骼依然完好。
黑陶壶上
刻着野猪和鹿
在蒋庄考古工作室内，出土文物分门别类摆放，有陶器、石器、玉器、标本……
在陶器库里，正中间摆放的是一口巨大的红色陶尊。考古队员甘恢元介绍，这只尊出土时，碎成几百块。可能是棺木比较小放不下，所以只能打碎了放。专家们用了一周多时间，拼凑出了它本来的面貌：直径80多厘米，高50多厘米。这是国内迄今为止出土的最大一只尊，可称为“中华第一尊”。它是墓主尊贵身份的象征，是部落首领或者巫师的殉葬品。
在标本库房，尽管都是破碎的陶片，但有些上面画着神秘的符号。其中一块黑陶片上，刻画着一个圆圈，下面一个十字形，尽管有些歪斜，但有专家开玩笑说，“你看，那不就是最早的女性标志吗？”不仅陶片上有符号，出土的陶器上也有。其中一个小黑陶壶上，先民们用利器画出了两幅狩猎图：一根树枝上捆吊着一头长着獠牙的野猪，四条腿耷拉着，头和尾巴却翘起，似乎还在挣扎，野猪的背面是一只正在飞奔的鹿。
林留根说，这些造型和符号再现了良渚人的文化审美，对于研究良渚人的精神信仰有帮助。
有些什么发现
5000多年前已有“良渚国”
1936年，杭州余杭良渚镇发现了良渚遗址。尽管蒋庄遗址和良渚遗址相距300公里，但两个地方的出土文物，保持了相当的一致性。
林留根说，280座古墓，墓主都是头朝东，脚朝西；男墓主身边陪葬的品种是石锛、石斧等，及代表权力地位的玉璧、玉琮、玉瑗、玉璜，女墓主身边则放着玉镯、陶纺轮。
国家文物局考古专家组成员张忠培向现代快报记者介绍，良渚时期，已经有了国家。当时的“良渚国”，有城墙、水利工程、农业区和贵族墓地等。那时候的文明或许已经超出了人们的想象，他们甚至已经流水线生产陶器。“当时玉璧、玉琮等制作也有统一规范。”蒋庄遗址是首次在长江以北发现的大型良渚文化聚落。
最高的良渚人超过1米7
和其他地方的良渚文化遗址相比，蒋庄遗址被专家最为关注的是：四五千年不腐的良渚人遗骨。南京博物院的专家们对这些遗骨进行了分析，发现男女比例为1:1.18，他们中不乏长腿美女和长腿欧巴。“从遗骨看，当时最高的良渚人身高可达1.7米以上，由于食物粗糙，牙齿磨损要比现代人严重7到10年。”林留根说。
考古队员找到了炭化的稻米、菱角、桃核、葫芦籽、甜瓜籽和芡实，动物骨头中有麋鹿、猪、牛、羊、狼和狗，这说明当时的良渚人过着狩猎、打渔以及耕种的田园生活。“从出土文物看，当时不但有农田菜园，还有林地，因为现场发现了杏、桃、枣等果核。”专家说。
缺头断手，暴力伤害触目惊心
在论证会上，墓葬中遗骨残缺的现象，引起了关注。
考古现场负责人甘恢元介绍，280座墓葬，很多人尸骨不全。243号墓里是一位40多岁的女性，骨骼保存完好却缺了右手；56号墓的墓主是一名四五十岁的男性，缺头骨；106号墓埋葬的是20来岁的男性，头颈分离；150号墓的墓主是名四五十岁的女性，顶骨被切断……
为什么会有这么多的暴力伤害？由于蒋庄遗址地处良渚文化圈的北方边界，有专家推测，这里可能是一个带有军事性质的聚落，常有征战。
上海博物馆考古部原主任、研究员宋建表示，从古墓现场以及出土文物可以看出，这个良渚聚落有非常多的暴力行为。
还有很多疑惑
这里的良渚人
为何会神秘消失
关于蒋庄遗址，考古学家们也有很多疑惑。浙江省文物考古研究所研究员方向明提出疑问，大约5000年前，良渚先民们从何而来？大约4000年前这里的文明突然消失，直到汉代这里才又出现人类活动的遗迹，先民又是为何放弃了这里？原因是气候变化还是部落战争？这些都有待探究。
中国社会科学院学部委员、中国社会科学院考古研究所所长王巍说，现有的科学仪器，能成功提取四五千年前良渚人的DNA，通过比对分析，可以知道他们这个群体的DNA特点。还可以知道，他们是外地迁徙来的，还是本地的土著居民。
而158号墓的“殉葬”情况，王巍介绍说，也可以通过做人骨研究，对“殉葬”进行解读。“殉葬的人，是自己家养的奴隶，还是通过战争，把战败的人抓来做奴隶，后来作为殉葬。”
至于这个良渚聚落，又为何神秘消失？王巍说，通过对人骨进行研究，还可以知道，这里的良渚人和后来的吴国、越国是否有一定关系？他们是不是吴越国的祖先。
专家们呼吁，对蒋庄遗址进行更好的保护，未来可以做成考古遗址文化公园对公众展示。
本报讯(记者 李君娜)在昨天召开的“2016上影出品发布会”上，上影集团集中发布了近30个影视剧项目，其中包括：刘恒编剧、陈道明主演的年度反腐题材大戏《围猎》、江志强担任制片的真人版电影《葫芦兄弟》、徐克导演的电影《法门寺密码》，管虎导演的电视剧《外滩的钟声》、李仁港导演的电影《盗墓笔记》、成龙主演的红色经典新版《铁道飞虎》以及重大革命与历史题材电视剧《彭德怀元帅》等。这些“上影出品”项目大多将在今年播映、开机或启动。
一批优秀文学作品将搬上银幕
发布会上，上影集团宣布将把一批当代作家作品小说改编成影视剧。首批签约的作品有：作家阿来荣获茅盾文学奖的长篇小说《尘埃落定》、作家邓贤的长篇小说《大国之魂》等。
作家阿来接过合约书，感喟：“《尘埃落定》获得第五届茅盾文学奖已经16年，期间被翻译成11种语言在世界各地发行。但遗憾的是，一直没有变成影像语言。感谢上海电影集团，终于有机会将这部作品通过电影的方式呈现给全国观众。”
由金宇澄创作、获得第九届茅盾文学奖的长篇沪语小说《繁花》也位列2016上影出品的创制名单中。《繁花》此前已确定由王家卫执导，该片的进展也成了业界关注的热点。
一批主旋律精品提上日程
反映二战时期犹太人在上海的史诗大片《魔咒钢琴》、展现好法官邹碧华感人事迹的同名电影《邹碧华》、重现鸦片战争时期藏兵英勇抗击英军的历史题材影片《康巴汉子》等一批“上影出品”主旋律影视作品，也正在积极筹备中。
上影集团今年公映、开播项目的“新片亮相”板块中，重大革命历史题材电视剧《彭德怀元帅》、改编自上影经典红色影片《铁道游击队》的《铁道飞虎》等主创一一亮相。
上影集团制片人、导演等在这些创作项目担当绝对主导力量。根据著名作家贾大山同名作品改编的现实题材电影《村戏》，由郑大圣担任导演，朱斌担任制片人。反贪题材电影《围猎》由祁伟礼担任制片人，刘恒担任编剧，陈道明主演。以医学泰斗吴孟超为原型的电影《我是医生》，由赵有亮主演，谢晓鸣担任导演，袁孝民担任制片人。
一批上影经典IP将重新激活
上海美术电影制片厂今年由艺术总监速达与美影创制作团队在不断推出全新动画形象的同时，继续运用全新技术手段、全新表达方式推动“中国动画经典形象激活工程”。据悉，2016年，上海美术电影制片厂将推出影院动画片《大耳朵图图之美食狂想曲》《阿凡提》《孙悟空之火焰山》，电视动画片《孔子之道》，动画艺术短片《斑羚飞渡》。
上影集团与江志强的安乐电影公司将联手成立“上影安乐电影公司”。公司成立后的首个项目即是根据上影同名IP改编的真人版电影《葫芦兄弟》。
汇聚优秀力量助推优秀作品
近年来，上影集团连续多次获得中宣部“五个一工程奖”、华表奖，并在威尼斯电影节、戛纳电影节和柏林电影节多次获得重要奖项，也是全国获奖最多的电影集团之一。其中《焦裕禄》《西藏天空》得到习近平总书记的高度肯定；《亮剑》 成为近30年来重播率最高的电视剧，重播超过3000次。
2015年，上影集团主营业务收入26.44亿元，利润总额4亿元，与2003年相比，主营业务收入增长近3倍，利润总额增长134倍，实际资产增加了100亿元。上影集团董事长兼总裁任仲伦表示：“出优秀作品、出优秀人才，是上影的立身之本。这次上影出品既有多片种追求，又有多类型的创作，汇聚了华语电影的优秀艺术家，同时也汇聚上影优秀艺术家，体现了上影整体崛起的力量。”
西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》） 昨天下午三点多，兴平市阜寨镇南佐村一村民在整修自家庄基地时，挖出了九百多斤的古代铜币，由于铜币数量庞大，价值也无从知晓，村民赶紧向当地派出所报告，并把这一情况发映给了当地文物部门。
今天（2月28日）上午，记者来到兴平市阜寨镇南佐村。村民张师傅告诉记者，当时他正在平整庄基地准备盖新宅，可没想到一铁锨下下去，却铲出了一个60公分高50公分深的土洞，里面全是古代的铜币。
阜寨镇南佐村村民张师傅：“拿锨平这土呢，拿锨一平以后，出来了一堆子钱，我就在这个地方挖出来以后，拿袋子装好以后放在家里，一种是稍微大一点的圆的，中间有个孔，还有小一点的，和纽扣一样大的，另外还有个长方形，中间有个口。”
张师傅说，保护好现场挖出的铜币之后，他们第一时间报了警。随后，阜寨镇派出所民警和兴平市文物稽查大队的稽查人员迅速赶到现场，对铜币进行了称重，并由文物稽查大队的稽查人员将铜币带走。
阜寨镇南佐村村民张师傅：“因为这个量比较大，不是挖出来三五个一两个，那就无所谓了，因为派出所把那个称了以后，要称918斤，量一大以后我们考虑地下的东西总是国家的。”
兴平市文物稽查队冯队长告诉记者，经过他们初步判断，这些钱币来自于汉代王莽时期的一个钱窖，币种的主要是货布、货泉、和大泉五十。
兴平市文物稽查队队长冯鹏儒：“基本情况这需要请专家进一步鉴定，初步鉴定筛选，包括里边的杂质很多要进行清理，后续我们打算把这清理完了以后，及时上报上级文物主管部门，上报完了以后，把这个按文物法的规定，把这上交到国有博物馆，由博物馆进行保存。”
本报讯(记者王志彦)随着“米老鼠”莅临申城的脚步趋近，迪士尼周边区域环境综合治理强度和速度也在发力。昨天，伴随着数台挖土机同时轰鸣作业，张江镇川杨河规划绿带生态环境综合治理行动正式开启，标志着今年浦东迪士尼周边区域环境综合治理“第一枪”正式打响。
川杨河南岸的川杨河规划绿带，位于中环线申江路段东侧，占地面积约为170亩，地处通往迪士尼周边主要干道两侧高压线下，原为动迁后的闲置空地。2006年起由于相关工程需要搭建临时工棚并不断接纳来沪务工人员，该区域逐渐演变成违法建筑群。记者在现场看到，高压线下面，以砖混结构、泡沫夹芯板和彩钢结构为主的大量违法建筑存在严重消防安全隐患，环境脏乱差，堆放的大量建筑材料和施工机械影响着超高压线路安全。
据了解，川杨河规划绿带区域违法建筑及堆物共有8处，违建总面积达11078.66平方米。昨天拆除的7处违法建筑及堆物分别涉及5家公司及个人，剩余的一家公司，因人员和车辆较多，正在加紧清退，业主承诺3月15日前清退所有人员、物品，并拆除全部违建。
在全市深入推进区域环境综合治理的大背景下，浦东新区今年确立了“4+8+2”重点区域、重点点位的整治目标。按照区“五违”整治工作的部署和节点，张江镇川杨河规划绿带要于今年一季度前完成整治。
为了打好这场硬仗，张江镇提前一个月就制定了本次综合治理时间进度表和“路线图”，将整治工作划分为宣传告知、检查整治、停水停电、强制拆除四个阶段。在具体整治中，各部门主动担当协同配合，采取“三个一批”策略，即“宣传告知，法治引导，自拆一批；联勤联动，综合执法，助拆一批；严格执法，动真碰硬，强拆一批”。拆违后此地将加快补绿工作，届时川杨河南岸将形成一道生态绿廊，周边居民又将增加一处环境宜人的健身、休闲好场所。
未来，张江镇还将运用“无人机”空中巡查等手段，确保新增违建“零增长”，并在农村地区全面开展区域环境综合治理。
尽管证实引力波的消息已经公布两周，但面对这个世纪科学成果，人类社会所表现出的兴奋和热情并未因时间的流逝而有丝毫的消退，不管是科学的、非科学的，稍能和引力波沾上点边的话题不约而同纷至沓来。科学家也趁着这波热潮，把自家的研究晒出来做起科普，以期赢得公众的认可和理解。
事实上，早在3年前，中国科学家就曾预言过引力波近期将被发现：“今后10年，引力波实验有可能取得突破性进展，引力波天文台有可能率先探测到来自双中子星系统的引力波。”这句话收录在中科院2013年出版的一份名为《科技发展新态势与面向2020年的战略选择》(以下称2020报告)的报告之中。
这份报告的编写组成员之一，中国科学院高能物理所研究员张双南从2008年开始参与中国引力波研究计划，他说，引力波早已成了他过去8年里频频“接触”的研究对象。2月16日，中科院正式对外披露空间太极计划时，也提到该计划早在2008年就已发起。
如今，再次翻开这份面向未来十年、至今来看仍具有很强前瞻性的报告，张双南说，人们可能会惊讶地发现，除了引力波，未来等待人类发现、验证和探索的，还有很多。
2月24日，在国务院新闻办举行的新闻发布会上，科技部部长万钢表示，基础研究、前沿探索是一个国家提升原始创新能力的关键，我国将对面向未来的量子通讯、生命科学、干细胞、环境保护等方面基础研究进行重点支持，对一些面向未来的探索，包括物质科学、中微子探索、引力波探索等按照我们的国力给予相应的部署。
引力波之外，还将有哪些爆炸性的发现
比如，世界是由什么构成的，物质是由什么构成的？这些看似终极的问题，却有望通过物理学家的努力得到一定的答案。
希格斯粒子，这种被认为是万物质量产生源泉的“上帝粒子”，就是回答这两个问题的关键所在。2012年7月，欧洲核子中心宣布大型强子对撞机实验发现了一个类似希格斯粒子的新粒子，若它就是作为“标准模型”预言的希格斯粒子，那么通过对其性质的研究，将使人类对微观世界的认识提高到一个新的水平。当然，如果希格斯粒子不存在，人类过去50年的物理认知体系就存在漏洞，需要全新的理论来描述微观世界。
此外，到目前，自然界并没有观察到反物质，但是宇宙起源于137亿年前的大爆炸，按照基本粒子理论，应该产生的正物质和反物质是一样多的。而中微子震荡实验将在未来十年有望加快破解“反物质消失之谜”。张双南告诉记者，根据2020报告，这些问题都有望在未来十年得到突破性的进展。
另一个突破，有望在未知的宇宙空间得以实现，而抓手，就是暗物质，这个不发光、人类完全不知道的新物质，是超出现有粒子物理标准模型的全新粒子，对其研究有望真正破解宇宙起源的奥秘。2020报告提到，未来几年内，人类将利用地面大型探测装置及空间探测实验，很可能探测到暗物质粒子并揭开暗物质之谜，而这，将成为21世纪人类最伟大的发现之一。
为人类所魂牵梦萦的地外生命，也有望得到突破性的探索。刚刚过去的2015年，美国人对火星的研究已经发现了存在大量地下水的证据和其他支持生命存在的迹象。2020报告也明确提到，目前正在开展和即将实施的若干国际探测计划，有可能在不久的将来在地球系统以外发现生命和生命存在的证据。
这些带着终极探索意味的领域，将迎来诸多实力雄厚组织的角逐。当欧空局的火星探测计划打算要去火星表面两米以下寻找水和生命的痕迹之时，美国航天局被称作“下一代哈勃望远镜”的詹姆斯韦伯太空望远镜(JWST)将会以相当于哈勃望远镜100倍左右的观察能力在2018年之前面世。
2020报告甚至勾勒出了一幅生动的宇宙图景：在未来几年里，人类将首次实施对太阳的近距离观测，美国旅行者号飞船将飞越日球层边界。有关生命科学和人体科学、微重力科学、地球科学等多项研究将随之展开。
中科院国家空间科学主任吴季在接受中国青年报记者采访时表示，在空间观测的研究中，大型精密仪器的研发正是各个国家相互合作和竞争的焦点。
当然，还有人类关于自我的探索。2010年，美国科学家实现人工合成支原体基因组，培育出由人造基因组控制、可自我复制的细菌细胞，人类首个“人造生命”实现了。2020报告则预言，“在未来十年，有望在人工设计并合成生物分子、生命线路、细胞器乃至真核细胞染色体等‘人造生命’方面取得重大突破，在医药、能源、材料、农业、环境等方面展现潜力”。此外，在未来几年里，基于干细胞的新生命繁衍方式也有望出现，届时，人造精子和卵子也将得以实现――这既是新的生命繁衍方式的创造，也是对生命伦理的新挑战。
人类前沿研究里的中国身影
这些重大的研究命题，就好比一座丰富的矿藏，摆在那里，谁都能看得到，但如何挖掘，从哪里入手，又需要什么样的工具、财力和人力等等，都需要思考、研究乃至战略规划。
正如张双南所说，从来就不存在仅仅一个国家才会有的科学难题，就像他们常说的“一黑两暗”――黑洞、暗物质、暗能量。这些科学命题探索从来都是世界性的，不分国界，但毕竟一国之力有限，每个个体的生命力也有限，有所为有所不为是一个必然选择的结果。“不追求全面的领先，重点布局，在一些有特色的地方保持自己的优势和力量。”在他看来，这是中国科学界面对世界共同的研究课题时，一直以来的心态。
比如关于中微子的研究，根据张双南介绍，中国将会率先建立世界领先的中微子研究中心，这将是江门中微子实验成功之后一个必然的结果。此前，大亚湾反应堆中微子实验的成功，已经使中国进入了中微子研究的国家前列。而负责这一实验的中科院高能物理所所长、中科院院士王贻芳也提到，江门中微子实验瞄准的将是下一个热点――确定中微子的质量顺序。根据预期，江门中微子实验基于2万吨液闪探测器能够有效地测量中微子的质量顺序，并和国际上相应的加速器实验形成竞争和互补的关系。
量子信息技术也将是中国人崭露头角的一个领域。根据2020报告，未来10年，量子通信可提供绝对安全的信息传输方式，量子计算、量子仿真领域也将产生重大突破。而刚刚过去的2015年国家科技奖颁奖大会，就把该年度国家自然科学奖一等奖这个自然科学领域的最高奖项，颁给了致力于量子信息技术研究的中国科大潘建伟团队。
