到国际上寻求合作
当然，在一些领域，寻求具有重大价值的“国际合作”项目，也成了中国人致力于前沿研究的一条路径。
比如，致力于揭开宇宙“黑暗时期”之谜的“平方公里阵列射电望远镜项目”(英文简称SKA)，是国际天文界计划建造的世界最大综合孔径射电望远镜，接收面积达一平方公里，最终将建设上千面反射面天线和一百多万个低频天线。天文学家能够利用它监测到天空全景图和其中从未有过的细节。对于这样的机会，中国科学家自然不愿意错过。
在接受中国青年报记者采访时，国家天文台副台长薛随建透露，在这个重大的国际科研项目中，中国有望占到了10%份额的资金投入以及其他贡献，比如在高频阵的天线的研发方案的竞争中，中国方案就崭露头角最终胜出。
目前，SKA由澳大利亚、加拿大、中国、印度等10个国家共同参与研发，中国也成了SKA的创始国和正式成员国之一。在SKA对外发布的11个工作包中，中国参与了天线(DSH)、低频孔径阵列(LFAA)、中频孔径阵列(MFAA)等6个国际工作包联盟的研发工作。
薛随建预计，到2020年前后，SKA第一阶段工程的阵列将开始观测，若干年后，人类将有可能探测到宇宙暗纪结束、第一代天体形成将宇宙“点亮”的整个过程等等。
那么，究竟哪些项目可以到国际上寻求合作？
吴季向记者透露，由中国科学家组成的科学委员，专门负责遴选我国参与的国际项目，其遴选标准主要出于三点考虑：其一是某个科学项目对于解决未来重大科学问题可能产生的突破性；其二是某个项目对未来整个世界学科发展可能带来的影响力；其三是某个科学项目在未来几年内技术上的可行性和兑现能力。当然，也会考虑中方在研究项目的参与度、贡献度等。
按照这样的标准，30米望远镜(TMT)，似乎是中国科学家必须要参加的一个项目。
TMT是被全世界科学家公认的，将会主宰未来数十年天文观测领域的下一代地基巨型光学-红外天文观测设备。其30米口径的集光面积是当前最大光学望远镜的十倍，空间分辨率则比哈勃空间望远镜(HST)提高一个量级。
“毫无疑问，TMT将会在揭示暗物质和暗能量的本质、探测宇宙第一代天体、理解黑洞的形成与生长、描绘系外类地行星特征和生命起源这些科学领域作出重大突破性发现。”说起TMT的未来，薛随建难以掩饰作为一个天文科学家的激动之情，中国天文界的一个共识即是以实物贡献的形式参与这一项目，关系到我国21世纪天文学发展的重大战略决策，是本世纪一次不可错过的机会。
然而，这条路走得却并不顺利。
有些项目很重要却缘何尚未参与
TMT，这个由美国摩尔基金会私人投资2亿美元给美国加州大学系统和加州理工学院启动的项目，目前已经获得了多国明确的建设资金投资。日本、印度和加拿大政府，分别于2013年、2014年和2015年宣布将投资TMT20%、10%和15%的资金份额。
而中国，由于没有政府的系统投入，成为参与国中不确定性因素最大的国家。
“在TMT建成之时，如果我们拿不到10%的自主‘观测机时’，那么，我们科学家这6年来所作的努力很可能就无从体现了。”作为TMT中国项目部总经理，薛随建无论如何也没有想到，如此重大的全球科学计划，中国的加入之路会走得那么曲折。
中国科学家加入TMT计划，始于2009年。“这6年，跟得很紧”，薛随建告诉记者，这几年能坚持下来的一个重要动力就在于，他心里知道，只要以适当的资金比例加入到TMT中，我国天文观测研究可以从2～4米望远镜时代一下子飞跃到30米时代，就能够与国际顶尖水平站在同一起跑线上竞争及发展。
但中国对于TMT的现状却是“有贡献，没投入”。TMT耗资按照10%份额的资金投入来看，即需要11～12亿元，而如此巨大投入所产出的设备，却放置在海外，这在我国大型科学基础设施投资中是没有过先例的。
事实上，中国也曾有过加入发现引力波的LIGO团队的机会，最终擦肩而过，就因为经费难筹。据太极计划首席科学家、中科院力学所胡文瑞院士回忆，经费问题致使中国放弃后，LIGO选择了印度。如今印度和澳大利亚合作建立了LIGO地面测量站。
“如果说，当年美国在启动引力波探测时，我们的人才队伍还没有完全成熟，那么这一次，我们科技队伍已经今非昔比，千万不能再错过了！”薛随建说。
实习生 杨书源 本报记者 邱晨辉
■对于中国人而言，美人鱼的故事主要还是来自童话故事：美人鱼是美丽的公主，有着金色长发，住在海底的城堡里。而作为一种文学艺术的想象，美人鱼的传说比童话起源更早，广泛存在于世界各地的多种文化中
■在中世纪的欧洲大陆，基督教几乎一统天下。人们相信上帝赐予人类在宇宙中特殊的位置，并能使自己的灵魂得到拯救。在这一神本位时代，人类必须遵从上帝，而没有自由意志。这一状况投射到了早期美人鱼的传说中
电影《美人鱼》借助周星驰的号召力，在新年里着实火了一把，快速登顶“最卖座影片”。电影看起来非常现代，其实本质是在安徒生童话《美人鱼》的基础上，加入了富豪情仇、环保主义等流行元素。
美人鱼上半身是美丽的女人，下半身披着鳞片的漂亮鱼尾，是一种想象中的生物。对于中国人而言，美人鱼的故事主要还是来自童话故事：美人鱼是美丽的公主，有着金色长发，住在海底的城堡里。而作为一种文学艺术的想象，美人鱼的传说比童话起源更早，广泛存在于世界各地的多种文化中，包括近东、欧洲、非洲等。
希腊神话激怒美人鱼遭灭顶之灾
最早的美人鱼故事据称发生在亚洲西南部的古亚述帝国。在那里，女神阿塔伽提斯在意外杀死自己的爱人后，出于羞愧把自己变成了美人鱼。
古希腊也流传着美人鱼的传说：掌握神力的人将亚历山大大帝的姐姐塞萨洛尼基变成了美人鱼，她生活在爱琴海，对于每一艘经过的航船上的水手，都会反复问同一个问题：“亚历山大大帝还活着吗？”唯一正确的答案据说是：“他不仅活着，并且还统治着世界。”一旦听到正确的答案，她就会满心欢喜，海浪也能平静下来，送别航船安然离开。其他答案则会激怒美人鱼，会掀起可怕的风暴，航船和船上的水手将遭遇灭顶之灾。
著名的阿拉伯民间传说《一千零一夜》中，也有美人鱼的故事。在故事“阿卜杜拉渔夫和美人鱼”中，主人公阿卜杜拉渔夫获得了水下呼吸的能力，他发现水下的世界是现实世界的反转，那里遵循着原始的共有制，类似钱和衣物等私有财产的概念并不存在。当美人鱼知晓现实人类的“贪婪”以及对物质的依恋不舍后，最终决定与渔夫绝交。
安徒生童话重获人的自由意志
安徒生童话将美人鱼塑造成美丽温柔的公主，勇于为爱献身。然而，美人鱼并不总是王子公主的美好故事，有时也蕴含着危险与恐怖。她们带来的礼物可能伴随着不幸，她们还会引发洪水之类的灾难。水手们在航程中若看到美人鱼，可能是沉船的凶兆。在英国流传着有关美人鱼的古老传说，她们常引诱年轻的水手一同到水下生活。
西南太平洋群岛上的美拉尼西亚人，同样有类似的神话传说。他们的美人鱼名为“阿达拉”，上半身为人形，下半身为鱼形。她们可能居住在太阳里，可以通过彩虹来到地球，并藏身于海上的龙卷风中。在美拉尼西亚人的描述中，“阿达拉”会利用飞鱼袭击海上航行的水手，使他们昏迷不醒，甚至不幸失去生命。
世界各地文化中美人鱼的故事，看起来纷繁杂乱，实际上都与基督教文化有关。在中世纪的欧洲大陆，基督教几乎一统天下。人们相信上帝赐予人类在宇宙中特殊的位置，并能使自己的灵魂得到拯救。在这一神本位时代，人类必须遵从上帝，而没有自由意志。这一状况投射到了早期美人鱼的传说中。
到了安徒生那里，小美人鱼突破本性的束缚，没有杀死自己的爱人，选择独自死亡。这是一个最人性化的美人鱼，她做出最终选择的一刻，实际上就重新获得了作为人的自由意志，体现了爱与善良的人性之光。由此，人类开始迎来人本主义的新时代。
一个法国4人研究小组表示，他们进一步缩小了太阳系的第九颗大行星的范围。天文学家康斯坦丁・巴特金和迈克・布朗预言太阳系中新的存在星，并且计算出其质量约为地球的10倍左右。这一结论是借助数学模型和计算机模拟得到的。根据布朗等人的说法，假设这一行星的存在将能够完美解释柯伊伯带内一系列小天体的轨道行为。柯伊伯带是位于海王星轨道外侧的一个散布大量小天体和矮行星的环状区域。上个月，美国天文学家曾经宣称他们可能有所发现，但也承认目前并不清楚这颗“理论上存在”的隐藏大行星究竟在它周期为1万～2万年轨道上的哪个位置。
160多年前，35岁的法国天文学教师奥本・勒维耶，孤独地计算了若干年，终于推导出太阳系中那颗影响天王星运动的第八颗大行星确实存在，并确定了位置。在此前的观测中，连伽利略都误会它为一颗恒星。海王星的正式发现在它被数学预测之后，与勒维耶计算出的位置相差无几。历史重演，如今我们通过力和质量的复杂关系得到证明，几乎确信有一颗大行星在某处，沿着看不见的轨道庄严运行在群星中，只不过我们不认识它。这一次，我们猜对了么？
距离乌鲁木齐市以北200公里外有片世界闻名的岩画――新疆昌吉回族自治州呼图壁康家石门子岩画。它之所以闻名，是因为那里的岩画是目前全国保留最完整的生殖崇拜岩画群。岩画距今已有3000多年，是当时生活在这里的人们所留。
岩画群1987年被发现后就受到世人的关注，更引起考古界的关注。为了更好地保护开发这片岩画，当地文物保护部门专门邀请西北大学文化遗产学院的文物保护专家对岩画进行全面“体检”，为科学保护岩画提供数据支持。
没想到的是，原本是为了更好地保护岩画的“体检”，竟然发现了众多不为人知的秘密，发现了岩画被多次“乱刻乱画乱涂”的真实证据，彻底改变了人们对岩画群的认知。更重要的是，为人们揭示了3000年前母系社会向父系社会演变的过程。
原始社会后期文化史上的一页
康家石门子岩画位于呼图壁县西南的天山腹地。
这些神秘的岩画千百年来就隐藏于天山深处的峡谷中。康家石门子岩画山是侏罗纪时期留下的地质特征。此处的山石多是赭红色，一丛丛高大的灌木矗立在山谷中，神秘莫测。远远望去，康家石门子岩画坐落在好比一座神秘宫殿的山体上。
岩画是当地牧民在1987年发现的。平整的岩面上雕刻着300余人，大的人物有2.04米，小的只有10厘米。岩画东西长约14米，高约9米，雕刻岩画的面积达120平方米。画面中男性浓眉大眼，躯体雄伟。女性的形象娇小秀美，瓜子脸、樱桃嘴，肥臀细腰，两腿修长。画面上的人物有的站立，有的斜卧。其中还有双头同体人物、对马双虎图腾。
岩画的主题充分反映了先民对繁衍人口以及战胜猛兽威胁，壮大氏族部落的愿望，被称之为“雕刻在天山岩壁上原始社会后期的一页文化思想史”。由于岩画全球仅有，因此也被称为“世界第一岩画”。
去年，世界岩画学会主席罗伯特在近距离考察康家石门子岩画后大为惊叹，称康家石门子岩画是世界文化遗产，并将为康家石门子岩画申报世界非物质文化遗产尽自己最大的努力。“这个岩画在这里发现非常精彩，比其他地方的岩画保护得更好一些，我们可以做的就是在这个基础上再进一步进行保护。这是人类的共同文化，不是说当地的也不是说中国的，它有人类的雕刻，它有文化，而这个文化是属于世界的。”
新疆呼图壁县岩画保护与研究中心是新疆唯一的岩画保护中心，它的成立标志着国际岩画组织有了中国成员，也将为新疆古代岩画国际合作研究搭建平台。呼图壁县文物局局长高莉表示：“康家石门子岩画从发现到现在过去近30年，但是岩画的内涵研究始终不够。学会成立以后，以康家石门子岩画为主体，同时兼顾其他已经发现的肩胛沟岩画、苇子沟岩画、登个库克岩画等，丰富呼图壁岩画的文化内涵。此举可以推动呼图壁岩画，甚至新疆岩画向更深、更广的领域发展。”
高科技解密远古“涂鸦”
西北大学文化遗产学院文物保护系系主任、副教授刘成介绍，他们采用较为先进的三维扫描以及微观观察技术对岩画进行“体检”。采集到详细数据后，通过数据详细了解自然因素可能对岩画及周边环境的影响，再通过科技手段对岩画及岩画周边环境的气候、温度进行远程实时监控，确保岩画受到科学保护。
令他们讶异的是，数据采集到后，一个意想不到的结果出现了：岩画早期题材主体人物并非生殖崇拜，而是一组由1男8女组成的纯粹的舞蹈场面，那一个横躺着的突出生殖器的男性是后续时代添加的。也就是说生殖崇拜内容是康家石门子岩画第二个时代形成的。它最初呈现在人们面前的仅仅是一个美丽的舞蹈场面，绝非现在这个模样。
刘成介绍，他们引入光电分析测试、三维数字建模、无人机高空测绘、虚拟展示等技术，对岩画进行了制作工艺与画面形成时代先后顺序的研究分析。找到了一些正在消亡的岩画内容，发现了不同时代古人在岩画画面上为了表达人类宗教思维的相互叠加，呈现出不同时代先民具有的不同生存信念，为我们了解新疆地区无文字记载的那段历史提供了可供分析参考的文物信息。
其后，研究团队通过自我研发的数字拓片专利技术，对岩画画面模糊不清的部位，进行了虚拟光线下不同视觉带来的图像效果，展示出了不同效果的数字拓片。再通过实地勘察并与电子拓片相互对比的研究，发现了一些令人振奋的画面信息。
从电子拓片里，他们发现最早的岩画是一组人物的舞蹈造型。其中最大的人物雕像有别于其他人物，可以看到他的帽子装饰是单翎，他的脸部棱角粗犷，他的肩宽与腰身的比例更有力量，他的胳膊上的肌肉更加发达，这是一个标准的男性造型。与他们一同呈现的是同性对马相向打斗或者比武的情景。可以这样认定，这是一组纯粹舞蹈的画面。
他们再通过精密的高清摄影，加上激光扫描。通过提取线图，发现了岩画里不曾被看到的动物形象。如之前一直没有提到的站立姿势的两头牛、两只北山羊、五只犬，还有一组老虎追马的图案。这些代表着岩画雕刻者生活环境下的牲口与家畜，为研究岩画的生成年代与雕刻思想，提供了有力支撑。
对曾经在学术界研究中多次提到的双头人身像，他们通过数字建模，借助三维数据，发现是两个人紧密叠加在一起、肩并肩的双人组合，而不是一个身体两个人头的怪物。
正是在三维数据的支持下，他们发现了岩画中大量添加的人物。也就是说，岩画里的许多人物都是后来一点点添加进去的，并非一开始就有的，是典型的“乱刻乱画乱涂”现象。如有的是为女性岩画配备男性人物，有的甚至将原本的女性造型修改成男性。
岩画中一直被认为中心人物的一位王子，脸部像猴子，打耳孔，带有生殖器。但通过三维数据对加工工艺分析后表明，王子原本是驾驭一对老虎的人，并没有性别揭示，一些生理特征和其左边的女性是后期添加的。
刘成分析说，通过对岩画生成年代的分析，他们发现这些岩画最早生成年代是母系社会时期，所以岩画中以女性为主角。随着父系社会的到来，岩画主角发生了很大改变，主角变成了男性。
刘成说：“我们本来是为了保护岩画的，却意外地发现了岩画的‘秘密’，可以说是意料之外，又是意料之中。因为科技让岩画的真实面貌展现在我们面前，这对我们研究岩画提供了更真实的证据，而所有这些，也反映出早期社会的变迁。”（本报记者 王 瑟）
毛泽东同志历来重视调查研究，不仅自己经常到全国各地考察调研，体察民情，分析和解决实际问题，而且还通过多种形式和途径，掌握第一手材料。上世纪50年代中期，毛泽东同志特别注重让身边的工作人员出去搞调查，无论是秘书、卫士还是警卫部队的战士，都让他们调查农村情况。在他看来，不懂得中国的农民，就办不好中国的事情。
为深入了解农村实情，1955年初，毛泽东同志提出从全国每个省份选调一名军队干部，天津、上海、广州、重庆、武汉五个大城市各选调一名军队干部集中到他身边的警卫部队工作，利用回家探亲的机会，调查了解情况，并要求写出调查材料交给他，作为他联系农民、了解农村的一个办法。
为帮助警卫战士更好地搞好社会调查，毛泽东同志在他的住地――中南海丰泽园颐年堂庭院里，接见了这些干部和战士，专门给他们讲了调查研究的重要意义和怎样才能做好调查研究工作。毛泽东同志教导大家：要尊重乡村干部，要尊重你们的父母，礼节要周到，谦虚就可以调查出东西。
毛泽东同志又嘱咐大家：今后你们回家，了解农村情况，回来向我汇报，但不要说是毛主席派来的，不要摆架子。毛泽东同志还亲笔为警卫战士就调查研究写了《出差守则》：
（一）保密――不要说这里的情况。（二）态度――不要摆架子。（三）宣传――解释建设工业和实行社会主义的好处。（四）警惕――不要上反革命分子的当。（五）调查――生产、征购、合作社、生活、对工作人员的意见。
《守则》结尾，毛泽东同志签上了自己的名字。从那时起，警卫战士便把农村调查当成一项重要工作。遵照毛泽东同志的指示，警卫战士分期分批回乡探亲搞调查。回京以后，毛泽东同志总是亲自听取他们的汇报，批阅他们的调查报告。
作为人民领袖，毛泽东同志总想了解、接近群众。为掌握下面的真实情况，他还经常派自己的秘书下乡搞调查，并交代他们：下去调查时不要各级领导作陪，要找生产队长就只找生产队长，不要公社书记、大队长参加；要找群众谈话就不要找干部参加；要找县委书记也只请他本人来谈，因为人多了谈话就有顾虑（同级干部如此，上级干部更如此）。找群众谈话要有各个阶层的人物，尤其要注意中农的态度。还可以找下放干部谈话，他们可能顾虑较少。总之要了解各种人的真实想法。
（作者邢浩 单位：中央党校党史部）
时值云南罗平油菜花盛开的季节，一列列南来北往的火车在油菜花海中穿行，美不胜收。图为2月28日，一列火车行驶在云南罗平的油菜花海中。
毛 虹摄（新华社发）
近年来，中国不少地方都曾传出当地中小学取消跳马、爬杆等体育课程训练项目的新闻。究其原因，无非是校方为了避免学生们在高风险体育活动中出现意外伤害，以及由此产生复杂纠纷，而不得不采取的无奈之举。其实，在日本，类似的问题也同样令人纠结。就在近日，有关“叠罗汉”的存废之争，就在日本政府相关职能部门、教育界和学生及家长之间引发了激烈的讨论。
这种人们俗称的“叠罗汉”，其实是一种组合体操。据传，该项目来源于古代欧洲国家用于训练士兵攀登城墙的一种军事科目，在日本则出现于二十世纪二三十年代的“竞技大会”（现“国民体育大会”的前身）上。此后，该项目由于既有助于培养组织性、协调性和团队精神，又颇具观赏性，于是便迅速在日本全国各地的学校中普及开来，几乎成为每所学校召开运动会的“保留项目”。
不过，与所有竞技体育项目都追求更快、更高、更强一样，原本更加倾向于表演性质的组合体操项目在发展过程中也不断挑战更高的难度，参与的人数越来越多，堆叠的层数越来越高，组合的花样越来越繁复，自然就导致该项目的风险越来越高。
据日本体育振兴中心（JSC）调查统计，自2011年以来，因为组合体操项目而导致的事故连续4年超过8000起。其中，每年的骨折事故都超过2000起。去年秋季，位于日本大阪府八尾市的某中学在组合体操项目中，由学生搭起的层数高达10层、总高度超过7米的金字塔形“叠罗汉”造型突然崩塌，直接导致6人负伤。有人在事故现场将这一惨烈画面拍摄下来并上传网络，该事故遂成为引发此次有关组合体操项目存废之争大讨论的导火索。
随后，日本千叶县、大阪市等各地相关职能部门纷纷出台禁令，决定在学校全面废止组合体操项目。日本文部科学大臣驰浩也表示，“学校有义务为孩子们的安全着想”，希望学校对组合体操项目的实施“加以自制”。驰浩还表示，希望国民们也都好好想想，组合体操项目“到底起到了怎样的教育效果”。
2月16日，旨在防止组合体操等项目引发重大事故的超党派议员联盟正式成立。预计该议员联盟不日就将向文部科学省提议：在不能确认安全的情况下，要求教育委员会暂停组合体操项目的实施。文部科学省也将参考这一提议，于3月份制定相关的标准。
支持禁令的人表示，部分学校不顾学生安危，片面追求组合体操的高难度和新奇，因此必须对该项目加以规范和限制（如堆叠的层数等）。还有意见认为，组合体操与人们日常生活中所常使用的运动技能相去甚远，从这一角度来看，是否还有必要继续保留该项目值得讨论。
反对禁令一方则认为，如果为了防止事故，就一律废止组合体操项目，实际上是一种矫枉过正、因噎废食之举。堆起高达10层的“人体金字塔”毫无疑问是极为危险的行为。但发生事故的责任并不在于组合体操项目本身，而在于当时在现场进行指导的教师缺乏最基本的安全常识。
有教育专家指出，体育的意义本来就在于培养挑战极限的勇气，获得战胜对手和战胜自我的成就感。跑跳可能摔伤，游泳可能溺水，相扑、柔道、棒球、足球等日本国民喜爱的体育项目，又有哪一项完全没有受伤风险呢？所以，人们必须一方面通过采取各种保护措施、加强培训和指导学校老师等方式，尽可能地降低学生们在进行各种体育项目时的运动风险，另一方面又要帮助青少年和儿童更多地享受体育的乐趣，以此来掌握生存技能，锻炼强健体魄，培养坚韧意志。
具体到组合体操项目，在国家层面出台“一刀切”式的禁令也许并不明智，政府相关职能部门更应该做的是，全面调查该项目在日本全国各学校的实施情况，对相关案例进行分析汇总，制定出具有针对性的指导方案和防止事故的具体办法。
（本报东京2月29日电 本报驻东京记者 谢宗睿）
为推动中轴线申遗，已有700余年历史、始建于元朝的北京钟鼓楼将在“十三五”期间迎来全面“体检”，目前正进行前期规划和筹备工作。
（图片来源：北京东城微信公众号）
新华社北京2月29日电 李长春同志《中原大地奋进曲》一书，已由人民出版社、河南人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。本书收录了李长春同志1990年7月至1998年2月在河南工作期间的讲话、谈话、文章、批示、书信、报告等文稿217篇，照片159幅，绝大部分为首次公开发表。
本书真实记录了20世纪90年代河南改革发展的历史足迹，生动展现了中原人民改革开放、团结奋进的辉煌篇章，对于全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，实现全面建成小康社会目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重要意义。
内容：首都博物馆《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》将通过影片等方式展示33件珍贵漆器。
亮点：此次出土的大量文物上带有铭文，对于研究当时的手工业管理制度具有一定的学术价值。在海昏侯墓西回廊、主椁室西室及棺柩西侧出土了大量竹简和木牍。目前，这些文物都在进行脱水加固，虽然竹简、漆器等娇嫩文物没有抵京，首博将在展厅设置屏幕，播放已经修缮的33件漆器。
另外，展览期间，首博还将举办一系列讲座，请专家解读海昏侯。观众可以随时关注博物馆官网了解详情并预约。
“学雷锋纪念日”马上就要到了，郑加俭还在为买不到一张雷锋像而苦恼。接到他的求助后，长江日报记者昨日走访了多家书店，并与两家出版社取得联系，也没能让他如愿。
郑加俭的小孩在江岸区新村小学读书。去年底，他与班主任联系，希望在“学雷锋纪念日”前后给孩子们办个展览，展出自己收集的雷锋事迹资料。
39岁的郑加俭在武汉市社会福利院工作。他读小学时，从语文课本《过桥》一文中初识雷锋。受雷锋事迹感染，他从那时起就开始收集宣传雷锋事迹的材料，有连环画、杂志、书签、邮票、信封，以及不同版本的《雷锋日记》、《雷锋故事》等。
郑加俭办展览的想法得到了学校支持，时间定在了今年3月2日。筹备展览时，郑加俭还需要一张新的雷锋像，他手上只有一张杂志大小的旧画像。原以为这不是件难事，在他记忆里，不少地方都张贴过雷锋像。可是他跑了多家书店，都没有雷锋像销售。
他试图到网上去买一张，因担心是粗糙的仿制品而作罢。在向长江日报求助前，郑加俭还托山东临沂老家的朋友帮忙购买，也一无所获。
市场上真的没有雷锋像卖吗？接到郑加俭的求助，长江日报记者走访了多家书店。
光谷书城一位主管说，2004年刚开业时曾卖过雷锋像，“挂在纯白的墙上，很夺人眼目”。他介绍，2007年以后，书城就没再卖雷锋像了。在崇文书城，记者也没有看到雷锋像。导购员介绍：“前两天有三四个人来买雷锋像，也是遗憾而去。”在省出版城图书批发市场，记者询问了40多家商户，均无雷锋像卖。华中图书交易中心采购人员介绍，近3年未采购过雷锋像。卓尔书店一位店员回答更为直接：“我们这边只卖书，不卖画。”
昨晚，记者在淘宝网上搜索雷锋像，信息显示有相关商品275个，但均未标注是否为正式出版物。记者联系上了部分淘宝店主，有店主介绍，所售雷锋像为自己印刷制作，买家先定制再发货。
记者了解到，全国不少出版社都曾出版过雷锋像，其中以各地的美术出版社为主。“我记得雷锋像有两三年没出了”，湖北美术出版社社长陈辉平回忆，“以前雷锋像一印就是几十万张”。长江文艺出版社也出版过雷锋像，一位曾担任该社负责人的同志说，印象中已经有些年没出版过雷锋像了。
陈辉平介绍，湖北美术出版社近年以社会主义核心价值观为主题的宣传画做了不少，主角多是新时期涌现的英雄人物，“雷锋是永远的楷模，我们肯定还会再印”。得知这个消息，郑加俭说，希望今后随时都能买到雷锋像。
郑加俭只有一张杂志大小的旧雷锋像，办展览需要一张新的，可惜到处买不到，只好以手机中的图文展板形式做展览内容介绍 记者许魏巍 摄
中新网邢台3月2日电 (张鹏翔 李铁锤 张子乾)“村志是一个村落社会发展的缩影，它记录了乡村历史建设的宝贵经验。《王硇村志》记载了从公元1403(明朝永乐年间)建村到2014年王硇村里发生的大事小情，通过记录的手法描写了历史变迁。”该书的编撰者王德才说，这600多年的历史里，王硇村上演的故事，足以为后人留下一笔宝贵的精神财富。
王瑙村地处河北省沙河市西南部，太行山东麓。它四面环山，地形隐蔽。环境优美，景色迷人。王瑙村以古石楼群而闻名于世，其建筑风格南北融合，被称为太行川寨。现有完好的古院落130余处，建筑规模堪与山西王家大院、乔家大院相媲美，其建筑功效与福建土楼有异曲同工之处，是我国目前保存最为完好的古代建筑群落之一。
村民王自成告诉记者，“《王硇村志》里面不但记录着村里很久以前的事，还有记录着俺爷爷，俺老祖宗的很多事。这东西俺一定要保存下去，留给子孙，让他们知道这村600年里的风风雨雨，这才是真正的精神财富！”
