王德才一边翻《王硇村志》一边向记者介绍，该书共26章、100多节、55万字。书中图文并茂，详尽地记述了王硇村的历史沿革、政治经济、文化教育、民俗民风、人物风云等内容，是一本记录王硇村历史和现状的小百科全书。从公元1403(明朝永乐年间)建村到2014年年底，大到国家政策、法规，小到村中点滴小事，包罗万象。这本村志也折射了祖国的变迁，包括家庭联产承包、新型农业合作社等历史节点。
“开始以为写个村志很好写，没想到真的下手了，才切身感受到这是一项十分艰巨的工程。为了找素材经常奔波，到处搜集资料、查阅史志档案，只要发现与王硇村有关的文字都摘录下来。全村那么多农户家庭，我基本上都走遍了，有的甚至去了好几趟。对涉及到人物评价、事件回顾等容易引起争议的内容，反复推敲、核实。”王德才说，我不会用电脑，草稿只能手写。每写一章一节，就要请人打出来，取回去再校对修改，这样反复几遍才算定稿。
“我要好好保存这本村志，它增加了我的归属感和凝聚力。以后留给我的孩子看，让孩子知道，他的家乡这600多年里经历的事情，这才是我留给他的真正财富。”村民王超说。
“现在不少年轻人选择外出打工，对家乡的过去和现在都不感兴趣。我之所以选择编写村志就是因为乡土人文有着特殊的历史文化价值，而这些东西正是应该得到传承和发展的。我希望村中的年轻人了解村史，吸收先辈艰苦奋斗的正能量，为村庄建设贡献自己的力量。”王德才说。(完)
近日，史学神童林嘉文的英年早逝，令国人惋惜、震撼。江山代有神童出，古代的神童举不胜举，他们都有一个共同的特点：幼而慧敏、少而老成，禀质特异、迥越伦萃。然而，其中不少神童却命途多舛，甚至死于非命，是何原因？
项橐 十二岁夭
据史料记载，项橐(前494―482)是春秋时莒国人。现在的山东省日照市岚山区碑廓镇袁家庄，据说就是项橐的家乡，这里离日照市大约80多里。
关于项橐的身世有不同说法：一是贵族子弟。史料记载，项氏家族的老祖宗叫姬叔度，其封地在项。姬叔度后代项超生项橐等儿子。二是农家子弟。据说项橐的父亲和母亲魏氏都是普通农民，他是母亲在尔崮山砍柴时生下的，脐带还是用茅草割断的。三是学童说。多见于唐朝以后，以其为书院学校就读的学生。四是老子学生说。
《战国策》中甘罗一句项橐“七岁为孔子师”，语焉不详，为后人留下了太多的想象空间。据说他和孔子之间发生了“车让城”与“城让车”之辩、“落锄之数”与“落蹄之数”之辩、“沉浮”之辩，都以孔子失败告终。
遗憾的是，项橐12岁便夭折，其死因众说纷纭：有的人说他是被孔子学生杀了，有的说他是被诸侯杀了。
孔融 得罪曹操
孔融是三国前期的神童。《三字经》里有孔融让梨的故事。
孔融10岁的时候，去拜访当时的大名士李膺。李膺在官场上级别高，在文化界的名望高，家里的门槛自然也就高，一般人进不了门。孔融登门，给拦住了。他说：“我跟你家老爷是通家之好。”一个小孩儿，这么大的口气，看门人自然要去禀报老爷。李膺瞧了他半天，硬是没有看出站在面前的小孩是哪家相识的后生晚辈，便要孔融说明其中的缘故。孔融不慌不忙地说：当年我家老祖宗孔夫子曾经向你家老祖宗李聃学过礼，互为师友，所以我们算是世交了。
孔融后来进入官场，做到北海太守。但他锋芒毕露，不甘居于人下，不懂得谦卑韬晦，经常发表一些刺激曹操的言论。他看不起宦官家庭出身的曹操，老是挑他的刺，经常用自己的才华捉弄曹操。曹操禁酒，孔融就写了一篇《与曹操论禁酒书》，说什么尧帝爱喝酒才成为圣人。曹丕纳袁尚遗孀甄夫人，这根本不是什么见不得人的事情。孔融却多嘴多舌地说：“周武王讨伐纣王，把妲己赐给周公了。”曹操不懂，又以为孔融学识渊博，便请教语出何典，孔融则不怀好意地说：“从当前的事情想当然推测的。”这不是自取灭亡吗？
但真正让曹操起杀心的，并不是孔融在这些八卦轶事上给他添乱，而是孔融经常发表一些反对曹操内政、外交、军事的言论，比如孔融反对曹操北伐袁绍、乌桓，在曹操权力圈中产生了非常恶劣的影响。“羊之乱群，犹能为害”，曹操最终忍无可忍，决定除掉孔融，以绝后患。
孔融得罪手握兵权的曹操，满门被斩，还连累了两个同样是神童的儿子。
钟会 死于乱箭
钟会是三国晚期的神童。其父亲是大名鼎鼎的书法家、政治家钟繇。钟繇带着钟会、钟毓两人去见皇帝曹丕，钟毓头一次见皇帝，吓得全身是汗。钟会呢，好像没事儿一样，从容得很。曹丕问：“钟毓啊，你怎么出了那么多汗啊？”钟毓说：“皇上天威，臣战战兢兢，汗如雨下。”曹丕又问钟会：“你怎么不出汗呢？”钟会学着他大哥的口气说：“皇上天威，臣战战兢兢，汗不敢出。”曹丕哈哈大笑。
钟会后来做到镇西大将军，与邓艾一起灭蜀。灭蜀后，钟会想利用蜀地残余势力割据叛乱，被乱箭射死。
钟会作为“官二代”贵族子弟，能够有机会接触皇帝曹丕，再因为一两句小聪明的话得到皇帝的欢心，年纪轻轻就身居高位。这样的人，智商高，但太狂妄，缺少远见和谋略，把事情看得太简单、太容易。钟会因为姜维几句煽动的话，就想造反做皇帝，不知道这是对方的反间计，最终死于非命。
诸葛恪 四面树敌
诸葛恪是东吴的神童。他的父亲是大名鼎鼎的诸葛亮之兄诸葛瑾。孙权喜欢捉弄手下。一次宴会，孙权让人牵了一头驴，在驴脸上写上“诸葛子瑜”四个字，讥讽诸葛瑾的长脸。在大笑声中，诸葛恪取来笔又加上了两个字，变成了“诸葛子瑜之驴”。众人由大笑变为惊叹。
童年时期的诸葛恪，老是戏弄张昭。有一回，一群白头鸟栖息在宫殿前，孙权问：“这是什么鸟？”诸葛恪说是白头翁，张昭认为这是讽刺他，让小诸葛恪找一只白头母。诸葛恪说：“鸟名鹦母，未必有对，请老先生给我找一只鹦父来。”于是，坐中皆欢笑。诸葛恪让大家嘲笑张昭，这种大笑，很让人不快。又是一次饮宴，孙权命诸葛恪把盏，酒到张昭面前，这位大权臣就是不愿意喝，说这不是养老的礼节。孙权有意考验诸葛恪，让他劝酒。诸葛恪来到张昭面前说道：想当年，姜尚90岁了，还带兵出征，也不说一句老字。现在打仗时你在后面，喝酒时，你在前面，这怎么不是养老的最好方式？张昭无言以对，只好喝下了这杯酒。
张昭因曾经主张投降曹操，所以不太为孙权喜欢，但他毕竟是孙策时期的大佬。“内事不决问张昭，外事不决问周郎”。
俗话说，童言无忌。但神童长大了，变成大人物，还是出口伤人，就令人讨厌了。诸葛瑾就曾经评价儿子：“此子非保家之子。”诸葛亮也认为他的这位侄子锋芒毕露，必将招来杀身之祸。
诸葛恪长大后，接替陆逊掌握兵权。他在官场上威望尚浅，却急于立军功，可惜北伐屡败，吴军死伤惨重，其威望还没树立起来，就彻底栽了下去。东吴“众庶失望，而怨黩兴矣”。在官场上缺少能镇住人的威望是非常致命的，首先大家都不服你，你的命令不再有权威性，离倒台的日子也就不远了。因为诸葛恪在官场上威望太浅，由他来做首辅，大多数人是不服气的。雪上加霜的是，诸葛恪北伐失败后，依然在官场上耀武扬威，今天踢这个，明天踹那个，整个东吴官场无不对他恨得咬牙切齿，“民之多怨，众之所嫌”。诸葛恪仅仅当了一年的首辅，就把东吴上至权贵、下至百姓全都得罪了，甚至连皇帝孙亮都受不了诸葛恪。等待诸葛恪的只能是无情的毁灭。
诸葛恪后来被其轻视的武卫将军孙峻联合孙亮设计杀害，被夷灭三族。
孙亮 密泄身亡
孙权的小儿子孙亮从小就有神童的美誉，最著名的故事便是他和老鼠屎的故事。一次，孙亮在吃生梅，遣宦官到宫内的仓库去取蜜浸渍生梅。取来的蜜中有老鼠屎，孙亮便问管仓库的官吏说：“宦官从你这儿拿过蜜吗？”回答说：“他来求过蜜，我不敢给他。”宦官不服，左右的人请求交监狱官判断，孙亮说：“这很容易弄清楚。”就命人剖开老鼠屎，发现里面是干燥的。孙亮说：“老鼠屎如果在蜜中很久了，里外应该都是湿的；现在外面是湿的，里面还是干的，一定是宦官做的事！”宦官于是叩头认罪。
吴神凤元年(252年)八月，71岁的一代枭雄孙权病逝，皇太子孙亮名正言顺地登基。不过此时孙亮只有9岁，还没有能力主持朝政，根据孙权的遗诏，由大将军诸葛恪全面辅政。继诸葛恪之后的两任首辅大将军孙峻、孙D个个飞扬跋扈、蛮横难缠，从来不把孙亮当回事。这时的孙亮，更类似于同时代的傀儡皇帝曹芳，他们都是权臣手上的玩物。孙峻还好一些，至少他还知道给予孙亮一点最起码的尊重，而且孙峻执政时间并不长，只有三年。孙亮真正的噩梦来自于孙峻的堂兄弟孙D。按辈分，孙亮还是孙D的堂叔，但孙D眼中只有权力而没有堂叔。
如果孙亮年幼弱不更事，小皇帝和权臣之间还能相安无事，但随着孙亮慢慢长大，他想收回权力的欲望越来越强烈，这就和孙D的利益发生了严重的冲突。孙亮是15岁时亲政的，从那之后，孙亮就开始找孙D麻烦，“D所表奏，多见难问”。孙D由此大惧。
孙亮毕竟年轻，政治经验太浅，知进不知退，没有考虑到，他对孙D步步进逼，有可能把敌人逼得狗急跳墙。
他密谋诛杀孙D，把绝密的除奸计划泄露给了皇后全氏，可皇后的母亲却是孙D的堂姐，岳母出卖了他！孙D抢先下了手，吴太平三年(258年)，孙亮被愤怒的孙D当场废黜，贬为会稽王，另立孙权第六子琅琊王孙休为帝。
两年后，无权无势的孙亮因为受到了六哥孙休的猜忌，被贬为侯官侯，发配到边远荒凉的地区。孙亮在绝望之下伏剑，时年仅18岁。
神童命途多舛，原因很多。其中很重要的两点是：一，出名太早，少年得志，容易以自我为中心，不考虑上下左右的关系，把世界上的事情看得太简单、太容易。二，神童得势太早，聪明外露，不知道隐藏，更不知道尊重领导和前辈。像孔融多次冒犯曹操，诸葛恪多次侮辱张昭，最终因树敌过多，被血腥报复。总之，许多神童智商虽高但情商却很低。
据新华社电春意萌动三月天。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩28日说，3月天宇将上演“木星冲日”“日全食”“月掩毕宿五”“半影月食”等多个天象。
3月8日，太阳系的大个子木星将上演冲日表演。“冲日期间，木星亮度可达－2.5等，在夜空中傲视群星，几乎整夜可见。”赵之珩说。
若论最壮观的天象，非日全食莫属。3月9日，一场精彩绝伦的日全食将现身天宇。本次全食带起始于印度洋东北部，经过印度尼西亚的多个岛屿，以及密克罗尼西亚联邦，在太平洋东北部结束。其中全食的可视时间最长的位置在太平洋当中，全食时间持续可达4分9秒。
赵之珩表示，对于我国公众而言，虽然无缘欣赏本次日食发生的全过程，但我国南部及中部大部分地区可以在当天上午看到一次不错的日偏食。
3月14日，月掩毕宿五将在天宇上演。毕宿五是金牛座里一颗橘红色的星，亮度在0.9等左右。
“如果天气晴好，14日天黑之后，感兴趣的公众就可以在西南方的天空里看到星月近距离接触的美景。随着时间的推移，月亮的暗面
会一点一点地把毕宿五‘吃掉’。”赵之珩说。
3月23日，一场半影月食将在天宇悄然发生。半影月食发生时，月球看上去要比平时略微“昏暗”一些。
天文专家表示，此次月食，全球大部分地区都能观测到。对于我国来说，除极东北地区可以看到全过程外，大部分地区只能看到带食月出。
此外，每年3月下旬到4月上旬是“梅西叶天体马拉松”的观测时节。天文爱好者可以利用一整夜的时间，按照特定观测顺序用望远镜找到《梅西叶星云星团表》里110个深空天体中的109个。
中新网北京3月2日电(上官云) 2日下午，中国著名企业家、娃哈哈创始人宗庆后首部官方传记《宗庆后：万有引力原理》在北京召开新书发布会，宗庆后亦来到现场，讲述自己的奋斗历程。该书作者迟宇宙表示，当初在接到创作任务时，只是单纯觉得宗庆后先生是中国企业界的一位标杆式人物，非常值得写，“期间我调阅了差不多500万字的的资料。现在这本书完成了，也就更加想明白了为什么要写宗庆后先生。”
该书出版方红旗出版社表示，作为中国的著名企业家之一，市面上关于宗庆后的书多达百本，但没有一本是其授权的。经过出版社的多次沟通、说服，宗庆后才同意了为其创作传记的想法。这本书的策划、写作、出版跨越了四个年头，五易其稿，这也是宗庆后首次开口系统讲述自己的创业历程。期间，他先后30多次接受作者迟宇宙的采访，开放500万字的材料，并亲自修改、作序，对书稿质量的要求很严格。
“此外，宗庆后先生的家人、朋友、员工等等，也是该书作者的采访对象，众多内容都是首次披露。全书文笔细致，讲述了宗庆后从‘草根’逐渐成为优秀企业家的故事，全面还原宗庆后70年来的人生经历、商业思想。”出版方介绍道。
在这本传记中，宗庆后还提出了他个人创见的“万有引力原理”――“当你所有的思想聚焦于一点，强大的力量由此而生，它汇聚人脉、金钱、一切”。当天，学者、清华大学经济管理学院教授魏杰也来到了现场。针对这些内容，他在评论该书时说：“宗庆后回报给社会的是一种财富观和价值观。”
在发布会上，宗庆后还提到了对这本书以及对创业等一系列问题的观点。对于“创业”，作为知名企业家，宗庆后自有秘诀，“把每个机会都当作救命稻草，牢牢抓在手中。没有理想、目标是不行的。我年轻的时候在农场就有想法，要把茶叶比别人种得好”。
“从触手可及的眼前和周边，穷尽学习、磨砺思考、锻造付出之能事……事实上，人生的前42年，我几乎每一天都是这样走过的。”宗庆后表示，他相信好胜是人类创造力的源泉，是不断自我超越的动力。
在已落马的“大老虎”腐败案中，贪腐“夫妻档”不时出现。一些“大老虎”的夫人更是“以夫之名”敛聚财富，为家族谋取非法利益，种种劣迹触目惊心。这让我想起了“家有贤妻，夫不遭横祸”的名言。唐朝河北人张|在《朝野佥载》中就用真实的史料诠释了这则警言。
《朝野佥载》卷三载：“畲请禄米送至宅，母遣量之，剩三石。问其故，令史曰：‘御史例不概剩。’又问车脚几钱，又曰：‘御史例不还脚钱。’母怒，令还所剩米及脚钱。以责畲，畲乃追仓官科罪。诸御史皆有惭色。”意思是说，有一次，李畲差手下把禄米（官俸）送到家里。李畲的母亲叫人用斗一量，竟多出了三石（十五斗），便问原因。差使答道：“按惯例给御史量米，不平掉冒尖的部分，自然就多了点。”李畲母亲又问运费多少？差使又称，给御史家送东西是不用付运费的。老夫人听了之后非常生气，硬要差使将多出的米和运费带回，同时以此训责了御史儿子。后来，李畲将发放俸米仓官治罪，并要求一切按规定办。其他御史知道后，都感到非常惭愧。所谓身教重于言教，李畲母亲无疑为做大官的儿子树立了最好的典范。李畲能青史留名，与秉性正直清廉的母亲有着很大关系。
李畲的幸运，来自一位清廉好母亲；而武则天时代掌管果菜种植的官员侯敏幸免于难，则得益于贤妻董氏。《朝野佥载》卷三开篇便讲述董氏谏言丈夫的故事：武则天临朝时，酷吏来俊臣权重气骄，朝中大臣对他无不敬畏三分。侯敏也不例外地跟他套近乎。侯敏的老婆董氏便规劝丈夫：“俊臣，国贼也。一朝事败，党附先遭，君可敬而远之。”侯敏听从了老婆的劝告，跟来俊臣保持了距离，也引起了来俊臣的不满。他向武则天谗言侯敏做上林令不称职，不久，侯敏被贬为涪州武隆县令。无端从京官降职到偏僻之地当县长，侯敏就不想干了。此时，董氏曰：“速去，莫求住。”于是侯敏就去涪州报到，在给州将呈递名片时，故意写错格式。州将看了很生气：“连一张介绍信都写不好，怎么当县长？”便搁置了侯敏报到的公文。看到丈夫“忧闷无已”，董氏又劝到：“且住，莫求去。”在涪州住了50多天后，武隆县那边果然出事：一说忠州贼匪作乱，杀了武隆县长及家人；一说来俊臣暗地里派人想干掉不听话的侯敏。侯敏因上司扣了任职文书不得上任保全了性命。之后，来俊臣被诛杀，其党羽要么被杀，要么流放岭南。而听了老婆话、没加入来俊臣圈子的侯敏再次逃过一劫。审时度势、明辨是非的董氏不仅数次化解了丈夫的危机，更堪称是为官者的“贤内助”典范。
劝谏武则天斩杀来俊臣、还位于李唐的除狄仁杰等外，官至同凤阁鸾台平章事（宰相）的吉顼也发挥了重要作用。《朝野佥载》称吉顼老婆“贤妻达节，谈者荣之”。殊不知，他娶这个老婆还有一段小插曲。据该书载，吉顼老爸做冀州长史时，本来想娶南宫县丞崔敬大女儿做儿媳妇，谁知崔敬的老婆不同意，大女儿更是“坚卧不起”。节骨眼上，崔敬的小女儿挺身而出：“父有急难，杀身救解……姊若不可，儿自当之。”“遂登车而去”。最后，敢于进谏的吉顼当着武则天面揭发其侄河内王武懿宗，惹恼了武则天，被贬为温州司马，不久去世。从“生性阴毒”到“直言进谏”，吉顼的转变跟妻子的规劝不无关联。
类似的故事，书里还有很多。尽管官至御史，有“青钱学士”之称、声名远播新罗及日本的张|所著《朝野佥载》，因“谐噱荒怪纤悉胪载而失之于琐杂”，为后世诟病，但以唐人记唐事，耳目所接，毕竟较近事实。故其所录亦为《资治通鉴》等史书所引用。尤其张|反映的武则天当权时的政治黑暗、吏治腐败、酷吏横暴、民生疾苦等世相，也为现代人观察“盛唐”打开了另一扇窗口。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
程淑美复制的明万历金丝翼善冠。这件文物出土于上世纪50年代，是金丝镶嵌技艺的巅峰之作。程淑美的技艺比古时更精进。右图为其设计制作的普渡观音。
阳光洒进朝阳区金盏乡一栋安静的办公楼中，程淑美正在精心制作着一件花丝艺术品。戴着花镜的她已经年逾古稀，苦练技艺五十载，年少就与金丝镶嵌结缘。当大多数人都感慨这是一个真正的大师渐少的年代，程淑美认为，其实做什么事都需要沉下心、肯吃苦，方能得真传。
苦练绝活终成大师
程淑美生在北京城，长在皇城根，从小就被扑面的古朴气息浸染。1962年，她考入北京工艺美校。除了在学校学习知识，她把故宫当成了“第二学校”，一去就是一周；带齐纸笔午饭，一画就是一天。日子虽苦，但实打实地知道了“花丝镶嵌”是为何物。
在学校，程淑美吹了一年煤油灯。一天下来，脸被熏黑，手被灼伤是常事。发现自己雕塑能力不强，她要求来到玉器车间，就这样，又在水凳上坐了13年。受益于多位大师的指点，她的技艺不断提高。1989年，她的作品《白衣大士》斩获全国工美优秀创作设计一等奖。一位台湾富商一口气订了四百件，轰动北京工美界。如今，人们想到“花丝镶嵌”，都会想到北京有一位“程观音”。
做花丝离不开火的淬炼。金、银、铜，质地坚硬的金属在高温作用下变成熔液，放入模具，制成粗细得当的方条。方条经创作师之手，穿过细如头发的板孔拔敛成丝，持枕木轻搓双丝使之合并。生丝再重回高温环境，用喷枪烧熟、烘软，套定在相应的模具上，反复掐捏塑造成型。
集齐各个部件后，再层层相压，环环相扣，经过巧手编织，撒焊药焊连成器。最后，在花丝间嵌入打磨亮滑的玉石、宝石、珍珠，使其散射出夺目光彩，这就是“金丝镶嵌”。这门出自宫廷的非遗“绝活”，因其用料贵重，历史悠久，属“燕京八绝”之一。而上述步骤，只是其繁复工艺中的一瞥。
非遗传承后继有人
2009年，“程氏花丝”成为北京工美界首批以姓氏命名的艺术流派。但“花丝”手艺并不是属于个人，它是国家级非物质文化遗产，蕴含着北京的底蕴。“绝活”怎么发展？这颗种子在程淑美心中种下。
“花丝镶嵌”用料贵重，制作周期长。而且花丝手艺人收入低，社会地位远不如他们的作品。很多大师们的孩子都没能“接班”。程淑美的儿子高欣程，也曾一度去做了厨师。1997年，国家出台保护传统工艺的相关政策，高欣程看到了转行契机。
高欣程自小就看着父母制作花丝、玉雕，是在工美厂子里长大的。工美厂是综合厂，每个车间都是一门手艺。跑来跑去，高欣程有了优于旁人的视野。现在，程淑美把“花丝镶嵌”最精髓的设计要领教给了儿子。儿子又学习了经营知识，不再像普通工匠那样，两耳不闻窗外事，只知苦干，不知创新。程淑美也以“干花丝镶嵌就要干一辈子”的要求，吸纳了一批肯沉下心、肯吃苦的年轻徒弟。
花丝镶嵌走出国门
非遗绝活，很多都是纯手工制作。有时这意味着坚守高端化制作路线才能守住绝活的品质。程淑美刚成立公司时，有人觉得她的作品“太较真”，成本高、周期长，公司坚持不了多久。但事实证明，他们错了。
国家越来越重视非遗文化。2014年APEC领导人会议周的最后一天，一些经济体领导人或代表夫人来颐和园参观中国非遗文化。程淑美现场表演花丝技艺，把那些在工业社会浸润长大的外国友人们“看呆了”。
在那之后，花丝镶嵌开始走出国门。程淑美还透露，今年将在杭州举办的一个国际高端峰会上，“程氏金艺”将作为“国礼”中的一部分，赠送给外国首脑。她将用花丝制成一朵牡丹花。这朵花直径只有2.4厘米。这朵“小而精”的牡丹花极考究工艺水平。程淑美工厂里最细的板孔直径是0.19毫米。她想用0.12毫米的丝来做牡丹花，她带领师傅，凭着丰富经验和准确的火候，在0.19毫米的板孔下，通过反复磨炼，拔出了0.12毫米的丝，且粗细均匀，韧度合适。后来，她还专门打造了0.12毫米的板孔，进一步保障了花丝品质。
张骁 文并摄 J243
图为少林功夫表演团在海外演出时，吸引当地民众上台合影。 冯俊超 摄
图为少林功夫表演团在海外演出时，吸引当地民众上台合影。 冯俊超 摄
中新网郑州3月2日电(门杰丹 韩心泽)“少林功夫真厉害！”这是近日禅宗祖庭少林寺所在地河南登封市的少林武术演出团频频赴海外演出时，受到的一致好评。3月2日，来自登封市宣传部门的最新数字显示，2016年新春以来，少林武术表演先后登上俄罗斯、乌克兰、美国、加拿大、巴勒斯坦、以色列等10余个国家和地区的舞台，受到当地民众和海外华侨的赞赏和热捧，再一次在全球掀起了少林功夫的烈烈雄风。正如少林寺武僧团释延岑所说，少林功夫正“在全世界点亮这盏中国文化的明灯”。
今年，由中国文化部、中国驻俄罗斯圣彼得堡总领馆和圣彼得堡市政府主办的《欢乐春节・情系涅瓦》迎春文艺演出中，少林塔沟武术学校为当地民众奉献了精彩的少林武术表演，两场演出观众多达3000余人；2月19日在莫斯科“2016欢乐春节”演出中，郑州歌舞剧院联手登封市少林塔沟，给俄罗斯观众带来了极具中国民族文化特色的表演；2月21日少林鹅坡武术专修院的20名学员为巴勒斯坦人民奉上一场精彩纷呈的视觉盛宴，让在场观众充分感受到少林功夫与中国文化的精髓，巴观众顶风冒雨从各地专程前往拉马拉观看演出；2月22日，在莫斯科鲍曼国立技术大学文化宫举办的元宵晚会上，少林功夫又一次以威武勇猛、博大精深的特色赢得现场观众赞叹。
显然，在中国文化部、河南省文化厅的外事活动中，少林弟子的功夫表演已成为“常客”，是出场率和关注度最高的“文化主餐”，成为中外文化交流的纽带。少林功夫在世界各地的演出，带去的不仅有吸引眼球和振奋精神的节目，更带去了中国传统文化的精华内涵。
“少林功夫是超越语言和民族的，是吸引外国民众了解、喜爱中国传统文化的有效渠道。”休斯敦亚裔商会主席赵紫]如是说。
2016年，登封顺利通过国家旅游局的中国国际特色旅游目的地创建名单，将创建中国少林功夫国际旅游目的地。登封市武管中心主任王松伟介绍，在登封的武术产业发展上，特色功夫演绎依然是今后的主攻方向。
少林功夫表演惊艳“怒放”海内外
1982年，《少林寺》电影公映；1988年，登封举行“国际少林武术表演邀请赛”，1991年至今，规模更大的国际少林武术盛会“中国郑州国际少林武术节”成功举办了10届，少林武术在国际上的知名度和影响力持续提升。随之，不仅在登封催生了80余家武术院校(目前整合为43家)，也催生了少林武术演绎产业。
2003年以来，登封市塔沟武校一连13年献艺春晚；今年，鹅坡武校的功夫表演亮相央视春晚节目《直挂云帆》。少林功夫表演已成为国内文艺舞台上观众喜闻乐道的节目，并相继为广州亚运会、青岛青奥会开幕式暖场。随着少林功夫影响日深，每年在海外的各类少林武术表演达到2000场次以上，世界各地重要赛事和活动，邀请“少林小子”前去助兴和捧场的屡见不鲜。2006年，俄罗斯总统普京参观少林寺，2013年，少林功夫在莫斯科红场惊艳亮相，引起世界各国的关注。
少林功夫在世界各地的精彩表演，有70多个国家和地区20万余名武术爱好者到少林寺参观，近万名国外武术爱好者先后到登封学习武术，海外少林弟子纷纷到少林寺朝山归宗。在国外，有俄罗斯、美国、加拿大、新加坡、日本、泰国、马来西亚、印度尼西亚、韩国、澳大利亚等几十个国家和地区成立了传授和学习少林武术的组织。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新社香港3月2日电 (记者 曾平)第二届“我们爱和平――两岸四地名家书画展”2日在香港铜锣湾中央图书馆展览馆开幕。一连七天的展览吸引来自内地、香港、澳门和台湾逾150位书画家约200幅作品参展，作品包括书法、中国传统画、油画、新水墨画等。
开幕礼舞台现场以齐白石、何香凝等14位中国艺术家在上世纪50年代联手创作的画作《和平颂》为背景，书法展品和绘画展品分设展厅两边。来自两岸四地的十名书法名家现场即时创作了一幅10米长的“我们爱和平”书法长卷。
深圳市书法家协会主席陈钦硕表示，两岸四地的书法家以作品传达和平是一种文化担当，现时的台海形势以及内地和香港之间需要有和平环境。
台湾中国书法学会理事长沈荣槐表示，中国的哲学思想讲究万物和平共存，相互尊重，和平理想达成后使社会能够享受“红利”。
澳门书法家协会会长连家生表示，世界各国发展需要和平环境，这也是绝大多数人的共识，但不能忘记，和平要用行动来捍卫。
中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任杨健、香港特区政府民政事务局副局长许晓晖等以主礼嘉宾身份出席开幕礼。
书画展由香港和平文化交流中心、中国书法家协会国际交流委员会、中国书协香港分会联合举办。和平文化交流中心主任谢刚表示，书画展传达两岸四地抵制暴力、期盼和平的诉求，希望通过艺术家的画笔传播热爱和平的人文思想，也希望借此构建两岸四地文化交流桥梁。(完)
荧屏上正热播一部古装神话剧《青丘狐传说》。这是一部关于狐狸精的电视剧。看着看着俺们心底都会冒出一个疑问：狐狸怎么就成了精呢？
说狐狸精，先要看狐狸。严格说来，狐狸其实是两种动物，狐是狐，狸是狸，狸通常指的是成语一丘之貉里的貉，亦称狸子、狸猫、山猫、豹猫。我们说的狐狸指的是狐，其在动物学上隶属于食肉目犬科狐属，几乎全世界都有分布。
狐狸精又名狐仙，民间俗称大仙，传说法力高强，可幻化人形。晋朝郭璞所撰的《玄中记》中就煞有介事地提到：“狐五十岁，能变化为妇人，百岁为美女，为神巫，能知千里外事。善蛊魅，使人迷惑失智。千岁即与天通，为天狐。”狐狸精最早以祥瑞形象出现，上古时期即有狐图腾崇拜。传说大禹治水时经过涂山，见九尾白狐，就在涂山娶妻生子，其子启，后来建立了夏朝。 
狐狸在先秦两汉地位尊崇，与龙、麒麟、凤凰并列四大祥瑞。汉代石刻画像及砖画中，常有九尾狐与白兔、蟾蜍、青鸟并列于西王母座旁，以示祯祥。还有人总结说狐狸有三德：毛色柔和，身材前小后大，死时头朝自己的洞穴，不忘根本（狐死首丘）。 
汉以后，狐狸精地位急剧下降，成了著名的淫兽，至今仍未翻身。
汉晋时期狐仙故事开始出现，像《搜神记》就有许多这样的故事，描写狐仙虽神通广大，但有怕狗、有臊气、变形后仍留有尾巴等属性，为以后的狐仙故事奠定了基调。唐代《任氏》、《计真》等传奇大行其道。元明话本小说也多有狐仙出现，如《西游记》中的众多狐妖、《封神演义》里的妲己等。至清代，《聊斋志异》、《阅微草堂笔记》为代表的笔记小说大畅其说。《聊斋志异》更是集狐仙之大成，达到了登峰造极的地步。在蒲松龄笔下，狐仙们一反前代狐媚、阴毒的形象，变得美丽善良、忠于爱情、乐于助人。
《青丘狐传说》就取材于《聊斋志异》的六个故事，分别是《封三娘》、《阿绣》、《婴宁》、《胡四相公》、《长亭》和《恒娘》。这些狐仙皆是有情有义、敢作敢为的角色，比之那些或懦弱或贪婪或无情的人要可爱许多。
