为何古典文学里狐狸会升格成狐仙呢？原来狐狸这种动物生性好奇，喜欢收藏些小玩意，尤其是女性饰品。人们捕获狐狸后发现这些东西，就误以为狐狸成精后会变成女性，专门迷惑勾引男人。狐狸精之说便由此而来。 
狐狸真是一种神奇的动物。是狐狸的狡黠成就了人类的智慧，还是人类的智慧成就了狐狸的狡黠，想想，这还真是一个令人挠头的问题。
一位母亲疼爱孩子的方式有千万种，却没有一种称量母爱的标准。而在莱阳市谭格庄镇大水岔村，我们却从一位残疾妈妈身上找到了计量母爱的单位―― ―那是300万字的母爱。
这位妈妈叫李桂妮，幼时罹患风湿性关节炎，自此瘫痪在床，却在生命不断倒数的时刻，为女儿写下了31大本、300余万字的成长笔记。那里面，有爱情的甜蜜与婚姻的困苦，有点滴生活的体悟，更多的是一位母亲对女儿的爱与劝勉。
文/齐鲁晚报记者 宋立山 孔雨童片/本报记者赵金阳
“怕女儿找不到妈妈的一丝痕迹”
莱阳市谭格庄镇大水岔村一个普通的院落里，住着远嫁到此的李桂妮一家。今年41岁的李桂妮自8岁患上风湿性关节炎，渐渐手脚变形、浑身瘫痪。与她相伴的，除了每时每刻的疼痛，还有越来越多的并发症、休克，和一次次与死神的擦肩。
在这间仅够为这一家人遮风挡雨的平房里，每天下午，李桂妮都会坚持做一件事：写留给女儿的笔记。
那往往是这样一幕：丈夫钩过她向两侧外翻、萎缩的枯枝一般的双腿，再把她抱到轮椅上，推到写字台边。李桂妮用右手扭曲肿胀的大拇指和食指夹住笔，笔尖用剩下的手指抵住，就可以写字了。
那是2006年，生完女儿的李桂妮，因为一次病危，萌生了给女儿写一本笔记的念头：“不知什么时候就走了，害怕女儿找不到妈妈的一丝痕迹。”
“小暖，我亲爱的宝贝……”在每一篇笔记的开头，李桂妮都在笔下轻唤着女儿的名字。“妈妈又一次呼吸困难，虽然天很冷，冻得我拿不住笔，但妈妈还是提起笔给你写下心里想说的话……”
“昨天是大年初一……我亲爱的女儿，今天你穿上新衣服真漂亮。”
“孩子，妈妈知道，咱家的房子与别人家比，不算太好，可是妈妈有生以来从不与那些比我富有的人比，总喜欢把今天的日子与昨天去比较……”
“孩子，你从小一定要学会尊敬老人、尊重长辈，不管长辈对我们如何，要做一个‘人’……”
李桂妮的笔记，每一篇都与女儿有关，小到批评女儿用手抓菜，大到为人处事的道理。为了让女儿更好地体会，她还时常挑一些有针对性的笔记读给女儿听：“心的链接才是人，单独的一撇一捺，那只是根树杈，光在书本上学习知识，不在生活中感悟如何做人，拥有再高的学识又有什么用呢？”
十年来，这种写给女儿的笔记已经积累了31本、300余万字。
女儿，你的名字叫“温暖”
李桂妮出生在莱州市驿道镇石角坡村。上小学时，她成绩优异，并且当上了班长。但她只上到一年级，就因为风湿病越来越重，不得不辍学。病榻之上，她借助一本好心人送来的字典和各类书籍，继续识字、学习。知道她故事的人没有放弃她，一再给她捐钱捐物。
1999年，莱州电信局帮助李桂妮安装了电话，她由此开设了自己的心灵热线。电话那一端，有被男友抛弃准备轻生的女孩，有20岁出头就患上喉癌的年轻人，有自小被父亲遗弃准备弑父的男孩……李桂妮用自己几十年的苦痛经历和体会，传给他们生活的力量。开通热线不到五年，李桂妮当选烟台十大杰出志愿者。
2003年3月，李桂妮暂停了心灵热线，因为她有了女儿。因为严重残疾，李桂妮和丈夫本没有想过要孩子，但一种无形的压力和期待始终围绕着她。一次，村里一个老汉跟邻居开玩笑：“要是李桂妮能生，我也能生！”这深深刺痛了她。
李桂妮跟丈夫商量着不再避孕，丈夫不同意她就不吃饭。终于，她怀上了一个健康的宝宝。
生产的那一天，因为脊柱弯曲，无法注射麻药，医生只能在手术刀和她腹部皮肤上涂了麻药就开始手术。“生女儿的时候，犹如一场酷刑。”李桂妮说。
她给女儿取名“温暖”。在笔记中，她写道：“女儿，你喜欢自己的名字吗？当初给你取这个名字时，奶奶、姥姥两大家的人都不同意，说太俗了！加上莱阳、莱州两地方言叫出来是‘为难’。但我坚持把‘温暖’二字定为你的名字，因为我们的生活中太需要温暖，也因为妈妈和你走到今天，就是因为有太多人给予了温暖……”
心灵热线牵出一段电话情缘
虽然身体残疾，但李桂妮依然是个爱美的姑娘。家中的墙上挂着很多她年轻时的照片，尽管脖子只能僵硬地歪向一边，但她还是涂着口红，眉毛也描得细细的。“那个时候有不少人追求
我。”2月29日，在大水岔村的家中，李桂妮笑着说。靠在床边的丈夫接了一句：“可你家都没同意啊！”引来一阵笑声。
李桂妮和丈夫刘振福的相识，还是因为她的心灵热线。16年前的一个夜里，时年39岁的刘振福忙了一天后打开了收音机，里面传来一个女声，正在朗读自己写的散文，那就是李桂妮。“其中一篇是《向命运挑战》，还有一篇是《让精神站立起来》。”十几年过去了，刘振福依旧清晰地记得。
“她的声音真好听，人一定也长得漂亮。”刘振福想。听完广播，他才知道，原来朗读者不是貌美的姑娘，而是一个严重残疾的女孩，不过这丝毫没有减少他的爱慕之情。
“妈妈一共参与了14次节目，你爸爸竟然听了14次。好高兴你爸当时那么喜欢听我的声音和文章。”笔记中，李桂妮对女儿回忆着当年。
直到过年回家，刘振福再也抑制不住想给李桂妮打一个电话的冲动。那时候农村电话很少，他便跑到姐姐家蹭电话，自此一发不可收拾。到月底，姐姐发现话费涨了一倍，这段电话情缘才浮出水面。

李桂妮活动不便，上下炕需要丈夫和女儿帮忙。
“我们更依赖彼此，更加不能失去”
与刘振福见面第二次，李桂妮就决定嫁给他，这遭到了父母和家人的反对。当时的刘振福已经39岁，家徒四壁，而李桂妮只有25岁，而且在老家莱州已经有点名声，用李桂妮母亲的话说，“宁嫁一个小猴，不嫁一个老头。”
李桂妮终究还是听从了自己的内心，在见面第三次时远嫁到了莱阳的刘振福家。
让她最终下定决心的是刘振福的凄惨身世，他自幼丧父，母亲改嫁，一个人浑浑噩噩过了那么多年。“我听他在电话里讲，都觉得心疼，我要嫁给他，改变他的命运。”
浪漫的一“听”钟情后，依然是现实而残酷的生活。刘振福的家，是一间残破不堪的房子，一下雨就漏水；庄稼地一年到头没几个收成，她甚至生病了也不敢去看。
丈夫出远门的很多个日子，李桂妮都守在窗口，惴惴不安地等待，“比起其他家庭，我们更依赖彼此，更加不能失去。”
李桂妮内心也有苦闷，她在笔记中对女儿说，爸爸只能在生活上照顾她，却无法在精神上与之交流。抱怨归抱怨，李桂妮却在生活中默默地付出。虽然两只胳膊严重残疾，她仍然坚持为丈夫洗衣服，将一只胳膊当成搓衣板，把衣服放在上面，另一只胳膊费力地揉搓。“我这只搓衣板胳膊不知蜕了几层皮，但我心甘情愿。”李桂妮说。
李桂妮身上似乎有一种魔力，她总能将生活中的抱怨化为向上的力量。
“孩子，别看妈妈整天在家闲着，但一刻也没有忘掉你爸爸在外的忙碌与辛苦，你爸为我们母女太操劳了。爸爸妈妈的感情是怎么建立起来的？就是靠互助互爱，患难与共。”她总不忘嘱咐女儿，长大后一定要孝顺爸爸。
坚强和感恩嵌入女儿的品性
坚强、感恩，是李桂妮笔记中的高频词汇，经年累月的熏陶之下，这些词汇也深深嵌入了女儿刘温暖的品性中。
“有时候，我们也担心这样家庭成长起来的孩子会不会心态不好，但温暖是一个非常阳光、质朴、善良的孩子。”刘温暖的班主任、谭格庄初级中学老师付世虎说，有一次考试后，刘温暖主动找到他，说自己的数学分数统计不对，多加了几分。在十分看重成绩的年龄，刘温暖能有这样的举动，令付世虎刮目相看。
同学们说，因为学校给刘温暖减免了伙食费，她经常在食堂义务打扫卫生。
这些年，李桂妮的心灵热线还一直开着，近期她又开了名为“温暖心语”的微信公众号，阅读转载量越来越高。刘振福嫉妒地说“给她打电话的，男的女的都有”，但转瞬又笑着说“我支持她”。
这和很多读过笔记的人观感一致，无论在笔记中记录下多大的困苦，那里面的那位母亲，一直是笑着的。
李桂妮说，自己只去过莱阳县城，几乎没见过外面的世界，但她其实已经走进外面的那个世界了，还改变了很多人的命运。
羊城晚报讯 徐飞（化名）32岁，东北人，高中学历，到杭州有六七年了，目前无业。而在网上，他给自己取名为“魔术情人××哥”，并常直播变一些小魔术，粉丝挺多，算得上一名小有名气的“网络主播”。
2月28日下午，徐飞到杭州城站火车站一楼大厅做了一场网络直播，吸引了2万多名网友观看。他先直播了城站一辆机动部队的警车，还拍了持枪的警察，然后他玩了个魔术，赫然变出一把“手枪”，并且在网上直播炫耀道：“你们看，我也有枪呀。我拿这把枪，也没见警察把我怎么样。”
没想到话刚说完，他就被站前派出所的民警带走了。
“那把手枪是玩具枪，在2元店买的，平时我都是拿它来做魔术表演。我也没想到后果这么严重。”徐飞表示自己挺后悔的。
但是，经鉴定，这是一把仿真枪。按照相关规定，徐飞将被处以行政拘留5天以上10天以下的处罚。
听到这个消息，徐飞懵了：“以后再也不玩网络直播了。”随后他又紧张地问，网上的粉丝们是否知道他出事了，网络平台的直播是否会封杀他的账号。（据钱江晚报）
中新网北京3月2日电 (记者 应妮)继《一个无政府主义者的意外死亡》之后，导演孟京辉又将关注点投向了诺贝尔文学奖获得者达里奥・福的作品《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》。同名戏剧将于4月7日在北京蜂巢剧场首演。
《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》的故事从一个怪诞的精神病院开始，两个相貌相似、性格却大相径庭的人被阴差阳错地搞混了，上演了一出“真假乔瓦尼”的荒诞故事，而随着剧情的发展，局面被推向了不可挽回的地步……
2日的发布会排演了该戏片段，孟京辉戏剧工作室功力深厚的演员们将形体、舞蹈、音乐、即兴表演等元素融入其中，以别具特色的诠释和表演，给人以耳目一新的强烈感受，将原著对人性、道德和社会阶级的激烈讽刺赤裸裸得放大到舞台上。孟京辉将用自己大胆独到的方式进行创意改编，沿袭其一贯的超现实主义先锋实验精神，用强烈而戏谑的手法审视大众心理，向思维盲区下的行为道德发问。
达里奥・福的作品在中国最著名的作品当属1998年由孟京辉导演的经典喜剧《一个无政府主义者的意外死亡》，该剧已热演18年，成为孟京辉创造的一部“小剧场神话”。而这次，孟京辉将把同样改编自达里奥・福代表作的《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》首次搬上中国的舞台。
在如今的喜剧作品中，不乏“浮夸的笑”、“低级的笑”、“哗众取宠的笑”，观众在笑过之后无法从作品汲取任何营养。孟京辉认为，这个世界需要的是“严肃的笑”。达里奥・福聚焦普罗大众最为敏感的问题，将其置于讽刺剧中，暴露于光天化日之下，嬉笑怒骂皆是戏。(完)
滚丙爸17岁时就开始用镰刀为乡亲们理发，这里没有理发馆，全凭他一手镰刀剃头的好手艺

滚丙爸曾在北京当过兵，今年他想来北京到曾经当兵的部队看看

长枪是岜沙男人的标配，现在不让随便打猎了，滚丙爸只能在闲暇时拿出枪来比划比划
法制晚报讯（记者 田宝希）下周就将迎来农历二月二，在北方民俗中，这一天“理发去旧”带来一年的好运。在贵州岜沙苗寨，三月初同样也是“剃头高峰”，不过在这个被称为“中国最后一个枪手部落”中，理发却沿用镰刀剃头这一古老方式。
岜沙苗寨位于中国贵州省从江县，是国家唯一允许带猎枪的部落，曾入选“地球上最神秘的21个原生态部落”。
在这里，除了长枪外，留发髻也是芭沙男子的标配。这样的发髻被称为“户棍”，是男性装束中最重要的性别标志。头部四周的头发都要剃掉，仅保留头顶的长发盘髻。这种发式终身保留，头上四周的头发长了就得剃掉，过去没有好的剃发工具，岜沙人就地取材，镰刀就成了剃头利器。
这些天，走在贵州从江县丙妹镇芭沙苗寨的农家院内及田间地头，常常能见到寨子村民相互用镰刀理发的场景。这是苗寨一年中理发比较集中的季节。
70岁的滚丙爸被寨子的村民尊称为族老。他有着一手剃头的好手艺，来找他剃头的村民络绎不绝。 一尺长的刀柄，锋利的刀刃，平日用来割草的镰刀，在族老的手中灵活运用，几分钟工夫便大功告成。
族老17岁时就开始用镰刀为乡亲们理发，这里没有理发馆，全凭手艺用镰刀剃头，理发也从不收钱。
听到记者来自北京，族老很是高兴，他18岁入伍，曾在北京当兵五年，说起这段经历，族老颇为自豪：“我为北京的建设也贡献过自己的一份力量。”族老说今年抽出时间一定要到曾经当兵的部队看看，了却自己的心愿。本版文并摄/记者 田宝希
陈俊香在2010年的中国国画大赛中获得一等奖。 谭燕 摄
陈俊香制作的麦杆画走俏新疆市场。 谭燕 摄
陈俊香开办手工工作室，带领当地妇女走上麦杆画创业路。 谭燕 摄
中新网北屯3月2日电 (史玉江谭燕)在很多人眼中，秋天收割后麦田地里的一堆堆秸秆，被视为“草”，除了加工成饲料喂养牛羊外，似乎没有什么价值，而在新疆兵团第十师一八八团十二连草根画家陈俊香的眼里，那些直挺粗壮的麦秆就像一根根“金条”，经她的巧手反转、粘贴、烙印后，这些的秸秆变成了一幅幅栩栩如生的画作，价值也从几百元人民币至上千元不等。
1965年出生的陈俊香为一八八团十二连的职工，1993年随丈夫从河南移居新疆。与团场的其他女职工一样，同丈夫一起从事种植业，每天照顾孩子生活起居，日子过得简单而又充实，谁曾想一个偶然改变了她后来的人生轨迹。
说来有趣，因为长期陪女儿学习国画，陈俊香的绘画细胞和潜力被激发，现在绘画造诣已经远远超过女儿，她用女儿抛在满屋的画笔、颜料、宣纸等画具出色的完成了一幅又一幅佳作，画出了名气，也画来了机遇。
2010年，陈俊香参加了中国国画大赛，获得了一等奖的好成绩，随后，陈俊香参加的很多比赛，都载誉而归。
令人不可思议的，是陈俊香的创新和对绘画的延伸。在该团2014年组织的女职工手工艺大赛中，她接触到了麦秆画，并对此产生了浓厚的兴趣。她每天用大量的时间在在网上浏览相关视频，查阅收集关于制作麦秆画的材料。在试验过程中，失败、重来，失败、再重来……。她的痴迷，并没有得到家人的理解和支持，面对家人“费力不赚钱”的质疑。她用沉默和实际行动诠释，在与手中的刻刀和麦秆的交流中她体会到了无穷的乐趣。
在历经数不清的失败后，陈俊香制作出了两幅麦杆画，一副《松鹤延年》、一副《大展宏图》，看着自己的作品，她开心地笑了，没过多久，她的这两幅麦杆画就有了买家，这让陈俊香备受鼓舞和振奋，她对麦杆画的热情更加专注了。
2015年，陈俊香带着自己的麦杆画参加了兵团手工艺大赛，获得了二等奖的好成绩。随着知名度的提高，陈俊香创作的麦秆画作品走俏市场，给她带来了不菲的收入。
陈俊香介绍，麦杆作画最大的优势是保留自然的光泽度，表现物体的机理巧妙结合，展现独特的艺术神韵。“麦秆画是个细活，先要把浸泡的麦秆破开，刮平后沾到纸上，再用复写纸把图案印到上面，然后通过剪、刻、粘才能制作成一幅画，，前后要十几道工序。”
2016年，一八八团免费为妇女职工搭建创业平台，成立了“海川巾帼手工纺”。一种对美的执著和对人生出路的思考，再次萌生了陈俊香的创业激情：为什么不发挥自己的天赋，去实现多年前的艺术之梦，发现、创造更多的美呢？
陈俊香在该团开办了自己的手工工作室，招收了数名学员，其中有两名是一个连队的女职工。更让陈俊香高兴的，是刚刚大学毕业的儿子也加入到了她的工作室，儿子对于绘画和手工制作都很有兴趣，有了得力的“帮手”，陈俊香的麦杆画创业路越走越红火。
如今，近至北屯的兄弟团场，远至乌鲁木齐、石河子等地的订单如雪片，陈俊香在为完成订单作画而忙得不亦乐乎。
据悉，麦秆画是中国独有的民间手工艺制品，其起源可追溯到隋唐时代，是汉族独有的特色工艺品之一，来自民间的它也曾作为皇家贡品。(完)
本报讯 造型奇特、浑然天成的“灵芝”、“聚宝盆”、“佛祖”，距今4亿年前的有着螺旋外壳的菊石，由海洋生物附着在石块上形成的毛发石，晶莹剔透的木化石……荟萃了上千枚珍稀天然奇石的天琛奇石博物院今天正式对外开放，今后奇石爱好者可以在这里观摩、交流，还可以开展教学活动。
天琛奇石博物院位于垡头桥弘燕奇石城内，博物院的创办者张永明介绍，奇石不仅是大自然的鬼斧神工，也是发现的艺术，一石多貌，寓意不同。据悉，博物院目前正在举办迎新春全国奇石展，展出的有戈壁石、灵璧石、马达加斯加玛瑙、东海水晶、黄蜡石等数万枚奇石精品。此外，博物院还专门为奇石爱好者组织了奇石摄影展。J245
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
羊城晚报讯 一种鱼类新物种在湖南省石门壶瓶山被发现，并根据发现地命名的原则被命名为“壶瓶山e”。这一发现对于填补世界e科e属鱼类演化长链中缺失环节具有重要意义。
湖南壶瓶山国家级自然保护区管理局副局长康祖杰介绍，2007年，壶瓶山国家级自然保护区在开展鱼类资源监测过程中，采集到一种e科e属鱼类疑似新种。在随后的7年，保护区与中国科学院水生生物研究所合作，对该物种种群和生活环境进行了连续监测、测量、收集、整理和分析，发现该物种在口唇结构、尾柄大小、腹鳍末端离肛门的距离和分子序列等特征上与长江上中游生活的中华e、前臀e、壮体e、四川e有显著区别，应为一个独立种。
康祖杰介绍，壶瓶山e属小型经济型鱼类，对水质要求高，一般生活在水流清澈、溶氧较高和多岩石的山溪河流上游。该物种之所以分布于壶瓶山，可能由于地理分化长期隔离造成，具体原因有待于进一步研究。
（据新华社）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
南昌西汉海昏侯墓考古发掘专家组3月2日在京宣布，根据最新的发掘成果，专家组已确认海昏侯墓主墓墓主身份为汉武帝之孙、第一代海昏侯、“汉废帝”刘贺。
刘贺一生经历王、帝、庶民、侯四种身份，在位仅27天，汉书记载他有1127件荒唐事，因“行昏乱，恐危社稷”被废黜。而刘贺墓的出土文物却显 示，墓主是个知书达理、爱好音律、情趣高雅的人。刘贺究竟因何被废？刘贺墓的考古发掘还给世人留下了哪些疑团？出土文物能否为汉废帝“翻案”？
记者另获悉，目前江西省正以申报世界文化遗产为目标，起草刘贺墓及其周边遗址的保护规划，推进国家考古遗址公园和遗址博物馆建设工作。
2日起在北京首都博物馆举行的《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》，以高清投影的方式展出一枚“刘贺”玉印的印面。江西省文物考古研究所所长徐长青在发布会上透露，内棺中尚存墓主人遗骸痕迹，遗骸腰部位置有“刘贺”字样的玉印一枚。
“新发现的玉印是汉代常见的方寸之印，印面简单，仅有‘刘贺’二字，判断为刘贺的私印。”海昏侯墓考古发掘专家组组长、中国秦汉考古学会会长信立祥表示，由于内棺清理工作仍在进行中，不排除继续发现金印的可能。
