汉代印章可分为官印和私印两类，信立祥所说的金印指的是官印。据《汉官仪》中记载：“诸侯王，黄金玺，橐驼钮。列侯乃至丞相、太尉与三公、前后左右将军，黄金印龟钮。中二千石，银印龟钮。”据此推测，刘贺内棺中如发现官印，极可能为黄金印龟钮。
刘贺墓的主椁室东南面此前曾出土一枚玉质龟钮的“大刘记印”，印面突出了“刘”这一姓氏，却回避了刘贺的个人信息，专家判断其为刘贺处理家族事物的私印。而内棺中“刘贺”印的印钮上有附着物，还不能判断是什么动物。
此外，展览上的可证明墓主身份的珍贵文物资料包括：一枚有着“南海海昏侯臣贺元康三年酎金一斤”字样的墨书金饼，类似的墨书金饼刘贺墓中共出土了4枚；上有“元康四年六月”“南海海昏侯臣贺昧死再拜皇帝陛下”“海昏侯夫人”等字样的奏牍副本照片等。
出土“金缕”琉璃品，是席还是被？
汉代皇帝和高级贵族死后穿用的殓服是用玉片制成的玉衣。其中，皇帝及部分近臣的玉衣以金线缕结而成，称之为“金缕玉衣”。新中国成立以来，全国已发现玉衣逾20件，金缕玉衣仅5件。但海昏侯墓却没有发现金缕玉衣。
徐长青说，虽然内棺中没有发现金缕玉衣，但在墓主人遗骸下方有包金的丝缕琉璃席。记者了解到，用来编琉璃席的线并非实际意义的金线，而是包裹了一层金箔的丝线。席上还分布着整齐排列的多组金饼，这意味着刘贺墓出土的金器数量有望再次突破。
据悉，包金的丝缕琉璃席在汉墓考古发现中较为罕见。“之前在东海县尹湾汉墓中曾出土过。文献中没有关于琉璃席的记载，目前只能判断墓主在安葬时比较讲究。”信立祥介绍，由于琉璃在汉代比玉还珍贵，一般都掌握在皇室手中；当时国内琉璃制作工艺较差，往往含铅量较高。
“从棺内文物的叠加痕迹来看，琉璃席也有可能是盖在身体上的，或为琉璃被。”海昏侯墓考古发掘专家组实验室考古小组负责人、中国社科院考古研究所研究员杜金鹏对琉璃席却有不同看法。由于内棺清理工作仍在进行，究竟是席还是被，有待考古工作者进一步研究。
记者了解到，南昌西汉海昏侯墓考古成果专家论证会日前在南昌举行。论证会指出，刘贺墓迄今已出土1万余件(套)文物，形象再现了西汉时期高等级贵族的奢华生活。
“数千枚竹简和近百版木牍，是江西考古史上的首次发现，也是我国简牍发现史上的又一次重大发现。出土的整套乐器，印证了西汉高级贵族的用乐制 度。出土的实用车和偶车马，为西汉高等级贵族车舆出行制度作出全新诠释。诸多带有文字铭记的漆器和铜器，反映了当时的籍田、酎金、食官等制度。大量工艺精 湛的玉器，错金银、包金、鎏金铜器，图案精美的漆器，显示出西汉时期手工业高超的工艺水平。”徐长青介绍。
此外，以紫金城城址、历代海昏侯墓园、贵族和平民墓地等为核心的海昏侯国一系列重要遗存，共同构成了一个完整的大遗址单元，是我国目前发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，是重要的国家级历史文化遗产，具有重大研究和展示利用价值。
出土文物异于史书记载，刘贺被废是否真因“荒淫”？
在文献记载中，刘贺一生经历王、帝、庶民、侯4种身份：4岁为王，18岁称帝，在位27天后遭废黜，其后以平民身份被幽禁在山东近10年，29岁又被封为海昏侯并移居豫章国(今江西南昌)，此后不到5年就在封地去世，终年33岁。
27天的帝王经历，给刘贺在汉书中留下了“荒淫迷惑，失帝王礼谊，乱汉制度”的罪名。然而，刘贺墓出土文物所反映出来的刘贺却与史书上的记载有所不同。
在刘贺墓主椁室的西面出土了一面绘有圣贤像的屏风，题字部分出现了“孔子”“颜回”“野居而生”等字样。专家称，这是我国考古迄今发现的最早的孔子像。
根据汉代“事死如事生”的葬俗以及“东寝西堂”的椁室结构，主椁室西面模拟的是刘贺生前会客的场所。“崇儒在当时是上流阶层的一种时尚，屏风被摆在会客室，至少证明刘贺是尊崇圣贤的。”海昏侯墓考古发掘专家组副组长、陕西省考古研究院研究员张仲立介绍。
屏风的面板由漆板和铜板构成，这一制作工艺为汉代考古首次发现。也就是说，这面屏风极有可能是刘贺授意或命人打造的。
墓中出土的整套乐器，包括两架铜编钟、一架铁编磬、琴、瑟、排箫、笙和众多的伎乐俑，形象地再现了西汉列侯的用乐制度。信立祥认为，这也是刘贺个人修养的一个体现。
考古人员还在主墓藏椁中发现了大量竹简、木牍，经初步估算，竹简逾万枚、木牍两百余片。
“竹简即古代书籍，为刘贺生前阅读或收藏所用。试问一个不爱书的人，怎么可能拥有如此多的书？”江西省文物考古研究所所长徐长青这样说。
刘贺被废黜并非因其荒淫无道，而是触怒了权臣霍光――秦汉考古学界和秦汉历史学界的专家学者对此普遍认同。
“史书上所谓‘荒淫’不足为凭。”信立祥说，从出土文物能判断，刘贺受过良好教育，汉书上也有关于他“簪笔持牍”形象的描述。他被废黜更多是因为辅佐他的昌邑群臣对朝中局势的误判，以及他过早地锋芒外露了。
“刘贺遭遇了人生悲剧，但历史因此发生的走向变化，提供了成就昭宣中兴的重要条件。”中国人民大学国学院教授王子今认为，刘贺的际遇恰恰是霍光时代政治史的写真。
目前，大墓中出土的竹简、木牍正进行加固、扫描工作，文字识读将于今年开始。王子今认为，如发现记录刘贺政治经历和政治体验的文字，将有助于深化我们对昭宣时期情节复杂的政治史的认识。(完)
近日，广州机场检验检疫局工作人员在白云国际机场对入境旅客携带物查验时，在一位自埃塞俄比亚回国的旅客携带的行李箱内发现0.1公斤红色植物种子。该旅客表示，此种子是他亲自在境外的树上采摘，因色彩艳丽将其携带回国。鉴定结果显示，该批红色种子为鸡母珠，系豆科相思子，属一种具有剧毒的植物。据悉，鸡母珠的毒性主要来源于内部含有的鸡母珠毒蛋白。若人体吸入3微克鸡母珠毒蛋白就会致命，而1颗鸡母珠的含毒量要大于3微克。故而，民间将其列为“世界上毒性最强植物的前五名”。
这种相思豆每一颗直径约0.5厘米，鲜红的种子上还有一块凸出的黑点，“猴眼珠”的别名也由此而来。中山植物园科普部李梅博士介绍，这种植物主要产自热带地区，我国广东、广西、云南、台湾等地的山地树林中都有生长。相思子的表面并没有毒，种子周围其实有一层坚硬的壳保护，整吞都不会立刻中毒，但是如果咀嚼哪怕半颗就会中毒。
记者以“鸡母珠”为关键词在淘宝搜索，发现有多家店铺在出售该种子。商品简介显示，其“色泽饱满、艳如霞光”，“可作为颈链、手链佩戴”，它又被称为“相思豆”，“是恋人之间表达爱意的佳品”，价格是每200克30元。有卖家表示，自己知道这种豆子有毒。
中科院植物学博士、果壳网科普作者郗旺称，鸡母珠确实有毒，严重可致命，要提防误食，佩戴当饰品不会中毒，但应谨慎保管。
唐朝诗人王维曾写过诗句“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思”。有说法认为其中的红豆指的正是相思子。不少网友纷纷表示“知道真相眼泪掉下来”，用来寄托相思浪漫的红豆为什么会含有剧毒呢？李博士认为，王维的诗句和传说里的“相思豆”并不是相思子。记者了解到，我国南方类似的植物有红豆、相思子和海红豆，具体是其中的哪一种，还有待考证，植物学界目前也没有明确的答案。
综合扬子晚报 北京青年报
网评】
@我想嫁给脑海里的橡皮擦里的哲洙：哦，就当红豆玩过，还好没咬。
@风中P梦：小时候经常拿来玩，我能活到现在，真是个奇迹！
@其乐荣荣：相思豆之前捡了好多留起来，知道有毒，只可远观不可亵(chi)玩(le)焉(ta)。
@济南视野：看看你有这种饰品吗？不了解的东西可别佩戴。
法制晚报讯(记者 赵颖彦) 海昏侯墓的墓主人到底是谁？今天上午，“五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展”正式开幕。在开幕式上，国家文物局南昌西汉海昏侯墓考古发掘专家组组长信立祥对墓主人身份进行了“大起底”――经考古证实，海昏侯墓墓主人，就是第一代海昏侯、汉废帝刘贺。
通过考古发现，有三个“信物”直接印证墓主身份，分别是内棺遗骸腰部位置见“刘贺”名字的玉印一枚、多组金饼拼合写有“南海海昏侯臣贺元康三年酎金一斤”字样以及木牍上记有刘贺及其夫人上书奏折的内容以及“刘贺”落款。
身为汉武帝的孙子、第一代昌邑王刘m的儿子，刘贺的一生经历了王、帝、侯三种身份的转变，可谓跌宕起伏。在史书记载中，刘贺被称为“荒唐淫乱”。然而专家通过考古发掘发现，刘贺其实是“被黑”了――通过出土的竹简可以看出，刘贺饱览诗书、尊孔崇礼，颇具“文艺范儿”。
光洁如翠的大刘记印、金灿耀目的麟趾金、马蹄金、青铜火锅……今天上午，《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者在展会现场看到，这些2000年前深藏于地下的“宝贝”，在展览首日便吸引了上千名观众尝鲜，此外还将迎来多个研究团体，预计全天观众将达4000人。
揭秘 刘贺遗骸下 有包金丝缕琉璃席
“富可敌国”的海昏侯墓墓主人究竟是谁，成为自2015年11月底以来最令人关注的“迷案”。
“今天上午，国家文物局南昌西汉海昏侯墓考古发掘专家组组长信立祥正式宣布，经考古证实，江西南昌新建县墩山墓园主墓墓主人即为西汉第一代海昏侯刘贺。
据介绍，刘贺墓园由园墙、门阙、两座主墓和多座y葬墓、墓园的相关建筑构成，内有道路系统和排水设施。结构之完整、布局之清晰、保存之完好，为迄今所罕见，对于研究西汉列侯园寝制度具有重大意义。
刘贺墓由墓葬本体及车马坑构成。墓葬封土完整，墓穴内建有保存完好的、面积达400平方米的木构椁室。椁室由甬道、东西车库、回廊形藏椁、通道及主椁室构成。
主椁室位于椁室中央，通高约3米，高出其周围回廊形藏椁约0.6米，面积约50平方米。有木隔墙将其分为东、西室两部分，有门道相通，东、西室均有门、窗。
棺柩位于主椁室的东室东北部，下有安四个木轮的棺床，其侧出有帷帐帐钩。棺柩分为内、外两重，棺内随葬大量金器、精美玉器和漆器。
内棺尚存墓主人遗骸痕迹，遗骸下有包金的丝缕琉璃席，席上有整齐排列的多组金饼，而刘贺的遗骸只剩下大腿腿骨。居室化的椁室，设计严密、结构复杂、功能清晰明确，对于研究西汉列侯等级葬制具有重大价值。
如何认定海昏侯墓墓主人就是刘贺呢？此前有多种迹象表明墓主很可能是刘贺，如，很多“昌邑款”的漆器，上有“昌邑九年”、“昌邑十一年”字样。据专家介绍，这些是漆器的制作时间，正好是刘贺当昌邑王的时期。此外，还发现了书写墓主给朝廷奏折副本的木牍。但专家也表示，如果棺内能发现刘贺的印章或者有他名字作落款的木牍，方能成为认定墓主身份的关键性证据。
今天上午，信立祥正式揭秘，能证明墓主人身份的直接“证物”有三：其一是内棺遗骸腰部位置见“刘贺”名字的玉印一枚，其二是多组金饼拼合写有“南海海昏侯臣贺元康三年酎金一斤”字样，另外出土木牍上记有刘贺及其夫人上书奏折的内容以及“刘贺”落款。
据海昏侯墓领队杨军向法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者介绍，内棺尚存墓主人遗骸痕迹，在内棺打开后，遗骸腰部正中间位置见“刘贺”名字的玉印一枚，“要是这玉印压在身下可能就看不到了”，杨军介绍道。
此外，遗骸下有包金的丝缕琉璃席，席上有整齐排列的多组金饼。说到金饼，也成为了证明刘贺身份的关键“证物”。出土的90余块金饼中，其中四块金饼上墨书题记用隶书写着“南海海昏侯臣贺元康三年酎金一斤”。
迄今出土的文物中还有竹简、木牍数千枚，这里面其实也隐藏着刘贺身份“DNA”。根据考古发现，木牍上有些内容是奏折，分别落有刘贺以及夫人的名款。
除了三个直接证物证明墓主人是刘贺之外，还有三个间接证据直指墓主身份。据介绍，其一是出土文物上的字体与同期出土墓葬风格相仿，第二是出土铜钱没有晚于汉宣帝时期，这就把墓主的生卒年月固定，其三是出土的瓷器风格也与同期相仿。
刘贺(公元前92年―公元前59年)，汉武帝刘彻之孙，昌邑王刘m之子，西汉第九位皇帝，也是西汉历史上在位时间最短的皇帝。
天汉四年(公元前97年)，刘贺的父亲刘m被封为昌邑王，成为西汉第一位昌邑王。
后元元年(公元前88年)，昌邑王刘m去世，年仅五岁的刘贺嗣位，成为西汉第二位昌邑王。
元平元年(公元前74年)，汉昭帝刘弗陵驾崩，时年二十一岁。因汉昭帝无子嗣，刘贺被大将军霍光拥立为帝。在位仅27天后，刘贺因“荒淫无度、不保社稷”而被废，返回昌邑国(治所在今山东省巨野县)。其后不久，昌邑国被废除，降为山阳郡。
元康三年(公元前63年)，刘贺被废为海昏侯，移居封国豫章(今江西南昌)。
神爵三年(公元前59年)，刘贺去世，史称汉废帝。
刘贺惨遭“抹黑” 其人颇具“文艺范”
随着墓主人身份曝光，随葬的大量文物也为人们重新勾勒了刘贺的一生。刘贺是汉武帝的孙子、第一代昌邑王刘m的儿子，其祖母是汉武帝最为宠爱的女人――“倾国倾城”的李夫人。显赫的家世，让刘贺恃宠而骄。
汉昭帝刘弗陵早逝后，朝内权臣霍光“一手遮天”。当大家都在提议广陵王刘胥上位时，霍光却将目光瞄准了年仅19岁、没有政治头脑且贪玩成性的昌邑王刘贺。
在霍光的扶持下，刘贺带着这份“天降之喜”从山东快马赶至长安。在位27天后，刘贺因展露了清除异己的野心而遭废黜，成为汉代在位时间最短的皇帝。
那么，刘贺是否真如史书所记载，称帝仅27天便做了1127件“荒唐事”？
通过迄今出土的1万余件(套)文物，包括青铜器、金银器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹简、木牍等各类珍贵文物。青铜器、金银器和铁器等约3000余件，玉器包括宝石、玛瑙、绿松石等约500余件，漆木器约3000余件，陶瓷器500件，竹简、木牍约数千枚。它们形象再现了西汉时期高等级贵族的奢华生活，这说明刘贺是一个有品位的“侯”。
其中还有数千枚竹简和近百版木牍，是江西考古史上的首次发现，也是我国简牍发现史上的又一次重大发现。杨军介绍，其中大多是刘贺生前喜欢读的书，其中不乏《易经》、《礼记》，还有《方术》。
据杨军介绍，由于刘贺做昌邑王时驻守山东，因此受过孔孟之礼，并且兴趣广泛。由此可见，史书应该是由当时“官方出版”，所谓“成者为王败者为寇”，“成寇”的刘贺惨遭“抹黑”，实际刘贺是一个尊孔崇礼、饱读诗书的“文艺青年”。
保护 海昏侯墓将申请世界文化遗产
对刘贺墓园及其周边区域进行的考古调查和勘探，发现了花骨墩、祠堂岗、墩山、苏家山等几代海昏侯的墓园，以及数十处贵族和一般墓葬区，还有面积达3.6平方公里的海昏侯都城紫金城城址。以这些遗址为核心构成的海昏侯国大遗址单元，面积达5平方公里，是我国目前发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，是重要的国家级和世界级历史文化遗产，具有重大研究和展示利用价值。据法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，未来将从五方面准备申遗。第一是加强墓区的保护；其二是充分研究文物，引入一流文物保护专家入驻；其三是有效管理，加快遗址保护条例出台；第四是建设5A景区，列入江西省“十三五”规划。最后将加强宣传，宣传考古理念和保护理念。
据了解，国家文物局及时派出专家组现场指导考古发掘。江西省文物局精心组织、统筹协调，按照申报世界文化遗产的标准和“一流的考古，一流的保护，一流的展示”的总要求，积极稳妥有序推进南昌汉代海昏侯国考古发掘和保护利用工作。
为了推进南昌汉代海昏侯国遗址考古发掘、保护和展示利用工作，江西省委、省政府成立了南昌汉代海昏侯国遗址文物保护领导小组，积极筹建南昌汉代海昏侯国遗址管理研究机构，高标准编制全国重点文物保护单位《紫金城城址和铁河古墓群保护规划》、《南昌汉代海昏侯国考古遗址公园建设规划》，抓紧建设遗址博物馆，积极推进考古遗址公园建设，促进遗址建设与江西省旅游发展相融合，打造国家5A景区，推动经济社会全面发展。

 现场

 “五色炫曜”今开展

 上午观众排长队

 “五色炫曜”，取自汉赋中司马相如的《长门赋》中的语句“五色炫以相曜兮”。从汉赋中取义既与展览所揭示的时代相符，句子的本身又是形容文物之好，金铜玉漆木皆色彩绚烂，耀眼欲炫。

 据策展方介绍，以此为展览名，不仅是对此展文物价值进行的客观描述，也是对展览所解读的汉代文化进行了学术概括。

 今天上午9时，展览正式开幕，但此前首都博物馆的北门口早已排起“长龙”。一位来自房山的李先生告诉记者，自己特别幸运地预约到了“炙手可热”的首日参观，因为自己特别热爱文物保护，能一睹海昏侯墓出土的宝物非常幸运。

 展览首日吸引了上千名观众尝鲜，据法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，除了1000名个人参观者，首日还将迎来多个研究团体，预计今天观众将达4000人。

 为了让观众安全参观，首都博物馆今天在展厅特设了三个分流通道。其中老年人与残障人士可走“绿色通道”，发布会嘉宾和媒体单走一个通道，普通参观者则另有“蹊径”。

 玉质私印揭墓主身份

 今日却未“到场”

 步入展厅，四个展厅清晰明朗。第一部分为“惊现侯国”，介绍海昏侯国遗址的发现与发掘以及侯国的基本情况。

 第二部分为“王侯威仪”，通过礼乐宴飨、盛装出行、酎金积贮、生活风尚、祭礼如仪等五个方面，解读汉代诸侯王的生活场景，马蹄金等文物将出现在这一部分。

 其中，通过考古发现的海昏侯墓园标准、完整的墓葬形制及丰富、独特的随葬品解读汉代的丧葬习俗，反映当时皇室贵胄的有关政治制度和日常生活，同时也是当时手工艺技艺和文化艺术发展的集中体现，从中不仅能窥见汉代经济的发展水平，更能领略巍巍大汉的雍容气度。 

 最吸引观众的是展览的第三部分，这部分将揭秘“墓主身份”。展厅展板上说明，海昏侯墓地处文献记载的海昏侯国封地内，发现了实用车马陪葬，出土了雕刻精美、鎏金错音的青铜车马器，与《后汉书舆服志》所载“龙首衔轭”的“王青盖车”相似。尤其是发现刻有“刘贺”的玉质私印。

 不过，据海昏侯墓考古队领队杨军介绍，这一“信物”并没有展出。“因为文物必须要达到符合展陈的硬性条件才能展出”，杨军表示，刻有“刘贺”的私印目前还在清理阶段。而写有“海昏侯臣贺”字样的墨书金饼在展览中也只有照片并没有实物。

 展览的第四部分为“保护共享”，展示南昌汉代海昏侯国遗址保护和考古发掘工作相辅相成、紧密配合的成果。

 服务

 参观需预约

 9日前名额已约满 

 据了解，“五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展”从3月2日开始至6月2日，共持续三个月，观众需预约进行参观。

 其中，今天至3月18日将重点接待专业团体预约参观，每天同时对公众开放预约名额1000名；3月19日起，只接受个人观众预约参观，每天开放预约名额5000名，不再接受团体预约参观。观众可通过网络和电话预约，但是当日门票须至少提前一天预约，且每人每次预约免费参观票不超过5张，门票约完为止。

 首都博物馆为特展专制了门票，只限当日有效。参观当日，观众凭预约号或预约时使用的有效证件在北门票务服务处领取特展门票。

 网络预约需登录首都博物馆网站（www.capitalmuseum.org.cn），全天24小时预约；2月26日15时起开始接受电话预约，拨打63393339，每日9:00-17:00预约。

 记者昨晚登录首博官网发现，3月9日之前（除闭馆日）所有名额都已预约满。

 需要提醒的是，预约参观海昏侯墓文物特展的观众可凭特展门票参观，也可参观其他展览。首博特展入口处设有专门检票人员验票进入，未预约的观众只可参观其他展览。

 此外，60岁以上老年人、残障人士等，可以凭本人有效证件免预约进馆。特展入口处设参观专用通道，由现场工作人员引导进入展厅参观。

 a06、a07版文/记者 赵颖彦

 本版摄/记者 刘畅
中新社北京3月2日电 (记者 王剑)由中国知名秦汉考古专家信立祥领衔的南昌海昏侯墓考古专家组2日在京出席新闻发布会，揭秘海昏侯墓主“汉废帝”刘贺身份确认三大直接证据：“刘贺”玉印、墨书金饼、木牍奏章。
