经过历时五年的考古发掘，文物考古人员揭露出完整的西汉海昏侯墓园、主墓及三座葬墓、车马坑以及祠堂、寝殿等遗迹，出土编钟、马蹄金、玉具剑等珍贵文物1万多件(套)。其中，数千枚竹简和近百版木牍是江西考古史上的首次发现。
信立祥当日接受媒体采访时表示，经过发掘整理，有三个重要直接证据确认海昏侯墓主系刘贺。
其一，大墓内棺墓主人遗骸腰部发现“刘贺”名字的玉印一枚，遗骸下有包金的丝缕琉璃席，席上有整齐排列的多组金饼。专家组认为，这是刘贺随葬的私章，是判断墓主身份的最有力证据。
其二，专家组在出土的墨书金饼上，释读出“南海海昏侯臣贺……元康”字样，“贺”字直指第一代海昏侯刘贺，而元康是汉宣帝刘询的年号，正是刘贺生活的年代。
其三，在出土的众多木牍上，专家发现了刘贺与其夫人写给皇帝、皇太后的署名奏章副本。中新社记者在当日展出的木牍上看到，“海昏侯臣贺”、“元康四年六月”等字样清晰可见。
专家组认定，以汉代海昏侯国都城所在地紫金城城址、历代海昏侯墓园、贵族墓地及平民墓地为核心的海昏侯国一系列重要遗存，共同构成了中国目前发现面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，是世界级历史文化遗产。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
【环球网综合报道】去年4月25日，尼泊尔发生地震并引发雪崩，前往珠峰的登山路线也因此受限。如今距灾后将近一年，尼泊尔当局逐渐开始放宽登山限制。据美联社3月1日报道，尼泊尔政府日前宣布延长登山许可证的有效期，希望能够吸引更多的登山者来攀登世界最高峰。
尼泊尔登山部门官员表示，去年因地震和雪崩未登上珠峰的登山者可以在今年或明年尝试攀登世界最高峰，而无需支付新的费用。
据悉，登山者需要支付1.1万美元来获得登山许可，而许可证通常在3月到5月有效。(实习编译：琚燕芳 审稿：杜晓菲)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
经历了漫长的众声喧哗，今天上午，广受关注的江西南昌汉代海昏侯墓终于揭开谜团。据国家文物局发布，墓主人身份确系西汉曾经历王、皇、侯三种身份转变的汉废帝、第一代海昏侯刘贺。在出土简牍奏章和内外棺金饼的墨书题记上，分别有明确的“臣贺”款，而在墓主人棺内更是发现了“刘贺”二字玉印一枚。
国家文物局江西南昌海昏侯墓专家组组长信立祥介绍，出土文物中包含着能证明刘贺身份的“证据”，其中包括直接证据和间接证据各3项。直接证据包括题有刘贺之名的简牍和奏章。信立祥介绍，海昏侯墓迄今出土的1万余件（套）文物中，包括竹简和木牍四五千枚，这是江西考古史上的首次发现，也是我国简牍史上的一个“里程碑”。在其中的许多木牍上，都发现了海昏侯与夫人写给汉宣帝和皇太后的奏章，“其中刘贺的奏折直接称呼自己为‘臣贺’。”
另一项直接证据则是考古人员在内外棺之间发现的90多块重达汉代一斤的金饼。其中有4块金饼带有以非常标准的隶书题写的墨书题记，“根据4块金饼上文字的整合，我们得到了完整的语句：‘南海海昏侯臣贺元康三年酎金一斤’。这直接证明了墓主人的身份。”
此外，还有一项重要的直接证据就“藏身”在墓主人身上。开棺后，考古人员发现内棺尚存墓主人遗骸痕迹，遗骸下有包金的丝缕琉璃席，席上有整齐排列的多组金饼，而刘贺的遗骸仅剩一根大腿腿骨。在遗骸腰部位置，赫然发现了一枚“刘贺”名字的玉印。
除此之外，信立祥还介绍，在出土的文物身上，还有许许多多指向墓主人身份的证据。比如说，海昏侯墓出土简牍上的文字与上世纪70年代发掘的汉宣帝时期中山怀王刘修墓出土的竹简文字风格极为相似；海昏侯墓出土大量瓷器、陶器与汉宣帝时期张安世墓出土的陶器、瓷器风格一致；出土的200万枚五铢钱则分别来自汉武帝、汉昭帝、汉宣帝时期。“出土文物多来自汉宣帝时期，不晚于汉宣帝时期，这就间接证明了墓主人下葬的年代。”
墓葬计划申遗并建设5A景区
据江西省考古所相关负责人介绍，刘贺墓由墓葬本体及车马坑构成。墓葬封土完整，墓穴内建有保存完好的、面积达400平方米的木构椁室。椁室由甬道、东西车库、回廊形藏椁、通道及主椁室构成。主椁室位于椁室中央，通高约3米，高出其周围回廊形藏椁约0.6米，面积约50平方米。有木隔墙将其分为东、西室两部分，有门道相通，东、西室均有门、窗。棺柩位于主椁室的东室东北部，下有安四个木轮的棺床，其侧有帷帐帐钩。棺柩分为内、外两重，棺内随葬大量金器、精美玉器和漆器。
迄今出土的1万余件（套）文物，包括青铜器、金银器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹简、木牍等各类珍贵文物。青铜器、金银器和铁器等约3000余件，玉器包括宝石、玛瑙、绿松石等约500余件，漆木器约3000余件，陶瓷器500件，竹简、木牍约数千枚。
此外，在对刘贺墓园及其周边区域进行的考古调查和勘探时，发现了花骨墩、祠堂岗、墩山、苏家山等几代海昏侯的墓园，以及数十处贵族和一般墓葬区，还有面积达3.6平方公里的海昏侯都城紫金城城址。以这些遗址为核心构成的海昏侯国大遗址单元，面积达5平方公里，是我国目前发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址。
相关负责人表示，将邀请当今国内最具实力的专家参与发掘和保护，并正在积极筹建南昌汉代海昏侯国遗址管理研究机构，相关的遗址博物馆和考古遗址公园正在筹建之中。“下一步最主要的计划是申报世界文化遗产，并促进遗址建设和江西省旅游发展相融合，打造国家5A级景区。”
441组件珍贵文物今起首博亮相
今天上午，441组件来京文物在首都博物馆《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》与热情的首都观众正式见面。提前预约的观众一早就在展厅门口排起长队，一睹这2000多年前西汉墓葬中出土文物的风采。
最惹眼的金饼展柜前吸引了一众的人群，为了配合观众近距离观赏，首博还在展柜前配备了放大镜：金饼表面略有凹陷裂痕，但是金灿灿的光泽不失王室气度。证明墓主人身份的重要证据之一“大刘记印”展柜前面，更是排起了长队。
据专家介绍，出土文物对于刘贺此人的推断与史书记载有所不同，在史书记载之中，刘贺是一个荒诞不经的人；而出土文物则显示，刘贺昌邑封王，受孔孟文化影响，受到过良好的教育，且具有广泛的兴趣，“政治上的失败者常常会被强加上各种罪名。”
据悉，该展需至少提前一天预约。今起至3月18日将重点接待专业团体预约参观，同时每天对公众开放预约名额1000名；3月19日起，只接受个人观众预约参观，每天开放预约名额5000名，不再接受团体预约参观。网络预约：登录首都博物馆网站；电话预约：拨打电话63393339。
孙乐琪 牛伟坤 J245 J191
话剧《邹碧华》1日在沪正式首轮公演。 高远 摄
话剧《邹碧华》1日在沪正式首轮公演，青年演员韩秀一饰邹碧华。 高远 摄
中新网上海3月2日电 (李姝徵 高远)历经一年筹备的话剧《邹碧华》1日在上海共舞台ET聚场正式对外首轮公演，上海市人大常委会副主任、总工会主席洪浩，上海市人大常委会副主任薛潮，邹碧华同志的父母作为特邀嘉宾出席了首场演出，上海高院党组成员、局级领导、全市法院院长以及社会各界劳模职工代表共计700余人观看了整场话剧。
为贯彻落实习近平总书记关于邹碧华同志先进事迹的批示精神，中共上海市委组织部、中共上海市委宣传部、中共上海市委政法委员会、上海市总工会、中共上海市市级机关工作委员会和上海高院共同策划推出话剧《邹碧华》，以话剧形式再现邹碧华同志公正为民、敢于担当的生动形象。
据悉，话剧《邹碧华》从2015年3月正式立项，由上海市劳动模范、工人文化宫资深剧作家贺国甫担任编剧，曾获“文华大奖”、“五个一工程奖”的国家一级导演傅勇凡执导，上海话剧艺术中心知名青年演员韩秀一担纲主演。该剧以情感为主线，围绕邹碧华的司法改革、基层工作、年轻法官培养、家庭生活、夫妻情感等多个侧面，全方位地塑造了一个有血有肉、有情有义的邹碧华形象，再现了邹碧华生前对事业的无限忠诚，对司法体制改革的执着，以及对生活的热爱和对同志的热忱。目前，该剧将在上海首轮公演共计31场，演出票已全部售罄。(完)
2月29日，作家江南宣布成立北京灵龙文化发展有限公司（简称灵龙文化）。公司主要业务包括作品的创作、剧本改编、影视研发和游戏授权，为年轻的受众群体提供文字和影像作品，为原创作者提供代理模式和服务，同时涉足VR内容开发领域。据悉，江南本人所拥有的众多IP，如《九州缥缈录》、《龙族》等作品均将在灵龙文化的打造下进行影视化呈现。
江南（真名杨治）毕业于北京大学，是2013年中国作家富豪榜首富，代表作有《此间的少年》、《九州缥缈录》和《龙族》等。江南表示，灵龙文化旗下作者签约的代理费为1%，优质Ip可以在专业人士策划和操作下转变为漫画、动漫、电视剧、电影和游戏等等，最终形成IP全产业链模式。
据悉，灵龙文化还与奥飞集团签订了战略合作协议。根据协议，奥飞将以现金投资的方式战略入股灵龙，成为灵龙第一大机构股东和董事会成员，并享有后者各项业务拓展的优先合作权。而据奥飞集团称，以本轮股权整合成本计算，灵龙的估值达5亿元人民币。本报综合
国际在线报道(记者 孙娟)：3月1日，俄罗斯科学院院士、东方学家米哈伊尔・季塔连科的告别仪式在科学院吊唁大厅举行。季塔连科2月25日因病在莫斯科逝世，享年82岁。他将一生奉献给俄罗斯的汉学研究事业，撰写了大量具有重要学术价值的汉学研究专著。同时，作为俄中友协主席，他也是一个杰出的民间外交家，以自己广泛的社会影响力和号召力吸引俄各界人士，为增进俄中两国人民传统友谊、夯实两国友好关系社会基础发挥了不可替代的作用。他的逝世被视为中俄两国共同的损失。对于他的一生，俄中政界和学术界人士都给予了高度的评价。
季塔连科院士是俄罗斯“向东看”理论的主要倡导者，曾在很多场合积极介绍中国现代化的成功经验。有人称他是目前俄罗斯最懂中国的人。他本人也曾说过，“只有俄罗斯和中国永远做好朋友、好邻居、好伙伴，永远站在一起，才能够解决我们的问题。”在得知季塔连科去世的消息后，中国外长王毅向俄外长拉夫罗夫致慰问电，向俄方表示诚挚的哀悼，并高度评价季塔连科为中俄全面战略协作伙伴关系的发展所做的贡献。斯人已逝，但精神长存。中国驻俄罗斯大使馆公使苏方遒在接受记者采访时表示，季塔连科是中俄友好的使者，是杰出的民间外交家。苏方遒说：“季塔连科多次强调中国是一个伟大的国家，俄罗斯要和中国发展睦邻友好关系，这是他的一个坚定的理念和信念。他在不同的场合积极地宣传中俄友好，正是他的热情带动了一大批俄罗斯和中国的学者，积极投身于推动两国的友谊和合作的事业中。”
季塔连科是俄罗斯的汉学泰斗，精通中国的哲学思想和文化，曾在北京大学、复旦大学进修。1985年起，他开始担任俄罗斯科学院远东所所长，在这个职位上干了近30年，撰写了大量具有重要学术价值的汉学研究专著。他主编的《中国哲学大典》、《中国精神文化大典》代表了当代俄罗斯汉学研究的最高水平。2015年，他因健康原因离开了这个岗位，但仍然作为远东所的学术负责人，以忘我的精神工作在第一线。在告别仪式上，俄罗斯外交部副部长莫尔古洛夫宣读了外长拉夫罗夫的吊唁信。信中高度评价了季塔连科的学术成就，以及他为巩固和发展中俄民间友好往来所发挥的积极作用。莫尔古洛夫说：“沉痛哀悼俄罗斯科学院远东所所长、杰出的俄罗斯学者、汉学家米哈伊尔・季塔连科院士。在他的领导下，远东所成为了俄罗斯汉学研究领域的标杆。他牵头编写了巨著《中国精神文化大典》，以及众多有关中国哲学、历史和现代生活的文献，具有重大的价值。他本人也因此多次获得国家最高荣誉，并被授予俄罗斯联邦国家奖。”
季塔连科一生致力于发展中俄两国的学术交流和民间友谊。作为杰出的学者、社会活动家以及公共外交家，他的经历也是中俄关系的缩影。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所所长李永全对记者表示，季塔连科的逝世无疑是中俄两国学术界共同的损失。李永全说：“作为学者，季塔连科院士著作等身；作为汉学界的领军人物，他为俄罗斯的汉学发展和人才培养做出了杰出的贡献。他在50年代中苏友好时期开始自己的学术生涯，在最近20年中俄战略协作伙伴关系发展过程中使自己的事业达到了顶峰。他一生致力于汉学研究，与中国结下了不解之缘。我们会怀念季塔连科先生。”
在俄罗斯科学院的吊唁大厅，季塔连科院士面容安详地躺在棺木中。在生命的最后两年里，疾病的折磨让这个曾经壮实的老人消瘦了很多。而即便是身患重病，他仍然凭借顽强的毅力和对事业的热爱，奋斗到了生命的最后一刻。1月25日，是季塔连科最后一次主持俄中友协的活动。回忆起当时的情景，友协第一副主席加琳娜・库里科娃动情地说，那个时候他已经很虚弱了，但是仍然表示希望能由他来主持。他努力地站起身，似乎是想利用这个机会跟大家做最后的告别，让大家都能听到他的临别遗言。加琳娜・库里科娃说：“他号召所有在场的来宾为促进中俄的民间友谊做出积极贡献。他说，如果你认为自己是一个爱国者，你爱自己的祖国俄罗斯，你就应当知道，只有和中国保持友好，才能使俄罗斯达到应有的发展巅峰。他说，这不是一般的话语，这是我立下的誓言，是我的遗嘱。”
在季塔连科的办公桌上，台历永远定格在2016年1月27日，这是他最后一天到远东所上班的日子。季塔连科曾表示，他希望俄中友协主席这个职务能够伴随自己到生命的最后一刻。就在他逝世的前两天，他在电话中对第一副主席库里科娃女士说：“请呵护好我们的协会，这是我们为此付出巨大努力的事业，希望在2017年俄中友协成立60周年的时候，它能成为俄罗斯开展民间外交的真正典范。”
展出的金饼。中新网记者 翟璐 摄
中新网北京3月2日电(上官云) 2日上午，“南昌汉代海昏侯国考古成果新闻发布会”在北京首都博物馆举办。在会上，南昌西汉海昏侯墓考古专家组组长信立祥宣布了专家论证会的意见。他指出，考古发现证明，南昌西汉海昏侯墓园主墓墓主人即为西汉第一代海昏侯刘贺。同时，海昏侯墓考古队领队杨军说：“这次我们把考古发掘和文物保护相结合，最大限度保护文物、提取文物信息量。大量正在进行清理保护的竹木漆器等文物会使用现在非常先进的保护的技术，估计一段时间后就可以与大家见面。”
出土文物数量众多 形象再现西汉高等级贵族奢华生活
自从去年以来，有关南昌西汉海昏侯墓发掘的相关消息一直备受各方关注。信立祥介绍，考古发现证明，刘贺墓园由园墙、门阙、两座主墓和多座y葬墓、墓园的相关建筑构成，内有道路系统和排水设施。刘贺墓则由墓葬本体及车马坑构成，“墓葬封土完整，墓穴内建有保存完好、面积达400平方米的木构椁室。椁室由甬道、东西车库、回廊形藏椁、通道及主椁室构成”。
“迄今已出土的1万余件(套)文物，形象再现了西汉时期高等级贵族的奢华生活，其中数千枚竹简和近百版木牍，是江西考古史上的首次发现，也是我国简牍发现史上的有一次重大发现。”信立祥表示。
同时，墓中出土的整套乐器，亦形象再现了西汉高级贵族的用乐制度。出土的5辆安车、大量偶车马，特别是两辆偶乐车，为西汉高等级贵族出行制度等作出了全新阐释。信立祥介绍，其他诸多带有文字铭记的漆器、铜器，反映了西汉时期的籍田、食官等制度，“大量工艺精湛的玉器以及错金银、包金、鎏金铜器，还有图案精美的漆器，都显示出西汉时期手工业高超的工艺水平”。
“以紫金城城址、历代海昏侯墓园、贵族和平民墓地等为核心的海昏侯国一系列重要遗存，共同构成了一个完整的大遗址单元，这是我国目前发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，是重要的国家级和世界级历史文化遗产。”信立祥说道。
三大证据揭示墓主身份：金饼墨书题记 木牍 刘贺私印
早在此次发布会举办之前，已有不少媒体报道了出土文物的情况，数量之多、形制之精美令世人啧啧称奇。江西省文物考古研究所所长徐长青对记者说，刘贺墓结构清晰，保护完好，没有被盗，“它的价值巨大。此外，关于墓主身份的研究也一直在推进，今天终于揭晓了：墓主人就是第二代昌邑王刘贺”。
可以证实刘贺身份的直接或间接证据基本有三个。徐长青说，在出土的奏牍即木牍上，有“海昏侯臣贺”、“元康四年”、“元康三年”等字样，“元康三年正是公元前63年，海昏侯刘贺在豫章郡海昏县建立侯国也是这个时间”。
能够证明墓主身份的另一个证据就是出土金饼上的墨书题记，从这些字迹中能够释读出“南海海昏侯臣贺……”等内容，徐长青介绍，这也反映了西汉的酌金制度。而内棺发现的玉印则是第三个直接证据。徐长青告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，玉印上有“刘贺”二字，“这是刘贺的私印。这三个最核心的依据都能证明，墓主人就是刘贺”。
“这次来到北京展出的珍贵文物有青铜器、金银器等等，都非常有价值。”徐长青透露，目前初步清理出的竹简就有两千枚左右，涉及《诗经》、《易经》，工作人员还一直在工作，“发掘过程中还发现了‘孔子屏风’，记载了孔子以及孔子弟子的信息资料，随着清理工作的继续，相关发现还会更多”。
灵感来了，“书法”都能吃！昨天，南京创意美食达人、“网红”粽子叔叔陈正银在微信朋友圈，展露了新绝招――在春卷上写书法。
在普通人眼中，粽子、元宵、年糕、糯米饭，这些中国传统食品是美味和深深的记忆。在粽子叔叔手中，却蕴含着文化积淀、“美食+”的艺术和快乐生活的情趣。交汇点记者 黄勇
床头放纸和小本子
看妻子练书法灵感大发
“一年之计在于春”，春季吃春卷，寓意着人们对一年的美好祝愿。昨天，在“粽子叔叔”的家中，圆圆的春卷“文艺范”十足，俨然成了“宣纸”，而春卷皮旁摆放着“墨汁”、“毛笔”，很有中国风。
记者看到，春卷皮上，粽子叔叔用毛笔写出了两个汉字“春”、“卷”，这种创意让人大开眼界。
“这是灵感来了！”粽子叔叔兴奋地告诉江南时报记者，自己的妻子，最近喜欢练书法，“前几天在床上，我灵光一现，想到了这个创意――春卷有点像纸，为什么不能用书法写出‘福’字、‘春’字。”
别吓着，如果用真的墨汁，那春卷自然是没法下肚。
粽子叔叔笑着说，他在床头常常会放纸和小本子，灵感来了就会写下来，避免胡思乱想；这次算是“突发奇想”，想到了书法，想到了家中有做小熊猫没用完的黑芝麻，想到了春卷，为什么不能来个――美食+书法的创意。“自己一大早就去买春卷皮，半小时左右完成‘创作’。妻子一开始取笑我，现在成功了，直夸。”
于是，昨天，他用芝麻慢慢熬成芝麻汁“墨水”，然后写出了“书法春卷”。
“芝麻汁太稠了没法写，太稀又会不清楚。接下来，我还会把芝麻磨得更细更均匀，这样书法的色调会更自然。”粽子叔叔这样打算。
金陵十二钗等南京元素
要“画上”美食
创意美食新作一出炉，粽子叔叔拍照片上传到了朋友圈。之后，十来分钟，有30多人点赞。
不少人都夸粽子叔叔太有创意，“不可思议”，“太神奇了”，“这都能想得到”。还有家长表示，对于小孩子，可以练习书法，又可以品尝美食，这个有趣的创意真是两全其美。
粽子叔叔告诉江南时报记者，书法是中国最博大精深的文化遗产，而美食也是中国文化的积淀，他想进一步完善这个创意。“烤鸭的煎饼包上，能不能写上恭喜发财等吉祥的话，既好吃，又让人开心。如今，生活品味更高了，人们也想吃到更有文化气息的美食。”
他直言，任何的创意流传开来，都需要长时间的沉淀。他希望自己的这个独创想法，能在饭店落地，做成“供给侧”美食新产品。
粽子叔叔从小就有两样爱好，一是喜欢吃糯米食品，二是喜欢艺术，喜欢写书法、画画。他透露，下一步自己还想泼“墨”挥毫，把金陵四十八景、南京的地标建筑、金陵十二钗等南京元素，“画上”美食，让江南水乡、小巧古镇在美食上接地气。
不过对美食+传统文化的融合创意作品推广，他也不无担心地表示，普通的中小饭店可能更在乎经营收入，不会对这种创意感兴趣。“美食加上艺术，附加值高，可能老外更能接受。”
“猴头”元宵里
包着巧克力豆馅
快乐生活的态度、温暖的感情，把中国传统美食变得更有创意，让孩子们会吃更会“玩”……粽子叔叔陈正银本是江北医院一名普通工人，因为从小爱好糯米美食，擅长做美食，而且头脑特别活，这几年，成了一名教授孩子们工艺美食的老师。也算是圆了童年时的梦。
一顶写着“粽子叔叔”字样并绘着奥运五环图案的白色帽子戴在头上，是他表演美食工艺的必备行头。
而糯米、面粉等中国最源远流长的美食，经过粽子叔叔活力十足的无限创新，在他手中仿佛有魔力一样，能制作出“刚孵出蛋壳的一窝小鸡”、“小企鹅”、“金猴闹春”、“愤怒的小鸟”、彩色水果小元宵等。
今年，他已经创作了“五花肉”，“猴头”元宵等诸多创意新品。“五花肉”用糯米制作出来的，记者看到其纹路非常自然生动，远处看上去，跟真的五花肉纹路没有什么差别。“这是我今年的一个创新，多次磨练，才让纹路非常自然，这个恐怕是外人学不来的。”对此， 粽子叔叔有些“小得意”。而“猴头”元宵里，包的更是独具匠心、颇受儿童喜爱的巧克力豆馅。孩子们既爱吃，更爱跟着动手学，动手制作。
这些玩出来的美食，在讲究卫生的同时，味道也非常可口――口感香甜软糯而又不失精道，且有着清香的味道。
在粽子叔叔看来，做糯米工艺美食不仅仅是玩乐，更是把民间比较单一的中国传统美食，融入了“美食+”的创新。“孩子们这么喜欢，说明确实是以前的创新少了。我还想用美食去感染孩子们，传递温暖和美好，让他们更快乐。”
全国政协十二届四次会议召开在即。3月1日，首批住粤全国政协委员抵达北京。他们准备了不少提案、建议，涉及房价、司法体制改革、文化教育、食品安全等。
全国政协委员、星河湾董事长黄文仔再谈房价，认为广州房价今年还有稳步上涨的空间；全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫关注的是维护法官尊严和防止冤假错案等话题；全国政协委员、中国美术家协会副主席、广东省文联主席许钦松则谈起了网剧和动漫的监管问题；全国政协委员、中山大学食品与健康工程研究所所长刘昕准备了3件提案，无一例外均聚焦有毒污染物的排放与管控问题。
全国政协委员黄文仔：
广州楼市均价今年 可能涨两到三千元
2月29日晚，省政府印发了《广东省供给侧结构性改革总体方案（2016―2018年）》及五个行动计划的通知。其中，提到各地结合实际取消过时限制性措施，并指出广州市应及时调整执行住房限购政策的行政区域范围。
广州部分区域是否会放开限购，广州房价今年走势如何？黄文仔一出现在机场，就遭到不少记者“围堵”。在他看来，“分区确定限购政策”对于楼市的影响很大，“广州限购的应该是中心城区，如越秀、荔湾、天河，毕竟这些地区的库存不大，土地供应更是少之又少。”
最近深圳、上海房价涨得飞快，黄文仔对此表示，“近年来，深圳经济转型态势相当好，并由此带动了消费，这对于房地产市场是至关重要的。而且，深圳很少拍卖土地，其中心城区更新换代快，城区改造也相当成功。上海的土地则拍卖了不少，但销量大的主要原因是因为它的经济发展、金融政策凝聚，吸引了世界各地的精英人才，由此可见，房地产市场与城市改造、人才政策息息相关。”
黄文仔认为，今年广州楼市还有上涨空间，“前景依然乐观。现在的均价是1.6万元/平方米，今年之内很可能上涨到1.8万元―1.9万元/平方米。但广州房价不会出现上海、深圳那样的‘飞涨’，因为目前还有相当大的库存没有解决。”
黄文仔表示，“目前广东库存正常，市场平稳发展，尤其是金融政策逐渐放宽后，房价缓慢增长是比较稳妥的，广州有土地储备，居民消费也比较理性，预计今年最快的上涨时间点应该在八九月份，毕竟政策落地需要时间。”
全国政协委员许钦松：
“二次元”世界对青少年成长影响很大
许钦松一直关注最新的文化动向。今年，他谈到了一个“很潮”的话题：网剧和动漫。“近来流行的重大历史题材剧和网络剧的创作，表达着人们的新思维方式。但我建议政府把握好度，既要守住底线，又能够有效地鼓励大家在这方面发挥才智和创造力、想象力。”
许钦松特别提醒，政府在监管过程中容易忽略一些热门视频网站开通的“二次元”世界，现在很多青少年沉浸在“二次元”空间，这也成为少年儿童了解“另外一个世界”的方式。由于这些网站的动漫非常活跃、夸张，甚至有血腥暴力的内容，就会引发一些问题。
在许钦松看来，“二次元”世界对青少年的成长影响很大，需要适度监管。“比如，一些跟少年儿童成长无关的内容，就一定要管好，这关乎到未来一代的健康成长。但我们不能简单粗暴地对待这个‘阵地’，而是要体现多样性，建造一个可供年轻人娱乐、并体现文化价值的环境，有效地培育人们的想象力和创造力。”许钦松说。
许钦松还准备了关于“文化生态”和“文化小康”的提案。他指出，不能把人才高度集中在大城市，要实现文化小康的目标，还需要解决很多问题，如人才分流。“特别是在贫穷、偏远的地区，人才紧缺，文化生活枯竭，这些都是摆在面前的等同于扶贫的重大任务。大城市里的大牌艺术家、文艺家可通过‘送欢乐下基层’到百姓中去。”
全国政协委员朱征夫：
创造条件让法官 敢于作无罪判决
“在今年的全国政协会议上，我将提出9个提案，围绕3个问题：如何维护法官尊严；如何合法地搜集证据和严格地采信证据；如何尊重和维护法官的中立的依法裁判的地位。”朱征夫一出现，就被媒体记者团团围住。
目前的司法体制改革如何进一步保障法官群体的权益？朱征夫认为，目前法官工资的提高幅度还不够，应该加到律师愿意去做法官的地步。而且，应提高整个法官群体的平均收入水平。
在朱征夫看来，加强对法官队伍的职业保障，仅提高待遇远远不够。他的另一个建议是“创造条件让法官敢于依法作无罪判决”。他建议，完善主审法官、合议庭办案责任制，排除一切外部干预，真正实现由审理者裁判，由裁判者负责；同时，用好人民陪审员制度，并提高社会和公众“无罪推定”“疑罪从无”的法律意识。
