对近期发生的针对法官的暴力行为，朱征夫认为，全社会都应强烈谴责。“因为这不是针对一个法官，而是针对整个社会的公平正义。为法官建立可靠的职业保障，首先要保障法官的人身安全，当法官受到威胁或者辱骂的时候，就该采取法律措施，对行为不端的人进行制裁。”
全国政协委员刘昕：
滥用塑化剂或致不孕不育
“我国的不孕不育率从20年前的3%上升到目前的12%，研究发现这与滥用有毒塑化剂有关。”刘昕带了3个提案来到北京，无一例外关注有毒污染物的排放与管控问题，其中他特别呼吁要高度关注我国男女生殖能力降低与滥用塑化剂等环境激素污染之间的因果关系，建议将之纳入监测范围，并尽快积极推广环保塑化剂。
“邻苯二甲酸酯类塑化剂就是一类具有生殖毒性和发育毒性的环境雌激素，不仅容易引发女性性早熟，影响胚胎发育，对发育中的男性生殖系统也有很大的影响，容易导致男性精子数量减少，降低生殖能力。”刘昕表示，这类塑化剂在国内长期以来为农用地膜、塑料大棚广泛使用及废弃，之后通过土壤、水体和大气等环境介质中迁移、转化，在土壤中累积；另一方面，未经处理的城市和城镇生活污水及工业废水被直接排放进入江、河、湖泊和农田，一旦被采用作为自来水源，就会产生较大的健康风险。
刘昕介绍，在一些发达国家，可降解的环保塑料助剂的应用已十分普遍，但目前我国无毒、环保的塑化剂品种相当匮乏，其中生物可降解的环保型塑化剂品种更是罕见。他表示，鉴于环保塑化剂成本仍较高，建议推广期需要通过政府主导和政策倾斜来减轻企业成本，同时优先做好环保塑化剂产业规划和项目引进，推动环保塑化剂产业链成长发展。

“山西省太原市天龙山石窟，石窟内各种签名、涂鸦附于墙体，破坏程度令人震惊。”近日，这则消息在网上吸引了众多的眼球，作为国家级重点文物保护单位，有着“东方雕塑艺术的宝库”美誉的天龙山石窟在上世纪二三十年代遭遇浩劫、遍体鳞伤之后，如今又被游客“辣手”摧残，不禁让人感到痛心不已。那么石窟是何时遭到信手乱涂乱画，现状又是如何，是否真如网上所传，天龙山石窟已是不堪重负，被迫闭门修复……2月25日，记者前往天龙山深处一探究竟。
游客“杰作”，多为上世纪所留
前往天龙山石窟是崎岖山路，忽而一个急转弯，忽而一堆塌方的乱石，十多公里的山路，记者行驶了将近一个小时，在圣寿寺的木牌楼前，记者仰望东西两峰的悬崖腰部，整个石窟群落被密密麻麻的脚手架和蓝色安全网包裹着，难道正如网上所传天龙山石窟果真“被迫闭门歇业”，开始进行修复、清洁工作？记者沿着中轴线的步行道爬至半山腰，想靠近石窟看个明白，快到石窟前的时候，一块警示牌赫然矗立在眼前――“施工现场游客止步”。
如果是修复清洁，为什么偌大一个工地，却不见一个工人？带着疑惑记者返回山脚，找到天龙山文物管理所的工作人员了解情况。“石窟里的涂鸦都是以前的。”天龙山文管所的工作人员告诉记者，这些涂鸦大部分应该都是上个世纪“遗留”下来的。鲁某某、coming、品、到此一游……对比网上的图片，记者看到石窟内的涂鸦有中文、有英文，有的留下了自己的大名，有的写上了工作的单位，还有的把自己对于爱情的美好憧憬“勾勒”在上面，根据涂写的内容，记者看到，有的游客是1965年5月前来游玩的，有的游客是1979年6月“抒发”心情的，而某艺术学院的部分师生前来游玩时，“感叹”于天龙山石窟的艺术价值，或许是一时难以抑制澎湃的心情，留下了自己的“墨宝”，令人讽刺的是，他们竟然在石窟上涂鸦写下“呼吁”有关部门予以保护。经过游客的“前赴后继”，以及风吹日晒，有些涂鸦已经和石窟的彩绘融合在一起。“2012年到2013年，除了18窟以外，所有具备游览条件的窟门都安装了木栅栏。”文管所的工作人员告诉记者，为了保护石窟，他们已经在窟门上装上了高低不等的木栅栏，只留下二三十厘米的空间，游客勉强能将头探入窟内参观，有效地杜绝了对于石窟的损害，此外，石窟区内已经实现了摄像头全覆盖，还有人24小时巡查。“因为石窟地面也是文物，所以我们工作人员一般都不会进入石窟。”对于网上流传的照片，工作人员怀疑这些照片应该都是安装木栅栏以前拍摄的，“2007年，我们进行石窟病害调查时，所有石窟都有照片，上面就有这些涂鸦。”
封闭施工，是为了抢险加固
照片不是现在拍摄的，窟门上也安装了“保险”，那为什么还要封闭施工、谢绝游客呢？对于记者的疑惑，工作人员表示这是两个不同的概念，封闭施工是为了给石窟进行抢险加固，“天龙山石窟始凿于北魏末，历经1000多年风吹雨淋，如今山体开裂有的裂缝已经到了石窟顶部，威胁到了石窟的安全。”抢险加固工程早于2014年年底就全面展开，用专业的水泥、沙子对岩体、山体裂隙进行黏闭，减少雨水、风化对石窟的破坏，工程开始后，所有石窟就已经完全封闭了。“也就是说，从2014年年底至今，所有游客都进不了石窟区。那时起到现在，游客就连拍照片的机会都没有。”网上有关天龙山石窟因为不堪游客乱涂乱画被迫闭门的传言并不属实，据悉，抢险加固工程工期将于2016年年底结束，“届时，天龙山石窟将以崭新的面貌迎接四方游客。”
那么，石窟内雕塑和壁画上的涂鸦是否会清理呢？面对记者的提问，文管所的工作人员表示，因为很多涂写乱画都在文物表体上，他们也曾经咨询过专家，草率清理会损坏文物本体，到目前为止，如何清理文物本体上的涂鸦仍然是一个学术难题，“专家建议暂时维持现状。”不过，工作人员表示，他们去年也和相关的文物保护专家有过接触,“等抢险加固工程结束后，我们会将清理涂鸦作为一个课题进行研究。”此外，工作人员还表示，因为年代久远，有些以前的彩绘也被误认为是涂鸦，因而如何清理，需要慎之又慎。
市民建议，不妨设处文化墙
张晋峰是太原市的一名普通市民，但他却与天龙山石窟有着难以割舍的情结。一直在画油画的张晋峰，在一次偶然的机会中画了一幅有关天龙山的石窟造像，作品完成后，石窟造像带给他巨大的震撼，从那以后，他便开始慢慢地去了解天龙山石窟，并下定决心，通过各种途径寻找有关流失文物的资料，用自己手中的画笔，“还原”天龙山石窟流失造像。经过六年的不懈努力，50多幅流失造像已经跃然纸上，“再有八九幅，整个工程就完工了。”3月1日，刚刚做完腰椎间盘突出治疗的张晋峰还惦念着天龙山石窟的造像绘画。
对于天龙山石窟雕塑绘画遭涂鸦破坏的消息，张晋峰表示这则消息刚刚上网的时候，他就关注了，“虽然游客涂鸦令人气愤，但任何事情都需要客观地、辩证地来看待。”张晋峰表示，虽然涂鸦是国民整体素质不高的现实写照，但也应该考虑到国人的文化情结，“古代文人墨客喜欢在一些建筑、雕塑上题词作画，后人不可避免地想效仿前人。”他表示，虽然不能排除少数人素质不高，乱涂乱画，但对于大部分人来说，还是有一种文化情结在里面，到了一处文物古迹，情不自禁地想写出心中的感悟，“是否可以设置一处文化墙，让游客把心情写在上面。”他表示，这样既能够规范游客的行为，又能起到倡导游客保护文物的作用。
○相关链接
天龙山石窟位于太原市西南约40公里处，东西两峰共21座洞窟，全部造像242尊。石窟始凿于北魏末至东魏，历经北齐、隋，成就于唐代，其规模虽远逊于云冈、龙门、敦煌等大型石窟，但魏齐隋唐历代石佛皆堪称同时代造像之翘楚。天龙山石窟以其造型的娴熟、比例的适当、线条的柔和、雕刻的精细为我们研究佛教、美术、雕刻、建筑各方面提供了丰富的实物资料，为中国古代雕塑艺术的典范，在世界雕塑艺术史上占有极为重要的作用。
然而，天龙山石窟受破坏程度十分严重，20世纪20年代，天龙山石窟遭遇了整体几乎搬迁式的大肆盗凿，近200处造像被盗，流散于海外各大公私文博机构。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京3月2日电(上官云) 今天，“五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展”正式在首都博物馆拉开帷幕，玉器、青铜器、金饼等珍贵文物亮相。2日上午同期举行的南昌西汉海昏侯国考古成果新闻发布会上亦揭晓了海昏侯墓主人身份：确认为汉武帝孙子、曾经当了27天皇帝的第二代昌邑王刘贺，同时宣布将申报世界文化遗产。
在展览现场，记者看到，展出文物从四个方面展示了海昏侯墓考古发掘的重要成果。第一部分命名为“惊现侯国”，介绍海昏侯国遗址的发现、发掘以及侯国的基本情况；第二部分称为“王侯威仪”，从礼乐宴飨、盛装出行、酎金积贮、生活风尚、祭礼如仪等5个方面，通过文物解读汉代诸侯王的生活场景。
展览第三部分则重点揭秘墓主人身份，通过文物与文献对话的方式，以详实的物证和书证揭开墓主身份之谜。 第四部分为“保护共享”，展示了南昌汉代海昏侯国遗址保护和考古发掘工作相辅相成、紧密配合的成果。
在展厅中，几乎每组(件)文物前都围满了观众，甚至有七旬老人和十来岁的孩子。在摆放着青铜镜的展柜前，一位观众看着青铜镜上繁复的纹饰和精致的造型，不禁连连感叹“实在是太精美了”。
丰富珍贵的文物自不必说，这次展览连名字都十分讲究。据首博相关负责人解释道，“五色炫曜”取自汉代司马相如《长门赋》中的语句，即“五色炫以相曜兮”，“从汉赋中取义与展览所揭示的时代相符。同时，金铜玉漆木皆色彩绚烂、耀眼欲炫，句子的本身也形容了文物之好”。
由于想观展的人数太多，首博这次采取预约参观的方式，现场也安排了工作人员维持秩序。根据首都博物馆官方网站介绍，本次展览将持续至6月2日。
中新网3月2日电 从江西南昌汉代海昏侯墓出土的441组件文物今日在首都博物馆亮相。该墓的发掘历时5年时间，其墓主身份一直引发猜测。据央视新闻频道“新闻直播间”消息，在展览现场的新闻发布会上，考古人员确认，墓主身份确为此前第一代海昏侯、汉废帝刘贺。
据央视报道，考古人员通过三批文物确认墓主身份。第一批文物是出土木牍。木牍是墓主生前写给汉朝皇帝的奏折，奏折中所写的年代，与刘贺做海昏侯的年代符合。第二批是一批出土金器。金器是墓主生前进贡给汉朝皇帝的，金器上写有海昏侯“臣贺”字样。第三是在内棺墓主人腰间部位发现的私人印章，印章上写有刘贺二字。目前印章尚未提取。
中新社兰州3月2日电 (南如卓玛)甘肃省民族事务委员会2日通报，甘肃近日启动了国家一级文物东乡族古籍千年手抄本《古兰经》再生保护工作，该手抄本《古兰经》将以仿真版“面世”。
2010年，甘肃东乡县韩则岭拱北发现了东乡族古籍手抄本《古兰经》，经国内外考古、纸张、阿拉伯文和伊斯兰手抄本研究专家们鉴定，该经书为国家一级文物，成书年代上限为公元9世纪，下限为公元11世纪，已有1000年左右的历史，可能是迄今全世界最古老的手抄本《古兰经》之一。
该书用阿拉伯文抄写，牛皮压花封面，长48厘米，宽34厘米，厚9厘米，每页11行，共536页，所用纸张为撒马尔罕纸，书写颜料为黑色墨汁，彩绘颜色以金色和宝蓝色等为主。
在甘肃省官方召开的《古兰经》保护座谈会上，与会官员和专家学者认为“东乡县韩则岭拱北手抄本《古兰经》具有十分重要的历史、科学、艺术和文物价值，属于中华民族的优秀古籍文化遗产和重要的纸质文物，对研究东乡族族源历史、中国伊斯兰教的发展史和中华文明史都具有十分重要的意义。”
“这本东乡族古籍孤本的发现，无论从版本还是文化方面来说，都在中国文化史和少数民族古籍抢救、保护、整理、出版史上有着不同寻常的意义。”甘肃省民委少语古籍处以书面材料形式记录着国内外专家意见。
甘肃省民委2日向中新社记者介绍，《古兰经》是中国伊斯兰教信众共同信奉的神圣经典，东乡族古籍手抄本《古兰经》篇幅之长，规格之大，彩绘之美轮美奂，书法之优美，都足以说明这是国内一卷本《古兰经》手抄本中非常罕见的艺术珍品，是东乡族迁徙史的历史实物见证。
此前，为保护这一“国宝”级文物千年牛皮《古兰经》手抄本，甘肃投资修建了占地800平方米的《古兰经》珍藏馆，同时还修建了民俗文化广场，旅游纪念品商店等附属设施。此次启动的再生保护仿真版将由甘肃文化出版社于今年上半年出版。(完)
日前，吕梁女孩马文静带96岁的爷爷拍了一组时尚写真，这组照片在网络上迅速走红，不少网友看后纷纷为女孩的创意和孝心点赞。
2月19日，农历正月十二，吕梁市离石区一家影楼迎来了一位特殊的客人。一位白发苍苍的老爷爷在家人陪同下走了进来，老人的胸前别着纪念抗战胜利的胸章。在两个孙女和儿媳为老人换装的空当，影楼的摄影师和老爷子聊了起来：“爷爷，您打过日本鬼子吗？”“打过！”老爷子亲切地笑了笑，大声地回答。
一会儿闲聊工夫，换好服装的老爷爷站起身来，穿着时下潮流的鲜亮装束往镜头前一站，强大的气场不输任何年轻人。闪光灯下，老人精神矍铄。一旁站着笑意盈盈的一家人，尤其是站在最前面的一位短发女孩，目光紧随老人的身影，不时跑上前去演示拍照的示范动作……这组“时尚大片”在网络上迅速走红，不少网友看后纷纷为女孩的创意和孝心点赞，有网友说：“老爷子这身打扮帅得不要不要的，让老人优雅地老去也是晚辈能给予他们的爱与尊重。

A “时尚大片”老人拍得很嗨
这位忙前忙后的短发女孩名叫马文静，现就读于山西师范大学现代文理学院计算机专业大三年级，这一次带爷爷拍写真大片“重返青春”的拍摄计划就是由她提起的。但让她没想到的，这组为爷爷设计、极具气场的“时尚大片”，竟然在网络上迅速蹿红，还得到了那么多网友的点赞。“不久前的一天，我在刷微博时看到热搜上的一条动态‘孙子给爷爷拍的一组时尚大片’”。微博中，博主给爷爷拍的写真照片让热爱摄影的马文静想起了自己的爷爷――两年前奶奶过世后，一辈子自立自强的爷爷不愿麻烦子孙们，坚持独自居住。孝顺懂事的马文静想起了爷爷以前照过的照片，大概是军人出身的缘故，照片中的爷爷大多中规中矩，看起来很严肃，于是她就萌生了用拍写真大片的方式让爷爷开心的念头，“爷爷，您看这组照片好看吗？如果给您拍，您愿意吗？”出乎意料的是，爷爷马志英竟然毫不犹豫地答应下来，这让马文静喜不自胜，尽心尽力地张罗起来……
头一次拍写真，马志英老人显得非常兴奋，认真地配合摄影师的要求，再加上贴心孙女的亲身示范，拍出来的效果自然比预想的要好很多。然而，老人毕竟年岁已高，拍写真又是一件很累人的事情，在拍摄过程中大家也非常担心他的身体状况，所以每套衣服拍到一半的时候就会安排老人休息一会儿。“拍照片时闪光灯一闪一闪地晃眼，爷爷看着看着就会有点晕。”马文静说。但即便如此，爷爷还是坚持用了三个多小时拍完了所有的照片。
其间，马文静和摄影师一共为爷爷搭配了四套服装，除了一些先前想好的动作之外，热爱摄影的马文静偶尔还会为爷爷创造出一两个新造型。“有一身衣服是爷爷最爱的军装，我临时想起可以让爷爷拿着水壶拍一个喝水的造型，就把水壶递给爷爷让他做一个喝水的动作，但爷爷拿起水壶，非常认真地告诉我‘没有水啊’……”说起爷爷的可爱，马文静忍不住笑了。

B 老人是一名老兵，曾参加过许多战役
这组写真大片的主角马志英，今年已96岁高龄，是一名参加过抗战的老兵。1936年1月，马志英参军，当年仅16岁的他参加红军东征，但就在部队将返回陕北的路上，他却因一场伤寒病不得不暂居中阳一个小村庄里养病。1937年1月，马志英参加了八路军第120师，成为宣传队的一名通信员，先后参加了平型关战役、忻口战役。1938年6月，马志英所在部队辗转来到内蒙古，以武装工作队的形式与日伪军展开了游击战争。
“当时我们的团长叫张宗汉，他听说我之前参加过东征红军，核实身份后就一直把我带在身边，对我很好。在1942年把我提成了警卫连排长……”2月29日，在电话里，马志英回忆起峥嵘岁月仍然历历在目，“1943年我负了伤，在军校住过一阵子，回到延安，学习了两个月之后，就去晋察冀军区司令员聂荣臻的警卫连当了警卫员。”
1945年，解放战争拉开序幕，马志英跟随部队先后参加了大同战役、集宁战役、张家口保卫战等一系列战役。在战斗中，他曾多次受伤，其中最严重的一次是子弹打穿了肩胛骨，“那次是保定清风店战役，我的肩胛骨被子弹打穿了，那只胳膊好久都不能动。后来慢慢养着就好了，现在已经没什么事了，只是偶尔阴天下雨的时候肩膀会觉得困。”说起戎马一生，马志英很平淡。
1950年，伤残退伍后，马志英老人依然保持着一名军人的信仰和风范。“爷爷最宝贝的东西就是他的两枚徽章，分别是纪念抗战胜利60周年和70周年的纪念章，每次爷爷只要一照相，一定要把那两枚徽章戴在胸前，那是军人神圣的信仰。”马文静说。
“我是不服老的，可是不服老不行啊。”电话那儿，老人笑着告诉记者，老人说他平日里走路步伐很快，这都是在部队上养成的习惯，但现在年纪大了，快走一阵子就不停地喘气，任凭儿孙们说过多少次，这个习惯还是改不了。前两年，老伴去世，子女们就劝说他轮流住到自己家里，但老人不愿意，还是一个人住在自己家里，“我不想给他们添麻烦，他们工作的工作、学习的学习，已经够忙了，我自己能干的事情就自己动手。就连前两年老伴卧病在床，都是我亲自伺候的，让孩子们都去忙自己的事吧，我能行。”马志英说。
2015年9月，马志英在二儿子的陪同下专程去了北京，虽然没能赶上阅兵仪式，但能在抗战胜利70周年这样特殊的日子去首都领略风采，老人依然非常开心，他拿出藏在家里的军装，熨得整整齐齐“我什么行李都没带，就带了60周年纪念和70周年纪念的这两枚勋章。”马志英用喜悦的语气告诉记者，“在北京感受着祖国如今的发达和开放，感觉比以前（我们）当兵的那段日子条件好了很多，我心里很开心，觉得非常欣慰！就是高兴，没有别的！”

C 祖孙深情，别有一番滋味
马文静不仅给爷爷拍了一组别具风味的时尚写真，更是教会了爷爷怎样使手机，甚至教会了爷爷怎样使用微信。马文静耐心细致地教，爷爷就专心努力地学，从最开始只会用手机简单地打个电话，到如今能够用微信给儿孙们发消息、聊视频、通过朋友圈关注晚辈们的动态，爷爷在马文静的带动下越来越时尚，祖孙俩的关系也越来越亲密。“看他们（儿孙们）朋友圈里发的消息，就能经常了解他们在干什么，挺有意思的。（朋友圈）时尚、开放，经常看看儿孙们的消息我心里高兴，有时候连饭都顾不上吃。”马志英笑呵呵地说道。“每次她（文静）一来教我，我就学会了，有时候她刚走，有的东西就想不起来怎么弄了。我这个孙女好啊，有耐心。”
而在这次拍摄写真的过程中，马文静也一直悉心地照顾着爷爷。爷爷哪一个动作做得不够标准，她就跑到爷爷身边来亲自做一遍示范；爷爷拍照时觉得累了，她就轻声安慰爷爷，鼓励爷爷坚持把这组有意义的写真拍完。“多亏了我这个孙女一直安慰我鼓励我，我才能坚持把照片拍完！”马志英欣慰地说。“我小时候对爷爷最深的印象就是严厉。”马文静说他们祖孙俩如此亲热，还是从她上高中的时候才开始的。小时候觉得爷爷太严厉，直到上了高中，奶奶又身体不好的时候，才慢慢地懂事了，开始抽时间关心老人的身体，尽量多回家去看看，想办法亲近爷爷，用自己的方式让爷爷开心。“大概是因为爷爷以前是军人的习惯吧。就像这次拍照，明明爷爷已经很累了，但听说要拍一张敬礼的照片时，爷爷依然习惯性地绷直身体飞快地敬了一个标准的军礼。这让我很感动，记忆犹新。”马文静回想着爷爷敬军礼的那一瞬间感叹道。“这组照片爷爷很喜欢，我教会他用手机自动播放照片以后，他每天都要听着音乐浏览一遍呢！”马文静高兴地说。
中新网武夷山3月2日电 (记者 张丽君)记者2日从武夷山市政府获悉，为了切实做好朱子文化遗存遗迹等文物的保护工作，弘扬武夷山优秀的历史文化，经推荐、专家论证和政府常务会议通过，武夷山“仙洲密庵遗址”等10处文物确定为武夷山市第十批文物保护单位。
仙洲密庵遗址位于武夷山五夫镇古亭村凉伞岩(仙洲山)下，建于北宋，现仅存遗址。朱熹寓居五夫里40多年的生涯中，常携友攀登仙洲山寻幽探胜。据方志记载，仙洲山有“两峰并峙，一尖一方，山顶有棋坪石，上有永丰寺密庵”；朱熹常在密庵读书、著述，留下了大量的文稿与诗篇。它是朱子文化重要的遗存遗迹。
保护范围：东至棕榈坪，南至放生池以南70米，西至锯柴凹岩脚，北至凉伞岩脚。
屏山灵泉位于武夷山五夫镇府前村东侧，该泉由一深一浅两个泉眼组成，深者：水深1米、长1.26米、宽0.9米，浅者：水深0.2米、长1米、宽0.8米；泉眼东侧约三米处的岩石阴刻有“灵泉”二字。朱熹就读屏山书院时，经常在此饮水。它是朱子文化重要的遗存遗迹。
保护范围：以灵泉为中心，向四周延伸5米。
一曲南山书堂又名牧堂、咏归精舍、九峰书院，位于武夷山风景区内一曲溪南兜鍪西麓，由北宋理学家蔡发创建，为蔡氏数代讲学之所，现仅存遗址。庆元间(1195-1200年)，蔡元定次子蔡沈(号九峰)与兄蔡渊一道将牧堂加以修缮扩建，改名南山书堂，为论道、著书、名流讲学之所，也是天下理学士子向往之所；蔡氏一门“四世九儒”其子蔡元定、孙蔡沈、玄孙蔡杭等大儒均南山书堂一系。嘉熙间(1237-1240年)，蔡沈次子蔡杭在南山书堂故址上扩充舍宇，并将其更名为咏归精舍，内祀蔡沈遗像，故又称为九峰书院。它是现存的重要的理学遗迹。
保护范围：东至兜鍪峰山脚、南至大路、西至水渠、北至果园。
文庙(崇圣祠、明伦堂)
文庙位于武夷山崇安街道温岭社区文化宫路1号，为宋绍圣二年(1095年)知县王当所建；原有大成殿、两庑、学宫、兴贤、登俊、自得、善库四斋、棂星门、兴文祠，崇圣词、明伦堂、“闽邦邹鲁”牌坊、“文路”和“礼门”门楼、忠义孝悌祠、文昌阁等，史称“规模宏丽”，现仅存崇圣祠、明伦堂、泮月池、状元桥和棂星门等附属建筑；2014-2015年，武夷山市政府对崇圣祠、明伦堂进行了全面的修缮。朱熹在武夷山生活的近50年里，曾多次拜谒文庙并留下了《建宁府崇安县学二公祠记》和《建宁府崇安县学田记》，是现存重要的理学遗迹。
保护范围：崇圣祠、明伦堂四周外围墙界内。
茶洞位于武夷山风景区五曲溪北茶洞内，明崇祯十五年(1642年)黄道周在此构筑书室、讲学两年；现为云寮“峥嵘深锁”石门后大致呈圆形的绿地和进入茶洞的通道；是现存的重要的理学遗迹。
保护范围：东至隐屏峰，西至石门，南至隐屏峰，北至天游峰。
云寮书院位于武夷山风景区云窝接笋峰西北麓、铁象岩上，北宋元符二年(1009年)理学家游酢建水云寮，清朝游云章在水云寮旧址上建云寮学院；现仅存遗址(其长约30米，宽约35米，有遗址碑)和接笋峰岩壁上游九言(游酢后裔)的“水云寮”；是现存的重要的理学遗迹。
保护范围：东、南至隐屏峰，西至山门，北至小路。
蔡发墓位于武夷山兴田镇虹桥行政村，由墓主人之子蔡元定为父卜得。墓冢按宋制，穹隆圆形封土堆，平面呈“凤”字形，由河卵石围砌；墓旁享亭有宋理宗诰谕、重修牧堂公墓记、蔡发遗训等石刻数方，以及“通天文地理之术，精阴阳星历之数”抱柱楹联。它是现存的重要的理学遗迹，也是研究宋明理学、天文、堪舆、葬制葬俗重要的实物资料。
保护范围：东至大路，西、南、北至蔡家山脊。
崇安特支旧址――徐履峻故居位于武夷街道大埠村下大布22号，为三开两进清末土木结构建筑，是徐履峻祖居。徐履峻，字蓬仙，崇安十大英烈之一，是福建省五大农民武装暴动之一的上梅暴动的主要领导人；1927年7月下旬陈昭礼、徐履峻和潘超人在此召开党员会议，成立了中共崇安特别支部(直接隶属于党中央)，徐履峻任书记。它是重要的革命历史遗存，是研究中共崇安革命史的重要实物资料。
保护范围：东至公路、西以墙为界向外延伸10米、南至徐文忠宅、北至徐文元宅。
岭阳关亦称绵阳关，始建南宋。关隘由关口、关门、墙垛、走马道以及闽赣古驿道组成，关隘在重崖峭壁之上，有“八闽咽喉”之称；是武夷山八大关隘中现存规模最大、保存最完整的古关隘和古驿道；是研究武夷山古代商业、关防、兵制、铺驿制、交通运输的重要实物资料。
保护范围：岭尾至新岭头段(岭尾曾家客栈遗址始至新岭头，全长约1.5千米)、丘岭至岭阳关口段(丘岭前始至岭阳关终，全长约2.5千米)、岭阳关口(南北两侧至山脊，东至关口延伸30米，西至关口延伸10米)。
崇安江西会馆位于新丰街道南门街32号，坐西北向东南，为清代晚期建筑；其门楼保存较为完整(门楼宽13.4米、高7米，砖古结构)，砖雕精工精细，雕刻精美，纹饰丰富，雕有麒麟、喜鹊、花草等图案；是当时在武夷山及过往武夷山的江西籍客商的住宿、议事的场所，90年代曾作为城南小学校舍。它是与茶叶商贸相关的服务设施，是研究“万里茶道”(福建段)的重要遗存。
保护范围：江西会馆四周外围墙界内。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月2日电 由上海文广演艺集团主办、上海爱乐乐团承办的《把心交给祖国--吕其明作品专场音乐会》将于2016年3月7日19:30在北京国家大剧院举行。
上海爱乐乐团前身之一是成立于1956年的上海电影乐团，曾创作和录配了一千多部经典影视音乐。作为上影乐团的老团长，吕其明先生创作了著名的管弦乐序曲《红旗颂》等交响乐作品，并为《红日》、《城南旧事》、《铁道游击队》、《焦裕禄》等六十多部电影创作了经典音乐。吕老一直认为：“为祖国和人民写作不是口号，而是神圣的使命！”因此，为了表达一个老党员对于中国共产党的忠诚和信念，吕老在八十二岁高龄时与陈新光一起全力以赴创作了交响组曲《使命》――这部全国唯一为党的十八大胜利召开而进行专题创作的大型管弦乐作品，也是继《红旗颂》之后的又一部精品力作，作品被列入国家艺术基金2015年度资助项目，此次演出将是修改定稿版本的世界首演。
《把心交给祖国--吕其明作品专场音乐会》将是吕其明先生六十多年创作生涯中首次在北京举行专场音乐会，音乐会指挥由列入上海青年艺术家培养计划的上海爱乐乐团副团长张亮担任，著名主持人曹可凡受邀担任主持工作。除了吕其明、陈新光新创的交响组曲《使命》外，吕老创作的多部“有正能量、有感染力，能够温润心灵、启迪心智，传得开、留得下，为人民群众所喜爱”的优秀经典作品也将于本场音乐会作一次集中呈现。既有管弦乐序曲《红旗颂》、《城南旧事》、《焦裕禄》，又有男生四重唱《弹起我心爱的土琵琶》、女声独唱《谁不说俺家乡好》、《啊，故乡》等。来自上海的巴洛克男声四重唱、中国人民解放军火箭军政治部文工团青年歌唱家王矗著名二胡演奏家段皑皑以及唢呐演奏家左翼伟都将亮相演出。
本场演出将充分展现吕其明先生矢志不渝为人民创作的坚定方向和赤子之心，也体现了上海文艺界努力弘扬中国精神、传播中国精神、凝聚中国力量的精神风貌。
燕子矶顶有一块较大的内凹外圆的杯状石，形似古代的酒樽。几年前，旁边石壁上出现了“酒樽石”三个红漆刻字，有关说明文字说是唐代大诗人李白游燕子矶时以此石为杯，把盏问天，对江酹月，并书写了“吞江醉石”四个大字。有些报刊和书籍在写到燕子矶时，都以此作为李白到过燕子矶的证据。
有媒体还刊文说，李白写下的“吞江醉石”四字虽已不存，但留下了《题崖“吞江醉石”》一诗可证。诗云“燕子矶头望，波涛日夜流。吞江书醉石，铁锁系危楼。撒手悬崖峭，皈心古洞幽。梵宫遭劫火，僧尚报夷酋。”笔者读到此诗，如坠五里雾中，诗中第三句和最后一句，可说是百思不得其解。
李白从唐开元十三年(725)二十五岁时仗剑出游，就首次来到金陵； 天宝六年(747)至九年，大部分时间也在金陵，他写金陵的诗多达几十首，可《李白集》中却没有《题崖“吞江醉石”》一诗。李白是否到过燕子矶在他的诗中没有反映，笔者接触到的其他相关材料也没有可以证明的。
把燕子矶上那块杯状石取名为“酒樽石”，本身无可厚非。但把“酒樽石”与李白联系到一起该是一种附会。至于把“酒樽石”作为李白到过燕子矶的证据，可说是一种搞笑行为，难以取信于众。
前几日，笔者翻阅栖霞区地方志办公室编印的《栖霞诗珍》，书中却载有此诗，作者不是李白而是晚清时的华长卿(1805―1881)，上引之诗中竟然错了三处：“吞江书醉石”应为“吞江出醉石”，这就好理解了，是说燕子矶俯视江面，就像大汉醉后要吞饮长江一样；“铁锁系危楼”应是“铁锁系危舟”应了民间“铁锁拴孤舟”的传说；“僧尚报夷酋”应是“僧尚恨夷酋”，是说道光二十二年(1842)，英国侵略军在燕子矶登岸，一路烧杀抢掠，直到下关，逼清政府签下丧权辱国的《南京条约》。附近的永济寺就在这次侵略中遭到英军破坏，所以诗人到寺中访问时，僧人还愤恨不已。
从后两句诗来看，诗应作于《南京条约》签订以后，这与李白在世时相差了一千多年。 杨松涛
本报北京3月1日电 （记者王珏）故宫博物院近日公布该院第一次全国可移动文物普查阶段成果。截至2015年年底，故宫博物院已先后上报6批普查数据，涉及陶瓷、文献、法书、绘画、织绣、工艺、铭刻、珍宝、古建藏品等诸多门类，共计文物170余万件、文物影像47万余张。
故宫博物院制定了2014―2016年度的“三年藏品清理计划”，以“边清理边采集边研究”的工作模式对故宫博物院部分藏品进行深入清理，开展登记著录、影像采集等，主要涉及乾隆御稿、明清尺牍、瓷片及窑址标本、甲骨、老照片、古建藏品等15项。
□金陵晚报记者 贺沂沂

正在江苏卫视热播的电视剧《女医明妃传》中，很多鲜为人知的“重口味医术”令观众咋舌：用蚯蚓、鸟屎、观音土治病，用鸡屎治霍乱、用土鳖虫捣碎治病，还有片花中霍建华被光着放入血淋淋牛肚中回魂……剧情的“重口味”引发网友热议。
对于《女医明妃传》中出现的中医土方，上海市中医全科委员会青委、江南何氏医学八百年传承人顾志君医师，则找到一些出处：“指甲和蚯蚓的的确确在中国古代中医里是用来治病的。它的确有清热解毒活血利湿的作用，可以消肿、消炎。李时珍的《本草纲目》里面记载人的指甲、头发、蚯蚓、鸟粪都是用来治病的。元代许国祯先生所著的《御药院方》，里面就记载了七白膏，它有一定的祛斑美容养颜的作用。”
由此可见，片中许多土方子是有出处的，只是在明代是否民间通用，是否符合时代背景则有待商榷，放在如今的现实生活中更是不可取的。
《女医明妃传》中的医术“药方”的缔造者应属该剧编剧张巍，她在讲述创作过程时候介绍说：“前后找了三个中医提供咨询，剧中所有的医案出处都是明以前的《朱丹溪医案》和《傅青主医案》两本书，当时也有一些专家之间意见不同，还经常发邮件辩论，但是剧组创作是很谨慎的，我们所有的医理和方子在审片之前都是经过浙江这边的一些中医专家审过，当时没有提出关于医理和药理方面有什么问题。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯（记者 路艳霞）“四年了，很多读者一直在问，《爵迹》的连载什么时候再开始……今天终于可以正式说一声，《爵迹》回来了。”郭敬明在其个人微博发布了这一消息。从昨天开始，《爵迹》正式在阅文集团全平台独家连载，这也是郭敬明重新修订过的版本。
郭敬明选择在阅文集团上连载《爵迹》，是希望通过阅文的全平台、全渠道来引爆IP的热度，并能通过腾讯的资源整合，将文学与动漫、游戏、影视全面打通。目前，阅文集团的全平台包括QQ阅读、起点中文网、创世中文网、小说阅读网、潇湘书院、云起书院等品牌。阅文集团相关负责人透露，此次独家连载还首次尝试在公众号“爵迹IP 粉丝站”同步首发，这样粉丝不仅可第一时间获悉连载信息，而且还能和其他“爵迹粉”一起参与讨论，并进行二次创作。
《爵迹》小说设定在一个虚构的奥斯汀大陆，讲述了一群“王爵”“使徒”为捍卫荣誉、争夺权力而发生的故事。该作包括四部作品，目前已出版两部。阅文集团称还将独家连载郭敬明随后创作的另外两部新作。此外，电影《爵迹》正进入紧张的拍摄制作阶段，预计今年暑期上映。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯（记者 赵婷婷）拥有1400多年历史的北齐幽居寺释迦牟尼佛像，被盗割20年后佛首佛身终于“合璧”亮相。昨天，星云大师捐赠的北齐释迦牟尼造像佛首以及河北省博物院藏释迦牟尼佛身造像合璧在国家博物馆展览。同时，“佛光菜根谭――星云书法展”也在国博开幕。
在“佛光菜根谭――星云书法展”展厅门前，两个硕大的玻璃罩前挤满了慕名前来的参观者。释迦牟尼佛像身着偏袒右肩袈裟，双手做说法印，手腕戴镯，两腿结跏趺坐。据国博专家介绍，佛像残高150厘米、宽90厘米、重约1吨，佛首高47厘米、重达80公斤。
