上世纪90年代，位于灵寿县的幽居寺塔内陈列的三尊主佛佛首被盗割，下落不明。幽居寺为北齐皇家寺院，寺院内汉白玉释迦牟尼像代表了北齐皇家雕刻的最高水平。据悉，第一尊阿z佛的佛首是1992年被盗的。释迦牟尼佛和无量寿佛的佛首在1996年2月7日被盗割。虽然最终只用两个月就破了案，但三尊佛像却从此失去了头部，只剩下佛身。
多年后，被盗割的佛首辗转到了台湾，由两位信徒交给了如常法师，收藏于星云大师创建的佛光山佛陀纪念馆。星云大师坚持认为，佛首是国家历史文化遗产，愿意无偿捐赠。2014年8月，国家文物局与台湾佛陀纪念馆签署了河北幽居寺流失佛像的捐赠协议，最终促成佛像的“身首合璧”。
昨天，佛首回归仪式在国博举行，星云大师捐赠的佛首与河北省博物院珍藏的释迦牟尼佛身造像“身首合璧”亮相国博。“合璧”后的佛像将在国博展出至3月15日，之后佛像将被归还给河北博物院永久收藏。与此同时，《佛光菜根谭――星云书法展》昨天在国博开展。二百余件星云大师近期新创作的“一笔字”，为人们展示了大师的最新感悟。其中“佛光菜根谭”的词句内容皆为大师亲自创作。
摄影/本报记者 魏彤
本报讯（记者胡义华）十三年每天坚持用毛笔抄写一个小时《红楼梦》。昨天完工后，汉阳五里墩街五荣里社区龙江村152号502室的56岁邓碧霞女士，又作出下一步计划，抄写《唐诗三百首》和《宋词》，“因为抄写，让我从原来争强好胜，到了现在心态平和。”
13年前，邓碧霞女士在武汉船舶职业技术学院做楼栋管理员，闲时她开始用蝇头小楷手抄1982年版《红楼梦》，共计100多万字，每天她都抽出一个小时或更长时间抄写。遇到偶尔抄错了，她就打个括号，继续抄。昨天，武汉晚报记者在她家看到，43本装订成册编好号的宣纸本，摆放整整齐齐。随手翻看，可以明显感觉到后面的字，比起最初抄写的字，更加刚劲有力。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新社北京3月3日电 (记者 马海燕)“演员既要看作品，又要看人品。”全国政协委员、相声演员姜昆3日在北京呼吁，演员要用“灵魂工程师”的标准要求自己，严格自律。
近两年，明星涉毒、涉黄等违法事件频频曝光，还有明星私德有亏，一些演员重走穴轻练功、重包装轻实力，演艺圈浮躁之风愈演愈烈，在社会上造成不良影响，尤其是对青少年的影响恶劣。
全国政协委员、编剧王兴东用“重导演、宠明星、轻原创”形容现在文艺圈的氛围，“这直接导致了明星地位高高在上，也影响了文艺作品质量。”
全国政协委员、声乐教育家金铁霖认为，演员自身修养对艺术之路至关重要。“演艺圈是‘要想出来很不容易，出来了就很容易了’，因此一些‘出来了’的年轻演员觉得现在的东西能够演出就够用了，而忽略了学习，也就随之带来一系列问题。”
全国政协委员、京剧演员叶少兰说，老一辈文艺工作者提倡“德艺双馨”，就是要求演员更好地为社会、为人民服务。他认为，那些犯过错误的演员要重新认识“为人民服务”的内涵。
全国政协委员、京剧演员梅葆玖则提议，要从传统艺术中去探寻道德教育的内涵，比如传统京剧中的忠孝礼智信在今天仍有价值。
姜昆表示，在培养后备人才的同时，也欢迎社会对他们监督，对一些低俗段子当然要接受观众意见坚决改正，同时也要曲艺工作者自我完善，严格自律。(完)

 当地时间2月28日，美国洛杉矶杜比剧院，第88届奥斯卡金像奖颁奖礼开始。 
中新网3月2日电(宋宇晟)2016年2月的最后一天，社交媒体被小李(莱昂纳多 迪卡普里奥)刷屏了。在拿下了奥斯卡最佳男演员的同时，迪卡普里奥也给社交媒体带来了一场“狂欢”。
小李的陪跑之路
当然，这场“狂欢”的背景是长达20多年的陪跑经历。
1993年，不到20岁的莱昂纳多凭借《不一样的天空》获得当年奥斯卡最佳男配角奖提名，但最终不敌众位大叔级别的实力派。当1998年《泰坦尼克号》火爆全球时，莱昂纳多连奥斯卡奖的提名都没捞上。
从2008年到2012年，莱昂纳多开始转型。在角色选择上，他更倾向于痛苦、纠结、歇斯底里的角色。
有文章这样描述这段时间的莱昂纳多，“奥斯卡的评委喜欢人格分裂的角色，他就演《禁闭岛》，但出品方临时延档让他沦为奥斯卡的炮灰；评委喜欢生活陷入困境的中年男子，他就演《革命之路》，虽获最佳男配提名，但一无所获；评委喜欢高智商男，他就演《盗梦空间》，影片却被学院派无视；评委喜欢传记类电影，他就演《了不起的盖茨比》，可提名时依旧两手空空”。
直到《华尔街之狼》，小李子自毁形象，才获得了角逐影帝的机会，却仍难敌《达拉斯买家俱乐部》中的马修 麦康纳，再次败北。
2014年，有网友将迪卡普里奥以往作品中痛哭的剧照做成一个大合集。
从不缺少话题
不过，小李的陪跑之路并不寂寞。他所出演的电影广受关注，他的历任女友为大家津津乐道，他在奥斯卡上的表现则更是影迷热议的话题。
事实上，在莱昂纳多 迪卡普里奥争夺奥斯卡奖这件事上，更是从不缺少话题。新华社的报道就指出，每年奥斯卡颁奖仪式结束后，“如何安慰‘小李子’”“电影截图恶搞‘小李子’”等等都会成为网络上的热门话题。
以2014年为例，当时的小李败给马修 麦康纳。影帝揭晓后，网友集体为小李惋惜。有网友截屏了小李现场一张眼泪汪汪的图片；也有网友将他以往作品中痛哭的剧照做成一个大合集；还有网友PS了各种小李与小金人的合照；在微博上，“小李别哭”也成了一大热门话题。
由于2014年距离莱昂纳多 迪卡普里奥首次获得奥斯卡提名已过了整整20年，他在其间也已经四度“陪跑”，有网友还据此给小李加上了“李四光”的名号。
而到了今年奥斯卡奖开奖前，甚至还出现了一款名为“小李狂飙奥斯卡”(redcarpet rampage)的游戏。玩家需要指挥小李在红毯上追逐一座奥斯卡奖杯。
网友调侃“小李子奥斯卡梗”寿终正寝。
戏剧性的反差引爆社交网络
小鲜肉变大叔、从看脸的明星到靠演技的实力派、为“冲奥”不惜自贬身价“霸”住好角色、多次努力后终于成功。小李子“冲奥”的故事正像是一个励志的故事，而在他没拿到奥斯卡奖的时候更像是个悲情的故事。而这个故事恰好充满了戏剧性，或者说满满都是槽点。
当戏剧性的真实遇到互联网的传播，便成就了社交网络上的“狂欢”。事实上，网友已经在以追剧的心态看待小李“冲奥”这件事了。
事实上，早在两年前莱昂纳多 迪卡普里奥与奥斯卡擦身而过的时候，已有网友表示，就小李这故事拍成电影，说不定演员都能拿奥斯卡奖了。
也难怪不少网友得知小李拿到奥斯卡奖之后感叹，“小李子奥斯卡梗”已寿终正寝。这种感觉或许恰似一个持续多年的故事在某一晚完结了。虽然结局圆满，但不缺少话题，当然观众们还会有点失落。于是，有新闻的标题干脆写到，“小李子得了影帝，明年奥斯卡没有梗可以玩了”。
其实，类似的故事总还会上演。比如已经“陪跑”七次、但还未曾获得诺贝尔文学奖的日本作家村上春树。
中新社大连3月3日电 (记者 杨毅)第十届中国书画艺术博览会3日在辽宁大连启幕，吸引了来自中国、俄罗斯、朝鲜、法国等国家和地区的近400家艺术机构和艺术家参展，千余幅油画作品的集中亮相成为本届博览会的一大亮点。
据展会负责人林克美介绍，此次博览会俄罗斯展区汇集了俄罗斯知名油画家创作的画作逾千幅，是目前国内规模最大、水平最高、参展俄罗斯画家最多的一次画展。参展画家多为俄罗斯美术协会会员，有的还被授予“功勋艺术家”荣誉称号；作品涵盖了风景画、静物画、肖像画、风俗画和历史画等几大题材。
记者在展厅里看到，卡拉霍夫・尼古拉的油画作品《海鸥在伏尔加河上》《冬天来了》，库加奇・尤利作品《傍晚的森林》《大路》等吸引了众多观展人的目光。值得一提的是，展品不乏首次亮相中国的作品，如列宾・尼古拉的油画《普希金》等。
一位观展的大学生说：“我很喜欢俄罗斯艺术，这些油画作品让我感受到了俄罗斯人内敛而火热的激情。”记者在现场看到，许多本土画家也前来观看展览。
近年来，随着辽宁和俄罗斯在文化、教育、经贸等各领域的交流与合作不断增强，俄罗斯油画展亦在辽宁各地频频举办，观赏俄罗斯油画已悄然成为民众的一种生活时尚，部分俄罗斯艺术家的作品更是受到收藏爱好者的青睐。
“大连这座城市有很多俄罗斯文化的印迹，让我备感亲切，能和当地的油画爱好者相互学习，十分开心。”前来参展的俄罗斯二十世纪艺术画廊馆长维克多・梅尔兹利亚科夫表示，期待同中国画家相互交流，共同进步。
此次展览将持续至本月7日。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
现代快报记者了解到，3月9日，日全食将上演；23日，一场半影月食将上演。2009年7月，曾经发生过一次日全食，相信很多人有印象。日全食发生时，天地间瞬间一片漆黑。不过，这次日全食，江苏只能看到偏食，即太阳缺一个小角的现象。而23日的半影月食，如果天气给力，可以看到月亮变“阴阳脸”。
现代快报记者 胡玉梅
日全食
最佳观赏地：印度尼西亚
全球范围内，日全食发生的概率约为每三年两次。2015年、2016年、2017年，每年都有一次日全食。而本月9日，就将迎来日全食。
中科院紫金山天文台科普部主任张D介绍，日全食是日食的一种，即太阳被月亮全部遮住的天象。当太阳、月球、地球三者排成或接近一条直线时，月球挡住了射到地球上的太阳光，月球身后的黑影正好落到地球上，这时日食发生。日食分日全食、日环食和日偏食3种。日全食发生时，太阳慢慢缺角，变成“指环”，然后天黑了……
这次日全食，全食带从印度洋东北部开始，经过印度尼西亚的多个岛屿，以及密克罗尼西亚联邦，在太平洋东北部结束。在亚洲东南部和极东北部、印度洋东北部、大洋洲北部、太平洋北部、北美洲极西北部可以看到偏食。“在浩瀚的太平洋中观测日全食，显然不现实，‘追日’的人可能会选择前往印度尼西亚的几个岛屿。东部苏拉威西岛的帕卢和卢武克是相对规模较大的城市，可见日全食的时间都在2分钟以上，食甚时太阳的高度也理想。”张D说。
南京可见太阳缺个角
如果不去“追日”，在国内很多地方可以看到日偏食。其中，食分最大的是三亚，食分为0.415，可以看到太阳缺了大半个。江苏也可以看到日偏食，只是食分较小，最大的是苏州的吴江，食分为0.17。“食分越大，越精彩。”张D说。
3月9日南京如果天气晴好，日出时间为6:23。在8:42，开始进入初亏；9:21进入食甚，食分为0.14；10:01太阳变圆。“在南京，从初亏到复圆，时间长达一个多小时，但由于食分只有0.14，所以，只能看到太阳缺了一个小角，然后又慢慢变圆的场景。”张D介绍。
需要提醒的是，看日食需要在减光措施下进行，专用的太阳观测镜是最佳选择。如果用肉眼观看，要戴上有巴德膜的眼镜，对着太阳拍照也一样。
半影月食
看，月亮变“阴阳脸”
今年，我们会迎来三场半影月食。本月23日的半影月食，是最早的一次。所谓半影月食，是月亮环绕地球运行过程中，通过地球的“半影”内的一种特殊天象。月球进入地球半影时，地球挡住了一部分太阳照向月球的光，月球看上去要比平时昏暗一些，呈现“阴阳脸”。
这次半影月食，全球大部分地区都能观测到。我国东北部地区可以观测到全过程，其他地区则是带食月出，也就是说，月亮出现时，已经是“阴阳脸”了。
张D介绍，这次半影月食开始于北京时间17：37，食甚出现在19：47，21:57结束。食分为0.801。半影月食期间，随着时间的推移，月面变暗的区域也在变化，食甚的时候，可以看到月亮的暗影面积达到最大，呈现一明一暗的样子。
中新网广州3月3日电 (郭军郑海芹)为期40天的民航春运于3日落幕。当日上午，广州白云机场在航站楼出发厅三层中庭以“城市之窗，时空穿越”为主题举办了一场精彩的互动演出，包括川剧绝活“变脸”等节目首次走进白云机场，为“2016春暖云港”活动画上了圆满的句号。
春运最后一天，记者在白云机场看到，客流已经恢复如常。上午11点，悠扬的古筝演奏声吸引不少旅客的目光和脚步。一曲《渔舟唱晚》拉开了演出的序幕。现场表演除了传统的琵琶独奏、川剧绝活变脸，还有时尚炫动的街舞、西域风情肚皮舞……
最精彩的要数川剧艺术家母鹏程的出场。母鹏程作为家族绝活“变脸”的第三代传人，曾获中央电视台川剧电视大赛金奖和中国艺术节川剧调演一等奖。只见大师一吹，一抹，一晃，一张脸就完全换了模样。台上台下，他以目不暇接的速度，为现场观众变出红、黄、蓝、白、黑、青、紫等多个不同的脸谱，而且这种近距离的“即视感”，让很多现场旅客连连鼓掌叫好。不少老外朋友还手机、相机“咔咔”猛照，连声说“wonderful”！
一个个精彩的节目轮番上阵。具有浓郁西域风情的肚皮舞，带动不少在场观众跟着节奏律动，将现场气氛带入高潮。半个多小时的“演出”在充满喜庆欢乐的歌舞《好运来》中结束。
旅客汪小姐说：“没想到在白云机场也能看到变脸，很意外也很惊喜。”旅客叶女士则是一家三口一起出行，看完表演女儿都不愿离开，她说“希望以后能有更多好玩精彩的活动。”
据悉，白云机场在今年春运期间推出“春暖云港”系列活动，不仅在航展楼内增加“中国门”等喜庆装扮，开通绿色通道温馨旅客回家路，还举办了“年三十千人包饺子”、“舞狮献瑞贺新春”、“元宵节员工旗袍秀”等贴近春运不同阶段的节日活动，增加旅客的舒适度和体验感。(完)
去年以来，《芈月传》《女医・明妃传》等历史剧、宫廷剧在收获高收视率的同时，也引发不少争议，其中最大的槽点还要数史实问题。全国政协委员、南京中医药大学教授王旭东对现代快报记者表示，有很多历史剧曲解了历史，不仅情节编造得太过离谱，还会误导受众。
近期热播的《女医・明妃传》是一部古装励志剧，说的是明代奇女“谭允贤”凭借对医学的痴迷和热爱，克服重重困难，开创并建立女医制度，最终成为一代女国医的经历。王旭东委员认为，这部古装剧好是好，但有一个问题，那就是对历史情节编造得太离谱了。
问题出在哪里？女主角确有其人，但电视剧除了名字（历史上叫谈允贤），剧情基本与历史不符，有的情节实在是离谱。比如，跟三个皇帝谈恋爱，甚至是四角五角恋爱。
历史上，谈允贤是唯一留下著作的女医生，但电视剧的大多数情节都不是她经历的。虽然电视剧本身的立意不错，想塑造一个一心一意为百姓服务、对医学非常执著的女医生形象。编剧完全可以塑造或虚构一个人物，但不适合用历史人物的名字。
王旭东委员还谈到了此前的《芈月传》，中国的第一个太后是她，也没错，但电视剧用了历史上的人物事件，要遵循基本史实，不能胡编乱造。
很多中医药知识不靠谱
另外，《女医・明妃传》和《芈月传》都谈到了很多中医药知识，王旭东委员举例说，《女医・明妃传》中用鸡粪治霍乱，用疯狗的脑子治破伤风、 狂犬病，这些其实并不可笑，因为历史上确实有人用过这样的方子，现代人基本不会用了。但是，他认为剧中也有很多地方不靠谱，有的甚至相当雷人，从导演、编剧到演员，有些地方有明显的常识性错误，比如，皇太后得了大脖子病，是甲状腺肿大，但演员在“诊断”时，却明显摸歪了地方。
京华时报讯(记者潘珊菊)昨日，市科协、北京地区网站联合辟谣平台共同发布了“2月科学流言榜”，“充电宝不能带上飞机”、“声呐拥有惊人的杀伤力”“引力波辐射真会伤人”等8项“科学流言”上榜。
每月“科学”流言榜由北京市科学技术协会、北京地区网站联合辟谣平台、北京科技记者编辑协会共同发布，得到中国科普作家协会科技传播专业委员会、中国晚报科学编辑记者学会、上海科技传播协会的支持。
充电宝不能带上飞机？
真相：国家民航局规定，乘坐飞机仅可携带额定能量在160瓦特小时(Wh)以内的充电宝，属于“三无”产品的充电宝一律禁止携带，并且严令禁止托运充电宝。所以，正规厂家生产的充电宝可以带上飞机，但只能随身携带，不能托运，而且每名旅客最多只能带两个。因为充电宝最关键的零部件就是储存电能的电芯，主要构成为锂电池聚合物。国家标准规定，合格的充电宝在加速度冲击、重物冲击、跌落、挤压等实验中应不起火、不爆炸。但是考虑到锂电池在高空环境下遇热很容易引起自燃，所以不宜将充电宝直接放入行李中托运，避免受到挤压冲撞引发自燃，严重威胁飞行安全。
真相：防护口罩的过滤性能与佩戴方式密切相关，成人的防护口罩并不是为儿童使用专门设计生产的，某些性能指标(如呼吸阻力)是根据健康成年人的承受能力设定的，同时需要使用者在佩戴防护口罩感觉身体不适时，能独自判断是否需要停止使用。如果家长为了防霾，盲目为儿童尤其是婴幼儿佩戴大人的防护口罩，可能会导致呼吸困难或窒息。而且，防护的有效性取决于使用者能在污染物暴露的环境中持续佩戴。儿童因为天性使然，很难保证口罩与脸部长时间紧密贴合，这样防霾效果也会大打折扣。
引力波辐射真会伤人吗？
真相：任何物体的温度只要高于绝对零度(-273.15℃)，就会向外辐射能量，就像玻璃杯里的热水早晚都会变得和室温相同一样。我们经常听到的红外线、眼睛能看到的可见光、医院拍片子用的x射线以及骇人听闻的核辐射，统统都是辐射。但只有能量高的电离辐射才有破坏人体的能力，包括α射线、β射线、γ射线和x射线。即便是电磁波，如果不是长时间曝光在强电磁波下，对人体的影响也是微弱的。引力波作为一种携带能量的时空波动，一直存在于宇宙中，对人体产生的影响比电磁波都要弱太多，根本谈不上什么加紧防护。所谓的“防引力波”商品也只是商家的炒作而已。
绿色背景能保护视力？
真相：目前还没有绿色能够保护眼睛或损害视力的研究结论。之所以我们看看远处的花草树木会觉得眼睛很舒服，这主要是因为在长期注视近处时睫状肌是持续收缩的，远眺可以缓解它的紧张状态，和看的什么颜色、什么物体并没有什么关系。虽然心理学的研究表明，绿色能使人舒缓镇定，但对眼球本身并没有特别的作用。
至于绿色光波长较短、损害视力的说法，也缺乏科学依据。电脑屏幕的光涵盖红、绿、蓝多种不同波长的光线，研究表明，在达到→定时长、→定强度的蓝紫光照射下，视网膜会受到损伤。绿光虽然波长与蓝光相近，但并没有研究表明绿光比波长更长的红光、黄光对视网膜损伤更大。专家建议大家在使用电脑→段时间后，起身放松→下，眨眨眼睛，看看远处，尽量减少对身体的伤害。
部分俄罗斯油画作品 杨毅 摄
中新网大连3月3日电 (记者 杨毅)第十届中国书画艺术博览会3日在辽宁大连启幕，吸引了来自中国、俄罗斯、朝鲜、法国等国家和地区的近400家艺术机构和艺术家参展，千余幅油画作品的集中亮相成为本届博览会的一大亮点。
据展会负责人林克美介绍，此次博览会俄罗斯展区汇集了俄罗斯知名油画家创作的画作逾千幅，是目前国内规模最大、水平最高、参展俄罗斯画家最多的一次画展。参展画家多为俄罗斯美术协会会员，有的还被授予“功勋艺术家”荣誉称号；作品涵盖了风景画、静物画、肖像画、风俗画和历史画等几大题材。
记者在展厅里看到，卡拉霍夫・尼古拉的油画作品《海鸥在伏尔加河上》《冬天来了》，库加奇・尤利作品《傍晚的森林》《大路》等吸引了众多观展人的目光。值得一提的是，展品不乏首次亮相中国的作品，如列宾・尼古拉的油画《普希金》等。
一位观展的大学生说：“我很喜欢俄罗斯艺术，这些油画作品让我感受到了俄罗斯人内敛而火热的激情”。记者在现场看到，许多本土画家也前来观看展览。
近年来，随着辽宁和俄罗斯在文化、教育、经贸等各领域的交流与合作不断增强，俄罗斯油画展亦在辽宁各地频频举办，观赏俄罗斯油画已悄然成为民众的一种生活时尚，部分俄罗斯艺术家的作品更是受到收藏爱好者的青睐。
“大连这座城市有很多俄罗斯文化的印迹，让我备感亲切，能和当地的油画爱好者相互学习，十分开心。”前来参展的俄罗斯二十世纪艺术画廊馆长维克多・梅尔兹利亚科夫表示，期待同中国画家相互交流，共同进步。
此次展览将持续至本月7日。(完)
核心提示|惊蛰意为天气回暖，春雷始鸣，惊醒蛰伏于地下冬眠的昆虫。今年3月5日是“惊蛰”。惊蛰前后，天气开始转暖，并渐有春雷出现，雨水渐多，平均气温能达到16℃～18℃。虽天气日趋暖和，但阴寒未尽，昼夜温差大，人们尤其是抵抗力弱的老人和婴幼儿更应注意身体保健。
心脑血管病易“偷袭”老人
“早春时节冷暖变化无常，昼夜温差大，是心脑血管疾病的高发期。”郑州市中医院心血管二科主任医师顾旭说，春季气温不稳定，气压变化大，天气也比较干燥，体内的血液黏稠度就会增加，血液流动速度减慢，加上血管收缩时间相对延长，一些人尤其是老年人因血管硬化，难以适应环境温度变化，容易诱发或加重心脑血管疾病。严重的甚至会诱发脑溢血、中风、心梗等。因此，高血压、动脉粥样硬化、糖尿病患者尤其需要注意。
惊蛰节气前后，冷暖空气交替频繁。顾旭说，此时，“春捂”不能忘，尤其是老年人不要过早脱减衣物，保持微微出汗，以帮助抵御渐退的寒气，有助于气血流通，顺应阳气的升发。惊蛰以后，天气仍然干燥，补充水分也是很必要的。
在饮食方面，顾旭说，老年人可以多食富含高蛋白、低热量的食物，多食富含维生素绿色食物。
传染病喜欢“欺负”脏娃娃
惊蛰节气，万物复苏，细菌繁殖也日渐活跃。郑州大学附属郑州中心医院儿科主任段红宝提醒家长，春季到来，对于免疫系统发育还不够成熟的婴幼儿来说，容易受到细菌、病毒侵害。
