据段红宝介绍，春季儿童易患流行呼吸道传染病，常见的儿童传染病有流行性感冒、手足口病、水痘、流行性腮腺炎、感染性腹泻、麻疹、猩红热等。
“像流行性感冒、水痘、流行性腮腺炎、麻疹等已有疫苗的，应尽快带孩子去注射疫苗。”段红宝说，同时，家长应注意孩子的个人卫生，特别是手部卫生，要勤洗手；抱宝宝前，也一定先用肥皂和水洗手；注意居室内空气流通、温度适宜；经常清洗孩子的玩具或其他用品；尽量不要带婴幼儿去人群密集场所。此外，日常饮食应清淡可口、易消化，多饮白开水。
线索提供路瑞娜王建明
昨日，被盗的佛首在国博展出。上世纪90年代在河北被盗的北齐佛首回归，与佛身“合璧”在国博展出，之后将永久藏入河北博物院。本版摄影/新京报记者 浦峰

新京报讯 （记者黄颖实习生郭锰）经历了20年的身首分离，1996年在河北幽居寺塔内一尊被盗割的北齐释迦牟尼佛首，已正式由台湾佛教界代表人士星云大师无偿捐回大陆，终得身首合璧。
昨日，国家文物局在国博举行了佛首造像回归仪式。据悉，合璧后的佛像将在国博展出两周，之后将永久入藏河北博物院。
展览
佛首佛身“合璧”现国博
昨日上午，国家文物局在国博举行了隆重的回归仪式，纪念由星云大师捐赠的北齐释迦牟尼造像佛首归来。历经20年的漫漫归乡路，这尊北齐年间的释迦牟尼造像终于身首合璧。
合璧后的佛像身着偏袒右肩袈裟，双手作说法印，两腿结跏趺坐。国博相关负责人介绍，佛像残高150厘米，宽90厘米，重约1吨，而佛首则高47厘米、重达80公斤。
国博相关负责人介绍，幽居寺建于北齐天保七年（556年），为北齐皇家寺院，由赵郡王高笔冀ǎ曾在1400多年前见证北齐皇室赵郡王高奔易宓男送觥
该负责人说，幽居寺内佛塔供奉三尊汉白玉佛造像，其正中释迦牟尼佛像由高蔽亡伯大齐神武皇帝高欢和堂兄文襄皇帝高琛敬造，是代表北齐皇家审美和技艺的御制造像，也代表北齐皇家雕刻的最高水平。
此次佛像身首合璧后，将在国博展出两周，之后永久入藏河北博物院。
回归
台湾星云大师护送归来
上世纪90年代，河北省灵寿县的幽居寺塔内陈列的三尊主佛佛首被盗割后下落不明。其中，第一尊阿z佛的佛首于1992年被盗，释迦牟尼佛和无量寿佛的佛首在1996年2月7日被一伙犯罪分子盗割。
虽然只用两个月就破了案，但三尊佛像却从此失去头部，只剩下佛身。
被盗割的释迦牟尼佛像高47厘米、重达80公斤的佛首流失海外多年后，辗转到了台湾，由两位信徒交给佛光山如常法师，收藏于星云大师创建的佛光山佛陀纪念馆。
对于佛首，星云大师坚持认为，这是国家历史文化遗产，表示愿意无偿捐赠。后经专家鉴定，与现收藏于河北博物院的幽居寺北齐释迦牟尼佛身造像相吻合，为1996年在幽居寺塔内被盗的国家珍贵文物。
2014年12月，台湾佛光山文教基金会与中华文物交流协会签署协议，将佛首无偿捐赠中华文物交流协会。根据协议，2015年5月在台湾佛光山举行捐赠仪式，并实现佛身与佛首合璧。
今年2月26日上午,90岁高龄的台湾佛光山星云大师亲自护送其捐赠的北齐佛首,抵达北京首都机场。这个有着1460年历史的佛首，流失20年后，终于回归大陆。
■ 背景
北齐是个尚佛的王朝，曾有佛教寺院4万多所，2000多万人口的国家僧尼最多时达到200多万人。在短短28年的时间里创造出中国石刻艺术的辉煌，至今在河北的南北响堂、水浴寺、娲皇宫留下了大量佛教雕刻艺术。北齐名刹幽居寺在清代完全废止后，昔日的殿堂建筑均已不存，唐代重修时的幽居寺砖塔便成为寺院唯一的建筑，塔内和周围仍保留了不少往日遗物。
本报讯（记者 范晓）昨日，腾讯公司宣布正式启动“芒种计划”，号称要打造“媒体共赢生态圈”，对于媒体和自媒体发布、运营的内容，腾讯将提供开放全网流量、开放内容生产能力、开放用户连接、开放商业变现能力。该计划提出，入驻媒体/自媒体在文章页面上获得的所有广告收入，将100%归其所有；对于那些坚守原创、深耕优质内容的媒体和自媒体，腾讯还将给予全年共计2亿元的补贴。
“芒种计划”宣布，媒体和自媒体发布、运营的内容，可以通过企鹅媒体平台，在天天快报、腾讯新闻客户端、微信新闻插件和手机QQ新闻插件等平台渠道进行一键分发，实现优质内容的更多、更准确曝光。此次“芒种计划”让媒体和自媒体人颇为兴奋的，无疑就是开放流量及数据，为好内容注入商业变现的能力，让终日对着屏幕的“码农”告别信息民工，让优质内容更“有价”。
其实，从去年1400名写手在淘宝掘金，一年从淘宝拿走近2亿元佣金，内容创作的商业变现就不断被关注，2015年更是自媒体不断刷新估值纪录的一年。
据今年1月微信公布的数据显示，微信月活跃人数超过6.5亿，微信公众平台文章每天阅读数超过30亿，流量主收益已经超过10亿元，从收入结构上看，广告仍然是媒体和自媒体收入的主要来源。
你能想象如下的情形吗？你写的小说，莱昂纳多・迪卡普里奥演了书中的主角，还拿到了他第一座奥斯卡“小金人”，但是你却不能对此公开说一个字。
没错，这正是电影《荒野猎人》的小说原著作者迈克尔・庞克(Michael Punke)的境遇。
现年51岁的迈克尔・庞克是美国贸易代表，也是美国驻WTO大使。出于公职的原因，他不能接受任何媒体的采访谈论自己的小说和这部电影，甚至连这部电影在洛杉矶的首映，他也不能出席。他出席了金球奖、奥斯卡颁奖礼，但是不被允许接受红毯采访。
除了在国际贸易舞台大显身手之外，迈克尔・庞克闲暇时间还写书。小说《荒野猎人》发表于2002年，讲述了19世纪一名皮草猎人被熊所伤，并被其他猎人抢走财物抛弃荒野，然后开始复仇的故事。由这部小说改编的电影获得了本届奥斯卡最佳导演、最佳摄影、最佳男主角三项大奖。
编译：Dionysus
他不能参加首映 当晚结束了一笔13000亿美元的贸易谈判
迈克尔・庞克的弟弟蒂姆去年12月在接受《华盛顿邮报》采访时说：“哥哥希望自己能谈谈这部电影，你能想象你的书被拍成了电影，还是莱昂纳多・迪卡普里奥演男主角呢！”蒂姆在西雅图一个木材工厂工作，成了迈克尔・庞克实际上的代言人。
去年12月，迈克尔・庞克的妻子翠西和两个孩子从WTO总部日内瓦飞回美国参加了首映礼。“一半高兴一半感伤吧，”翠西对媒体说：“他很感激，这一切就如此发生了，他的小说被搬上了大银幕，他也无法抱怨什么。但是很显然，他(对不能来参加首映)还是有点失望的。”
而就在首映礼当晚，迈克尔・庞克远在16000公里外的肯尼亚首都内罗毕，结束了一场价值高达13000亿美元的全球贸易谈判，涉及医疗设备、半导体、GPS以及其他科技设备。
14年前，小说《荒野猎人》第一版卖出了15000本，在电影开拍前，实际上已经绝版好多年了。当书商得知莱昂纳多・迪卡普里奥要出演《荒野猎人》的电影版，才赶紧从原来的出版社买下了再版版权。2015年，小说精装版再版，此后卖出了超过50万本，此版重新印刷了21次。
即便如此，因为身为公务员，他还是不能出现在聚光灯下，接受任何采访，谈论这本书，出席签售活动，也不能出席任何为影片做宣传的活动。
他是“知识最渊博的贸易谈判者” 同事会调侃地问他“小李最近怎样啊？”
在国际贸易圈里，迈克尔・庞克瞬间成了“明星”。在今年达沃斯论坛期间，他就经常被他的同事要求合影，还有不少同事会调侃他：“小李最近怎样啊？”
美国商会国际政策执行主任克里斯托弗・温克(Christopher Wenk)在近日接受《纽约时报》采访时说：“他是个聪明的家伙，你看看他的履历就知道，他好像过着两种不同的人生。”
迈克尔・庞克“不同寻常”的人生轨迹都源于他对西部历史的迷恋。他是在怀俄明州长大的，5岁开始用假饵钓鱼，12岁时就自制了一把来复枪。他的父母都是老师，经常带着他和弟弟一起去打猎、钓鱼、徒步旅行。
在读高中和大学期间，他利用暑假时间在国家历史遗迹公园打工，穿上19世纪的旧军服，扮演历史重现里的角色。他的弟弟蒂姆回忆说：“许多同龄的孩子都在做比萨快递或送报员的时候，他总去历史遗迹公园，穿上很厚的羊毛军装，烤面包、点火炮。”
高中时，他就是辩论冠军，他大学是在乔治华盛顿大学学习国际关系，毕业后就读康奈尔法学院学习贸易法。几年后，他成为时任议员的马克斯・博卡斯的国际贸易顾问，博卡斯是现任美国驻华大使。
之后，他在白宫任职，作为时任美国总统克林顿政府的国际经济事务主管，还曾在美国国家经济委员会和美国国家安全委员会任职。他还是Mayer， Brown，Rowe Maw法律事务所的合伙人之一。
曾与迈克尔・庞克共事的美国前贸易代表米基・坎特说：庞克是“知识最渊博的贸易谈判者。在贸易法领域，你必须巨细靡遗，你必须胸有成竹，你必须比谈判桌对面的人了解得更多。”
他觉得自己生错了时代 不去西部，“他的灵魂会慢慢枯萎直至消亡”
虽然迈克尔・庞克工作多在华盛顿，但他总是心系“西部”。他的妻子翠西回忆说：“在我们认识一年左右，他告诉我无论今后和谁一起终老，都必须住在西部。如果他一直留在华盛顿，他的灵魂会慢慢枯萎直至消亡。”
迈克尔・庞克写作《荒野猎人》的灵感还是17年前，他仍在法律事务所工作的时候。据他的妻子翠西说：庞克是在飞机上读到了一本关于动物毛皮贸易的非虚构作品。庞克读到1823年，皮草猎人休・格拉斯被一头熊所伤，并被同伴抛弃荒野的时候，他开始研究这个故事，打算写一本关于格拉斯的小说。
庞克每天凌晨4：30起床，去办公室写上几个小时，等同事们都到了才开始工作。为了写这本书，他还会在家中和孩子们一起搭建棚屋，设置一些捕猎陷阱等。“他如此迷恋西部，他对我说过，他总觉得自己生错了时代，”他的妻子翠西说。
2001年，在书还没发表之前，华纳兄弟就拿到了该书的电影版权，但是一直没有投入制作。2002年，《出版人周刊》(Publishers Weekly)发表过一篇评论，预言这部小说改编成电影会大卖，但是却没有预言电影是将近14年后的事了。
此后，庞克就投入到了其他项目，举家搬到了西部的蒙大拿州。在那里，他还写下了两本非虚构作品：一本《火与硫黄》(Fire and Brimstone)，讲述1917年矿难的；另一本《最后一站》(Last Stand)，讲述19世纪环境保护者拯救美洲野牛的故事。
在被任命为美国驻WTO大使后，2010年庞克全家又搬到了瑞士日内瓦。
上个月举行的金球奖，庞克和妻子翠西出席了。庞克还和同样身为环保主义者的莱昂纳多・迪卡普里奥聊起了美洲野牛的问题。
我们无从知道，除了“西部历史”这个元素之外，是什么令庞克这么想写休・格拉斯这个人物。也许从他的前同事、现任美国半导体产业协会会长约翰・纽弗(John Neuffer)的话中，我们能知晓一二。他说，庞克和格拉斯都是冒险者、都迷恋西部，也都不能说什么(庞克是因为公务员的身份，而格拉斯是因为喉咙被熊所伤)，“庞克总是想方设法要往前进”。
中新社北京3月3日电 (记者 应妮)在北京市正有序疏解非首都功能之际，北京老城区何去何从？身为全国政协委员的故宫博物院院长单霁翔此次用三个提案就此提出建议，将北京62.5平方公里历史城区内尚存整体保护价值的历史街区，全部公布为历史文化保护区。
单霁翔提交的《关于抓住首都功能疏解契机加强历史城区保护的提案》、《关于维护北京历史街区文化特色的提案》、《关于增加北京历史文化保护区的提案》，核心都是如何保护北京旧城。
在他看来，长期以来，对北京历史城区既要保护历史文化资源，又要实现多功能的现代城市建设，造成格外复杂的矛盾，也引发了各类全局性问题。经过多年的发展，目前北京历史城区范围内的传统遗存已不足总面积的1/3，建筑形式和街道形态在时代、风格、尺度、规模等方面存在巨大差异。同时，以南锣鼓巷历史文化街区为代表的一些街区，也因为过多商业开发破坏了应有的原汁原味。
“举例来说，北京的历史街巷胡同最多时曾有6000余条。目前历史城区范围内，仅保留街巷胡同不足1500条，而位于公布的30片历史文化保护区内的街巷胡同只有600多条，对其余900多条街巷胡同如何加以保护还不明确。”单霁翔表示。
北京历史城区是中华优秀传统文化的结晶，他认为，现在必须“像爱惜自己的生命一样”保护历史文化遗产，必须调整北京历史城区保护的战略方向，扭转单中心城市结构失衡的发展局面，遏制“摊大饼”式城市扩张，进一步明确首都功能内涵，提出整体保护的要求。
单霁翔建议，进一步梳理历史城区可以进行整体保护的空间范围，明确其主要方向，突出其文化遗产价值，重点保护故宫、天坛等城市文化景观，保护以中轴线为代表的城市轴线体系，修补内外城和皇城城郭及传统水系格局，凸显历史城区面貌的完整性，
单霁翔还建议，增加北京历史文化保护区的保护范围，将北京62.5平方公里历史城区内尚存整体保护价值的历史街区，全部公布为历史文化保护区。“在保护好已经公布的历史文化保护区的基础上，扩大保护范围，将具有胡同―四合院基本格局的区域，全部公布为历史文化保护区。当前对于北京历史文化名城保护来说，是不可失去的难得机遇。”(完)
“准备好东西，爸爸把我送到火车站，对我不舍地挥手……感谢这些年一直陪我成长的父母。”
你能想到，以上这些话，是一份大学生的作业摘抄吗？
“每晚记录三件值得感恩的事情，连续两个月。”在金职院的心理健康课上，当讲台上的老师布置下这道作业时，一年级约2000名学生的内心肯定是崩溃的。
生活本就平常，哪来那么多感恩？许多学生忍不住嘿嘿笑出声，“为了学分，只能编了。”不过，这要坚持两个月啊，该是“多么痛的领悟”！
出乎出题老师的意外，竟然有95%的学生都坚持了下来。许多同学甚至说，要感恩这道作业，“让我发现了，原来生活中很多熟视无睹的琐事，竟然也是那样的美好。”
出题老师说这是份柔软的作业
目的是让学生发现身边的美好
布置这份作业的，是金华职业技术学院公共基础学院的章波娜老师。
昨天下午，钱江晚报记者在金职院见到了章波娜。
章波娜到金职院教书已有10来年了，打扮休闲，看上去很年轻。
2012年，浙江省高校开设心理健康课程，章波娜便开始负责金职院的心理健康课程组。
“刚开始上心理课，我们老师可能都以讲各种心理疾病为主，后来发现教学效果并不好。就试着在课堂上讲更多积极正面的东西，感恩作业就是其中的一部分。”章老师说话轻柔，让人听了很舒服。
布置这道作业，最直接的目的，就是让学生能够发现身边美好的人、事、物，也能锻炼他们用积极的眼光看待事物，最终提升他们的自我价值感，体会到拥有美好东西的幸福感。
实际上，最初的想法来自于积极心理学之父马丁・塞利格曼，“他在《真实的幸福》一书里，建议读者每周记下几件值得感恩的事。”
2014年，抱着试试看的想法，章波娜小范围试验这种全新的教学模式，“我和一些自愿参加的学生一起坚持了2周，一开始的确有难度，但只要坚持下去，就会发现其中的乐趣。”
于是，去年下学期，这种方法开始在金职院全校大一学生中推行。一开始，她就宣布，这道作业的成绩占整个心理健康课程总成绩的15%。
为什么要规定必须坚持2个月这么久？章老师说，时间太短无法形成习惯，不能改变固定思维模式。
当然，这道作业的成绩判定，并不是以数量来衡量的，“只要是学生真诚完成的，哪怕每天只记几句话，也能得到一个好分数。”
“最理想的状态是通过这个作业，让学生养成每天睡前想着美好的事入睡的习惯，用积极乐观的心态面对生活。所以，这是一份能触及心灵的柔软的作业。”章老师说。
95%的学生坚持了下来
有同学说，想感恩这道作业
钱江晚报记者在金职院的学生中打听了一圈，发现对于这道感恩作业，大家的态度分成截然不同的两派。
章波娜说，“刚布置这个作业的时候，确实有学生会叫‘好无聊、太烦了’，但95%的学生最终都坚持了下来。”让她印象最深刻的是，机电学院有个男生，每一条记录都非常真诚，“比如妈妈给我打了一个电话，嘘寒问暖；某某老师的课上得好，给了我很多启发等等。最后，他还说要感恩这道作业，让他发现了很多生活中原本熟视无睹的小事，原来也很美好。”
后来，这个男生专门跑来把作业要了回去，说是很珍贵，要留作纪念。“这样的学生，几乎每个班都有，他们发现了这道作业的真正的意义。”
有些学生在两个月无法完成，章老师也通情达理，宽限一些时日。
这学期一开学，有些同学到老师那里拿回作业本，并将其中一些记录发到网上，引来众多网友热议。
有人感叹说：“这作业好奇葩！没办法只能编，早上感恩吃了鸡蛋，中午感恩吃了拉面……再不行就找‘度娘’，纯应付考试！”
事实上，学生们都肯定感恩教育的重要性，但不希望自己是“被感恩”。
在他们看来，如果本身应当有感而发的感恩被变成硬性要求，无疑就是形式主义了。
看看同学们都感恩了什么
以下内容，是记者从部分同学的作业中摘抄的，来看看他们每天都在感恩什么：
●去茶花园玩了一圈，和朋友聊天谈心，说出心里话，心里好受了一些。
●假期真正开始了，接到兼职的电话，迎来了人生中第一份兼职，虽然很累，但还是觉得很充实，不会整天都窝在寝室。
●晚上和朋友一起去吃寿司，看到店主是个有点帅又高冷的人，犯了一下小花痴，嘿嘿。
●今天称了一下，(体重)没有变重，值得庆祝。
●感恩室友叫我起床，我没有迟到。
●准备好了东西，爸爸把我送到火车站，对我不舍地挥挥手，感谢这些年一直陪伴我成长的父母。
