●下午钢琴课下课，班里一位舞蹈才女教我跳舞，自己也把舞蹈给学会了，感谢。晚自修全班一起排舞蹈，由于自己不知道怎么去带领他们，在他们都没用心排的情况下，自己竟然委屈地哭了。感觉自己完不成老师给的任务，所以情绪失控了。不过还是得感谢，只有这样才会让我成长。
感恩教育的形式可以再商榷
“每天抽出一点时间记录当天发生的值得感激的事，脑中回忆并记录下当时真实的内心感受，在情绪不适的时候，重温自己的‘感恩财富’。最后，内化为思维方式，养成认知习惯后，逐步过度为纯思维练习，下意识地感激发生在自己身上美好的事。”
记者查阅资料发现，类似这样的感恩练习的确可以有效地增进个人感恩之心，进而提升幸福感。但是这样的方法，真的适合以作业的形式布置给学生吗？
在金华市心理卫生协会秘书长、金华第二医院院长张载福看来，老师的出发点是好的，但形式可以再商榷。“心理健康的普及教育是很重要的，这种作业的出发点也值得肯定。但是感恩教育要避免流于形式，我觉得从学生的实际出发，如果在数量或者考核方式上做一些改善，可能会更好。”张载福说。
本报记者 吕艺真 文/摄
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
我问了不少人，几乎都答不出，或者言之凿凿地说“当然是白骨精了！”应当说，悟空打杀的妖魔中，“知名度”最高的是白骨精。
50年前，有大人物看了六龄童演的《三打白骨精》，评价甚高，于是乎拍成电影，演遍全国。接着又有山东快书、快板书广为宣传。今年适逢“猴年”，可折腾坏了猴儿们，特别是高科技加大明星的电影《西游记之三打白骨精》，惊世骇俗地创出了天价票房。现在，“白骨精”非但“打不死”，倒是在亿万年轻观众心里活啦！
其实，“白骨精”(尸魔)只不过是在《西游记》第27回才出场，打死后就再也没戏份了。在我心目中，印象最最深刻的倒是第二回里，悟空得道初回花果山后，第一个打杀的“混世魔王”，这个家伙很有说头儿：
第一，此魔王是孙悟空完全通过“自由思考、独立判断”后，在戴上“金箍”之前，为了花果山孩儿们不受侵犯的合理生存，所采取的正义果敢的自卫反击。而在此之后所有的斩妖除魔行动，皆是“菩萨导演”安排好的，目的是用“九九八十一难”来考验唐僧。
悟空戴上“金箍”，一是为了让他别“走穴出戏”，只要“出戏”，师傅就可念紧箍咒把他拉回来；二是为了考察唐僧不识妖魔真相而滥发慈悲之时，让早已识破并打杀妖魔的悟空一阵头痛，用悟空的痛苦、委屈来唤醒唐僧的新觉悟。所以此刻，悟空，应当是唐僧的师傅了。
第二，我从来不把《西游记》当成一部纯粹的神话小说来看。随着我人生阅历的增长，忽而已逾七旬！我觉得这部小说，正是人间许多道理和无穷世相的展现，通过种种“子不语”的“怪力乱神”热闹演出了一百回。“浅看者观热闹，深探者看道道”，毕竟空讲“道道”大众不爱听，通过“热闹”可以家喻户晓。
那悟空“从猴变人”，又“由人变神”，返回世间，其觉悟到的第一次实践，是救助本来自由自在正常生活的“孩儿们”。他发现破坏这种正常生活的正是“混世魔王”，必率先除之，而后才可能恢复世间生活的常态。
第三，我很赞赏孙悟空的这第一次思想判断和成功实践。因为我发现，咱们这个世界上，本来应当正常的生存状态，被混世之流搅乱了。
何为“混世”？定义是，为了个人或小集团的利益，把自己摆错了位，效果是损众利己，制造混乱。例如，一个完全可以当画家和建筑家的希特勒，偏要干政治，于是发动了世界大战，让无数生灵涂炭！此为“巨号混世魔王”，幸而此类为数不多，真正多的是大号、中号，特别是小号的“混世魔”，代不乏之，手段亦与时俱变，变幻莫测。
这“大号、中号”的混世魔，每每现于国内外，我这等一介书生绝无直接体验的机会。只有小号的，可称为“混世魔虫”的“类人生物”，却常混在我们身边。书画界的“混世虫”尤其善巧多占名位，渗入院校，混迹官场，搅乱市场。
法国人杜尚于1917年在一个尿池子上签字，将之命名为《泉》，此作被“理论家”大肆吹捧为“新艺术观念”的楷模，让学生抄袭、领会；技巧平平的水墨画者，被一“国学大师”题评为“中国画领袖”；美术院校领导被“理论家”捧为有“雄才大略”的人……真乃是“礼下于人，必有所求”也！我诚惶诚恐：“凡可以在国家民族危难之际，足以力挽狂澜，救黎民于水火者，方可谓之雄才大略。”若真有这等人才，蜷居区区一院之长，岂不是“电线杆子削牙签儿――大材小用”了吗？
例子太多，不胜枚举。要想多了解如今的“混世魔”、“混世虫”，最好的办法是让自己踏踏实实做个普通人，这样就可以在民众中得到真信息与真见解。我记得少年时读过的毛主席教导：“群众是真正的英雄。”
适逢猴年，重温《西游记》，点出一个悟空老故事，应有新义吧。
(作者李燕 系著名画家、中央文史馆馆员、清华大学美术学院教授)
京华时报讯(记者易小燕)昨天，“佛光菜根谭――星云书法展”在国家博物馆开幕。本次展览展出了台湾佛光山星云大师近期书写的200余件新作，均为首次公开展出。
星云大师出生于1927年，今90岁高龄。他的书法一笔到底，无论是三个字、四个字、五个字、七个字，必须要一次完成。因为每一幅字都是从头到尾一笔完成，所以叫“一笔字”，名闻海峡两岸。为什么会有“一笔字”呢？据星云大师透露，因其二十多年来视力日渐模糊，无法看书阅报，因缘际会下用‘心眼’写字”。大师常说：“请不要看我的字，请看我的心，因为我还有一点慈悲心，可以给你们看。”
本次展览展览分为墨宝区、书房、影片、抄写佛光菜根谭、大师墨宝拓印、手稿、互动区等，现场所呈现的200余件作品均为首次公开展出，特别是“佛光菜根谭”，词句内容皆为星云大师自己创作。据悉，星云大师还向国博捐赠了15件书法作品。本次展览将持续至3月25日。
中新社上海3月3日电 (记者 邹瑞h)《中华人民共和国文物保护法修订草案(送审稿)》(以下简称《送审稿》)近日征求意见结束。《送审稿》中放开外资拍卖行在中国拍卖文物的限制引发了业内关注，这一政策无疑将加快自贸试验区小范围开放文物拍卖的进度。
早在上海自贸试验区设立之初，就有关于小范围放开文物拍卖、促进海外文物回流的呼声。但中国文物保护法规定，禁止设立中外合资、中外合作和外商独资的文物商店或经营文物拍卖的拍卖企业，受制于此，小范围放开文物拍卖一事一直未有实质进展。自贸试验区设立以来、艺术品交易额未见质的飞跃。
国家对外文化贸易基地总经理任义彪3日表示，艺术品拍卖是国际惯例，如果上海自贸试验区能够开个窗口，把原本在海外交易的中国艺术品文物拍卖引到上海，对于文物的回流将更有利。
上海自贸试验区成立后，一直在探索克服关税、货币兑换等贸易瓶颈的新途径，如成交之后存放在保税区内，没有海关繁琐手续和高额税费。
任义彪表示，对于文物拍卖要未雨绸缪，否则等到开放了再做就来不及了。如位于保税区的上海国际艺术品交易中心仓库一期，筹建时还不知道上海要建自贸试验区。目前一期的仓库中，入库艺术品已有2000余件，对文物仓储的需求还非常旺盛，二期三期仓库的体量将会更大。
任义彪认为，假如文物拍卖政策放开，自贸区将成为文物回流的宝地，而不是文物流失的缺口。国家对外文化贸易基地成立以来，致力于拓展上海自贸试验区的国际影响力，举办文化产业交流会，把自贸区的变化发展告诉国外。2016年，基地将聚焦20余个海内外文化拓展项目，文化产品授权展也将提升国际化程度。(完)
中新社南昌3月3日电 (苏路程)中新社记者3日从江西省南昌市博物馆考古部门获悉，日前，在南昌市青云谱区八大山人梅湖景区一工地发现一座古墓。经专家勘察初步分析，该古墓属于西晋至南朝时期，距今约1500年。
“由于古墓所在地区正在施工建设，古墓的墓顶等地方遭到破坏。为保护古墓，墓穴已被掩埋。”南昌市博物馆一位彭姓考古队员告诉记者，该古墓是砖室墓，“砖室墓是西晋至南朝时期，南方特有的古墓形制，初步分析，这座古墓属于那个时期。”？
该考古人员还称，他们在古墓周边勘察时发现，有散落的地砖和早期的盗洞，“这附近可能还有其他古墓，我们已经把情况汇报给考古研究所等相关部门，要等考古挖掘后才能下结论”。
记者查阅资料发现，该景区所在位置曾多次发现古墓。此前，有考古专家称，景区所在地的青云谱区是古代墓葬聚集区。
2008年，青云谱梅湖农民公寓基建工地发现一座古墓，墓室内出土青瓷四系罐2件、青瓷灯盏3件、器座3件、虎落2件、漆碗1件、漆底板1件、长条形漆器1件、木器1件。专家推测，该古墓下葬年代应为东晋时期。
2011年，该景区苗圃施工工地发现一座古墓。根据墓砖的花纹，考古专家推测可能是汉朝古墓。(完)
中新社石家庄3月3日电 (高红超 李茜)3日，台湾佛光山佛陀纪念馆馆长如常法师与河北博物院院长罗向军签订缔结友好馆暨交流合作计划，两馆缔结为友好博物馆，为海峡两岸文化交流写下新篇章。
签约仪式在河北博物院举行，多位佛光山法师、信众代表及河北文化界人士参与见证。
台湾星云大师无偿捐赠北齐佛首让两馆结下“善缘”。据了解，1996年，河北幽居寺北齐汉白玉释迦牟尼佛像佛首被盗往海外，台湾星云大师促成佛首回归大陆。今年3月1日，这尊北齐佛首与佛身亮相中国国家博物馆，展览两周后将回归河北博物院。
“寻回丢失佛首是河北文物界多年来的夙愿，星云大师无偿捐赠北齐佛首之义举缔结了两馆之间最珍贵的善缘。”河北省文化厅党组书记王离湘说，这不单是佛教界的一桩盛事，还让河北人圆了一个文化梦，令人感佩。
有63年历史的河北博物院是中国国家一级博物馆，拥有汉代金缕玉衣、长信宫灯等逾30万件馆藏文物。台湾佛光山佛陀纪念馆位于台湾高雄，由星云大师创建，每年参观人次高达1200万。王离湘表示，两馆虽然远隔千里，但共有传承中华文明的愿望，希望双方以缔结友好博物馆为契机，进一步加强和扩大交流与合作。
“金身合璧两岸情，佛光普照一家亲”，如常法师说，因北齐佛首双方结下因缘，今日签约更让两馆结下善缘。未来，两馆将推出五年交流计划，包括佛首修复后的展出、星云大师一笔字展览、河北曲阳石雕展、中医药和香道展等。
“你来我往，我来你往，希望彼此多来多往”，如常法师表示，无论在文物的陈列展览还是文化演出上，两馆都会有更深入的交流。(完)
南朝诗人大多穿着华贵的衣服，游走在园林亭台，在胭脂气味里，听着琴瑟悠扬、笙箫吹断。但有一个诗人，穿着粗服布鞋，漫步在田野垄埂，在菊花清香里，看着炊烟升起、麦浪千重。最大的乐趣是喝酒，不醉倒不停杯。
生前，天下人只知道他有骨气；死后，他写的诗名气越来越大，成超一流的诗人。千古大才子苏东坡也是他的“死忠粉”，有无数篇模仿作品。
他就是陶渊明。
不为“五斗米”折腰
陶渊明死在宋初，但大部分时间生活在东晋，所以一般称他为东晋诗人。他是浔阳柴桑（今江西九江）人，曾祖是大名鼎鼎的陶侃。小时候家境还不错，但到8岁时，父亲去世，渐渐穷困。
20岁开始走进仕途，他的领导有桓玄、刘裕，两个人都登基称帝，他如果跟在后面好好混也会出人头地。但他终究不是当官的料，在哪里都做不长，不停地跳槽。到了405年，他40岁左右，浮沉官场20年，越混越惨，最后一次出来做官，任彭泽县令。
一天，上级派督邮下来检查工作。这些人都是吃拿卡要惯了的，每次回去满载而归。一到彭泽县，就让人通知陶渊明，穿好官服、备好礼品，否则等着吃苦头。陶渊明忍无可忍，留下了千古名言：“吾不能为五斗米折腰，拳拳事乡里小人邪。”
随即交出官印，飘然回乡种田去了，离他上任才过了8个月。
稍稍插播一下：这一句话究竟是什么意思？
普通解释是：陶渊明做“县长”的月薪是五斗米，他不能为了这点可怜的工资向小人屈服。
但也有其他解释，只说一种。有人考证出：东晋地方官的俸禄含米和钱，如果全部折合成米，一年大概是四百斛，即四千斗。月薪绝不可能是“五斗米”，日薪也超过十斗。同时考证出：南朝士大夫的食量，大概每月五斗米（折合现在大概是16斤）左右。所以陶渊明的意思是说：我一个月有了五斗米就能吃饱，其他可有可无。我回家种田也能赚到五斗米，何必当官受气呢？
随即，写下了著名的辞职报告《归去来兮辞》，大意是：田园那么美，还是回去吧。
他回到浔阳后，过了3年，他家失火，房子全烧了，被迫搬家，生活的困难进一步加剧。又过了3年，朝廷下诏让他复出，职务是著作佐郎，陶渊明说身体不好，委婉拒绝。直到去世，再没有回到官场。
427年，也就是文帝除掉三个顾命大臣的第二年，刚刚调到江州做刺史的檀道济听说他的名声来拜望，这时陶渊明已经病重，卧床多日，穷得没有饭吃。
桓道济对他说：贤明的人处世，如果天下无道就归隐山林，如果天下有道就出世为官。现在天下昌明，你何必自苦到这种地步呢？
陶渊明答：我哪敢说自己是贤人。
桓道济赠送给他肉，陶渊明没有收下，同年，病逝。
他为人特点是真性情
陶渊明为人最大的特点是：真性情、不做作。
他一生离不开的是酒，无论贵贱来做客，他只要有酒，就拿出来一起喝。如果他先喝醉了，就对客人说：“我醉欲眠卿可去”。意思是我喝醉了，想去睡觉啦，你可以回去了。
一次他在酿酒，一个当官的来看他。陶渊明顺手取下头上葛巾滤酒，滤完之后，仍然把葛巾罩在头上，然后接待他。
陶渊明有一张琴，不仅破破烂烂，还没有琴弦。但每到饮酒聚会的时候，他就拿出来，一边喝酒，一边做出弹琴模样，陶醉其间，自得其乐。周围的人都击节附和，似有琴声。
他的朋友当中，有三个名人。
第一个是高僧慧远，他当时在浔阳庐山，不管什么达官贵人，送人不过东林寺前的虎溪。传说有一次，陶渊明和道士陆修静来拜访他，三人谈得非常投机。慧远送别时，依依不舍，送了一程又一程，突然听到山中似有虎啸声起，慧能一惊，原来已经越过虎溪界限了，三人相视大笑。后人就在他们分手的地方修建了一座“三笑亭”。
第二个是王弘。他做江州刺史的时候，一直想去拜访陶渊明，但又担心陶渊明不肯见，想出一个办法。
他打听到陶渊明一天要去庐山，让手下带着酒菜半路上等候。两个人相遇后，就在路边的亭子里喝酒，喝到微醉时，王弘才出来相见，开开心心聊了一天，王弘又邀请他去官府做客，陶渊明也不推辞。
重阳节这天，陶渊明没有酒喝，采了一把菊花闲坐。过了一会，看到一个穿白衣服的人过来，知道是王弘给他送酒来了。两个人当即畅饮，大醉而归。
第三个是大才子颜延之。他们前后有两次来往，都在陶渊明弃官以后。
第一次在东晋末年，颜延之30岁出头。他在浔阳做官，来往密切，约有一年。第二次已到了刘裕晚年，颜延之被贬为始安（今广西桂林）太守，中途经过浔阳，两人交谈了很多天，天天喝酒，每喝必醉。临走时，颜延之留下了2万钱给他，陶渊明把钱全部送到酒家，便于以后去拿酒。
颜延之被召回京城后不久，陶渊明去世。颜延之非常悲痛，为他写了《陶征士诔并序》。
他的诗别人都学不来
中学课本里有篇《桃花源记》，那是陶渊明做的一个宁静温馨的梦。士大夫看不起的农村生活，在他心中是真正的桃花源。在如水的行文里，轻快愉悦、安逸祥和，心灵得到了彻底的静化。
在他之前，诗歌多是说教、玄言、宫廷、游仙等为题材，他开辟了一个新领域：田园诗。
他的《归田园居其一》中几句：“暧暧远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。”
农村画面是如此的恬静幽美、清新喜人。
《饮酒》中的一句：“采菊东篱下，悠然见南山。”人是闲逸而自在，山是静穆而高远，人和自然达到了和谐的统一。
他的散文也一样，情真意切，优美自然，比如《归去来兮辞》的第一段：
归去来兮，田园将芜胡不归？既自以心为形役，奚惆怅而独悲？悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非。舟遥遥以轻r，风飘飘而吹衣。问征夫以前路，恨晨光之熹微。
梁启超评价陶渊明时说，“自然界是他爱恋的伴侣，常常对着他笑”。
他的诗在当时不太被重视，南朝一个诗评家叫钟嵘，评论汉至梁的100多名诗人，分为上中下三品，陶渊明只列为中品，陆机、潘岳等列为上品。到了唐宋以后，陶渊明的地位渐渐高不可攀。
他的诗文如果用一句话概括，那就是“绚烂之极归于平淡”。宋代苏东坡的评价是：“渊明诗初看似散缓，熟看有奇句。……似大匠运斤，不见斧凿之痕”。
后世像江淹、苏东坡都模仿他的诗，可是经专家鉴定：外表像，神韵不像。一个重要的原因是：他们都没有陶渊明的真实。陶渊明是真的不想做官了，真的喜欢农村生活，而后代的人身里山林、心在庙堂，所以最多只能成“高仿”，与正品总是有那么一点点差距，无法弥补。
扬子晚报记者 杨民仆
 当地时间3月2日晚，首部中国当代戏剧德文选集《Mittendrin》新书发布会在德国柏林举行。图为柏林当地话剧团体现场表演书中剧本《琥珀》。 彭大伟 摄
 当地时间3月2日晚，首部中国当代戏剧德文选集《Mittendrin》新书发布会在德国柏林举行。发布会在一家戏剧书店举行，现场座无虚席，观众对中国当代戏剧这场“首秀”大多评价积极。 彭大伟 摄
当地时间3月2日晚，首部中国当代戏剧德文选集《Mittendrin》新书发布会在德国柏林举行。本书作者之一、著名剧作家过士行在现场与观众互动。 彭大伟 摄
中新网柏林3月3日电(记者 彭大伟)“世界上的人只有两种：一种人可爱，一种人讨厌。”
典型的孟京辉话剧台词，由四位金发碧眼的德国年轻人全神贯注地朗诵着，他们互相叫起了中国名字：高辕、小优、小刘、“愤青”……
这一幕发生在当地时间2日晚间的德国柏林。一间叫Einar Bert的戏剧书店狭小的空间里，挤满了几十位慕名而来的观众。
德国时代戏剧出版社当晚在此举行新书发布会，以朗诵表演和座谈的形式庆祝首部收录了中国当代戏剧五部代表作品德文版的合集《Mittendrin》顺利出版。书中包括沙叶新《孔子、耶稣、披头士列侬》、廖一梅《琥珀》、过士行《棋人》、《青蛙》和孟冰《这是最后的斗争》。
柏林话剧组合“glanz krawall”表演了合集当中廖一梅《琥珀》、沙叶新《孔子、耶稣、披头士列侬》等作品，并融入了歌唱等表演形式。
每部剧本朗诵结束，现场观众均报以长时间热烈的掌声。
对于本书的编者之一、中国驻德国大使馆文化参赞陈平而言，这一天也许等了二十年。
二十年前，他便与德国朋友积极筹划，希望将包括本书中过士行《棋人》等一系列中国当代话剧作品送到慕尼黑进行展演，但因故未能实现。
“过去也有零星的中国话剧来德国演出，但主要是客演的形式，也就是请中国的团队来德国演出，这样会受限于成本。”陈平向中新社记者表示，目前中德之间音乐、舞蹈等艺术形式交流已成气候，但戏剧领域交流仍太少。
事实上，中德之间戏剧交流有悠久的历史。德国二十世纪著名剧作家布莱希特的名作《四川好人》便将故事背景放在中国古代的四川。布莱希特的另一部经典之作《高加索灰阑记》则直接改编自中国元代杂剧《灰阑记》。
如果想让中国当代话剧真正以本土化的形式登上德国舞台，这本书的出版或许只是万里长
