征第一步。
语言的障碍常常被认为是第一道关隘。该书译者坦言，翻译中国作家的剧本是一件很难的任务，“因为中文的文本是非常丰富的，有时候我们可能需要翻译日本俳句。”
对此，陈平表示，自己从近30部作品中选取这五部时，特意兼顾了其国际性和多元性，“主题很多元，有关于生态失衡、全球变暖、恐怖威胁、女权主义和生育问题等等，而非只是中国题材的。时间上从80、90年代一直到新世纪都有。还特别选了一位女性作者。”
从现场德国观众的反应来看，中国话剧中设置的“笑点”，也基本被照单全收。
本书作者之一、著名剧作家过士行当晚也来到了现场。他表示很期待与德国剧院合作，将自己的作品搬上德国舞台，“也希望有可能来这边导演一些作品。”
观众格哈特・德雷泽尔从事戏剧行业，长期往返于中德之间的他对此次活动赞不绝口。他表示，书中选取的中国当代话剧表现出了高度的现实主义，同时其与易卜生等欧陆剧作家的风格相比，不拘泥于文本，从而又更具有艺术表现力。
“今天的‘首映礼’很成功。也很高兴见到了过先生，我希望能有更多中国导演、编剧来德国，面对面的交流是非常重要的。”他说。(完)
中新网北京3月3日电(上官云) 3日上午，“中英艺术中心 剧院管理高端对话”在北京天桥艺术中心举行。南岸中心艺术总监朱迪 凯莉、资深表演艺术制作人田元等业内人士就艺术节策划、内容制作等问题展开讨论。在会上，田元分析了目前国内剧场发展形势，并表示“对于该行业来说，发展已经进入了一个变革期”。
不可否认，近年来，国内剧场发展速度较快，越来越多的观众开始走进剧场，欣赏音乐剧等各类艺术。主办方介绍，英国创意产业发展得很成熟，伦敦南岸中心、巴比肯艺术中心、威尔士千禧中心不仅在戏剧演出方面取得巨大成就，还组织类别广泛的文化活动，提供免费演出帮助市民提升艺术修养等方式，将艺术中心、剧院打造成“艺术社区”。
“我们希望，通过今天的论坛，能够有效地帮助国内剧场业探索剧院运营模式、提升剧院管理水平，助力国内剧院产业建立良性的业态。”主办方表示。
对此，中国对外文化集团董事长张宇也说，希望通过这样的交流活动，让正在发展中的中国剧场行业，向英国同行们学习如何谋划剧院的宏观战略设计、如何提升剧院的运营管理水平，以及如何建立剧院经营的各项标准，从而建立具有中国特色的剧院运营模式，促进整个行业逐步走向成熟。
从开展艺术教育、剧院发展现状等角度，朱迪 凯莉介绍了南岸中心的发展历程以及组织举办的各类文化活动，并分析了观众培养的相关问题。她的观点获得了田元一定程度上的认同。田元回忆，她曾先后两次造访南岸中心，第二次去的时候发现观众数大大增多，自己也从中得到了不少启示。
“当时我们就想，包括天桥艺术中心在内的国内剧场，什么时候也达到这种人人参与的程度呢？”田元认为，目前国家对剧场的投入还是非常大的，对于剧场、表演艺术行业来说，现在也进入了一个变革期。
“依照国内电影行业的启示，剧院不能单纯认为自己只是出租场地，而是一定要参与内容生产。”田元表示，天桥艺术中心便曾经推行对青年艺术家的扶持计划，“所以，未来专业剧场可能是一种发展模式”。
近日，京西古刹香山卧佛寺的腊梅悄然盛开。腊梅属北京地区早春开花植物之一，并以卧佛寺腊梅而知名，因是京城露地开放最早的花卉，故称“京华第一枝”。
其实腊梅原称蜡梅，尽管称“梅”，但并不属于“梅系”，只是因其多与梅花同期开放，且芳香又与“梅”相近，但其花色似蜜蜡，故名“蜡梅”，又因其多在腊月盛开而称“腊梅”。清初《花镜》载：“蜡梅俗称腊梅，一名黄梅，本非梅类，因其与梅同放，其香又近似，色似蜜蜡，且腊月开放，故有其名。”此外，腊梅又称金梅、香梅、雪梅、冬梅、早梅、黄梅花、雪里花、蜡花等，为腊梅科腊梅属落叶灌木，因其多在早春时节盛开，所以腊梅也有“报春花”之雅称。
腊梅是我国特有的传统名贵观赏花木，有着悠久的栽培历史和丰富的腊梅文化。唐代诗人李商隐称“腊梅”为“寒梅”，有“知访寒梅过野塘”的诗句。元末陶宗仪《说郛》又称“腊梅”为“寒客”。腊梅花开在春前，为百花之先，且先花后叶，花与叶不相见，开之时枝干枯瘦，故又称“干枝梅”。
香山卧佛寺天王殿前有一棵古腊梅，其种植年代没有确切的记载，据传栽植于唐代贞观年间（另传，植于元代或清雍正年间），为“京城腊梅之冠”。它曾经一度枯萎，而后又发出新芽，长势茂盛，所以它又叫“二度梅”。曾有传说，称《红楼梦》中写怡红院的海棠枯萎了一年，忽又于次年重新开花，招致贾母等来宴赏，就是取自卧佛寺“二度梅”的素材。曹雪芹晚年曾在卧佛寺附近居住，并创作了《红楼梦》，书中这一故事情节或许是受卧佛寺“梅开二度”的启发而创作的。
卧佛寺的古腊梅，数十枝干在方圆不到一米的地方破土而出，高达三四米，一般是每年的二月底、三月初开花。据传最早的花期曾在12月份，即农历的腊月，可谓名符其实的“腊梅”，所以才有“京华第一枝”之称。花开时，花瓣儿外层为黄色，内层淡紫，香味很浓，植物学上称为“九英梅”，若有幸踏着皑皑白雪来观赏，可见金黄的腊梅花在白雪青松的辉映下，芬芳吐艳，分外妖娆。
据说，清代乾隆皇帝酷爱梅花，这其中也包括腊梅花。相传，有一年的腊月，他驻跸清漪园（今颐和园）。刚住了几日，便有人禀报，说京西卧佛寺的腊梅花开了，他极为高兴，在这隆冬时节能观赏到花儿绽放，实为一大雅事，于是亲自赴卧佛寺探梅。当他来到卧佛寺时，寺内的住持已在山门殿前接驾。在其引导下，乾隆皇帝直奔天王殿前，但见一丛腊梅，开着清一色的黄花。那小小的花朵鲜嫩而娇艳，与枯黄的树叶相比显得那样的娇美。乾隆皇帝禁不住贴近树枝，轻轻地闻着那腊梅花散发的阵阵幽香，不住地赞叹。
多年前，北京植物园从南方引进了百余株早花腊梅，分为红心儿的狗牙梅和黄心儿的素心梅，种植在卧佛寺内，多在二月底三月初开放，有的可在12月前后开放。到卧佛寺观赏腊梅，已成为京城不少游客的一大幸事。
卧佛寺的腊梅花与众不同，它不仅仅是京城开放最早的室外花卉，还在于它在佛殿前沐浴年代流逝的风风雨雨，越发地虬枝刚劲，花香缭绕。那包含着禅意的花香里似乎有一切皆空的了然。它映衬着殿宇的红墙和香火的炉龛，让人禁不住抚今追昔。
（参考资料：《北京植物园志》、《北京花卉》、《香山风物与景观》等）
第88届奥斯卡金像奖揭晓了，《房间》女主角布丽・拉尔森当选影后。这部电影改编自同名小说，原著者系爱尔兰作家爱玛・多诺霍。2012年3月，原著小说的中文简体版由人民文学出版社出版，译者是李玉瑶、杨懿晶。
《房间》讲述的是17岁的女孩乔伊(布丽・拉尔森饰)被人所骗，囚禁一室长达七年，遭到强奸，生下了一个儿子杰克。在小说中，全部世界是这个11英尺×11英尺的空间，5岁的杰克接触到的唯一的人类是他母亲。杰克从未意识到自己的世界有何异样，也在房间里唱歌、游戏、正常生活。所有的不正常，他都会当作是游戏。在小说的最后，杰克回到了现实世界。
作品灵感来源于2008年奥地利的弗莱茨勒案，这个本来残忍冷漠的真实故事，在作者的笔下却充盈着亲子之间最为纯净和勇敢的爱，打动了每个人的心。2012年，作者爱玛・多诺霍曾经来中国接受了内地记者的采访。她说：“从一开始，我就不想去写一个关于暴力、强奸的故事，我也不想把它写成一个犯罪故事。” 作品没有催泪的企图，反而处处透出人类最为纯净的亲情。5岁的杰克打动了每个人的心，他的声音、他的遭遇、他的天真、他的幽默、他对妈妈的爱，使得故事虽然设定在邪恶的前提上，却仍令人感受到希望与力量。爱玛・多诺霍表示，宁可把这个关于囚禁的故事写成一则童话。小说出版于2010年，在之后的一年中，它入围了几乎所有英国文学奖，并进入2010年布克奖决选名单，还是2010年度《纽约时报》年度十大好书。
影片《房间》忠实地把原著搬上了银幕。自2015年9月上映以来已获得、提名入围50余种国际奖项，被纽约观察家报评为：“过于黑暗和悲惨，但《房间》依然是一部杰出的电影，极为有力量和让人难忘，不容错过。”其主演布丽・拉尔森已于2月初夺得具有“英国奥斯卡”之称的英国电影学院奖最佳女主角奖，并最终获得了第88届奥斯卡最佳女主角奖。
“小男孩”特伦布莱：本届奥斯卡最大遗珠
天才童星雅各布・特伦布莱(Jacob Tremblay)在《房间》中饰演与母亲一同生活在“房间”的男孩，因母爱的保护，未受恐惧与害怕侵袭，神准演技被视为本届奥斯卡最大遗珠。而他的出色演技也把好莱坞儿童的表演水准提到“前所未有的高度”。
特伦布莱出生在加拿大温哥华，父亲是一名警探，母亲是一名家庭主妇，他有一个姐姐和一个妹妹，也在父母的帮助下参与表演。2013年，6岁的特伦布莱在电影《蓝精灵2》中饰演温斯洛夫妇的儿子开始为人所熟知。2015年的《房间》充分展现了他的演技。特伦布莱在2015年末一举拿下第20届金卫星奖，第87届美国国家评论协会最佳新人奖，第14届华盛顿影评人协会最佳青少年表演奖，以及第28届芝加哥影评人协会最具潜力演员奖。
据悉，在影片拍摄时，已经8岁的特伦布莱是在父母的帮助下完成小说和剧本的阅读的。当他得知自己需要扮演一个5岁的男孩时，也开始观察起他5岁的表弟。在《房间》试映几周后，特伦布莱来到梅瑞狄斯秀参与电影宣传，第一次在脱口秀节目中表现出较高的情商。当主持人问及如何在哭戏中酝酿情绪时，他说，自己需要跑到保姆车中，让自己放空情绪，当情绪即将把自己推向哭点时，他立即跑回片场。他还透露影片的女主角布丽・拉尔森在电影杀青后会因为没法见到“小杰克”而感到伤心，而这时特伦布莱已经懂得如何安慰一位比自己年长许多的女人。
特伦布莱2月29日现身奥斯卡成为焦点，除童言童语惹人喜爱，独自走红毯更展现了十足的大将之风。身为《星际大战》粉丝，他透露自己穿了“黑武士”的袜子，以及千年鹰号的纽扣，很想跟大明星们合照。被问以前是否知道奥斯卡，9岁的他笑说：“从很多年前就开始关注奥斯卡了。”他还说自己平常8点就必须睡觉，“今天可以晚一点。”
特伦布莱接受采访时说看好《房间》的“妈妈”布丽・拉尔森会顺利拿奖。也因为他先前在演员工会奖颁奖前和莱昂纳多・迪卡普里奥互相祝福，而被视为幸运星。最让特伦布莱兴奋的莫过于当晚《星际大战》中的机器人C-3PO、R2-D2、BB-8现身奥斯卡，他看到后当场开心地从位子上弹起，并事后如愿和他们合照。就连《星球大战：原力觉醒》新一代女主角黛西・蕾德利也躲不过他的超萌魅力，开心与他合影。
小说原著节选
今天我五岁了。昨天晚上我在衣柜里睡着的时候还是四岁，但当我躺在黑漆漆的床上醒来时我变成五岁了，一派胡言嘛。在此之前，我三岁，两岁，然后一岁，零岁。“我负岁过吗？”“嗯？”妈伸了个大大的懒腰。
“在天堂里。我有没有负一岁、负两岁、负三岁……”
“没有，在你从天而降之前是不算岁数的。”“穿过天窗。你一直都很忧伤，直到我偶然来到你的肚子里。” “你说得对。”妈伸出手打开了台灯，她总是让所有东西嗖地亮起来。我刚好来得及闭上眼，然后睁开一只眼，接着两只眼都睁开了。
“我哭到再也流不出一滴眼泪，”她告诉我，“我就躺在这里数秒。”“数了多少秒？”我问她。“成百万上亿。”
“不，可到底有多少秒呢？”“我数糊涂了。”妈说，“然后你就不停地祈求一个宝宝，直到你肚子变大。”
她咧嘴一笑。“我能感到你在用脚踢。”“我在踢什么？”“当然是我了。”对那一点我总是大笑。
“从里面，砰砰。”妈撩起她的T恤睡衣，让她的肚子鼓起来。“我想着，杰克就快出生了。早上第一件事，你滑出来滑到地毯上，眼睛睁得大大的。”我低头看着地毯，那上面红、褐、黑三色交错纠缠，还有我出生时不小心溅到的污垢。“你剪断了绳子，我获得了自由，”我对妈说，“接着我变成了一个男孩。”“实际上，当时你已经是一个男孩了。”她起床走向恒温器打开它取暖。
我觉得昨晚九点之后他就没来过，如果他来过的话，空气总会有所不同。我从来不问，因为关于他她不想多说。
“说吧，五岁先生，你是现在就要你的礼物还是早餐后？”“礼物是什么，是什么啊？”“我知道你很兴奋，”她说，“但记住不要咬你的手指头，细菌会从咬破的地方入侵。”“那会让我生病，就像我三岁时那样上吐下泻。”
“甚至比那更糟，”妈说，“细菌还可能要了你的命。”“早早地回到天堂去？”“你还在咬。”她把我的手拉开。“对不起。”我坐到那只坏手上，“再叫我一次‘五岁先生’。”“那么，五岁先生，”她说，“现在还是晚一点儿？”我跳上摇椅看看手表，它说七点十四分。我可以在摇椅上撒手滑行，然后滑回羽绒被上“滑雪”，“礼物应该什么时候打开？”
“随便哪个时间都会很有趣。要我为你决定吗？”妈问。“我现在五岁了，我得自己拿主意。”我的手指又伸进了嘴里，我把它放到腋窝下，夹紧。“我决定――现在。”
她从枕头下面掏出一样东西，我想它整晚都不见天日地藏着。是一卷格子纸，用紫色缎带缠绕着。那些缎带来自圣诞节来临时我们收到的无数盒巧克力。“打开它，”她告诉我，“要轻轻地。”
我想方设法解开了花结，把纸展平，是一幅画，就用铅笔画的，没上颜料。我没看明白画的是什么，接着我把画掉了个个。“我！”就像是照镜子，但画面更丰富，我的头、胳膊和罩在T恤睡衣里的肩膀。
被村民称为“大井公”的古井。
大隐于市的大井头古村落明清建筑群整个布局令人拍案叫绝，已被列为市级文物保护单位
文、图/广州日报记者马骏 通讯员叶惠涛
浙江金华有一个建筑格局按“八阵图”样式布列的诸葛八卦村，一时吸引无数好奇心强烈的游客前往“探奇”。东莞大朗镇则有一座形如巨蟹、始建于明初的古村落，即今天大井头村的前身――大井头古村落明清建筑群。它“蟹壳”、“蟹眼”、“蟹鼻”分明，整个布局令人拍案叫绝，已被列为市级文物保护单位。在今日热闹喧嚣的大井头村内，它大隐于市，自叶氏宗族迁居于此以来，已历730余年。在古村落建筑群中，有3口800多年历史的古井，其中两口正好位于蟹状村落的“双眼”之处，至今泉涌不息。
隔着池塘与市场相对
大朗镇大井头古村落明清建筑群地处闹市地段，隔着一个大池塘，与热闹喧嚣的大井头综合市场相对。该古建筑群青砖褐瓦、布局整齐，巷道纵横交错，所有路面均为青石铺就。站在高处放眼望去，这一古村落酷似一只巨蟹横伏在地，村围则如同“蟹壳”一般。
穿过人头攒动的大井头综合市场，便能进入清幽宁静的大井头古村落明清建筑群。首先映入眼帘的是叶氏宗祠以及大井头乡公所等具有一定历史年份的老式建筑，其中有着650多年历史的叶氏宗祠(又名崇本堂)是整个建筑群中最大的建筑物。
据记载，叶氏宗祠建于元至正十七年(公元1357年)，大致呈三开三进布局，博古屋脊，简瓦辘灰屋顶，石柱和门框均为红砂岩，一色的清水砖墙与石门槛。门匾上字迹依然清晰，壁画则雕龙画凤，色彩鲜艳，颇有气势。除此之外，古村落中还设有诚士书室和宏育学堂，于代代传承中翰墨飘香。村落中的古树也已有着200多年的树龄。
大井头古村落明清建筑群青砖褐瓦，里面巷道纵横交错。
“暗井”“明井”形成“蟹眼”
整个古村落布局巧妙精致，里面有3口古井，均有着800余年的历史。
其中位于建筑群中心地带的那口古井井水深而清澈，被村民称为“大井公”，大井头村的村名便由此而来。
村落中靠近水塘的地方还有两口古井，一深一浅，深井被称为“暗井”，浅井则被称为“明井”，彼此相距不到50米，刚好位于整个蟹状古村落的“双眼”之处，村民又称之为“蟹井”。这两口井在某种意义上刚好起到“画龙点睛”的作用，一暗一明则象征着一阴一阳，从而使得“巨蟹”可以佑泽后世子孙。
之前，在古村落中的光裕堂前面还曾有一个牌坊，下面有两个葫芦孔，这恰好是蟹状古村的“蟹鼻”。“从我记事起，3口古井就从没枯竭过，即使天遇大旱，也未曾断流。”村里80多岁的老人叶树德称。
如今，大井头古村落明清建筑群与大朗镇内的保安圩古街、松柏朗村文光庙一样，已被纳入市级文物保护单位之列。尽管古村落中的大多数房子已人去屋空，部分建筑门面也略有修改，但原有的风格基本未变，村中的舞龙、舞麒麟习俗也得以延续至今，使得大井头村成为远近闻名的文化艺术之乡。
斗转星移，这处古村落依然守候在岁月深处，仿佛一个精神故里，等待一代又一代的村民回归追寻乡情乡味。
昨天发布会快结束时，亲临现场的大BOSS――国家文物局局长刘玉珠有点激动：这是个值得庆祝的日子！
我呢，在本报微信直播间里，给后台小编发了一句“恭喜刘贺”，激动得好像身边人得了奖，“与有荣焉”一样。
如此等待、牵挂、感叹一项跟我们生活看似没太大关系的考古发掘，是第一次。包括我的现场报道，也居然写到了第8篇。原本很小众、学术的考古发掘，是如何在4个多月里，发酵成了一桩人人刷屏的社会事件的？
“颁奖”前夜，其实已经变成了一场抢热点大赛，无论微博，还是各种著名考古公号，都在拼创意比段子。于是乎，等到晚上公号推送的密集时段，一个个标题都跳了出来――
简单粗暴版的《海昏侯考古展将揭墓主身份》、《海昏侯是谁 明日揭晓》；文艺腔的《北京春天的海昏侯：五色炫曜的孤独和悲伤》；还有各种看似含蓄，实则“丧心病狂”打广告的文博杂志们。
首先屏不牢的，是《中国国家地理》。晚上8点多，就把海昏侯专题报道所有备选封面PO上微博，预告“将在本期大篇幅报道”。
于是，刷屏提前开始。我特意截了个屏：1月16日，刘贺内棺搬家到实验室的第二天，海昏侯墓排在热搜榜16名，高于“我是歌手排名”和“太子妃升职记”。
而且，这是第一次，一项考古发现的“配套设施”如此完美――
1月初，海昏侯“第一书”《发现海昏侯》 出版；央广中国之声制作的7集新闻广播剧《遇见海昏侯》每天播出；2月央视十套播出《2016考古进行时》，其中“海昏侯墓”就播了3集……
事实上，海昏侯墓并非一夜爆红。去年海昏侯墓刚公布时，大家还没啥兴趣，因为名气不如前年的隋炀帝墓和上官婉儿。但是接下来，随着“火锅”、五铢钱、金器，直到主棺柩的发掘，大家的热情被吊得越来越高，这很大程度上跟江西省文物考古研究所通过媒体，同步发布消息有关。
所以，当今年1月15日，主棺搬家后“失联”的一个多月里，大家又为海昏侯操碎了心，哪怕正在过大年也没歇着，有人还专门在微博上写了一篇《遥想海昏侯是怎样过年》的文章。
而在一周前举行的海昏侯考古成果专家论证会上，27位国内顶尖的考古、文保与历史研究专家一致认为，刘贺墓园结构之完整、布局之清晰、保存之完好，迄今罕见，对研究西汉列侯墓园的园寝制度意义重大。而已 出土的文物形象再现了当时高等级贵族的奢华生活，具有极高的历史、艺术和科学价值。
会上还有一位专家这样说：这次发掘，代表了考古学的发展方向，有标本意义。我想，这个“标本”，指的是如何通过现代传播手段和资源，最大程度地把考古发现和社会热点结合起来。也许，这就是考古学的发展方向：兼具学术性和社会性。
江西省考古所所长徐长青：
公众想要了解的
考古学家就得面对
海昏侯墓成长为一个社会热点，是不是有“幕后策划”？昨天上午，在混乱的发布会现场，我逮住了江西省文物考古研究所所长徐长青，做了一次独家对话――
记：在过去，考古发掘一直不太接受普通人围观的，为何这次做了那么多“现场直播”？
徐：我们在遗址不受损害的情况下，在发掘的过程中，有意识地做了一点宣传的设施设备，比如在现场设置了一些介绍版面、材料，在墓园里还设了游步道，能让人比较完整地理解整个墓园的发掘。因为公众对考古文化还是有探知需求的。
记：首博展览之前，在主墓发掘才一个多月时，江西省博物馆就做了一次展览，为什么这么急？
徐：还是因为需求。虽然媒体宣传了很多，但还是不能很完整地反映文物信息，所以我们做了博物馆展示，让大家自己去看，去了解海昏侯。同时，这也是分散我们考古工作压力的一个好方法。
记：分散压力？
徐：大家都想来现场，压力会很大(笑)。这次到北京做展览也是一样，可以满足更大的需求。
记：您有没有想过，为什么大家这么关心海昏侯墓？
徐：因为这个墓透露出的文物信息非常大，也意味着文物保护的任务很重，所以会受到更高的关注度。而在网络时代，互动的空间和可能性也越来越大。
所以，公众想要了解的，考古学家就得面对，而考古学家发现的东西，也可以借助这个平台去展示。
3月1日，一则《家长想在学校办“学雷锋纪念日”展览 跑了多家书店买不到一张雷锋像》的消息在网上引发热议。据武汉《长江日报》报道，由于孩子学校要举办“学雷锋纪念日”展览，武汉一位家长在走访多家书店后却无法找到一张雷锋画像。《长江日报》向包括本报在内的全国媒体发出联动邀请，希望在学雷锋纪念日到来之际，能找到一张雷锋像。为此，本报记者走进沈城各大书店，并与“雷锋班”第一任班长张兴吉和现任班长毕万昌探讨“是否需要一张雷锋像”话题。
真的买不到雷锋像吗？记者通过近乎一整天的寻找发现，在沈阳几家大型实体书店，虽然能很轻易找到有关雷锋的图书，可都没有雷锋像。在新华购书中心的服务台，工作人员得知记者要买雷锋画像，一个劲儿摇头，说：“这肯定没有卖的，库存都不用查。类似的书籍也不多。”在工作人员帮助下，记者在二楼见到了两本有关雷锋的书：一本为《雷锋传》，一本是《采访本上的雷锋》。在三楼音像区，工作人员努力回忆才在架子上找到一部八一电影制片厂拍摄的老电影《雷锋》DVD。
在马路湾新华书店，记者调阅库存信息查到，图书类的雷锋书籍仅在少儿区有，《学习雷锋好榜样》连环画和《雷锋》等五类书。
现任“雷锋班”班长回应：学雷锋的关键是在心里
在寻找过程中，有读者告诉记者，雷锋像不应该在书店找，这些具有史料价值的资料都掌握在众多的民间收藏者手中。还有读者认为，学雷锋最关键的是在心里，而不在于一张雷锋像。在抚顺的“雷锋班”现任班长毕万昌就是此观点持有者。
通过电话连线，毕万昌给出这样的答案：“需要雷锋画像，我们直接去图片社做一张就行了，翻拍的也好，资料上寻来都可，为何非要寻找一份正规出版社出版的雷锋画像呢？”对于武汉市民的这一苦恼，他说：“替我劝劝这位执着的武汉市民，真的没有必要。能不能买到雷锋像和办展览没有任何实质性的冲突。现今社会对于大众来说，买不买雷锋像，挂不挂雷锋像，看不看雷锋事迹的书籍都并不会降低学雷锋的热情，不会影响学雷锋的行动。传承雷锋精神，我们更需要雷锋式的志愿者遍地开花，让雷锋式的好人不断涌现。这才是我们这个时代的应该寻找的道德标杆。”
首任“雷锋班”班长呼吁：国家公益，应以“雷锋”名义发声 
张兴吉，今年76岁，是根正苗红的“雷锋传人”――既当过雷锋的班长，又是第一任“雷锋班”班长。他对“雷锋和社会公益”的思考和探索，发人深省――
“四川大地震那年，我和几个老伙计都报名去当志愿者，虽然因年龄原因没被批准，但也让我在想一个问题：这些年，在一些新闻报道的重大公益行动中，为什么没有‘雷锋’的声音。在这样的时刻，应以雷锋的名义发出声音，成为主导力。实际上，那些可亲可敬的志愿者们是什么？他们就是一个个‘活雷锋’。”
“我特别希望能有个全国性的“雷锋基金会”，来主导社会公益活动。习近平总书记说，雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现。各地都有志愿者，热情都很高，可很多地方没有将引导志愿者行动跟学雷锋联系起来。这些志愿者其实就是‘雷锋’。我建议国家以雷锋的名义，来主导志愿者服务行动，强化雷锋精神的时代认同感，让‘雷锋’成为义工文化精髓。”沈阳日报、沈阳网记者 王远
张艳茜
  在21个昼夜里，路遥的精神真正达到了忘乎所以的地步，每天窑洞里伏案工作18个小时，不分白天和夜晚地写作。
