1981年春，北京传来了好消息，路遥在28岁时创作的《惊心动魄的一幕》荣获全国优秀中篇小说奖，这无疑更增强了路遥创作的自信。去北京参加颁奖会时，恰逢中国青年出版社编辑王维玲向他约稿。路遥答应下来。那时刻，路遥想起了一个题材，在过去的两年时间里，他一直想写出来。那是积淀在内心深处很久的那一段感情经历，由于这是自己压抑已久、刻骨铭心的情绪记忆，一旦打开，情感的波涛就会喷涌而出。路遥意识到这个题材对自己极为重要，必须经过理性的过滤和思想的观照，才可能揭示广阔的意蕴和深邃的哲理，如果随随便便写出来，可能会把一个重要题材糟蹋了。
1981年夏天，路遥背上一个军用旅行包，回到陕北，回到黄土地，住在靠近延安的甘泉县招待所，开始了《人生》的写作。
当时，甘泉县招待所的客房，只有一排坐北朝南的两层窑洞建筑，一层是石窑，石窑上面是灰砖薄壳窑。全招待所只有一层的石窑有一套两个窑洞组成的甲级房子，也就是现在说的套房，是专门用来招待上级领导和贵宾的。
路遥每次来甘泉，县上都安排他住在这套窑洞，食宿全免，还特别要求服务员做好服务，尤其是在路遥晚上创作需要加餐时。
原来的招待所服务员谈到路遥时，回忆说，路遥写东西可用心了，可苦了，彻夜不睡觉，前后房子里摆得满是书籍和资料，还有写下的稿子，房子搞得可乱了。他很和气，却一再叮咛我们不要动这些东西，不然他就找不上要用的东西了。可是，当县上的领导来看望路遥，见到房间里乱糟糟的，就训我们不尽责。时间长了，我们感到委屈，路遥知道了就对我们说，你们不动这些东西就是对我最大的支持！不怕，我向领导们解释，这不是你们的错。
在21个昼夜里，路遥的精神真正达到了忘乎所以的地步，每天窑洞里伏案工作18个小时，不分白天和夜晚地写作。路遥感觉浑身如同燃起大火，以致他的五官溃烂，大小便不畅通。有时候，思路不畅，他就短暂休息一下，深更半夜在甘泉县招待所转圈圈走。
路遥反常的举止，让招待所白所长犯了疑心，白所长给甘泉县委打去电话，说这个青年人可能神经错乱，怕要寻“无常”。甘泉县委则指示，那人在写书，别惊动他。这是路遥自己后来听说的一段趣事。
路遥在甘泉县招待所写作《人生》时，白描正在延安大学工作的妻子那里度假。白描得知路遥也在延安市不远处的甘泉，专程去看望路遥。只见小小屋子里烟雾弥漫，房门后铁簸箕里盛满了烟头，桌子上扔着硬馒头，还有几根麻花，几块酥饼。路遥头发蓬乱，眼角黏红，夜以继日地写作，以致路遥的手臂疼得难以抬起。
路遥对白描说，他是憋着劲儿来写这部作品的，说话时牙关紧咬像要和自己，也像要和别人来拼命。
全县仅有的两条“凤凰”香烟，带给了路遥。路遥激动地连连感谢，说，有了这两条“救命烟”，这稿子一定能成！
曾经担任西安电影制片厂副厂长的张|，时任陕西甘泉县委宣传部副部长、文化馆馆长，与路遥有着很深厚的友谊。张|对陕北风俗民情了如指掌，又十分善于讲笑话和故事。张|在政务间隙，不是拉上路遥到家里改善伙食，吃油糕、洋芋檫檫，就是让路遥放松休息，给路遥讲笑话讲故事。其中，刷牙刷得“满嘴里冒着血糊子”，这个故事，路遥实行“拿来主义”，经修改加工，后来出现在《人生》当中。那个痴情的姑娘刘巧珍，为了让心爱的男人喜欢，站在崖畔上刷牙，结果满嘴里冒着血糊子，成为《人生》一个重要情节。路遥虽然讲笑话能笑破人肚皮，但比起张|来还要逊色几分，路遥总是洗耳恭听。
之前说过，路遥嗜烟如命，而且在一段时期，固定一个牌子。在路遥创作《人生》时，路遥自己带的“凤凰”牌香烟抽完了，急得路遥团团转，热锅上蚂蚁一般。如今已经退休的杨子民，是当时甘泉县委宣传部通讯员，就帮助路遥在县城到处找这种牌子的香烟，找了多家，就是没有，办法都想到了甘泉县农副公司库房，仍然没有。最后，杨子民鼓足勇气向当时的县委书记乔尚法“求救”，终于找到了当时全县仅有的两条“凤凰”香烟，带给了路遥。路遥激动地连连感谢，说，有了这两条“救命烟”，这稿子一定能成！
13万字的《人生》，路遥用二十多天就完稿了。但是人已经累得仿佛大病一场，他面颊泛黄、浮肿，两条腿僵硬得行走困难。尽管身体极度疲惫，但是，心里却轻松了许多，毕竟了却了多年的一桩心事。他不顾身体不适，将初稿装进包里，背在身上，先没有南下回家，而是再北上千里，来到陕北的榆林。路遥向来看望他的榆林文联的作家霍如璧提出，他打算去佳县白云山转转。
白云山位于榆林市佳县城南5公里处的黄河之滨，这里山水相映，白云缭绕，松柏参天，庙宇林立，是全国著名的道教名山，白云山因终年白云缭绕，而称白云山，庙也因“山门无锁白云封”而叫白云观。
但凡来榆林旅游的客人，大都要到白云山去看看，都说白云山上白云观的签很灵验。路遥之前曾经去过，但这次他去白云山，却不只是想看看玩玩，而是特意走向正殿抽了一签。他抽到了令他满意的一支好签――上上签，签语是“鹤鸣九霄”。一抽出这一签，道士就说，啊！你这人要出名呀！出大名呀！
在陕北高原行走了半个月。回西安途中，路过铜川，路遥把小说一字一句念给在铜川矿务局鸭口煤矿采煤四区工作的弟弟王天乐听了一遍。路遥念完小说，流下了热泪。路遥对王天乐说：“弟弟，你想作品首先能如此感动我，我相信她一定能感动上帝。”
回到西安，路遥和妻子林达一同来到作家李小巴家里。路遥向李小巴讲述了农村“分田到户”的情况，之后他说，他用了不到一个月写出了一部13万字的小说，他感觉较以前的《惊心动魄的一幕》和《在困难的日子里》都好。林达说，她读原稿时都哭了。
隔了几天，路遥把原稿拿给李小巴看。李小巴看后，认为这是路遥在小说创作中跨出的很大一步。小说的最初标题是 《你得到了什么？》，李小巴说，这个题目不合适，指要和涵盖都不够，但一时也想不出合适的题目。
交谈中，路遥说起李小巴的一部作品的主人公名字时，笑着说，像个外国人的名字。接着，路遥又说，自己这部中篇里主人公“高加林”的名字，是取了苏联第一位宇航员加加林的后两个字。
1981年秋，路遥将稿子寄给中国青年出版社的编辑王维玲。不久，便收到王维玲热情洋溢的回信，对这篇小说提出了一些修改意见，年底，又专门把路遥约到北京修改作品。
“人生”这个题目，就是王维玲和路遥一起商量确定的。之后，王维玲又将《人生》转给《收获》杂志，这样这篇小说就可以在杂志上与出版的单行本同时发表、出版。
《收获》1982年3期发表了路遥创作的酝酿两年、21天写完的中篇小说――《人生》。与此同时，中国青年出版社出版了这部小说的单行本《人生》。
“也许当时好多人羡慕我的风光，但说实话，我恨不能地上裂出一条缝赶快钻进去。”
《人生》发表后，立即轰动了整个中国文坛，被视为当代文学一部具有开拓性意义的力作。因为小说所塑造人物的真实，因为“高加林”这样的农村青年所面临的艰难选择，因为所反映的城乡差异带来的种种矛盾正是中国的现实……《人生》不仅在文学界产生了非常大的反响，更引起了广大读者的广泛关注，它由文坛走向了知识界、走向了大学校园、走向了工厂农村，更走进了千千万万各行各业读者的心中。
全国各地报刊短时间内，发表了大量的评论文章，其中，专论“高加林“的文章就有三十多篇，文学界形成了路遥研究的第一个高潮。一时间，关于“高加林”，关于“高加林与刘巧珍的爱情悲剧”，在全社会引发了一场轰轰烈烈的大讨论。对“高加林”的是非评判，不同层次的读者从不同的角度展开了激烈交锋，理解的声音、肯定的声音，和完全对立的谴责的声音、批判的声音，沸沸扬扬，热闹非凡，成为当代文化生活中的一个奇特景观。
著名作家陈忠实在后来谈到自己创作的心理历程时坦言，当时，就在他整理自己的短篇小说集，准备出版的时候，路遥的《人生》发表了：
“我读了《人生》之后，就一下子从自信中又跌入自卑，因为路遥的《人生》在我感觉来(路遥比我年轻七八岁)，一下子就把他和我的距离拉得很远。因为路遥离我太近了，路遥的《人生》 对我的冲击远远超过了那些获得诺贝尔文学奖的作家对我的冲击，因为这个人就在你的面前呀！就那个胖乎乎的，整天和你一起说闲话，还说他跟哪个女的好过……就这么生动的一个人，一部《人生》一下子就把你拉得很远。……《人生》一发表，我就感觉到了什么是表层的艺术，什么是深层的艺术，在这一点上我感觉路遥《人生》上的突破，不是路遥个人的突破，而是文学回归文学的本身，摆脱强加给文学要承载而承载不了的东西。所以，这种突破，路遥显然就获得了一种很大的自信。”(陈忠实《有关写作的三个话题》)
《人生》的巨大成功，令作者路遥始料未及。路遥后来与评论家王愚在《谈获奖中篇小说〈人生〉的创作》里坦言：原来在写这部作品的时候，他确实没有想到会有什么反响。因为他写农村题材，不是一天两天的事了，也不是突然想起要写它，这部作品的雏形在他内心酝酿的时间比较长，从1979年就想到写这个题材。但总觉得准备不充分，还有很多问题没有想通，几次动笔都搁了下来。然而不写出来，总觉得那些人物冲击着他。1981年，下了狠心把它写出来。他说只想到把这段生活尽可能地表现出来。
“小说《人生》发表之后，我的生活完全乱了套。无数的信件从全国四面八方蜂拥而来，来信的内容五花八门。除过谈论阅读小说后的感想和种种生活问题文学问题，许多人还把我当成了掌握人生奥妙的 ‘导师’，纷纷向我求教：‘人应该怎样生活’，叫我哭笑不得。更有一些遭受挫折的失意青年，规定我必须赶几月几日前写信开导他们，否则就要死给你看。与此同时，陌生的登门拜访者接踵而来，要和我讨论或‘切磋’各种问题。一些熟人也免不了乱中添忙。刊物约稿，许多剧团电视台电影制片厂要改编作品，电报电话接连不断，常常半夜三更把我从被窝里惊醒。一年后，电影上映，全国舆论愈加沸腾，我感到自己完全被淹没了。另外，我已经成了‘名人’，亲戚朋友纷纷上门，不是要钱，就是让我说情安排他们子女的工作，似乎我不仅腰缠万贯，而且有权有势，无所不能。更有甚者，一些当时分文不带而周游列国的文学浪人，衣衫褴褛，却带着一脸破败的傲气庄严地上门来让我为他们开路费，以资助他们神圣的嗜好，这无异于趁火打劫。
也许当时好多人羡慕我的风光，但说实话，我恨不能地上裂出一条缝赶快钻进去。
我深切地感到，尽管创造的过程无比艰辛而成功的结果无比荣耀；尽管一切艰辛都是为了成功，但是，人生最大的幸福也许在于创造的过程，而不在于那个结果。”(路遥《早晨从中午开始》)
两日后惊蛰，转瞬间来到一年第三个节气，天气也渐渐暖起来。我们是否有幸在惊蛰听到今年第一声春雷呢？生在南方的朋友大概有机会闻雷了，北方的朋友要听到雷声恐怕要到4月。虽然不一定有雷声，但地下的小动物们，在春的感召下，已经陆续爬出地面，感受外面的世界了。古人有感于此，在惊蛰常画一幅《春雷惊蛰图》，当然画小虫子爬出地面，一是不好画，二是也不美。于是，古人将此意向化处理，画中地上的人们好似听到雷声，抬头向天空望去，在云中隐隐可见龙的形象。以龙腾飞代指动物复归地面。
在汉景帝刘启之前，惊蛰称为启蛰，为避讳刘启的名字才改为惊蛰，所以也有成语“阳和启蛰”来描述惊蛰的景象，又引申为不顺利的过去，好的生活开始。不论是腾龙还是启蛰，这个节气都是好的预兆，都在昭示美好的春天来了。
在这个充满欣悦的节气，我们又该注意点什么，或者我们该吃点什么呢？以中医的说法，春季肝火旺盛，容易伤害到脾胃，因而春季饮食原则是少酸多甘。如此，春季吃什么有此为指导也就明了了。
在我国某些地区，惊蛰日有食梨的习俗。这个习俗来源已不可考，有的地方认为吃了梨一年都精神，有的地方认为吃梨取分离之意，可以和疾病分离。但或许可以从梨的功效层面来分析分析。本草上说梨甘而微酸，性寒而无毒，正好符合春季养生的要求。看来每个节令的民俗都非虚设，自有它的道理。
我们都有这样的感觉，春天人容易口干舌燥，特别春季北方的风沙更让人增添了干燥的感觉，再伴着不稳定的气温，感冒咳嗽是常见病。而吃梨恰恰能够去燥、止咳。梨的吃法也多，最简单生吃，也可以蒸食。有人认为梨蒸后可以减低它的寒性，体弱的人吃起来更为恰当。为了增加止咳的功效，在蒸梨时会加入一些贝母增强效力。用过的人都知道贝母是极不容易蒸软的，其实简单的办法，不用贝母加些蜂蜜也可以。
本草说蜂蜜安五脏诸不足，益气补中，止痛解毒，除众病，和百药。久服，强志轻身，不饥不老，延年神仙。虽然没有什么东西吃了真能让人成仙，但春季多食蜂蜜还是十分有益健康的，对去燥、止咳、预防感冒都有好处。和蜂蜜一样甜蜜的红枣，也是春季可以多吃的养生食物。
吃当季食物，是我国历来提倡的顺应自然规律的养生方式。春天当季的食物还真不少。不知道多少人有在竹林边生活的经验。春天当竹子将萌发时，晚上能听到竹笋破土拔节的声音。这种声音可以使人有感于生命的活力，对吃货而言或则是要迫不及待冲出去挖笋。春笋是南方春季最好的当季食材，不仅味道清鲜，于养生也大有裨益。春笋有多种膳食纤维、低脂高蛋白，利九窍、通血脉、化痰涎、消食胀，对减肥也有好处。
在北方不太能吃到新鲜的春笋，也无妨，至少可以买到新鲜韭菜吧。韭菜也称为起阳草，春天气候冷暖不一，又是阳气生发的季节，需要保养阳气，韭菜是最宜人体阳气的食物。同时，韭菜可以益肝健脾，也符合春季的特点。
说了半天，好像都是素，没有说肉。这就对了，春季正应该饮食清淡，少食厚味。冬季人们为了保证热量供给，已经吃过太多肉类，冬天这些肉类在人体中积聚的力量，春季要发泄出来，容易体热头昏、咳嗽多痰，所以不要再加把火，而应多吃清淡食物，热量的供应则可以通过适当多吃甜食来保证。
“造物无言却有情，每于寒尽觉春生；千红万紫安排著，只待新雷第一声。”当我们迎接第一声春雷带来的勃勃生机时，也该调养好自己的身体，启动出发，拥抱这个季节。
■我不赞成对民国文化和上海三十年代文化的简单肯定和赞美，特别是虚构出来的关于民国文化和上海三十年代文化的美丽“神话”。我并无意于简单地彻底否定什么，只是想提醒，我们应该用一种更全面的眼光和胸襟，去对待文化，去看取历史。
■让“过去”回到过去，意味着让我们知识写作的历史叙事尽可能体现历史丰满的真实，而不是被单向度记录的过去。
■我们必须摆脱自己片面化绝对化的思维方式，摆脱零和博弈，摆脱不是“你吃掉我就是我吃掉你”的斗争模式，必须学会倾听对方，在对方的言说中丰富完善自己的思想。不要固执地坚持“派”，而是要认“理”。
2003年参加上海城市精神大讨论，我在《城市：寻找精神的力度》一文中写道：“在文人骚客、名流淑媛、昔日豪门、官宦后裔、达官贵人的推动下，三十年代的上海被打扮成一个光彩照人的神话，流布在各种报纸杂志上。海上繁华梦，日益成为一种精神的寄托和价值判断的趋向。历史其实并不太长，人们竟这么快地遗忘了，三十年代上海曾经有过的腥风血雨，民不聊生，曾经有过的代表着未来的革命力量和代表着腐朽的反动势力之间的殊死斗争。当我们赞美着名门淑媛从豪宅楼梯上风情万种款款而下的时候，我们有没有想到杨树浦走在瑟瑟寒风中面黄肌瘦的芦柴棒、小珍子。怀旧之风毫无阻拦的流行，体现了我们精神世界的过于同一，精神判断的软弱苍白和混乱。”其实，当时我这样表达，并无意于简单地彻底否定什么，只是想提醒，我们应该用一种更全面的眼光和胸襟，去对待文化，去看取历史。
其后，我在各种文化研讨中不断提出，民国文化和上海三十年代的文化有其鲜明特色，也有它值得肯定的历史业绩，特别是作为民族历史进程的一个环节，值得我们深入研究。简单、粗暴地否定，不是科学的态度。但我不赞成对民国文化和上海三十年代文化的简单肯定和赞美，特别是虚构出来的关于民国文化和上海三十年代文化的美丽“神话”。可是十几年下来，这一“神话”愈演愈烈，形成了相当一部分文化人知识写作的主要内容。请注意，我说的是“知识写作”，不是网民情绪化的吐槽，而是一部分以知识学养为依托、为背景，当然也包括一些看似有知识其实也未必真正消化了知识的，乃至一知半解的名人、大V的写作。在这样大批量的写作和大规模的传播下，在不少人心目中民国文化、三十年代上海文化，一时成了与当代文化抗衡的关于文化的历史叙事的主流，甚至简化成了一面对当代文化充满对立，而不是有借鉴、启发意义的被扭曲变了形的镜像。民国教材、民国范、民国知识分子、民国“自由宽松”的文化生态，成了公众生活中的热词和竞相追逐的文化时尚。
“民国热”应依托历史真实“剧情”
那么，历史真实的“剧情”究竟是怎样的呢？“民国神话”真有那么“神”吗？不妨先看看最近几年被热炒的民国教材。
首先，民国教材本身是一个笼统的全称概念。被大家追捧的主要是开明书店、世界书局和商务印书馆的一些小学语文教材。他们并不能代表民国教材的全部。而且，有些被大家称之为教材的读本，名为教材，实际上是课外阅读。完整的民国教材，既有民间编修的，也有官方编写的。含糊地赞美“民国老教材到底有多美”实际上是简单使用了全称肯定判断。我的大学老师一再教导我，论述命题切记慎用全称肯定。所谓民国教材，是一个经不起推敲的空洞概念。具体来说，对民国教材的肯定和赞美又在于，其编写的童心、非政治化和美文的特色。但实际上这样的概括，并不能准确反映这些(请注意，我这里不用“民国教材”，而用“这些”)教材的特色。排除官修教材，即以民间编修的教材来看，已经有专家指出商务印书馆教材和开明书店、世界书局教科书之间的差异。
商务版以培养新中国新国民为主旨，连课本名称都谓之 《最新国文教科书》《共和国国文教科书》和《复兴国语教科书》，将教科书的编辑密切联系当时的国民革命，特别重视雪耻救国的内容。而开明版则更强调，教育的最高目的在于使人幸福自立，在于身心的健康。在教育思想上，商务版突出以“灌输”为主，强化以成人观点、经验通过教育让儿童接受，非常在意“讲什么”。开明版和世界书局版则突出“启发”，希望“童子依据自己的经验”，自为教师，自行探究，自定推理，在“怎么讲”上用功更勤。在政治性上，商务版编辑大意中即写明“灌输党义，提倡科学”。特别是后两版书中，有不少孙中山、黄花岗七十二烈士等当时伟人、英模，还有“大总统”、“平等”等与“共和国”相关的内容。1912年中华书局发行的《中华新教科书》初小国文第一册首页，就印了当时的五色国旗，同时配以课文：“我国旗，分五色，红黄青白黑，我等爱中华。”即使童趣盎然的开明版中，也有政治领袖人物的故事。而且，不管什么版本，都贯穿了中国传统的伦理“八德”孝悌忠信礼义廉耻。这些在蒙着眼睛赞美民国教材的朋友们眼里，是否还那么美呢？还要强调说明的是，即使如此我也不会就去简单否定那些教材，它们仍然有可资今天语文教材编写借鉴的一些东西。针对有学者认为“民国教材选的都是美文”的说法，年届80高龄、一生从事语文教育的孙绍振先生曾回忆说，他当年读小学接触的就是“民国老课本”。有一本教材第一课就是蒋介石写给儿子的信。谈到美文，他记忆清晰地表示“大量课文是时文”，不仅没有文学性，而且文章遣词造句中时而有语病，时而夹杂着方言。而且，随着时事的变化，民国政府实行训政，后期对于教材的管理更是越趋收紧。
“民国神话”之二是把民国政治虚幻成一个民主自由的天堂和乐园。一位应该懂点历史的教授在接受采访时把民国描绘成“民主受尊重的时代”。具体就是“记者在报上骂了当政者，骂也就骂了，当政者硬着头皮，装不知道。学生上街游行，抗议政府行为。不管做得多么过火，都欺负到警察头上了，就是不敢镇压。不是做不到，而是自己感觉不能做――因为现在是民国，民主政体”。我想，这位学者说的应该是1927年到1949年国民党统治的民国。当时文化是不是有想象中那样大的自由尺度，其实只要稍微查查资料，就可以搞得明明白白的。略举两条：一是，1934年国民党中央宣传部在上海查禁文艺图书140余种。鲁迅先生在《且介亭二集》后记有非常详细的记载。1924年到1934年，前后禁止发行887种书刊。二是，笔者前些日子写柯灵先生的一篇短文，认真阅读了文汇报姚芳藻的《柯灵传》，其中记载，先是1946年先生主办的《周报》被“逼令停刊”，而后是1947年5月27日，上海《文汇报》《联合晚报》《新民晚报》由淞沪警备司令部停刊，柯灵本人也亡命天涯。在主观描写了“报纸可以私人控股，新闻可以批评政府，大学可以学术独立，学生可以上街示威，群众可以秘密结社，警察不能随便抓人。权力有边界，法律有作用，人权有保障，穷人有活路，青年有理想”后，有人直接提出了“民国当归”。出版界也相继推出了一批书籍。
民国有没有它闪亮的片刻，有没有文化发展的某种自由度，在我看来并不是一点没有的，但是我们必须同时看到它的另一面，而且很可能是更本质的一面。其实民国的文化自由，更多的是因为上海的租界华界分治格局而造成的管理缝隙，使得文化有了一定的腾挪空间。也有的时候是因为军阀割据战乱频仍的无法管理。而有些文化业绩，如被称为“民国的真滋味”的那些后来被视为中国现实主义电影经典的民国老电影《十字街头》《马路天使》等，实际上也受到中国共产党领导的左翼文化运动的影响。而且即使在租界，《十字街头》 也几乎过不了工部局的审查关，把《思故乡》的歌词和东三省地图一剪了之。抗战胜利后的《八千里路云和月》《一江春水向东流》《万家灯火》《乌鸦与麻雀》 也都是由中共地下组织领导的一批左翼电影工作者汇集的昆仑影业所拍摄。至于说到知识分子的民国范儿，其中既有刘文典这样当面顶撞蒋介石的清高教授，也不乏翁文灏、王云五这样在国民党政府颓败之际出任高官，并且政绩乏善的知识分子。即使胡适也呈现着复杂的多面性。
摆脱绝对化思维，全面还原互相倾听
因为几十年历史的局限，我们的知识写作带有一定的政治工具性。我反对坚持过去极左理念的知识写作，并称之为旧的过时的意识形态写作，同时我把上面的知识写作定义为新意识形态写作。这种写作仍然把自己牢牢地绑在另一种文艺政治工具论的战车上。一是在出发时就刻意追求反效果，在结论上凡是过去否定的他就肯定，凡是过去肯定的他就否定。二是在写作方法上以貌似的、经不起推敲的“真实”和细节，代替真实的历史。以局部肢解整体，或替代整体。
譬如西南联大，是我非常敬重的高等学府。三所中国最著名的大学师生在艰苦的抗战中，颠沛流离三千五百里，坚持学业，感天地，泣鬼神，显示了中华民族、中国知识分子坚韧崇高的精神力量。但西南联大的精神是什么？在近年汗牛充栋的关于西南联大的知识写作中，西南联大只剩下了从西方接续过来的民主和自由传统，和一批“自由主义知识分子”。恰好我手边保留了初版于1946年由联大《除夕副刊》主编的《联大八年》。在这本保持了原始资料充满时代体温的著作中，我们看到的是一群爱国的知识分子对于民主和自由的向往，对于理想和光明的追求。在代序中，我们可以看到，从长沙临大两千多学生到西南联大六百余学生，作者自问自答，这大部分同学到哪里去了？有的上了前线，有的到了陕北，有的回到了自己的家乡推动救亡工作。“他们爱自己的国家，他们要保卫自己的国家。”冯友兰先生在《国立西南联大简史》里写道：联合大学之使命与抗战相终始。可见爱国主义是西南联大精神的主干之一。所以，新中国一成立，曾是西南联大一员、已在海外学有所成的学子们，不惜千里万里，排除千难万险，回到自己祖国的怀抱，报效自己的祖国。其后即使有委屈也少有怨言，如中国“两弹一星”元勋之一钱三强。他们在祖国沉重的忧患中出生、成长，爱国主义是他们最基本的精神底色。但是在最近的一些写作中，历史的丰满被抽取，历史的全面的真实被片面解读，历史的丰富性被那种先验既定的政治观念过滤。
我提供这些大家熟悉的材料，并无意于全面彻底地否定此类写作中或许有的有益部分，补充了我们一度可能被忽略的某些东西。但我反对那种“新”的刻意的政治理念，着意于用被扭曲变了形的历史叙事去代替丰富多面而真实的历史。在我们拥有了比从前越来越开阔的言论、思考和研究的空间之后，我们是否还要重蹈覆辙，让知识写作再度陷入一种先验的新意识形态写作，一种为了观念牺牲历史真实的陷阱？如果曾经的民国真是像一些写作所呈现的天堂般的美好，我们怎么去解释中国革命的胜利？怎么去理解中国近现代的历史进程？怎么去读懂鲁迅先生留下的以血荐轩辕的沉重的文字？历史，说到底，是人心向背的结果，是人民选择的结果。
民国当归吗？民国可以回去吗？让“过去”回到过去，意味着，一，让我们知识写作的历史叙事尽可能体现历史丰满的真实，而不是被单向度记录的过去；二，不说时间的不可逆决定了当下21世纪的中国不可能回到民国，就说人均寿命35岁，有谁愿意回去？
我们生活在一个思想激荡的大时代，也是一个最接近中华民族历代仁人志士为之奋斗牺牲的理想的时代。我们还面临着许多难以想象的困难，必须寻求共识，必须艰难前行。我们必须摆脱片面化绝对化的思维方式，摆脱零和博弈，摆脱不是“你吃掉我就是我吃掉你”的斗争模式，必须学会倾听对方，在对方的言说中丰富完善自己的思想。不要固执地坚持“派”，而是要认“理”。
毛时安，中国文艺评论家协会副主席，上海市政府参事，研究员。著有《引渡现代人的舟筏在哪里》《情绪的风景》《美学新变与反思》《长夜属于你》《让上帝发笑去》《毛时安文集》(四卷)等。主编有《海上名家文丛・随笔卷》(五卷)《正在消失中的上海弄堂》《1990年中国小说》《上海文化通史》等。
音乐人卢小旭就因做游戏动漫音乐，年收入过两千万！而作为小旭音乐创始人的他，还是土生土长的成都人。2001年背着吉他开始“北漂”，2005年成立音乐公司，在游戏音乐中打拼10年，卢小旭为《诛仙》《刀塔传奇》《天龙八部》《完美世界》《笑傲江湖》等6000部游戏配乐，完成2万首原创音乐，成为这个音乐细分领域当之无愧的“大佬”。最近，上线ACG(动画、漫画、游戏)二次元社区“音萌”，试图跳过B端直面用户。
音乐圈拖款现象严重 转做游戏音乐
摇滚音乐人的梦想都在北京，卢小旭经不起音乐的诱惑，还在读大学的时候就开始北漂：“北漂生活跟故事里是一样的，住地下室，在酒吧唱歌这些都经历过。饱一顿饿一顿是常有的事情”。
当时卢小旭任职的唱片公司叫喜洋洋，有水木年华、田震等歌手。“我当时就帮别人打杂，有机会就给水木年华、孙悦他们写歌，勉强能糊口。”在非典过后，唱片行业不景气，请他写歌编曲的人越来越少，一个偶然的机会让他接触到游戏音乐。“当时水木年华还是三个人的时候，除了卢庚戌、缪杰之外，还有一位叫姚勇。他在乐队待的时间不长，本身也在从事游戏行业。有一次他问我要不要给游戏写音乐，当时我已经很久没活干了，便一口答应了！”第一次写游戏音乐，卢小旭拿到大概4万块的收入。“对我来说是一笔巨款。”
从那时开始，卢小旭接触游戏音乐的机会越来越多。后来央视体育频道一档游戏专题节目做了他的专题，让他在游戏圈受到极大关注。“当时北京音乐圈这一块挺不规范，拖款的现象很常见。我给明星做歌，半年都没有结款。后来实在忍不了，去找这位歌手要钱，他说这是公益歌，他都没有钱。相比之下，游戏公司从来不拖款。所以我就开始全心做游戏音乐。”卢小旭向记者透露做游戏音乐的动机。
十年光阴
现年收入过两千万
“我很喜欢玩游戏，又是做音乐制作的”，卢小旭直言现在是把两个爱好紧密地结合起来。
当初为了找寻游戏音乐最佳的创作模式，卢小旭还到国外走访。先是学习日本的小工作室模式，其次是学习好莱坞的作曲模式。从最开始接一部客户端游戏收费一万块，到后来手机游戏、网页游戏。卢小旭说，按照薄利多销的原则，到2015年年收入已有2000万。
2014年，卢小旭得到了1000万投资。游久时代创始人刘亮给卢小旭说，“我们做艺术创作，除了赚钱之外，还是希望你的作品能得到别人的肯定。”融资到位后，他听取刘亮的意见，一鼓作气，在全国范围内举办巡演活动；同时，跨入全新的陌生领域，开始二次元音乐社区“音萌”APP的开发，将二次元音乐爱好者，网红歌手，攒在一起。卢小旭透露，目前投入的资金大概100多万，有点像二次元的唱吧，或者是声音版的哔哩哔哩(B站)。
十年时间，办公室从望京民居楼搬到现在的两栋别墅，年收入过两千万。毫无疑问，卢小旭已经成为别人羡慕的对象。可是，他内心深处还是热爱摇滚乐。“希望十年后，能够完成自己摇滚乐的梦想！”
中新网南昌3月3日电 (苏路程)中新网记者3日从江西南昌市博物馆考古部门获得证实，目前，在南昌市青云谱区八大山人梅湖景区一工地发现一座古墓。经过专家勘察初步分析，该古墓属于西晋至南朝时期。
“由于古墓所在地区正在施工建设，古墓的墓顶等地方遭到破坏。为保护古墓，墓穴已被掩埋。”南昌市博物馆一位彭姓考古队员告诉记者，该古墓是砖室墓，“砖室墓是西晋至南朝时期，南方特有的古墓形制，初步分析，这座古墓属于那个时期。”
该考古人员还称，他们在古墓周边勘察时发现，有散落的地砖和早期的盗洞，“这附近可能还有其他古墓，我们已经把情况汇报给考古研究所等相关部门，要等考古挖掘后才能下结论。”(完)
历史和历史剧是两回事，像《三国志》和《三国演义》。历史剧、与历史相关的剧也是两回事，前者虽然虚构，但还得沿着历史的途径走，与历史相关的剧则可以拿着一点由头，进行一些虚构，好看就行。这就是《三国演义》和《说唐》的区别。
现下热播的《女医明妃传》，说到女主角的原型，可以说是一位名医和一位妃子的结合。但它毕竟是“与历史相关的剧”，别把它当成历史剧，好看但不能当真。
女医原型
医术高明 活了96岁
《女医明妃传》热播，明朝有个出身名医的妃子？记者赶紧恶补了一番。记者查找《明史》中的“后妃传”，果然查到了，明景帝朱祁钰确实有个妃子姓杭，封为明妃，后来又升级为皇后，还给明景帝生了一个孩子。然而，字里行间找不到半点关于她行医济世的记载。
不过，明朝确实有个“谈允贤”，只不过和明妃没任何关系。
谈大夫了不得，是中国古代四大女名医之一。但她老爸不是杭将军，电视剧里关于她家为避祸而改姓，那是瞎编的，就跟《寻秦记》说嬴政是公子盘冒充的一样不靠谱。谈姑娘的伯父是户部主事，父亲是南京刑部主事。
关于谈允贤的事迹，资料已经到处都有。她幼时跟随祖母茹氏学医(这个跟电视剧有点一致)。谈允贤医术精湛，名声都传到皇宫里去了，所以也经常入宫看病行医。谈姑娘还很有理论水平，写了一部《女医杂言》，流传至今。有著作，有论文，可谓“女版李时珍”。
谈姑娘医术高，爱情浪漫与否不得而知，但婚姻很幸福，嫁了个姓杨的丈夫，家庭生活应该不错，加之她自己医术高明，善于调养，因此活到了96岁。她生于公元1461年，而其在电视剧里的男朋友朱祁钰早在1457年就去世了，两人谈恋爱的话，还真要穿越一下才行。此外，金陵晚报2月17日也报道过，剧中明妃的另一位男朋友朱祁镇明英宗，死于1464年，那时谈大夫才3岁，也赶不上谈恋爱。所以电视剧里的故事，纯粹就是个传说，大家不要迷恋。
明妃原型
官宦子女 身后凄凉
翻看《明史》的“后妃传”，也就是第113卷，关于明妃的记载有那么一小段，但信息量倒是不少。首先，她是朱祁钰的老婆，跟朱祁镇没什么瓜葛，也没听说她偷偷摸摸给太后看病。1452年，她给朱祁钰生了一个儿子朱见济。
电视剧里说朱祁镇与朱祁钰矛盾很深，这倒是靠谱的。土木堡之变，明英宗朱祁镇被瓦剌俘虏，于谦组织北京保卫战，为了让敌人死心，立朱祁钰为皇帝。但是大家达成协议，朱祁钰死后，皇帝的位置还是得传给哥哥的儿子。但朱祁钰后来不答应了，要立杭氏生的儿子朱见济为太子。当时的皇后汪氏说不可以，朱祁钰就废掉汪氏，立杭氏为皇后，立朱见济为太子。
但好景不长，杭氏生的儿子5岁就死了。杭氏命也不长，1456年就死了。
明英宗当了一年俘虏，被释放回来，1457年回皇位。他上台后马上削掉杭氏的皇后名号，还毁掉她的陵墓。明妃可谓身后凄凉。
对于这段历史，大家如果不够熟悉，又懒得看历史书，倒是可以看看梁羽生先生的《萍踪侠影》，讲的就是明英宗和明景帝的历史，其历史部分反而比电视剧靠谱。
艺术探讨
利用兄弟矛盾
加入医学元素
利用历史上的一点由头，渲染成一个故事，只要不当成历史看，不颠倒是非观、历史观，是可以理解的。《女医明妃传》的故事性在于朱祁镇、朱祁钰两兄弟围绕谈允贤的情感纠葛展开的矛盾，有张有弛，也有浪漫温馨。况且朱祁镇和朱祁钰的兄弟矛盾，在史上确实是有的――朱祁镇当皇帝被俘虏，弟弟朱祁钰被推举为皇帝，朱祁镇回来又上位为皇帝……在曲曲折折又惊心动魄的历史故事上，再加上爱情元素、医学元素，还是有可观之处的。
明妃的扮演者刘诗诗的成名剧是《步步惊心》，这部剧也利用了四阿哥、八阿哥和老十四的矛盾，再加入情感纠结。
总之，与历史有关的剧，看个过瘾就好，千万别当成历史看。
综合广州日报报道
自春节上映以来，周星驰导演的《美人鱼》便势如破竹，目前票房已达到史无前例的31亿元，成为华语电影票房的新标杆。可以肯定的是，《美人鱼》不是周星驰最好的作品，霸道总裁爱上傻白甜的俗套模式，不停的自我致敬，情节存在漏洞，结尾太仓促，都让这部电影有不少问题。但不可否认这是一部真正意义上的现象级电影，面对同档期的香港老牌影星云集的贺岁片，为何只有《美人鱼》能一骑绝尘，掀起票房的巨浪？
毫无疑问，最大的原因在于周星驰这块金字招牌。这块招牌经历了近三十年的积累，包括口碑与观影人群的积累。在很早以前周星驰的电影便是香港最卖座的电影。他的江湖地位，来源于他开创的无厘头喜剧形式。在周星驰早期的喜剧中，多以屎尿屁为笑料，深深根植于当时香港的市民生活，非常有生命力。在香港电影最辉煌的上世纪九十年代，也是周星驰喜剧探索最丰富的年代，是他最具有创造力的年代，这些喜剧后来无一例外成为内地观众的心头好。无厘头成为只属于周星驰的标签，这个标签太过鲜明，以至于其他人模仿只能学其皮毛而不得精髓。当年香港电影形成“双周一成”，实际上是代表了三种不同的类型电影――以周润发为代表的枪战动作片，以成龙为代表的功夫动作片，这两者一直是香港电影的招牌，都还算后继有人；唯独周星驰的无厘头却始终没有找到真正的接班人，再也没有出现第二个能为那么多人创造快乐的喜剧明星。所以，周星驰这块金字招牌，在香港电影日渐衰落、香港明星逐渐凋落的时候更加熠熠发光。
现在每逢周星驰的电影上映，都会有人在网上振臂高呼还他一张电影票。是我们真的为看了太多周星驰盗版电影而愧疚么？我看不是，还周星驰一张电影票，其实是为了怀念逝去的青春时光。周星驰对于很多内地“80后”“90后”来说是记忆深处的欢乐，很可能是他们最初接触喜剧的方式――周星驰所扮演的角色的行为、语气都是他们模仿的对象。年少时，我们可能被他的动作逗得前仰后翻，但是，等我们也有了生活阅历，经历了成长过程，我们必然会从他后来的作品中看出不一样的味道。
周星驰的特别之处在于，他从一个专注于外在肢体表达的演员转变成了一个可以自由传达自己世界观人生观的导演，而他传递的其实是非常正面的价值观，比如那句著名的“人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别”。在周星驰早期的电影中，他喜欢靠着某种特异功能获得成功，比如《百变星君》中靠机械身体，《武状元苏乞儿》中靠南柯一梦，在后期则更多靠自己后天的努力――《少年足球》中捡破烂的人能成为足球明星，《功夫》中的小混混能拯救世界，《喜剧之王》中演死尸的龙套可以成为明星。而周星驰本人从贫民窟奋斗成为如今家喻户晓的喜剧巨匠本身，就是非常励志的例子。这种对小人物的关怀，给予那些还在奋斗的人不少激励和温暖。
