随着年岁的增加，周星驰电影里的价值观也在不停改变。到了现在，当别人都在追求如何靠人性黑暗制造戏剧冲击、吸引眼球的时候，周星驰的价值观便是追求善美纯真，而且越到后来越明显。从《长江七号》开始，外星人不再是残暴的杀人机器，而是和人类同样具有牺牲精神。《美人鱼》则开始关爱环境，关心人类未来，表现了一种超越种族界限的爱。故事越来越简单，情感却更加真挚，就如李安评价那样：他拍的是孩子气的作品。假如创造者没有孩子般的童真，没有自己的价值观，根本没法拍出这样的作品。
现在有一种有意思的现象：有些喜剧导演总想拍几部严肃电影，证明自身的深刻，但结果却适得其反，两头不讨好。周星驰这种反常地执着地表现童真，在当下尤其难能可贵。现实当中的人可能更多是像《美人鱼》中的刘轩那样，戴着面具活着，被利益诱惑驱使，但是周星驰就能让他近乎不可信地爱上美人鱼，最后做出牺牲。看周星驰，实际上是要寻找那种熟悉的感觉。周星驰的电影早已成为人们心中的一种慰藉，事实上，我相信每个人心目中都有一部周星驰。
无论怎样，就是这样的周星驰，依然被观众近乎无条件地推崇追捧。不过，随着新生代喜剧力量的崛起，周星驰已经面临挑战。他面对的也不再是快速生产的香港黄金电影时代，而要面对更急躁凶猛的资本，更加复杂庞大的工业体系，他也无法再像以前轻松自由。当我们通过狂热的追捧创造一个个属于他的电影票房神话时，或许有一天我们再也不会喊出还周星驰一张电影票这句话，但他，依旧无可替代。
中新网3月3日电 由大华・1935主办、十八度灰美术馆KID协办的“国际女性视觉艺术展”将于3月8日下午三点半在西安大华博物馆隆重开幕。
此次展览分为绘画、行为影像、影像、装置四个部分。参展艺术家有胡玲、李兆天、刘晓姝、王晖、王小双、熊莉钧、朱可染、崔鹂(韩国)、德妮丝(澳大利亚)、瑞莲(爱尔兰)、肖鲁、刘静怡、钱荣荣、汤却兮(旅英)、向承美(旅澳)、艾筠、何曦、尹一菱(旅美)、草间弥生(日本)。
汤却兮作品
策展人马一鹰、海音在前言中写道：“在视觉艺术的世界里，有一支不容忽视的女性力量；她们从男性话语中分离出来，转向对自我价值的探寻，并在这种探寻中建立起一种属于女性自己的话语、经验、感知与思维方式；开始以一种独特的女性视角观照自身和诠释世界，将高度的个人经验、潜隐的心灵事件、多重的情感体验表现在作品之中。这是一个在观念性、语言探索和各种新媒介实验方面均具有先锋水准的群体，她们是当代艺术生态中的优胜者；扩充性的新风格图像激发起大众与研究者对向来被视为当然的艺术史权威及传统的方法论再作反思，开创了一个有别于传统的极具挑战性的新研究途径。”
朱可染作品
据悉，展览将持续到3月22日。
2015年对好莱坞来说是个电影小年。因为电影整体质素的平庸，所以临到奥斯卡颁奖季时，虽然各大电影公司依然像往常一样，为推广自己的产品用尽了浑身解数，但最终成效依然是雷声大，雨点小。今年的奥斯卡最佳影片《聚焦》，放到其他大多数年份都不会是种子选手，而斩获三大重量级奖项的《荒野猎人》，其实也是一部形式大过内容的作品。于是大家对颁奖典礼的注意力，就完全被“小李子”莱昂纳多・迪卡普里奥的夙愿得偿所带走，这也从一个侧面说明了本届奥斯卡的乏善可陈。
《聚焦》获奖：
自恋式“政治正确”的胜利
当《疯狂的麦克斯4》以势如破竹之势横扫各大技术奖项时，当《荒野猎人》后劲十足地勇夺最佳导演、最佳男主角和最佳摄影大奖时，或许没有人会想到奥斯卡的最佳影片大奖会落到《聚焦》头上。但如果把这个结果放到奥斯卡一直以来的“政治正确”语境下审视的话，我们就会发现，它的获奖并没有我们想得那么意外了。
与竞争对手相比，《聚焦》在题材上有着得天独厚的优势。《疯狂的麦克斯4》是一部很出色的电影，但纯商业片的身份，使它注定在重量级奖项上无法更进一步；《荒野猎人》在形式与技术上叹为观止，内容却较为空洞，对欧洲移民与印第安原住民在美国西部开拓时期复杂关系的探讨，仅仅是点到为止。
唯一真正对《聚焦》构成威胁的影片，是由布拉德・皮特制作并出演的电影《大空头》。这部将镜头对准2008年美国次贷危机的电影，用嬉笑怒骂的方式在看似不经意的喜剧叙事中，兼具精度和力度地揭示了这场危机的罪魁祸首：贪婪无度的华尔街投资银行与评级机构，以及监管不力的美国政府；而危机的后果，则需要千千万万的平民百姓承担。布拉德・皮特在片中饰演一位对华尔街心生幻灭的金融老手，他的关键台词，表达了影片对华尔街深入骨髓的批判：“你知道我最痛恨这一行的什么吗？人不是数字！好，就让我们谈谈数字。失业率每上升百分之一，死亡人数就会增加四万人，明白吗？”
《大空头》是2015年最具批判意识和社会责任感的电影，然而它的花哨形式和犀利口吻，或许会让构成奥斯卡投票者主体的“老白男”的心脏有些受不了，于是叙事平淡，观点中庸，且同样高举政治正确大旗的《聚焦》，自然成了投票者的头号选择。《聚焦》展现了一个记者调查小组揭穿天主教神父性侵儿童内幕的全过程，它的题材同样有社会意义，但与《大空头》相比，它与当今时代的距离要远一些。
那么，除了温和的风格之外，是什么让《聚焦》击败了《大空头》呢？在笔者看来，《聚焦》的优势在于，其叙事角度更符合奥斯卡投票者的自恋癖好。众所周知，奥斯卡金像奖在本质上，是好莱坞精英从业者对其一整年劳动成果进行自我表彰的活动，这也决定了奥斯卡评奖中固有的自恋性。这种倾向在近年来尤其明显：2012年的最佳影片《艺术家》，是处在影史过渡节点上的电影人通过回顾往事而完成的自我驱魔仪式；2013年的最佳影片《逃离德黑兰》，则强调了电影人在重大历史事件中的作用。至于去年的最佳影片《鸟人》，完全是为演员这一职业所谱写的颂歌。一直以来，大多数奥斯卡最佳电影都对好莱坞从业者起着驱除心魔、抚慰心灵的作用，并激励着他们在重整旗鼓之后直面未来。
而《聚焦》的叙事，正符合了奥斯卡金像奖的审美。与从宏观角度关注社会事件的《大空头》相比，《聚焦》所关注的，更多是记者寻求真相与正义的过程，这些作为社会最后一道防线的媒体人，自然也在更深层面指代着通过拍摄《聚焦》，让更大基数的人群看到事件真相，并借此实践社会正义的好莱坞电影人。所以对好莱坞从业者来说，《聚焦》是一次对其自我价值和社会职能的重新确认，至于神父性侵事件，只是影人为完成这一叙事而必须提供的托辞，它可以被置换为任何折射出社会阴暗面的公共事件，因为它并不是影片的重点。
表演类奖项：
依旧充满短视与偏见
奥斯卡金像奖热爱浮于表面的外化表演，这是众所周知的事情――他们看不上阿尔・帕西诺对一代教父的精湛演绎，非要把他逼去演瞎子，才愿意认可他。去年奥斯卡让两位饰演渐冻人角色的演员分别称帝称后，几乎是这一倾向登峰造极的体现。上届影帝埃迪・雷德梅恩在这届奥斯卡中凭借对史上第一位变性人的演绎，再度拿到提名，如果他去年没拿到小金人，这届奥斯卡影帝大概就不会有小李子什么事了。
与雷德梅恩和朱丽安・摩尔相比，小李子走的是另外一个获奖捷径：卖惨路线。近年来，小李子演技的缺乏突破已是尽人皆知，英俊少年的翩翩风度已被时光磨灭，而皱眉、苦笑与嘶吼的表演三板斧，也让人有些审美疲劳。既然无法突破演技瓶颈，在戏内为观众诠释一个精彩角色，那么在戏外为观众提供一个精彩故事，也未尝不是获得认可的另一种方式。在为《荒野猎人》做宣传的整个过程中，小李子和影片导演伊纳里图都在极力渲染他们在拍摄过程中遭遇的恶劣条件和种种困难，这无疑博得了不少同情分，以至于我们甚至会忘记，片中袭击小李子的那头灰熊其实是由电脑特技合成，而小李子身上的千疮百孔，也更多要归功于化妆部门的努力。
无论如何，小李子确实为《荒野猎人》付出了很多。他在片中趟冷水，爬雪地，吃牛肝，钻马皮，从头到尾，我们在电影中见证的几乎不是一次表演，而是小李子完成的一次铁人三项竞赛。单凭自己的努力，小李子就配得上这尊小金人。然而对电影本身的评判呢？这似乎是大多数人都忘记了的事情。与小李子的表演风格一样，伊纳里图的导演风格也偏于外化，面子做足，里子欠奉，不擅长挖掘人物情感和微妙人性。而这些缺陷，不应当被影片的获奖所掩盖，因为奥斯卡虽是一场竞赛，但我们对电影的评判却不应是谁吃苦最多，谁就该获得更多肯定。
另一个值得商榷的选择，在于奥斯卡最佳女配角的归属。由于《卡罗尔》的鲁妮・玛拉和《丹麦女孩》的艾丽西娅・维坎德都是为了提高得奖概率，以女主戏份接受女配提名，所以这一奖项的竞争，在今年就格外激烈。由于维坎德和玛拉的表现基本处于同一水平线上，因此奥斯卡投票者的选择，就能鲜明地体现出好莱坞的文化风向。再一次地，奥斯卡做出了保守选择：他们接纳了在LGBT题材电影中饰演异性恋人物的前者，拒斥了在同性题材电影中饰演同性恋人物的后者，即便维坎德的履历与人气都远远逊于玛拉。也许这样的选择透露着好莱坞对玛拉的更大期待，但仅从现在而言，对性别与性向的偏见仍然占了上风。
每一年，我们都会对奥斯卡倾注很多目光；每一年，奥斯卡的颁奖结果都或多或少会让我们失望。其实我们对它的失望程度，完全与我们对它的期待成正比。我们需要再度重申，奥斯卡并不是评判年度电影优劣的标准，而是美国电影工业对从业者年度战果的一次自我表彰。如果看清这一事实，我们就能更好地接受它的结果，而不是被好莱坞的宣传与营销所障目，丧失自己的主见。
伟大的冒险都需要一个勇敢探险家去探索。据外媒报道，德国就有一名探险家在7年前失踪，彷佛消失于这世界，下落不明。但最近菲律宾渔民却在一艘废弃的帆船中发现了他的遗体风干成的木乃伊，没有丝毫损坏，甚至还保留他死前的姿势，令人啧啧称奇。
报道称，这名德国探险家名叫巴若拉特。他自2009年失踪后，一直下落不明，许多人都不知道他是生是死。直到近日两名渔民在菲律宾南部的海岸上，发现一艘白色的破烂帆船，他们进入船身后发现一具已经风干的遗体。
据了解，这具木乃伊是德国探险家巴若拉特，他的遗体仍保持坐姿，并还表现出试着拨出电话的姿态。有专家分析，巴洛拉特可能死时非常突然，才会呈现这种姿势，而干燥的海风、高温环境以及空气中的盐分，都让遗体不易腐烂，多年后，最终变成木乃伊。
目前菲律宾当局已连络巴洛拉特的家人，并派相关人员调查其确切的死亡原因。
据《汕头都市报》
惊蛰，古称“启蛰”，是二十四节气中的第3个节气，它标志着仲春时节的开始。今年惊蛰交节是3月5日11时43分，这时太阳到达黄经345°。惊蛰为“二月节”，即二月的节气，但实际上它不一定都落在农历二月，比如去年、今年的惊蛰都落在正月，但明年的惊蛰在二月。
《月令七十二候集解》中说：“二月节……万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，是蛰虫惊而出走矣。”冬天的时候，昆虫、小动物都藏入土中冬眠，古人称之为“蛰”。第3个节气到来时，气温回升较快，空中已有春雷萌动，于是冬天蛰伏的动物们纷纷醒来。古人以为它们是被雷震醒的，于是称这节气为“启蛰”。到汉朝第六代皇帝刘启登基时，为了避讳，才将“启蛰”改为“惊蛰”，虽然后来又曾被改回，但唐代天文学家一行编制的“大衍历”采用了“惊蛰”一名。由于这个名字更响亮生动，再加上大衍历的权威性，于是沿用至今。
有趣的是，在汉朝初年，二十四节气中的“启蛰”是排在“雨水”前面的，改“惊蛰”后，人们又把它同“雨水”调换了位置，才形成今天的顺序。可能是古人发现，正月就打雷太罕见了，所以才将“惊蛰”移到了二月。
宋代诗人仇远的《惊蛰日雷》诗写道：
坤宫半夜一声雷，蛰户花房晓已开。野阔风高吹烛灭，电明雨急打窗来。
“坤宫”指西南方，“蛰户”指虫子冬眠的洞穴。诗的后两句写出了惊蛰这天雨骤风急、电闪雷鸣的景象。
再看唐代元稹的《咏廿四气诗・惊蛰二月节》：
阳气初惊蛰，韶光（春光）天地周。桃花开蜀锦，鹰老化为鸠……人间务生事，耕种满田畴。
古代将惊蛰15天分为三候：“一候桃始华，二候仓庚鸣；三候鹰化为鸠。”“桃始华”即桃花开放，“仓庚鸣”即黄鹂开始鸣叫。古人认为动物之间会发生变化，看到鹰少了，鸠（这里可能指布谷鸟）多起来，就认为是“鹰化为鸠”，总之惊蛰是到了桃花盛开、黄鹂鸣叫、布谷鸟飞来的时节了，元稹诗中还写出了春光明媚、农民们闹春耕的景象。确实，从全国范围来说，除东北、西北地区仍较寒冷外，其他地区都开始春回大地，华北日平均气温为3℃-6℃，江南为8℃以上，华南更已达10℃-15℃，早已是一派融融春光了。农谚称“到了惊蛰节，锄头不停歇”，全国由南到北陆续进入春耕季节。唐人韦应物有《观田家》诗，就生动写出了春耕场面：
微雨众卉（花）新，一雷惊蛰始。田家几日闲，耕种从此起。
丁壮（劳力）俱在野，场圃亦就理。归来景常晏（晚），饮犊西涧水。
按传统说法，春属木、属肝，所以惊蛰时节人体的阳气、肝气渐渐上升，人们养生要顺应阳气的升发，以使人的精神、情志、气血也随着春日舒展畅达。在饮食起居上也要顺应肝性，可以多吃些含植物蛋白的清淡食物。《黄帝内经》说，春三月，人们需要晚睡早起，多多散步，这都概括了惊蛰养生方面的要点。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新社烟台3月3日电 题：七旬剪纸艺人一把剪刀“讲述”中国故事
作者 张玉雷
一把剪刀上下翻飞，一个个精巧细致的图案跃然纸上。已到古稀之年的烟台剪纸艺人朱曼华总是闲不下来，创作、教学、参加各类外事活动……她用一把剪刀向世界“讲述”中国故事。
烟台剪纸是一门古老的民间艺术，有数百年历史，其线条挺拔流畅、画面紧凑，分门花、灯花、窗花、帽花、衣花、鞋花、兜兜花等几十种，作品具有故事性。剪纸的稿样世代流传，取材于年画、插图、国画、木刻等。2008年烟台剪纸入选第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。
今年70岁的朱曼华出生于剪纸世家，祖母和母亲都是剪纸巧手，朱曼华6岁时就跟她们学习剪纸，她仍记得自己拿起剪刀剪出的第一幅作品是“喜鹊闹梅花”。
60多年过去了，朱曼华的作品已逾10万幅，除了福字、寿字、十二生肖、百虎图等传统图案，朱曼华还用剪纸记录了“澳门回归”、“北京奥运”等中国大事。
朱曼华的许多作品被世界各地的美术馆和博物馆收藏，她的剪纸技艺得到世界多位政要和名家称赞，被誉为“东方神剪”。中国民间文艺家协会还授予朱曼华“中国民间剪纸大师”称号。
近年来，朱曼华把更多精力放在创作和向世界介绍剪纸文化上，她多次应邀到美国、法国、日本、韩国、南非、斯里兰卡等国家和地区教学。在教剪纸的时候，朱曼华还会唱着中国的“民间小调”，让外国人接触更多的中华文化。
在今年猴年春节期间，朱曼华赴新加坡参加了为期40多天的文化艺术旅游展，示范剪纸技巧、讲授剪纸技艺，她带去的“百子图”、“红楼梦长卷”、“家和万事兴”、“孔子”等作品受到当地民众的欢迎。长达40多天的文化交流，让70岁的朱曼华感觉很累，但她仍坚持了下来，“要么不做，要做就做到最好”。
随着年纪越来越大，朱曼华开始考虑烟台剪纸技艺的传承，只要有人想学，她就会毫无保留、手把手地教。朱曼华还多次到世界各地的孔子学院教授剪纸。如今朱曼华的弟子有2000多人，遍布世界各地。
朱曼华说：“只要身体允许，我就会继续创作，就算再累也要到世界各地去教剪纸。我希望通过自己的努力，让世界了解并喜欢中国独特的剪纸艺术”。(完)
正在热播的电视剧《女医明妃传》里，女主角允贤和明英宗朱祁镇、明代宗朱祁钰三人之间，展开了一段虐心的三角恋。这段借真实历史人物之名虚构出来的爱情，让许多观众看得如痴如醉。南京的明史专家马渭源提醒“允贤”迷：电视剧看看就好，千万别当真。在即将出版的《 大明帝国 系列之⒁ 景泰、天顺帝卷 下》中，马渭源为读者还原了真实的朱祁镇、朱祁钰哥俩。他们兄弟俩的感情故事相当虐心，曲折程度不输电视剧。
现代快报记者 白雁
明英宗被俘
钱皇后哭瞎了一只眼
据《明史》记载，明英宗朱祁镇的正宫皇后姓钱，海州人，平民出身。正统七年（1442），16岁的朱祁镇与钱皇后完婚，两人感情一直不错。正统十四年（1449），土木之变发生后，朱祁镇当了瓦剌人的俘虏。钱皇后与婆婆孙太后一起倾后宫之所有，令内官封箱装车，秘密运往关外，想以此来换回皇帝丈夫。不成想到，让瓦剌“绑匪”好好地诈了一大笔。
见夫君久久没有回来，钱皇后日夜哀泣吁天，哭累了直接卧在地上，时间一长，她的一条腿废了，成了瘸子。后来又因为哭得太多，一只眼睛也哭瞎了。
朱祁镇被俘后，他的弟弟J王朱祁钰登基称帝，遥尊英宗为太上皇。瓦剌无奈之下，释放了朱祁镇。回到故国的朱祁镇，却被朱祁钰软禁了起来，一锁就是七年。七年中，钱皇后总是想尽办法帮助丈夫排解内心的苦闷，陪他度过了漫长难熬的日子。
景泰八年（1457），石亨等人发动政变，帮助朱祁镇夺回帝位。明朝自开国以来，一直都只列一位皇后，但从明英宗的父亲明宣宗起，废后立妃的事情时有发生。但重回宝座的朱祁镇，并没有嫌弃又瘸又瞎的钱皇后，而是一直非常尊敬她。
钱皇后是个非常识大体的“国母”，从来不向皇帝提什么要求。她有两个弟弟，大弟弟钱钦继承父亲官爵，任锦衣卫指挥使，次弟叫钱钟，似乎并没有什么官位。兄弟俩在正统十四年（1449）跟随姐夫明英宗一起远征瓦剌，都在土木堡殉难。钱钟遗腹子钱雄继承了伯伯的爵位，天顺年间嗣任锦衣卫都指挥使。虽然，锦衣卫指挥使的官职听上去很了不起，但其实与大明皇家其他外戚相比，钱皇后娘家势力显得格外单薄。明英宗曾想加封个侯爵或伯爵给钱家，可贤惠的钱皇后无论如何都不肯同意。
正直无私的钱皇后在明英宗心目中的地位相当之高，英宗临终时还遗命曰：“钱皇后千秋万岁后，与朕同葬。”

明英宗朱祁镇
明英宗雨露均施
对其他嫔妃也不错
明英宗在坚持恪守名分等级制的前提下，对其他嫔妃也不错，似乎没有专宠哪一个美女。
史料记载：明英宗的高淑妃、周贵妃、万宸妃、王惠妃、韦德妃等都有生育，其中长子即后来的明宪宗朱见深、六子崇王朱见泽由周贵妃所生；次子朱见、三子朱见（尚未封王就夭折）、七子朱见浚和八子朱见治为万宸妃所生；五子朱见澍为高淑妃所生；九子朱见沛为韦德妃所生。
由此看来，明英宗对每位夫人都给予了爱，是个多妻制下的好丈夫。明英宗复位后不久，长子朱见深也被重新立为皇太子。宦官蒋冕可能受了朱见深母亲周贵妃的委托，曾跟明英宗说：“太子复位了，那他的母亲怎么办？”明英宗毫不含糊地说：“当为贵妃。”这话意思是，钱皇后的皇后之位是万万不能动的！因此说，作为丈夫，明英宗绝对称得上是个有原则的好男人。不仅如此，他临终还嘱咐皇太子朱见深、太监牛玉、傅恭、裴当、黄顺、周善等曰：“殉葬非古礼，仁者所不忍，众妃不要殉葬！”意思是，不要任何一个妃子为他殉葬。这项遗嘱以明令的形式废除了明朝开国以后长期实行的后妃殉葬制度，这不能不说是历史的进步。据说此旨一经传出，“阁臣捧诏惊怆，以为真盛德事。”

明代宗朱祁钰
“明妃”是朱祁钰的皇后
结局很悲惨
电视剧里，朱祁镇、朱祁钰兄弟两个，既要争天下，还要争女人，争得很辛苦。实际上，他们争天下是真，争女人却是没有的事。
朱祁镇被瓦剌人俘虏后，朱祁钰当了皇帝，一开始是将他的正牌夫人汪氏册封为皇后。汪皇后是顺天人，她在处理一些问题上有贤德的名声，比如，她可怜京城里那些老弱遇害的人暴骨原野，常命令校官将那些尸体掩埋。可惜汪皇后只生了二个女儿，没有儿子，所以地位有点微妙。
朱祁钰的独子朱见济，是由杭氏妃子所生。朱祁钰代替哥哥朱祁镇做了皇帝以后，野心渐渐膨胀，希望自己的子孙世代做皇帝，他废掉之前立的太子――朱祁镇的长子、后来的宪宗皇帝，将杭氏生的朱见济立为太子。汪皇后坚决反对丈夫这么做。朱祁钰本来就不是很喜欢汪皇后，见她阻止自己，就更不高兴了。朱祁钰干脆把不听话的汪皇后废掉，立杭氏为皇后。
《女医明妃传》里的女主角允贤，其原型被认为是杭皇后和女医谈允贤的合体。历史上的杭氏，和电视剧里的允贤，家事经历都大不一样。《明史》记载，杭氏的父亲杭昱是锦衣卫指挥使。虽然她PK掉汪氏，登顶皇后之位，但她的结局却是比较悲惨的。杭氏被册封为皇后没多久，她五岁的儿子就突然死去，而且死因成谜。杭氏忧郁成疾，不久之后也去世。她先是被封谥号肃孝，但英宗朱祁镇复位后，立刻削掉了她的皇后号。英宗恨极了弟弟朱祁钰，连带恼恨杭氏，连她的陵也毁了。
明英宗的老爸明宣宗
感情生活有点乱
朱祁镇和朱祁钰是哥俩，他们有个共同的老爸――明宣宗朱瞻基。朱瞻基挺花哨，在感情生活上，他走的路线和淘气儿子朱祁钰一样。
明宣宗的第一个皇后叫胡善祥，但他并不喜欢她，而是喜欢长相美艳且较有城府的妃子孙氏。《女医明妃传》里的孙太后，原型就是这位孙氏。历史上的孙氏，和胡善祥一样都没有生育儿子，但孙氏脑子活络，在别人的协助下，将一个宫女生的孩子窃为己有，这孩子就是后来的明英宗。
自从有了这孩子，明宣宗与孙氏联合唱戏，逼迫当时的宫中第一人张太后让步，废了十分贤惠的胡皇后，艳妃孙氏最终成为皇后。胡善祥无故被废，朝野上下都为之愤愤不平，但也仅敢怒而不敢言。婆婆张太后看到儿媳可怜，常将她召到清宁宫去居住，内廷有什么宴会，她总让胡善祥坐到新皇后孙氏的上首。为此孙氏怏怏不乐。
日子过得很快，一转眼就是正统七年（1442），张太后突然去世，胡善祥哭得死去活来。可能因为伤心过度，她在正统八年也“走”了。一个皇后无故被废又在身后落到这般地步，善良的人们不能不为之暗暗叫屈啊！无奈“人畏孙太后”，不敢公然提出异议。
当初在抢夺皇后位子这件事情上，孙氏做得确实不地道。但她这个人也确实挺能干，明英宗在被软禁七年之后能复位，也多亏了孙太后。复辟上台后的明英宗为了表达内心的感恩和诚孝之心，给孙太后上徽号为“圣烈慈寿”。这在明朝历史上尚属首创。天顺六年（1462）九月，孙太后去世，明英宗又极尽人子之孝。
孙太后死后，明英宗也为那位被孙太后挤兑掉的胡皇后尊谥为“恭让诚顺康穆静慈章皇后”，并重修陵寝，也算是为自己父亲当年的风流“埋单”。
许多“允贤”迷正在努力猜测《女医明妃传》的大结局。明史专家马渭源说，如果非要对号入座，这位“明妃”应该嫁给朱祁钰，而且挤掉朱祁钰的正牌夫人，最终成为皇后。朱祁钰和“明妃”爱得轰轰烈烈，理论上来说没朱祁镇什么事儿。不过，电视剧里的“明妃”到底会跟谁修成正果，那就得看导演意思了。
继大河报、新民晚报新民网、新疆都市报等加入到长江日报发起的寻找雷锋像的媒体联动之后，昨日，青岛日报、哈尔滨日报、沈阳日报、文汇报社新媒体中心等也加入到联动中来，至此包括长江日报在内已有8家媒体进行联动。连日来，通过多家媒体记者的实地走访，雷锋像一像难求的情况可以说在全国都很普遍。
青岛
登录书城查询系统 键入“雷锋”显示无货
记者走访包括书城在内的青岛市内多家书店发现，大大小小的实体书店内，并没有雷锋像或宣传画册出售，而《雷锋的故事》等主题类书籍也面临缺货状态。
香港中路书城的工作人员表示，目前在书城内的少儿图书销售区还有部分关于雷锋事迹的书籍出售。记者注意到，在书城3楼的少儿图书销售区，大多数孩子更倾向于选择装帧精美、故事性强的画册或童话书。而工作人员登录书城图书查询系统，键入“雷锋”为关键词后，显示的条目多为“无货”。
根据记者了解，多数书店内的文化周边产品多以明信片、纸笔为主，并不出售画像，雷锋像更难寻觅。
雷锋像难寻，是否意味着雷锋精神远去？新时代，如何传承雷锋精神？关于这一话题，青岛日报将会继续关注。
（青岛日报/青报网 记者孙冰洁）
哈尔滨
一些书店从未卖过雷锋像 学校雷锋像系师生绘制
记者走访哈尔滨市区的多个大型书城、学校周边书店和古玩城，要想在书店寻一张崭新的雷锋像的确有点难。
记者先后走访南岗区的新华书店、学府书城、道里区的新华书店、中央书城以及经纬小学、花园小学附近书店等多家书店，均未找到雷锋像的踪迹。记者从新华书店、中央书城、学府书城等大型书城了解到，他们从未出售过雷锋像，但有关雷锋故事的书籍有售。在经纬小学附近的文汇书店，店主说店内都是教辅书籍，从未进过雷锋像。
