随后，记者又来到位于道外区的古玩城，有个别店铺在卖雷锋画像，但都是上世纪七八十年代的印刷品，每张售价一二百元。记者又从铁岭小学了解到，学校走廊里悬挂的名人画像中有雷锋像，但这些雷锋像都是学校的师生自己绘制的。
（哈尔滨日报 记者张巍）
沈阳
找了一天没找到雷锋像 雷锋类的图书少之又少
通过近乎一整天的寻找，在沈阳的几家大型知名实体书店里，雷锋画像的确寻不到踪迹，而寻找的过程中，记者发现雷锋类的图书、音像等资料也是少之又少。
在太原街集邮中心，记者试图寻找雷锋画像，但能找到的就只有两三套标价为20元的的小版张和80元一套的2013年出的小版张加首日封。
在新华购书中心的服务台，工作人员得知记者要买雷锋像，一个劲儿的直摇头，“这东西肯定没有卖的，库存都不用查，类似的书籍都少之又少了”。
在马路湾新华书店，记者通过服务台调阅库存信息查到，店内图书类的雷锋书籍仅在少儿区有，《学习雷锋好榜样》连环画和《雷锋》等五类书的总库存仅为14本，出版日期多为2012、2013年。
在北方图书城，记者通过销售记录查到，从1月1日到3月1日，《雷锋日记》卖了67本，《雷锋的故事》卖了131本，DVD卖了23套，根据工作人员回忆，购买者多数来自学校。而在帝王店珍藏品专柜里，记者也发现同样没有雷锋像等商品出售。
那么抚顺雷锋班如果办展览，他们的雷锋画像哪里寻呢？现任雷锋班班长毕万昌给记者这样的答案，“需要雷锋像，我们直接去图片社做一张就行了”。（沈阳日报/沈阳网 记者王远）

新疆都市报与本报共同寻找雷锋像
乌鲁木齐
走访均未买到正版雷锋像 如有需求要先登记预定
记者走访了乌鲁木齐各大书城及批发市场，均未能购买到正规印刷出版的雷锋像，但新华书店的工作人员表示，如果市民有相应的需求，可以进行缺书登记预订，工作人员可帮助订货购买。
（新疆都市报 记者叶晓敏）

文汇报社新媒体中心记者收到本报联系函，参与寻找雷锋像活动

新民网记者加入寻找雷锋像活动
上海
传统雷锋像难觅踪迹 有书店称已有数年不卖了
究竟在上海哪儿能买到雷锋像？新媒体中心派出多位记者，走访了沪上多处书店、集市、景区，还在网络平台进行了搜索调查。结果发现，传统的雷锋像眼下的确已难觅踪迹，不过雷锋帽、明信片等各种衍生物品，在网上相当热卖。
在福州路上海书城，工作人员查询到库存有9张关于雷锋的名人名言挂图，但记者在挂图区并未找到，打听了一圈，另一位工作人员说是可能卖完了。记者又致电新华书店、大众书局等多家沪上知名实体书店，部分有相关书籍，但都没有找到雷锋像。一位书店工作人员表示，由于出版社最近几年已不再出版雷锋像，他们也有数年不卖了。
线下渠道难觅踪影，记者通过网购发现了不少雷锋像。另外，在一些旧书网，记者也发现有一些二手雷锋像出售，价格从5元到80元不等。相比传统雷锋像，与雷锋相关的文创物品，无论线上线下，都挺受欢迎。
在专卖外文书的“韬奋西文书局”，记者发现了一套雷锋明信片，人民美术出版社出版，2013年2月第1版第1次印刷，内含10张做工精致的明信片，上面印着雷锋的黑白生活照，售价20元，里面的介绍文字都是英文。书店营业员告诉记者，买这套东西的多半是外国客人，销量还挺稳定，“你手上拿的就是店里最后一套了。”
（文汇报社新媒体中心 叶松亭 蒋竹云 顾军 孙静竞 吴钰 邵大卫）
文字统筹/长江日报记者耿尕卓玛
中新网合肥3月4日电(赵强 张强)中国传统文化传承需要后继有人，安徽戏曲界“大咖”近日在接受中新网记者采访时表示，包括徽剧、黄梅戏在内的中国传统戏曲，需要愿意沉下心去学“真功夫”的继承者。
“我担心徽剧10年以后就没了，因为像我这老一辈‘徽剧人’去世后，徽剧将面临后继无人的窘境。”投身戏曲事业45年的安徽省徽京剧院副院长、国家级非遗传承人李龙斌说，人才和观众的缺失是徽剧传承的两大瓶颈。
在中国戏曲的发展史上，徽剧有着承前启后的重要地位。自200多年前“四大徽班”进京，孕育诞生了被喻为国粹的京剧艺术。
李龙斌介绍，目前，徽剧在安徽的现状不容乐观。新人不仅要学习演唱，还要有“翻打跌扑”的真功夫。他说：“学习徽剧很苦，收入又不高，越来越多的年轻人不愿从事这一行，如果再不抓紧抢救，徽剧恐将消亡。”
黄梅戏是中国五大戏曲剧种之一，在海外亦有较高声誉，被外国友人誉为“中国的乡村音乐”。从上世纪五十年代一代宗师严凤英，到上世纪八十年代的“五朵金花”，真可谓家喻户晓，但随后少有黄梅戏的“大牌”明星出现。
中国著名黄梅戏表演艺术家、黄梅戏国家级非物质文化遗产传承人吴亚玲认为，黄梅戏的发展需要后继有人。她说：“年轻时，我们从前辈那学艺、传承，如今，该轮到我们把传统文化传给年轻人了。”
“人才是传统文化传承与发展的必备条件，没有人才就谈不上对文化的传承和发展。”国家一级编剧、安徽戏剧家协会副主席侯露说，安徽文化底蕴深厚，文化资源丰富，对文化的传承和发展要避免人才出现“青黄不接”现象。
作为安徽黄梅戏艺术职业学院名誉院长，侯露认为，每年学院面临最大的困难就是“招生难”。“在传统文化的传承上，我们应该侧重对于青年人才的培育。”
资料显示，上世纪50年代，中国有358个戏曲剧种。到2005年，已有101个剧种消失，平均每年消失2个剧种。(完)
京华时报讯（记者卫张宁）昨天上午，朝阳区百子湾地铁口附近，因拆迁受损的百年老枣树旁已经立起了蓝色围挡。近日，有市民反映称，该地区发现有十多棵百年老树，在拆迁过程中受到损害，亟待保护。朝阳区园林绿化局相关工作人员表示，会先将其作为大树予以保护，待树权人提出申请，经过认定后才能将其作为古树予以挂牌保护。
十多棵百年老树“受伤”
近日，有市民反映称，百子湾地铁口有十多棵百年老树，在当地拆迁过程中，部分树木已被损害，急需保护。特别是百子湾地铁口往西60米左右的一棵百年老枣树，因为拆迁，这棵枣树原本两边粗壮的枝杈现已被折掉了一枝。此前，曾有市民自发在枣树上挂上保护树木的提示牌，希望大家能够对其予以保护。“这棵枣树有年头了，年前我还曾捡过它结的枣子吃，非常甜。”居民陈先生告诉记者，在拆迁前他曾经从附近路过，枣树的枝丫穿过居民的院墙，延伸到了路面，到季节时，马路上都会落满枣树结的果子。
知情人胡女士介绍，除了这棵枣树外，附近还有很多棵树龄超过百年的老树，包括8棵枣树、1棵国槐以及数棵榆树。胡女士曾邀请北京林业大学的专家前往现场鉴定，经初步观测，这几棵大树的胸径已达40厘米，树龄基本在百年以上。如今，这些老树大都在拆迁过程中“受伤”，树干上布满伤痕，它们曾经生活的院落，如今已经只剩一堆瓦砾。
面对这些老树的遭遇，不少居民也感到很惋惜。“我也觉得很可惜，但是问起来说这是你家的树吗？我说不是，别人家的树你有什么办法呢？”原先，这些老树大都在居民自家的院子里，老树的主人如今拿到拆迁补偿款后，已经搬离，只留下这些树木在这里。
乡政府在树旁立围挡保护
据了解，该拆迁项目为朝阳区南磨房乡定向安置回迁房工程，项目自2015年9月开始启动，涉及包括古树所在的石门村、鸭子嘴村等4个村庄，目前拆迁过程还未完全结束。
昨天上午，南磨房乡找来专业人员，在老枣树旁边立起了长宽3.5米、高1.2米的蓝色围挡。南磨房乡负责此项工作的赵乡长介绍，依据目前市、区园林绿化局专家提出的方案，首先会将这十多棵枣树周围的渣土等建筑垃圾进行清理，以防垃圾中存在的石灰等物质渗入树根，影响老树生长；之后，会依次在这些大树旁都立起同样的蓝色围挡，以保证施工期间老树不会再受到伤害。
等工程完结之后，会根据这片区域的具体规划，依法依规对这些树木进行保护，对于处在绿地规划位置的老树，会原地进行相应保护，其他位置的老树则会考虑将其移植至附近的绿地。
园林绿化局称古树认定需申请
根据《北京市古树名木保护管理条例》，树龄在百年以上的树木为二级古树，树龄在300年以上的树木为一级古树。并规定古树名木的管护责任单位要切实加强保护工作，禁止一切损害古树名木的行为。
事发后，北京市园林绿化局下发了加强古树名木保护的通知，要求各区县积极排查，对城市开发建设和城乡接合部发现符合标准、未挂牌登记的大树，要积极开展认定工作，并责令南磨房乡马上整改。针对树权人不积极申报的现实，则建议立法部门能够修改古树保护条例，增加激励机制。
尽管目前依据专家的初步鉴定，这些老树已经符合古树的条件，但这并不意味着它们就可以被称为“古树”。据朝阳区园林局工作人员介绍，认定古树，需要这些老树的树权人向园林部门提出申请，并经园林专家鉴定后，才能将其认定为古树，予以挂牌保护。
但目前，因拆迁工程尚未完成，这些老树的产权还无法最终界定。据市园林绿化局相关工作人员介绍，拆迁前，树权人为村民，但当征地补偿过程完成后，产权就转移到了开发商，负责对其进行暂时性的保护，待工程完成之后，树权人可能就归属于建成小区的物业。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京3月4日电(宋宇晟) 今日，“优美遂宁 ‘三城’魅力”摄影展在北京巴蜀书画院开幕。
遂宁位于成渝之间，是一座拥有千年历史的古城。记者在现场注意到，该展以“中国梦・新遂宁”为主题，展出了70余张精美图片，作品皆取材于遂宁，分别从生态山水城、现代花园城、观音文化城、人文景观城、产业发展城五个方面展示遂宁风景。
嘉宾参观摄影展。
据了解，在当地传说中，遂宁是观音出家地，因此遂宁的观音文化颇有特色。
主办方介绍称，在城市建设中，遂宁坚持以生态山水为本底，以现代花园为肌体、以观音文化为灵魂的建设理念，以“生态山水城、现代花园城、观音文化城”为内容的“三城建设”为载体，打造独具特色的历史文化名城。
据悉，本次摄影展由四川省旅游局指导，中共遂宁市委对外宣传办公室主办，北京巴蜀书画艺术院、遂宁日报社承办。展览将持续10天。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
广州日报讯（记者 林虹汝）日前，上影集团与安乐电影公司在“2016上影出品发布会”上联合宣布：脍炙人口的动画片《葫芦兄弟》将推出真人版电影。消息一传开，引发粉丝热议：“非常期待。”不少影迷还积极推荐心目中的候选演员。
众所周知，《葫芦兄弟》是上影集团旗下上海美术电影制片厂于1986年推出的13集动画片。自诞生以来，整整30年，“葫芦兄弟”系列都深受广大观众欢迎，成为“70后”、“80后”的童年集体回忆。
从动漫到真人的跨度，难度比想象中要大，“对场景的真实度、演员对角色的贴近度要求都非常大”，所以，当《葫芦兄弟》要推出真人电影的消息传出后，有的观众担心会毁经典，对此，安乐影业总裁、《捉妖记》的制片人江志强表示，这次启动拍摄真人版《葫芦兄弟》是经过审慎酝酿的，该项目将尽最大努力在银幕上重塑经典。他还表示正因为影片具有挑战性、很有特色，才吸引他决定接下重任。
中新网上海3月4日电 (王笈)“我们：一个关于中国当代艺术家的力量”展览4日在上海chiK11美术馆正式对外开放。猪油堆砌成的雪人，时间盒子里的手稿，明信片“演奏”成的乐曲，带着乌龟横穿上海……来自56位艺术家各具特色的艺术创作，从平面到立体，从声音到影像，在多层次的艺术中展现“中国当代艺术家的力量”。
在3日晚举行的开幕式上，K11艺术基金会的创办人郑志刚表示：“我们邀请了长期合作的艺术家朋友，展开一场别开生面的中国当代艺术盛宴，集结KAF艺术社群的力量，以此为中国当代艺术发声。”
“我们”的策展人姜晔告诉记者：“‘我们’的初衷是希望大家能够看到当代艺术家们的力量。我们把这些当今中国艺术最具代表性的艺术家视为一个整体现象，所以是‘WE’。像这次展览中，李明的作品‘MEIWE’就比较点题，是一种个体到群体的概念。”
据悉，本次“我们：一个关于中国当代艺术家的力量”展览是上海chiK11美术馆新春首展，共分4个单元：“情感/体验”，“物质/语言”，“现象/事件”，“剧场/表演”；囊括了架上绘画、雕塑、装置、行为、表演，力图打破观众与艺术家之间的距离，邀请观众融入并参与进现场的艺术创作；其中更有一半作品是为了本次展览全新创作的。
策展人姜晔表示：“通过这个展览，我们想让大家更了解艺术家们在干什么，不仅是做给圈内人士看，也是给大众一个更近距离接触当代艺术的机会。”
展览期间，上海chiK11美术馆还将在每周日下午特别推出互动式、开放式现场表演活动。
展览将持续举办至5月2日。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
“过大投入的综艺节目是电视节目的兴奋剂，用高投入大明星，这不是电视节目的常态。”
昨天上午，全国人大代表、央视主持人张泽群来到河南团驻地报到。张泽群透露，自己带来一份关于修改《刑法》以便更有力打击伪基站的议案，希望加大对此类行为的违法成本和处罚力度。同时，张泽群还表示，针对目前电视上综艺娱乐节目众多的现象，建议加强电视文艺工作，以满足观众需要的多样性。
作为央视主持人，在张泽群看来，目前电视上的综艺节目已有泛滥的趋势，他希望在本次参会时建议，加强电视文艺工作。
“不同的人在不同的地方奔跑，但奔跑的形式都差不多。”张泽群表示，起初觉得这种形式不错，但现在类似的综艺节目太多，电视节目中不应只有娱乐没有文艺，而文艺又包括文学、艺术等多个方面，“但现在纯粹的艺术节目已经很少见了”。
张泽群认为，央视在尝试类似的综艺节目，但这不应是电视节目的全部。观众的需要是多样性的，简单重复是对他们的不负责任。而一些综艺节目只是在投入、明星和搞怪这些方面比拼。“过大投入的综艺节目是电视节目的兴奋剂，用高投入大明星，这不是电视节目的常态”。
“造成这种情况，根源上是因为在拿收视率做比较。”张泽群认为收视率是节目传播状态参数，不应作为绝对的评价体系。张泽群表示，面对目前呈现出“娱乐节目围攻”的态势，电视文艺要显示出引领作用。电视荧屏最好是差异化竞争，用更丰富多彩的节目为观众服务。要下大力气打造有政治思想深度、文化引领高度和现实生活热度的电视文艺平台。
文并摄/本报记者 刘汨
中新网太原3月4日电 (胡健)中国科幻作家刘慈欣4日当选山西省作家协会副主席。4日在山西太原举行的山西省作家协会六届三次全委会会议，公布上述决定。当天会议有9项议程，包括山西省作协主席杜学文作山西省作协工作报告、表彰第四届优秀签约作家等。
1963年出生的刘慈欣现为中国作家协会会员，在此次当选山西作协副主席之前，他曾担任阳泉作协副主席一职。对于此殊荣，刘慈欣在接受中新社记者采访时，仍流露出一如既往的平静。
“这是山西作协给我的一项荣誉，但要说这个荣誉能不能给山西科幻文学的发展带来一些变化，我觉得自己也没这么大的能力。”刘慈欣面对记者的提问，谦虚地回答道。
自2015年获得世界科幻文学界最高奖项“雨果奖”后，刘慈欣慢慢从幕后走向幕前，不少科幻迷对刘慈欣如此高的曝光率是否会影响其创作而产生担忧。“其实在那(获得雨果奖)之前就有很多媒体采访，多多少少还是会有些影响。但总的来说，影响不大。”
山西省作家协会会员孙峰对刘慈欣当选副主席一职表示道，刘慈欣代表着山西乃至中国科幻文学的最高水平，对山西文学事业发展一定会有所帮助。同时，也丰富了山西文学的多样性，使文学类型更加多元化。
现年53岁的刘慈欣共发表7部长篇小说、9部作品集、16篇中篇小说和18篇短篇小说。其作品曾连续8年获得中国科幻小说银河奖。其中《三体》三部曲被普遍认为是中国科幻文学的里程碑之作，将中国科幻推上世界的高度。(完)
针对昨日曝光的明星傅艺伟涉毒案件，全国政协委员、中国文联副主席冯远建议，明星涉毒涉黄要有相应更细致的制裁措施，“禁演期”长短可以视情节轻重而定，累犯不能容忍，对于“初犯”可考虑给其改过自新的机会。
冯远认为，对涉毒涉黄明星制裁是必要的，但如果他们真心悔改，社会应给予机会，不能因为犯过错“一棍子打死”，从此再不能以正面形象公之于世。“艺人尤其是青年艺术家能成为明星，需要付出艰苦劳动，也是需要各方呵护。”(记者 张璐)
昨日，首都博物馆，首批观众在观看海昏侯墓出土文物――金饼。当天，考古专家们宣布确认南昌海昏侯墓主人身份，为汉武帝之孙刘贺。A16-A17版摄影（除署名外）/新京报记者 浦峰
新京报讯 （记者黄颖 实习生郭锰）在5年的考古发掘中，“家财万贯”的江西南昌海昏侯墓主人身份，一直是外界关注的焦点。昨日，谜底揭开，考古专家在首博的新闻发布会上宣布，确认墓主人为汉武帝之孙、西汉第一代海昏侯、“汉废帝”刘贺。
盗墓贼差一步“摸金” 5年前，一起被村民举报的盗墓案件，让一座汉墓的发掘成为焦点，“海昏侯国”这个古老的名字，频繁见诸现代传媒。 从2011年开始发掘至2015年底面世，在地下沉眠千年的这位海昏侯，因其丰富的随葬品名声大噪，墓内出土的378件金器已成汉代考古之最，再加上墓穴中清理出的10吨铜钱，以及仅“一步之遥”就被盗墓贼“摸金”的传奇经历，为这位墓主人和他的随葬品蒙上了一层神秘色彩。
昨日，在首博举行的南昌汉代海昏侯国考古成果新闻发布会上，考古专家们证实，这位家财万贯的墓主人正是西汉第一代海昏侯刘贺。遗骸腰部的“刘贺”字样玉印，出土木牍上上书奏折的内容及“刘贺”落款，均力证墓主刘贺的身份。
遗址将建5A级景区 海昏侯墓考古成果不仅如此，其作为我国目前发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，研究和展示价值重大，如今考古工程已基本接近尾声，后续保护方案正在筹备。 江西省相关部门介绍，目前正筹建南昌汉代海昏侯国遗址管理研究机构，高标准编制全国重点文物保护单位《紫金城城址和铁河古墓群保护规划》、《南昌汉代海昏侯国考古遗址公园建设规划》，抓紧建设遗址博物馆，积极推进考古遗址公园建设，促进遗址建设与江西省旅游发展相融合，打造国家5A景区。 在出土的近两万件文物中，有400多件跋涉千里，于昨日正式亮相首博。马蹄金、铜钱和“大刘之印”均躺在展柜中，带领观众穿越千年，回顾这位经历曲折的“废帝”生平。

在首博展出的海昏侯墓马蹄金。
■ 揭秘
称帝27天即被废黜，在史书上不多的记载里，“行淫乱”三个字总结了刘贺为何被废。在位时间太短，他未被计入帝王年表，《汉书》也没有为他作传。这个史记中劣迹斑斑、“平均每天做42件坏事”的“汉废帝”，逐渐在历史烟云中被堙没，如今，随着刘贺墓葬一万多件文物的出土，或将作为另一种“史记”，讲述其为帝、为王、为侯的跌宕一生，还原一个真实的刘贺。
埋进墓里的“汉废帝”秘史
墓地安保员黄润华大步走出6号文保房的门，拍了一把正蹲着整理漆器的江西省考古所博士管理。
“印找到了！”
“哎呀，太好了。”
两人手握到一起，跳了起来。出于保密的要求，又下意识地压低了声音。
这是2016年1月17日的南昌海昏侯墓地，前一天，内棺刚被打开。
