张家界魅力湘西艺术团29人在伊拉克、约旦的四个城市进行演出，《土家汉子》、《大美张家界》等极具大湘西民族风情的节目吸引当地民众。张家界独特的民族文化和奇山异水，在当地掀起一股好奇、向往张家界的热潮。
湖南省杂技艺术剧院、怀化市歌舞团29名演员组成湖南综合艺术团赴非洲赤道几内亚、埃塞俄比亚、南非参加“欢乐春节・锦绣潇湘”活动，带去一场极具东方神韵、民族特点的表演，为华侨华人送上传统春节的问候和祝福。湖南综合艺术团获得南非“迪亚士国际艺术节”优秀表演奖。
由40人组成的湖南艺术团在美国拉斯维加斯、萨克拉门托、旧金山等地15天演出27场，参加旧金山花车大巡游，深入美国的社区、学校，引起美国民众对中国文化和湖湘文化的强烈好奇心。
除了演出，“欢乐春节・艺术中国汇纽约跨年湖南周”活动在纽约举行。长沙烟花映红纽约，谭盾音乐响彻曼哈顿，湘绣、湘酒、湘瓷等艺术精粹让中外嘉宾为文化湖南“点赞”。
“中国文化在海外受欢迎，几乎每场演出都因掌声持续时间过长而延迟结束。”张家界魅力湘西艺术团团长阿朵说，希望团队能更多的赴海外演出，诉湘情、道湘韵，传播中国文化。
鄢福初表示，今后湖南还会进一步深入贯彻落实中央关于扩大对外开放精神，紧紧围绕国家的“一带一路”战略和文化外交的总体布局，充分挖掘湖湘文化的潜力，积极承接文化部海外“欢乐春节”活动任务，扩大湖南文化的海外影响。(完)
十三年每天坚持用毛笔抄写一个小时《红楼梦》。昨天完工后，汉阳五里墩街五荣里社区龙江村152号502室的56岁邓碧霞女士，又作出下一步计划，抄写《唐诗三百首》和《宋词》，“因为抄写，让我从原来争强好胜，到了现在心态平和。”
13年前，邓碧霞女士在武汉船舶职业技术学院做楼栋管理员，闲时她开始用蝇头小楷手抄1982年版《红楼梦》，共计100多万字，每天她都抽出一个小时或更长时间抄写。遇到偶尔抄错了，她就打个括号，继续抄。昨天，武汉晚报记者在她家看到，43本装订成册编好号的宣纸本，摆放整整齐齐。随手翻看，可以明显感觉到后面的字，比起最初抄写的字，更加刚劲有力。
这条河见证了雷锋帮助村民的故事。
1962年2月26日至8月15日，雷锋随所在部队曾住在铁岭市横道河子镇下石碑村，他在这里度过了人生最后的170天。
雷锋在这里留下了39篇日记，许多珍贵照片，并做过4次报告，做过一次证人。在村里生活期间，雷锋与村民之间发生了许多感人至深的故事，其中，“雷锋雨夜送大嫂”故事所发生的地点就在村边的蒲河。
雷锋曾经修过的路、耕过的田、栽下的树还都在，村民每每看到这些，雷锋的英雄形象就会浮现在眼前。村民告诉记者：“雷锋精神已经深入到每个村民的心中。”
此照摄于下石碑村，手里的锄头是艾荣普的。
老房东艾荣普：雷锋激励我，燃起对生活的希望
1962年3月，雷锋在国防“105工程”施工地执行运输任务，驻扎在铁岭县横道河子镇下石碑村。为了施工方便，战士们分别住到了老百姓家里。
2月23日，记者走进横道河子镇下石碑村。
村党支部副书记沈启凤告诉记者：“当时我们并不知道这个喜欢助人为乐的小个子是雷锋，他牺牲之后，我们才知道。”老人回忆，雷锋个子虽小，但长得非常精神，很聪明，也很机灵。他衣着整洁，生活简朴，为人谦和，非常热心，常帮老乡干农活，帮老乡挑水、起粪、扫院子，每次乡亲们从地里回来，水缸里的水总是满满的，院子也是干干净净的。
在镇党委书记李杰的安排下，记者见到了今年77岁的艾荣普老人，他就是54年前雷锋在下石碑村驻扎时的房东。
艾荣普回忆说：“1962年，雷锋所在的部队是在春天来到村里的。那时候，乡亲们听说解放军要住在村里，家家又腾房子又腾炕，都争着让战士们住到自己家中。其中有个矮个子战士，言谈举止中，透着一种灵气，英武气，他就是雷锋。”
艾荣普介绍，雷锋比他小一岁，牺牲前的一段时间一直住在他家，由于年龄相近，与他相处得特别好。“雷锋特别能干，是个闲不住的人。每天早上，早早起床去河套擦车，他的那辆‘J7-24-13号’嘎斯卡车总是被他擦得铮亮。当时，村里的人都要到村口挑井水，雷锋每天都帮我家挑水，还经常帮左邻右舍的乡亲挑水。因为个子小，扁担绳长，他就把扁担绳挽个花再挑水。雷锋用过的扁担，我们家一直留着，现在赠给了雷锋纪念馆。”
说起雷锋的爱好，艾荣普说：“雷锋特别喜欢学习，他总说自己字写得不好，所以没事的时候就练字，看见报纸上有好的文章他就抄下来，一边学习，一边练字。他有块手表，出车的时候，舍不得戴就放在我家里。他牺牲以后，我把这块手表交给了雷锋纪念馆。”
当被问及为什么以前很少提到雷锋曾住在他家这一事实时，艾荣普说：“主要是因为那时讲究家庭成分，我家成分不好，是地主。雷锋当时是典型，怕影响他的形象，所以这些年来很少有人提到我们家。当时雷锋和乔安山就住在我家北炕，乔安山住炕头，雷锋住炕梢。1962年8月15日下午1点多，雷锋部队的首长来我家取雷锋的遗物。从部队首长的神态里，我觉得不对劲儿，经过再三询问，我才知道，雷锋牺牲了。”沉默了一会儿，艾荣普老人接着说道：“听说雷锋牺牲了，当时村里150户人家，600多口人，没有一个人不哭的，都觉得这样的好人没了太可惜了。”
雷锋牺牲以后，艾荣普悲痛不已，往日雷锋对他的帮助一幕幕不断地在脑海里回放。当年艾荣普因为家庭出身不好，当兵被刷下来，为此他很消极。雷锋知道后劝慰过他：“你不要悲观，出身不能选择，可前途可以选择。”就是这句话才让艾荣普对生活又燃起了希望。
这么多年，艾荣普始终以雷锋为榜样，无论是做农民，还是当大队的技术员、公路养护员、护林员，他把每样工作干得都很出色。
半个世纪学雷锋，艾荣普获得了社会各界的一致好评。现在，他不仅是雷锋事迹陈列馆的义务维护员，还被横道河子镇党委特聘为“雷锋精神宣传员”。
村民刘彩军：雷锋特别爱照相，签名后送给我们村里人
村民刘彩军告诉记者，如今，在下石碑村还有许多村民收藏着雷锋的签名照片。村民们把雷锋照片视为珍宝，平时并不拿出来。随着岁月的流逝，一张张照片已经褪了颜色，甚至出现了皱褶，但在村民的眼中，雷锋的照片永远是鲜艳的，雷锋依然像当年一样，朝气蓬勃，永远年轻。
“雷锋特别爱照相”，这是记者采访中听到最多的一句话。“雷锋还特别爱把照片送给村民和要好的人。”艾荣普告诉记者。
当年，下石碑村的不少人家都有雷锋的照片。艾荣普说：“在很多报刊上出现的雷锋身穿军用工装，肩扛锄头，脸上露着灿烂笑容，在田间拍摄的那张照片，就是在我们村头拍摄的。”艾荣普接着讲道：“那是1962年5月末的一天，我正在地里铲地，村里来了个照相的师傅，当时雷锋拿过我手里的锄头，照了这张相，后来照相师傅就把照片寄来了。”艾荣普领着记者来到当年雷锋照相的地方。他指着村里的一条小路说：“当年这是一条路，道旁有10多棵大柳树，小道的前边是一条小河，运输班的车全停在河套旁，雷锋就是在这儿照的这张照片。”
记者得知，在全国各地的雷锋纪念馆里，共有351张雷锋生前的照片，曾任沈阳军区某工兵团政治处书记的冷宽告诉记者：“雷锋是一个特别热爱生活的人，用现在的话说就是非常阳光，对生活始终充满憧憬，每到一地，他都要到照相馆照相，留住美好的瞬间。另外雷锋当时是模范人物，沈阳军区决定筹办雷锋同志先进事迹巡回展览，地方和部队着手抽调了有关人员，组成了筹办展览的班子，负责拍摄展览需要的图片，人们看到的很多雷锋的照片，例如‘雷锋送老大娘回家’‘打开手电筒读毛选’‘车场上组织战友学习毛选’‘雷锋补袜子’‘雷锋维护汽车’等等照片都是后来补拍的。”
冷宽介绍，当时，沈阳军区对筹办雷锋模范事迹展览的照片提出3点要求：一、必须是雷锋实实在在做过的事；二、必须是能够补拍的事迹；三、不能演绎，不能夸大事实，制造假新闻。所以说，这些照片都是雷锋生前做好事的真实记录。
雷锋用过的水桶。
镇宣传部副部长王德礼：雷锋把米饭留一半给患病的李大娘吃
在下石碑村采访时，横道河子镇宣传部副部长王德礼向记者讲述了这样一件事：1962年，部队实行分餐制，每人一个饭盒，粗细粮搭配。雷锋是湖南人，喜欢吃大米，但连队吃米饭的时候并不多。雷锋每次吃米饭时，都只吃一半，把剩下的另一半端回去。有一次，炊事班班长气冲冲地找到连长，说：“雷锋不像话，还是先进人物呢，连队规定不准把米饭带回去，可雷锋每次吃米饭，都只吃一半，把剩下的另一半端回去。”听了炊事班长的反映，连长找到雷锋，让他做检讨，写检查。雷锋接受了批评，他原本想去跟班长解释原因，可是又怕连长跟着操心，只好诚恳地做了检讨，但只字未提事情的缘由。
雷锋牺牲的那天，前来参加追悼会的人络绎不绝，有工人、农民、战士、学生、机关干部。这时，下石碑村一位姓李的老大娘来到部队，找到连长，哭着要求连长，让她为雷锋守灵，她要看雷锋最后一眼。连长一时摸不着头脑，不知这老太太为什么对雷锋有这么深的感情，为什么要这么做。他细问后才知道，原来这老太太体弱多病，尤其是有严重的胃病，犯病时常疼得死去活来。雷锋知道后就为她请了医生，看她吃不了粗粮，就把自己的细粮省下一半给她吃。连长这 才 明白 雷 锋为什么每次吃米饭都只吃一半，把剩下的端回去，原来是送给了李大娘。
这件事，下石碑村的村民也曾告诉记者：“当时村里有位无儿无女的大娘，身体不好，生活十分困难，雷锋经常去照顾她，他宁愿自己挨饿，也把好吃的省下来，为这事还挨过领导的批评。”
村民李维英拿着雷锋的赠言讲述雷锋故事。
村民李维英：雷锋送我赠言“伟大出于平凡”
在下石碑村李维英家，她向记者讲述了雷锋赠言的事。
72岁的李维英说：“那时我刚满18岁。雷锋的部队驻进村里时，我感到很新奇。当时我住在爷爷家，与雷锋居住的艾荣普家一壁之隔。我经常看到雷锋把爷爷家的水缸挑得满满的。雷锋还经常把自己在部队舍不得吃的油炸糕送给多病的奶奶吃。”在李维英心里，这个小个子解放军战士就像电影里演的八路军战士一样可爱可敬。那个时代，很流行赠言，李维英曾经在自己的笔记本上扯下一页纸，要求雷锋给自己写个赠言。雷锋在纸上留下了这样一段话：
李维英同志：请您记住这句话：伟大出于平凡。我衷心祝愿您在平凡的工作中，创造出不平凡的事迹。
同志雷锋
1962年7月19日
李维英说：“雷锋还送给我一张2寸照片，后来给一个亲戚拿去了，那个时候村里人都很喜欢雷锋，村里很多人都得到过他的照片。”在交谈中，李维英拿出了珍藏50年的雷锋手迹。纸片已经发黄，布满了皱褶。李维英说：“我清楚地记得，这是在1962年7月19日的晚上写的，那天，下着小雨。”1962年8月15日下午，雷锋牺牲的消息传到下石碑村，李维英说什么也不相信，当天她还看到雷锋开车路过她家门口。
50多年来，雷锋精神一直激励着她做人、做事，提醒她始终向雷锋看齐。她当过下石碑村的团总支书记，带头领着青年人苦干，由于工作出色，还被选为妇女主任。后来，她当上了铁岭县张楼子村小学的教师。多年来，李维英工作在教育战线，成绩斐然，多次获得先进教师、教育改革先进工作者的荣誉称号。
下石碑村：当地出现一批雷锋精神的传人
横道河子镇党委书记李杰说，下石碑村是雷锋生命的最后驿站，他在这里工作期间与这里的村民结下了深厚的感情，留下了许多感人的故事。如今，村里正在修建900平方米的雷锋纪念馆。在雷锋精神的感召下，这里还出现了一批雷锋精神的传人，雷锋精神已经深深地融入到了每个村民的心中。
记者获悉，为了激励后人向雷锋学习，弘扬和践行社会主义核心价值观，铁岭县委、县政府，横道河子镇政府围绕蒲河源下石碑村独特的雷锋文化元素，正式决定在这里成立铁岭农村雷锋文化社区、铁岭雷锋精神研究会，与辽宁荣昌集团合作，建设雷锋广场和雷锋纪念馆等，通过搭建雷锋种子平台，讲述雷锋故事，从而将雷锋精神永世相传。
(本版照片均由横道河子镇党委宣传部提供)
新京报讯 （左燕燕 李相蓉 程媛媛 杨锋）“朝内81号搭上脚手架了。”昨日上午，一则关于朝内大街81号院修缮的消息在网络上传开。因为年久失修的破败感，加上网上流传的恐怖传言，这座曾一度被冠以“京城第一凶宅”之名的老楼，被不少“探险迷”关注。其实，该院中的两栋楼本是民国时期美国天主教会用作培训学校的老楼。近日，这座百年老楼已封闭大门，开启修缮工作，预计今年10月能再次对游客开放。
百年老宅木质台阶已断裂破碎
此前，新京报记者曾前往这座北京著名“凶宅”一探究竟。院内一东一西两座西洋老楼的墙面上，墨绿色的爬山虎密布。老楼内布满灰尘，木质楼梯踩上去吱吱响，墙壁到处都有探险者们留下的红色字迹，楼顶上的短截钢筋根根指向地面，楼内不时有女游客故意制造尖叫声。
2014年，以京城老宅为背景的惊悚电影《京城81号》上映，慕名而来的参观者激增，朝内81号院的管理人员称“压力山大”。
因为一些木质台阶已有断裂和破碎，北京天主教基建办公室主任孟奇称，他们向文保等相关部门申请了修缮，同时希望市民能理性看待这座古宅。
“是修缮不是拆除，原址原貌修复”
昨日下午，记者来到朝内大街81号，建筑的外围已经搭起了脚手架，围起了绿网，不少工作人员正在施工。大楼西侧露出的外墙看起来已十分破旧，阳台上还留有老式的花纹。
“你看这个墙面都有洞了，屋檐都已经破损了，之前里面只有破旧的地板，基本被拆空了。”据现场一名工作人员介绍，他们于一周前开始施工，主要在原基础上进行修缮与加固，“里面要基本恢复原样，精装修，大约10月份就能修完。”
同时，朝内81号院的大门紧闭，仅允许施工人员进出。铁门外一张公告提醒，“本院是天主教爱国会办公场所，与电影《京城81号》无任何关联，‘鬼楼’更属谣言。”门外一名保安称，此次施工前，该楼已属于数十年的危房，谢绝游客访问，但每天仍有十多名来客参观。
对此，北京市天主教爱国会副主席兼秘书长石洪喜称，搭起脚手架，是修缮工作启动了，不是拆除，修缮方案是在原址按原貌修复。
■ 档案
朝内81号院是重要史迹
据了解，朝内大街81号及其中房屋的房屋所有权人为天主教北京教区，房屋所有权证号为东集变字第00044号，房屋间数为188间，房屋建筑面积为2925.7平米。坐落在此院落内的“破败”老楼并不简单，多年前就已被列为文保单位了。
2007年北京市规划委员会、北京市文物局公布《北京市优秀近现代建筑保护名录》（第一批）。名录显示，建筑现有名称为朝内大街81号，建筑原有名称为华北协和话语学校、加利福尼亚学院，建成年代1910年，建筑位置为东城区朝内大街81号。在2009年东城区第三批文物保护单位名单中，其被列为9处近现代重要史迹及代表性建筑之一，名称为朝阳门内大街81号近代建筑。
全国第53个“学雷锋纪念日”马上到了。在这前夕，武汉一家长“想为学生们办一个学雷锋展览”的愿望却卡壳了，原因是他买不到一张新的雷锋像。（《大河报》
雷锋像难买并不代表着雷锋精神消失，也不代表学习雷锋的停止，更不会影响学习雷锋活动的开展，随着时代的进步和社会的发展，尤其是互联网的发展，学习雷锋也发生了很大变化，赋予了更多更丰富的内涵，对于雷锋像难买这种现象，不必大惊小怪，更不必杞人忧天。
朱丹
今天凌晨1点多，正在北京参加全国两会的著名歌唱家廖昌永通过微博和朋友圈发出消息，“在和病魔勇敢战斗一年后，我敬爱的恩师周小燕大师于今天零时32分永远离开了我们……好伤心……”这一遗憾的消息被很多网友关注到，留言中充满对这位声乐教育大师的敬重，并纷纷点起蜡烛为老人家送行。
现场
儿子一直在她耳边喃喃细语
刚过子夜，今天0时32分，上海周小燕歌剧中心执行主任韩莉平接到周小燕先生保姆的电话，说先生刚走，她和上音声乐系副主任顾平等一群朋友们都一致认为：“这是开个大玩笑吧！”因为，距离他们离开瑞金医院不过半个小时，周先生向来乐观幽默，爱开玩笑。
据韩莉平回忆，大家之所以都去看周先生，就是因为听说昨天的情况不太好，白天已经抢救了两次。到了18时左右，99岁的周先生忽然大喊：“很疼！”接着血压降到18/12，心脏状况也较差。但是等到20时30分左右，她又缓过来了。韩莉平说自己看到先生不舒服的状态，难受得哭了起来：“先生好像能听到我的哭声，我们上去握握她的手，老人家就会安静下来。”
周先生的儿子一直在她耳边喃喃细语，说着说着，她的状况就又稳定了。韩莉平忆及此，忍不住形容道：“先生平常也是‘人来疯’。”所以，大家都感受到先生有强烈的生存欲望，而且正往好的方向发展。到了23时30分左右，心跳恢复到一分钟47次。因而，大家都乐观地一一离开病房，各自回家。谁也没想到，30多分钟后会接到噩耗。
韩莉平忙到今晨3点多。她透露，接到电话后他们又赶回医院，帮先生擦洗、化妆，并直接联系了龙华殡仪馆。灵堂设在殡仪馆内。韩莉平虽然喉咙略哑，但是谈到先生也依然有点“不相信”，就像“不相信先生说，我也可以当歌唱家――她是逗我的呢！”但是她说起话来又那么充满感染力：“我们发现，在先生家里唱出来的声音，我们回家后就没了！”
新民晚报首席记者 朱光
生平
1917年8月17日，周小燕出生在湖北武汉的一个工商世家。
1937年，抗日战争爆发。刚满20岁的周小燕在抗战烽火中含泪首唱《长城谣》，打动了无数志士的心。
1938年，周小燕辗转到巴黎学习。
1945年登上巴黎国家大剧院的舞台，令世界舞台第一次对中国美声演员刮目相看，她也因此被誉为“中国的夜莺”。
1949年，周小燕受聘担任上海音乐学院声乐系老师，开始了她的教师生涯。
1952年，与电影导演张骏祥结婚。
1988年，看到大量的歌剧人才因“英雄无用武之地”纷纷外流，71岁高龄的周小燕亲自挂帅出任艺术总监，创办了“周小燕歌剧中心”。几十年来，她培养了一大批优秀声乐人才，包括廖昌永、张建一、魏松、王莹、李秀英、高曼华、方琼、张奕等。
延伸
著名的弟子们都往上海赶
作为周小燕的学生，廖昌永是非常特别的一位，他是赤着脚走进上海音乐学院的农家孩子。他还清楚地记得，第一次在校门口见到周小燕，紧张的心怦怦乱跳，“吓”得逃到马路对面，连照面也不敢打。他不仅钢琴、乐理基础差，而且一开口就有浓浓的四川口音，这是学声乐的大忌。周小燕把他带回家，一句一句纠正。廖昌永学习十分刻苦，进步很大，本科毕业后，又成为周小燕的研究生。
廖昌永回忆，在元旦之前他见到周小燕时，听到她不停抱怨自己在医院里躺着不能上课，“后来她进入了长时间昏睡状态，手却一直在挥，好像还在给学生上课”，说到这里廖昌永一度哽咽。在廖昌永心中，周小燕不仅是自己的老师，更是母亲、朋友，因此他在功成名就的今天，在众多演唱场合，最爱唱的一首歌是《老师，我总是想起您》，“我们学生都把她看成是妈妈，她在我们身上付出的爱和心血比自己亲生子女多得多，前几天周小燕的女儿回来，她说只有妈妈生病住院了才能有这么长时间和她在一起。她经常给我们讲艺如其人，一个人品格不好，艺术一定不好。老师最不开心就是学生放假，上不了课。她生活特别单纯，最大的爱好是和学生在一起，最多时间都是和音乐在一起。老师的学生遍布世界各地，身体不好的时候她想尽她所能把所有的知识传授给学生，总觉得时间不够用。”
今天原本在北京参加全国两会的廖昌永临时改变计划，一大早就乘坐早班机赶回了上海，处理恩师的后事，和他同一天回去的还有周小燕的“大徒弟”、著名歌唱家魏松。
1973年18岁的魏松是第一批工农兵大学生进入上海音乐学院的，他认为周小燕是改变了自己的人生，“我进入音乐学院时是男中音，第一次唱给周小燕老师听时她说，‘你不是男中音，是大号的男高音’，这一句改变了我的一生，如果说我在戏剧男高音领域有所成就，首先得益于周先生的慧眼。”魏松不能忘记，那时“动乱”没有结束，老师冒着被批斗，被逐出教师队伍的危险，在下课后把他和另一名学生罗魏领到自己家中，拉上窗帘，把耳朵贴在留声机上，倾听那几张没有被抄走的法国旧唱片。这个从部队来的小伙子，正是从这里开始得到了西洋音乐的启蒙。从而成为“当今世界最优秀的男高音”、法国巴黎国际声乐比赛评委。魏松认为周小燕的一生是精彩的一生、伟大的一生、平凡的一生，“据我们统计，作为一位声乐教育家，能教出几十位在国际国内有名的学生，恐怕在全世界也是罕见的。而她做人又非常低调，从不计较个人得失，把一切都献给了学生。”
快访
“90岁了打扮还那么精致”
著名女高音歌唱家吴碧霞第一次见到周小燕是在1993年，她跟着中国音乐学院教授邹文琴老师到上海参加全国民族声乐研讨会，那时吴碧霞才刚刚进入大学，周小燕在会上做了精彩的报告，当时吴碧霞就被她的风采震撼了。
2001年吴碧霞即将参加波兰国际声乐比赛，中国音乐学院邀周小燕来做讲座，当时周小燕已经80多岁，依然很健康，思维敏捷，吴碧霞特别希望得到周小燕的指导，却阴差阳错没有成行，她一直不死心，几年之后吴碧霞特意找到机会到上海登门拜访周小燕老师，终于亲自得到周小燕的指导，那次留给她最深的印象是周小燕的优雅，“那时她已经快90岁了，打扮的非常精致，化着妆，穿着得体的衣服，在门口迎接我。她喜欢花，喜欢一切美好的事物，在她家客厅墙上的正中央挂着一幅她收藏的画，特别有品位。但是她的高雅不会让你感觉到冷傲、陌生和距离，是亲切又自然的，那天上课后我还和老师一起吃了饭，她总是给我夹菜，那种热情周到、满脸洋溢着阳光的亲切感让我终生难忘，她是我的‘女神’，也是我毕生追求的榜样。”几年前吴碧霞从美国回国要唱《长城谣》，她又去拜访了这首歌的原唱者周小燕，“她依然健康，但比以前更瘦了，思维还是很敏捷，跟我描述了当年演唱《长城谣》的文化和社会背景”，让吴碧霞极其惊讶的是周小燕在这个年纪能够清晰的回忆起过去的点点滴滴，她们为这个作品交谈了近两个小时。
著名作曲家叶小刚今天早上得知这个消息后非常难过，马上想到了多年前自己曾经看过的周小燕的演出，“上世纪60年代我还不到10岁时，在上海音乐厅看到过她的表演，当时她风姿绰约，在舞台上光芒四射，可以想象对一个孩子心灵的冲击。”叶小刚认为周小燕的伟大不仅仅是为声乐界培养了很多学生，而是成为一个艺术和道德的楷模，影响了一个东方大国的艺术教育，“其实她的丈夫张骏祥先生去世的很早，她完全把自己的痛苦放到身后，热心于歌唱事业培养学生，为人善良，这是非常了不起的。”
叶小刚表示周小燕一生更重要的意义是奠定了一个高度，“上海音乐学院因为有了周小燕这样一位人品上无懈可击，艺术上精到高超的老师，使得上海音乐学院在声乐领域成了中国的标杆。”叶小刚认为周小燕是作为中国声乐艺术教学的一个象征存在的，“她是中国知识界的骄傲，她真正做到生命不息艺术教学不止，在当今的社会有非常重要的模范意义。”本报记者 罗颖 WJ132
 3月4日，广西名仕田园景区内，一对壮族姐妹花在当地侬垌节山歌大赛现场表演。 钟建珊 摄
 3月4日侬垌节山歌大赛现场中，大部分为中老年观众，壮族山歌逐渐成为老一辈壮民眷恋的艺术。 钟建珊 摄
中新网崇左3月4日电 (钟建珊)3月4日，来自广西各地壮族山歌“大腕儿”齐聚中越边境大新县名仕田园景区内，共同飙歌欢庆壮族传统节日――侬垌节。
侬垌节是中越边境广西黑衣壮边民特有的民间传统节日。“侬垌”是壮语，“侬”意指弟弟妹妹，“垌”则为找好朋友的意思。“侬垌节”是壮民亲朋好友相聚、联络族群关系的民间习俗，延续至今已有数千年。
“侬垌节每年2月至8月在广西各壮族人口聚集地渐次铺开，节庆内容包括祭祀天神、山歌大赛、斗鸡、斗狗、抛绣球等。”54岁的黑衣壮壮民许文英说，每年侬垌节节庆中的山歌歌王大赛最为人瞩目，来自广西各地壮乡山歌王齐聚一堂，以歌会友。
记者当日在山歌大赛现场看到，来自广西大新县、龙州县等各地山歌歌王身着华丽的壮族传统服饰赴赛，吸引不少游客驻足观看这场“歌王之战”。
