许文英说，壮族山歌缘于过去农耕劳作生活中，壮民隔山以歌会话，男女青年含蓄表达爱意的沟通方式。山歌歌词现编现唱，灵活多变。壮族山歌通常由长辈口授给下一代，在过去，唱山歌能者往往在相亲寻找伴侣时能获得“加分”。
“来参加这次山歌比赛的选手大都是广西各个地方的山歌高手。”本次侬垌节山歌比赛参赛选手韦群英说，她与另外两名朋友专程从广西龙州县赶来赴赛，而她们三人在龙州县当地小有名气，是山歌界中的“腕儿”。
韦群英说，壮族人对侬垌节唱山歌有特别的情感，“比赛结果并不重要，主要是大家能相聚一堂，互相交流。”
当日在山歌比赛现场，不少上了年纪的壮乡民众专程赶来观赛，年轻观众比例不足五成。“现在年轻人都不喜欢唱山歌了，他们更多地喜欢选择网络进行交友沟通。”许文英说。
目前，广西官方正积极采取措施加大对壮族传统文化传承扶持力度，传统壮族“三月三”被列入广西地方性法定节假日；通过建立壮语语言库，壮族民俗文物收藏馆等形式挽救壮族文化。此外，壮族文化特色旅游也正在广西各地铺开。
唱了大半辈子山歌的许文英，如今成为广西名仕田园景区内一名专职为游人演绎山歌的表演人员，每日与同事以共同合唱壮族山歌的形式向游人推介壮族山歌，“山歌再不传承就要断了，希望能有更多的人喜欢上壮族山歌。”(完)

 1949年，20岁的葛存壮开始演员生涯。他因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识；因出演《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖。 资料图来源：央视新闻官微 
本报讯(记者王金跃)就在人们为廖永昌的“恩师”周小燕女士的去世纷纷悼念时，另一个噩耗传来，著名演员葛优的父亲、著名表演艺术家葛存壮老先生，因为脑梗引发心力衰竭在今天早上8点33分去世，中央电视台新闻中心的官方微博在早上公布这个消息。央视记者杨晓宁称从“葛存壮家人处获悉”，消息可靠。
消息公布后，一千多名网友在央视新闻官微上留言，“小桥流水”说：老爷子是真正的表演艺术家。另一位网友说，“老爷子是全心全意为人民表演的艺术家。”还有一名网友写道：他是一个特别有趣的老爷子，记得有一次葛优拿奖，老爷子坐在底下，葛优感谢了一圈到最后眼见着快讲完了，老爷子指着自己说：我呢？
作为一名德艺双馨的老演员，葛存壮先生对于葛优的影响很大，葛优曾经回忆，每当自己获奖回家，老爷子“肯定嘱咐我别那么牛气，别不理人；见到邻里街坊要打招呼”。
早在2012年4月份，葛老就已经出现中风，葛优母亲施文心女士此前接受媒体采访时称，“葛存壮处于半瘫痪状态。全家人都在医院精心陪护，儿子葛优有时候也会来探望。”
葛优这几年拍片少了，他在此前接受媒体采访时称，自己尽量减少远行，忙一个普通老百姓该忙的事，陪病中的父亲葛存壮，“原来老爷子醒着的时候还可以，出去两个月没问题。最近这情况，有点儿不行。老头昏迷之前，我就老想着要多陪陪，一星期回去一次。”
除了《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识；因出演《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖。葛老还在徐克导演的《黄飞鸿之狮王争霸》中扮演过李鸿章。他最后一次演戏，是2013年在王好为导演的电视剧《徐悲鸿》中饰演齐白石。
对于葛老的去世，一名叫“劝世偏方”的网友说：“葛老，走好！感谢您作为中国电影的先驱，为中国电影作出的贡献；也感谢您生了个这么优秀的儿子，并以此方式继续为中国电影出力。”
延伸
聊起《小兵张嘎》很是感伤
1999年，葛存壮作为中央电视台《梦圆夕阳红》剧组人员重返白洋淀，旧地重游，感慨万千。见到当年影片中的那棵大树，顿时让人联想起影片中“杀害老奶奶”的画面。葛老回忆，拍《小兵张嘎》时，正遇上1963年那场罕见的洪水，别看镜头里龟田小队长举起屠刀面对老奶奶，而银幕下，作为演员组组长的葛存壮却明令： 如果洪水突然袭来，剧组驻地的大树必须留给“奶奶”等两位年龄大的演员。
当时的片酬也低，“我们这些演员就是住在当地农民的一个小院子里。那时候，伙食费一天是一块五，公家出一块，我们出五毛，每天吃饭大家就去小学校里，每人拿个碗，也没有饭桌，就自己找位置，蹲着或坐小板凳。”
葛老称，“所有的演职人员都全心全意地投入到拍摄中，大家在拍摄的过程中谁也不会去计较，思想境界都很高，那是一个不以金钱为杠杆的年代，每个人都特别单纯。”“我们那时候，吃住都在老乡家，没有片酬，自己还要出伙食费，拍电影就是为革命，我们拍电影就是革命的同志在革命。”
2011年在接受媒体采访时，葛老在聊起《小兵张嘎》这部电影时，感伤地说，“大部分剧组演员都已经走了。你看我刚才说话还能够很开心，但是一说起这个话题，真的很难过，心里难受呀。崔嵬导演，我的老大哥走了，一谈到这个心里就难受。我今年82岁，阎王爷也已经招了几次手了，但我没去，现在他们大部分都走了，就剩我了，我很想念他们呀。”J166 张风摄
往事
老爷子最想的就是抱孙子
葛存壮夫妇多年来住在北京电影制片厂家属院内，家里在显著位置摆放着一张葛优与父亲葛存壮的合影，这张照片拍摄于2002年，是当年葛优获得“百花奖最佳男主角”时，葛存壮亲自上台为葛优颁奖的合影。
葛存壮表示：“我都看，葛优的每部片子我都看过。”
要说最想，葛老爷子最想的就是抱孙子。他也在公共场合多次提到自己想抱孙子，但这个愿望一直没有实现。不过葛老爷子倒也看得开：“葛优是现代派的人，他的想法我做爸爸的可扭转不了。”
“文革”期间，葛存壮曾经对葛优说过一句话，“要真喜欢音乐，吹口哨都行。”这句话此后被葛优牢记。
去年一年葛优减少工作在家中照顾病中父亲，葛存壮与葛优亦父亦友，葛优说：老爷子这辈子教会我8个字，谦虚谨慎戒奢戒躁。
葛存壮说葛优是他这辈子最好的“作品”，葛存壮生前在一次访谈中被问及自己最满意的作品是什么时，他毫不犹豫地回答说：“如果一定要问我的代表作是什么？我的回答是葛优。”
反派角色的代言人
生平
葛存壮1929年1月13日出生于河北衡水市。
1949年，葛存壮加入东北电影制片厂任演员，开始了电影演员的生涯。
1953年，调到北京电影制片厂演员剧团工作。
1960年，因在电影《红旗谱》中饰演冯兰池而被人熟识。
1963年，出演电影《小兵张嘎》的反派角色龟田小队长给大家留下了深刻的印象，成为了反派角色的代言人。
1974年，出演北京电影制片厂摄制的影片《南征北战》。
1997年，出演电影《周恩来伟大的朋友》，获金鸡奖最佳男配角奖。
“食堂新菜，西芹炒草莓热卖咯！”湖北大学知行学院的学生们这两天吃惊地发现，天兴园食堂又出了新菜式：西芹炒草莓。由于这个菜“黑暗系的外表和创意”，很多人愣是没敢尝试。这些年来，爱创新的食堂大叔大妈“潜伏”在中国东南西北的高校中：福建师大推出月饼炒辣椒，北京体育大学有西瓜炒香蕉……他们的努力让人们直呼“长见识”。
“西芹炒草莓”10分钟卖光
湖大知行学院厨师胡景华是“西芹炒草莓”的制作者。他介绍，这是一道仅以西芹和草莓为原料的菜式。考虑到近期武汉日渐变暖，部分同学出现食欲不振，他便尝试将清新爽口的西芹和酸酸甜甜的草莓相搭配，希望能增加学生们的食欲。
这道3元菜肴一经推出就非常火爆，短短10余分钟便售罄。新菜式的成功让胡师傅颇感欣慰，他表示下一道新菜准备做菠萝炒鸡丁。
“一开始将草莓当成了香肠，但味道不错。”学生小余表示，这道菜不仅酸甜可口，看起来也相当美观。该院人文系学生毛欣则表示，看到这个菜名时很惊讶，不敢尝试。
“橙子炒肉”供不应求
这学期，武汉生物工程学院桃园餐厅也推出了一道“黑暗料理”：橙子炒肉，主料是橙子和鸡脯肉。胆大的同学品尝后表示，鸡肉里有橙子清香，比较爽口。
昨天晚餐时间，武汉晚报记者在桃园餐厅看到不少专程前来“品菜”的同学，一时间，橙子炒肉供不应求。“早就听说其他学校有黑暗料理，没想到在我们食堂也碰见了。”生命科学与技术学院大一学生邹意帆说。
制作这道菜的厨师丁师傅是一位“90后”，有8年厨龄的他总有一些新奇的想法。早在去年，他就想在夏季推出一道西瓜烧排骨，结果由于种种原因没有成功。丁师傅表示还将根据季节的变化推出一些新菜品，突破传统，同时提升自己档口的竞争力，“同学们能接受、喜欢就好”。
丁师傅表示，现在人们都讲究饮食健康，橙子富含维生素C，鸡肉肉质细嫩，制作时他还特地保留了橙皮，可清肺化痰。在春季食用这道菜可以增强同学们的抵抗力，缓解呼吸道疾病。
武大“爆炒妙脆角”与校长齐名
“再过一段时间，桂园小食的神菜――爆炒妙脆角就要上市了，好久没吃还怪想的。”昨天，武汉大学大三学生杨欣说，食堂的这道菜自打她进校时就有了，她高中查武大的资料时就得知，该菜和武大男神校长李晓红一样有名。
“我们了解到不少同学从小喜欢吃妙脆角这样的零食，用它做菜一来给大家找到童年的记忆，二来创新菜品能吸引更多的同学来我们窗口打饭菜。”桂园小食的李师傅说。
这道菜到底是个啥味啊？杨欣说，有时是辣椒爆炒妙脆角，香脆辣爽，有时又是苹果或西瓜和妙脆角一起炒，别有一番风味，有点咸还有点甜。该菜是7元套餐中的一个菜，记者随机问了10个学生，有6人说吃过这道菜，“尝试几次，挺好吃，吃多了也会乏味。”杨欣说。
武汉大学桂园食堂也曾推出过苹果炒西瓜、香瓜炒里脊等菜。对此，食堂解释说，一楼小吃城的档口要求菜系不重复，有个档口曾推出菠萝炒里脊很受欢迎。后来菠萝下市了，厨师就试着用白香瓜代替，反响也不错。另一档口也想学，但又不能再用香瓜，就推出了苹果炒西瓜，如果学生爱吃就保留，不爱吃就淘汰掉。
食堂创新保证营养搭配就好
为什么高校食堂的大厨们敢想敢做？“因为高校没有限制食堂师傅必须做什么菜。”武汉工商学院后勤集团负责人告诉记者，食堂推新菜，首先考虑学生是否喜欢，而不是什么菜系，并没有严格的菜谱。“为了满足学生们的需求，我们也鼓励厨师发挥个人的创造力和想象力，何况大学本就是一个需要创新和想象的地方，学校无需过多地限制。”
这些搭配会不会使水果原有的营养增加或流失？记者昨咨询了湖北营养师培训中心高级营养师孙光夫。孙老师认为，很多水果可用来当作食材烹饪，只要食客接受也是一种创新。西芹炒草莓这种“混搭”不错。草莓富含花青素和抗氧化物质，西芹有丰富的膳食纤维，且含钾丰富，这两者搭配西方菜系也曾有过。橙子炒肉颜色搭配让人有食欲，春季补充维生素C也很好。值得注意的是，水果中维生素遇高温易氧化，营养成分被大大破坏了，不易久炒。
记者李芳 屈建成 王震 通讯员周雪梅 李龙坤 张奔设
附：国内部分高校奇葩菜盘点
复旦大学：油炸芒果
南京航空航天大学：豌豆玉米炒元宵
江西科技师范大学：菠萝炒苹果
南昌大学科技学院教工食堂：西瓜炒冬瓜
福建师范大学：月饼炒辣椒
华东师范大学闵行校区：玉米炒葡萄
中新网郑州3月4日电 (刘鹏 李贵刚)一场旨在“留住美丽乡愁”的非遗展演，10日将在羲皇故都、豫东千年小县淮阳开启帷幕。届时，30场民间艺术巡游将引领全城狂欢外，内陆12省份最具特色的非遗名剧更将云集于此，为民众持续奉献多场视听盛宴。
“传统戏剧、曲艺、音乐、游艺、杂技……13个国家级、3个省级非遗项目，分6场轮回展演。”4日，记者在“第七届中原古韵――中国(淮阳)非物质文化遗产展演”新闻通气会上获悉，此次受邀的12个内陆省份将携地方特色非遗项目浓墨登场。当中不乏来自北京的“京西太平鼓”、安徽“黄梅戏”、河南“豫剧”、浙江“越剧”等历史传统名剧。
展演期间，以当地非遗演出为主的巡游队伍，将分三十场轮流到羲皇文化广场、太昊伏羲陵、公园等地开展大型巡演，引领此间参会的民众及八方宾客，掀起一场热情高涨的全民狂欢。
与此前6届展演不同的是，此次活动期间，河南本土30种静态(饮食)传统工艺类非遗项目，也将集中参展。汴梁糕点、开封桶子鸡、沈丘顾家馍、宁平麻花、观堂麻片等一些历史悠久、远近闻名的地方名小吃均将纷纷亮相。游客在欣赏气势恢宏的动态展演、巡游之际，亦能一饱“非遗大餐”的“另类”口福。
据介绍，此次非遗展演将从3月10日(农历二月初二)至4月9日(农历三月初三)。活动主题为“保护文化遗产、延续历史文脉、留住美丽乡愁”。
古有宛丘、陈州之称的淮阳县，历史悠久、文化底蕴厚重，系中华文明的发祥地之一。历史上曾三次建国、五次建都。史料记载，约公元前40世纪，人文始祖太昊伏羲氏在此建立了中国第一个都城。千百年来，被誉为“天下第一陵”的太昊伏羲陵一直香火旺盛，海内外游子时常至此虔诚拜谒。
4日在郑州召开的新闻通气会上，东道主方淮阳县委常委、副县长郑绍亮表示，展演活动筹备工作目前已准备就绪。“将努力确保每一位游客感受到淮阳人民的热情周到、都能有宾至如归、不虚此行的感觉。”(完)
。
台湾佛光山如常法师一行参观河北博物院。 翟羽佳 摄
台湾佛光山如常法师一行到访柏林禅寺。 翟羽佳 摄
台湾佛光山如常法师一行游览千年古桥赵州桥。 翟羽佳 摄
中新网石家庄3月4日电 (高红超 李茜)在台湾佛光山开山宗长星云大师促成下，分离近20年的北齐佛像得以“金身合璧”，让台湾佛光山与河北结下“善缘”。佛光山如常法师近日带领如元法师、满益法师、满慈法师、依润法师及信众代表20余人参访河北，进行宗教与文化交流。
参观河北博物院，到访隆兴寺、临济寺、柏林禅寺三座千年古刹，游览千年古桥赵州桥，与河北省道教协会交流，观看河北杂技表演……参访的两天时间里，佛光山如常法师一行在河北的行程很丰富。此次参访活动由河北省台湾事务办公室、河北省文化厅、河北省民族宗教厅共同组织。
河北悠久的历史、深厚的文化底蕴给第一次到访河北的台胞陈顺章留下深刻印象。陈顺章说，每一处文化古迹、每一件文物都有说不完、道不尽的历史，此行让他收获很多见识。
“诸法因缘生”，佛光山如常法师则分别用“因缘”、“地缘”与“善缘”来形容此行。
星云大师无偿捐赠北齐佛首让冀台结下“因缘”。1996年，河北幽居寺北齐汉白玉释迦牟尼佛像佛首被盗，星云大师促成佛首回归大陆。今年3月1日，星云大师以90岁高龄，亲自护送北齐佛首与佛身从台湾运到北京，亮相中国国家博物馆。据了解，佛首与佛身在北京展览两周后将回归河北博物院，随即将进入修复阶段，真正实现“金身合璧”。
如常法师表示，“因缘产生地缘”。据介绍，去年5月，北齐汉白玉释迦牟尼佛佛身被运至台湾，与佛首一起供奉在佛光山大雄宝殿，期间有信众与游客114万多人次赶来瞻仰礼拜。今年春节期间，京津冀三地台办组织演员到佛光山进行文化演出，精彩的表演更吸引了200万人次观看。
“因缘”与“地缘”最终促成佛光山与河北结下“善缘”。此行参访期间，作为佛光山佛陀纪念馆馆长，如常法师与河北博物院院长罗向军签订缔结友好馆暨交流合作计划，未来两馆无论在陈列展览、文化演出，还是在人员培训、学术互访上都将展开更深入交流。
在与河北省道教协会交流时，河北省道教协会会长董沛文表示，希望两岸同胞和宗教界的同仁一起为深化两岸宗教文化交流、增进两岸同胞福祉做出积极贡献。
该参访团带队人之一、中华传统宗教总会秘书长陈嘉隆表示，道教和佛教都是中国传统文化的重要组成部分，此次交流不拘泥于佛教之间的交流，进一步拉近了两岸的距离。他称，星云大师提出宗教要融合，在星云大师的希冀下，中华传统宗教总会成立并发扬中华传统文化。他们希望今年河北的宗教人士能到台湾参加宗教联谊会。
“金身合璧两岸情，佛光普照一家亲”，如常法师表示，你来我往，我来你往，希望彼此常来常往。(完)
本报讯（记者宋磊 通讯员张垠）位于汉口长堤街的保寿~是市文物保护单位，这座182年历史的老桥是汉口最古老的桥，曾多年没在街面地下，现圈入在建施工项目内。近日，有关部门已清理该桥非文物部分，让其外形显露，引来文保爱好者、网友前去参观。不少文物爱好者担心：保寿~露出地面，是要搬走吗？长江日报记者昨日采访市文化局文物保护与考古处，得到回应：不会搬走。
保寿~又名裕麟桥，始建于1662年，1834年重建，因用的是石材，故“桥”写为“~”。新中国成立后，随着环境整治，河道逐渐废弃，保寿~桥面被水泥覆盖，成了保寿巷的一段路面。上世纪90年代后，这里建成商业街，保寿~一直没在商业街区的地下。

上世纪60年代的保寿~ 资料图片
昨日，记者探访保寿~遗址。在长堤街一块在建工地中，记者钻进围栏，踩着碎石瓦砾，在工地一处下陷的低洼处发现保寿~。只见桥体不大，造型简洁，颇为破旧，在工地的乱石中并不显眼。桥体青石栏杆上，一面刻有“道光十四年西秋月山陕水菸众号建修”，另一面刻有“保寿~”三个大字。一位工地的工人告诉记者，保寿~是修是移，他们尚未接到通知。

近日，得知保寿~“现身”，许多网友来到现场参观，他们也很关心该桥的保护前景。汉网网友“换边发球”告诉记者，去年下半年，不少人听说有关部门召开了专题论证会，讨论如何保护保寿~，网友便纷纷在网站发帖，表达看法，“保寿~是标示玉带河位置的重要文物，如果实施异地保护，其原空间位置关系就改变了，很多历史信息会就此消失，古桥的保存价值大大降低。”
记者昨日来到负责保寿~修复单位、市文化局文物保护与考古处，该处负责人张颂明回应，网友不必担忧，“一定是原址保护，修复方式还在专家论证中，还未公布。”
张颂明说，保寿~是武汉城市历史发展的鉴证物，具有相当的历史价值。保寿~修复工作开展已有两年时间，去年底，专家团队成功将保寿~非文物部分拆除，操作精准，修复工作进入考古调查阶段，为下一步的维修提供必需的数据。

他告诉记者，因历史原因，保寿~低于地平面，地质情况复杂，桥体损毁严重，修复难度很大。修复将本着“修旧如旧”原则，经地质、桥梁、建筑等多方专家现场勘测，多方论证，如医生会诊一般，拿出最合理方案，最大程度保留历史信息，注重展示效果。“城市要建设，但保护文物始终都是前提。遗迹所在建设项目已把保护、修复保寿~视作重要工作。”
中新社太原3月4日电 (胡健)4日，著名科幻小说《三体》的作者刘慈欣当选为山西省作家协会副主席。
山西省作家协会六届三次全委会会议4日在山西太原举行，并公布了上述消息。
2015年，刘慈欣凭借小说《三体》获得世界科幻文学界最高奖项“雨果奖”，在中国掀起了一股“三体热”。在4日举行的十二届全国人大四次会议首场发布会上，大会发言人傅莹在回答朝核问题时，也引用《三体》中的情节阐述国际安全形势。
“中国的小说《三体》里面描述了一个黑暗森林的状况，就是极度缺乏安全感和信任的环境，这个小说也是提醒我们不能让现实生活当中出现这种现象，现在的国际社会、国际关系是相互依存的关系，也是相互作用的关系。”傅莹在回答中国将如何应对紧张局势时，如是说。
1963年出生的刘慈欣现为中国作家协会会员。在当选山西作协副主席之前，他曾担任阳泉作协副主席一职。
