“这是山西作协给我的一项荣誉，但要说这个荣誉能不能给山西科幻文学的发展带来一些变化，我觉得自己也没这么大的能力。”面对记者的提问，刘慈欣如此回答。
在“三体热”的影响下，刘慈欣慢慢从幕后走向幕前。不少科幻迷对刘慈欣如此高的曝光率是否会影响其创作而产生担忧。他说：“其实在那(获得雨果奖)之前就有很多媒体采访，多多少少还是会有些影响。但总的来说，影响不大。”
对刘慈欣当选山西作协副主席一事，山西省作家协会会员孙峰表示，刘慈欣代表着山西乃至中国科幻文学的最高水平，对山西文学事业发展一定会有所帮助。同时，也丰富了山西文学的多样性，使文学类型更加多元化。
现年53岁的刘慈欣共发表7部长篇小说、9部作品集、16篇中篇小说和18篇短篇小说。其作品曾连续8年获得中国科幻小说银河奖。其中《三体》三部曲被普遍认为是中国科幻文学的里程碑之作，将中国科幻推上了世界高度。(完)
今年是雷锋逝世54周年，雷锋的事迹鼓舞和教育了一代又一代中国人，18岁之前他一直生活在湖南长沙农村。那时的雷锋是什么样子？又有哪些故事呢？带着对雷锋的景仰和怀念，我们来到了雷锋生活了18年的湖南长沙望城县。
在长沙，我们有幸见到了雷锋的堂兄雷孟宣老人。他比雷锋长8岁，与雷锋朝夕相处十几年，是雷锋少年生活的主要见证人之一，也是雷锋少年时代无话不谈的挚友。大病初愈的老人，听说我们要采访雷锋年少时的趣事，雷老带着我们沿着雷锋儿时砍柴、上学的路，儿时居住的房舍，喜欢游泳的山塘……讲述了雷锋年少时鲜为人知的故事。
聪明好动 同学称他“浮鱼头”
“雷锋在上小学的时候有个外号叫‘浮鱼头’”，雷老告诉我们，“那是因为他聪明、顽皮、乐观的性格。在学校里不论是跳舞、演戏，还是演讲、打球，到处都能见到雷锋的身影，学校里只要有集体活动就少不了他。因此，伙伴们给他起了外号‘浮鱼头’(雷锋家乡的一种爱把头露出水面的鱼)。”
“雷锋是各种活动的积极分子，做过旗手、鼓手、中队委员、少先队代表，不管做什么他都充满热情，干得非常出色。正因为雷锋的勤奋刻苦，他也是学校第一批加入少先队的。因为他个子不高，喜欢文体活动的他有着3次扮演女生的经历。第一次是在学校里演戏，因为角色的需要，雷锋扮演了渔夫的女儿；第二次是望城县二中的篮球队到团山湖比赛，队中缺少一名女队员，雷锋作为‘女队员’上场；第三次雷锋在县里他踩上高跷着女装。雷锋还特别喜欢游泳，有一次，一个小伙伴被同学开玩笑推进深水区，大家都傻了眼，雷锋没有停顿便扑了进去，拽住伙伴的衣服把他拉上了岸。因为他是孤儿独苗，叔叔怕他游泳有危险不让他游，他就常常偷着跑出去，跳入水中畅快的游两圈再悄悄地回来。一次他偷着出去游泳，被叔叔发现，挨了一顿打还罚他不许吃饭。”说到这些有意思的故事，年已七旬的雷老脸上绽放出灿烂的笑容。
爱读书的他换过六所学校
雷孟宣老人说，现在能看到雷锋留下的日记很有文采，可大家却不知道雷锋为求学没少吃苦，为了读书雷锋一共换了6所学校。当时湖南农村刚解放，教育比较落后，有的老师只能教一、二年级，三年级以上的课程就教不了，所以孩子读书换的学校比较多。有的孩子就不念了，但雷锋始终在坚持。雷锋一到二年级是在回龙塘小学，三年级换到上车庙小学，四年级在向家冲小学，五年级在清水塘小学，六年级在荷月坝小学(已改为雷锋小学)。在望城县当通讯员时，他又读了文化夜校。
“雷锋读书的故事可太多了”，雷老兴致勃勃对我们说，“当时我比雷锋年长8岁，上学比他早，有一次我正在稻田里拔草，他就拿着作业本来找我，问我数学乘除法的作业题，我说干完活你再来问我，他说，等你干完活天都黑了，我作业就完不成了，你先帮我把作业完成，我再帮你干活不一样么！被他缠得没办法，我就拿着树枝在田头教他乘除法。当他要去清水塘小学读五年级时，路比较远还翻山越岭每天要走六七公里，上学、放学没有一个伙伴，家里有些担心他上学的路也太远了，叔公跟他商量别再念书了，但他就是不答应。雷锋特别爱书，只要有点钱不舍得买吃的就爱买书读。有的书买不起，他星期天就到书店去看。我们在雷锋留下来的照片中看到不少他帮助战友写家信的场景，这都与雷锋爱学习、爱读书分不开的。”
一件曾让他落泪的白衬衫
雷老说，从小是孤儿的雷锋独立性特别强，也特别爱美爱干净。雷锋有一件白衬衫，那是乡政府给他的。每次他都会自己把白衬衫洗得干干净净，晾在外边，晒干后又用瓶子装上热水把它熨平，每天都保证白衬衫是整洁干净的穿在身上才出门。一次，下了大雨没能及时收衬衫，而第二天又是少先队日。为了能穿上整洁的白衬衫，晚上他架起火堆要把衣服烤干，结果烤着烤着睡着了，白衬衫的袖子被火烧了两个洞，雷锋心疼得落了泪。机灵的他把两个长袖子剪掉，自己用针线缝了边口，把衬衫由长袖变成了短袖。这件白衬衫直到他去鞍钢时还带着。在雷锋的照片中穿白衬衣的也是最多。“雷锋是个精致的人。”雷老说，“他不仅白衬衫总是干干净净，上学时红领巾打的结就像打领带一样，好看整齐……”
他是个做事很仗义的小伙伴
雷老告诉我们，儿时的小雷锋，是个很仗义的孩子。
在雷锋上学的校门口，有一位摆地摊儿的老太太，向孩子们卖些零食。老太太平时对同学都很凶，有的小伙伴想“捉弄”她。一次放学后，和雷锋一起回家的几个同学拿着弹弓往老人的糖果摊旁边射石子，不小心将装糖果的玻璃瓶子击碎了，小伙伴们吓得四处“逃窜”。雷锋觉得不是自己射的就没跑。老人的家人赶来抓住雷锋就说是雷锋打碎的，不掏钱赔玻璃瓶子就不放他走，还要去家里学校告状。尽管雷锋当时是个孤儿，靠政府补贴勉强生活，但他还是拿出身上仅有的5分钱赔给了人家。有的伙伴就说也不是你打的为什么你要赔钱？雷锋说，瓶子不是我打碎的，但我也没有劝住你们，我也是有责任呀！事后雷锋为这5分钱还心疼地偷偷哭了两次呢！但小伙伴们都认为雷锋很仗义。
知道了青蛙有益放弃这道“美食”
雷锋小的时候湖南老遭灾，农村收成也不好，家里的粮食都不够吃，更别说吃肉了。小孩子活动量大，也正是长身体的时候，肚子里油水少馋的不行。爱琢磨的雷锋发现了一道不花钱的“美味”――烤青蛙。每当放学后，雷锋就会领着小伙伴来到田间山塘逮青蛙，生起一堆火，把青蛙放在火上烤。大家都觉得不是很好吃，没什么味道。爱动脑子的雷锋又想出一招辣烤青蛙肉。他从家里带过来盐和辣椒面，当青蛙烤到半熟时，撒上辣椒面和盐，味道就不一样了，辣烤青蛙在那个年代成为雷锋和伙伴们最喜欢的美食。当雷锋上三年级时，从课堂上知道青蛙是有益的，从此以后雷锋就放弃了这道“美食”。雷锋曾跟雷老说，辣烤青蛙是我这辈子最爱吃的“美味”。张桐瑞 文并摄
3月5日就快到了，这个日子因为“学雷锋纪念日”而独具意义，其所代表的雷锋精神也是好几代中国人的共同记忆。近日，本报报道了武汉一名家长“想为学生们办一个学雷锋展览”，却买不到一张新的雷锋像的苦恼，这则消息立刻引起了网络热议，多地媒体走访当地后也发现，市场上确实难以找到正规出版的雷锋像。
头戴军帽、手持钢枪的战士雷锋，是那个年代不折不扣的全民偶像，他朴实的形象出现在各种公共场所，他的故事和日记里的句子为人所津津乐道。在很长时间里，“学雷锋”成为“好人好事”的代名词，将“全心全意为人民服务”的内涵具象化，引领和鼓舞人们积极助人为乐，树立良好的社会风尚。这样一个人民熟悉的老朋友，他的画像却悄然淡出视线，似乎渐行渐远，难免令人心生感慨。
作为一个符号的雷锋画像不再醒目地直映眼帘、频繁出现在公共空间中，是否意味着雷锋精神也随之被遗忘，不再为这个时代所推崇？在一些人看来，抛开情怀因素，雷锋像本身只是个形式，雷锋精神应当在心中，即使不挂雷锋像，我们依然可以学雷锋、做好事。并非我们执着于纠结一张雷锋像，在一种精神该如何传承这个话题上，形式是颇为值得言说的要素，这也是讨论雷锋像的题中之义。
一种精神要获得强大的生命力，最高的境界是内化于心，体现为进入文明的血液，成为一种文化自觉。这不是一日之功，需要一个过程，也需要一定的载体，具体而言，仪式化、符号化的“形式”是很有必要的。从上世纪60年代毛泽东亲笔题词“向雷锋同志学习”开始，至今已逾半个世纪，雷锋精神能够持续活跃并深入人心，影响好几代人的精神世界，与每年一个学雷锋日的激励、张贴一张画像的生动呈现可谓密不可分。
与50年前相比，中国的国情社情发生了翻天覆地的变化，体现在精神生活领域，人们的感受尤为强烈。在这个互联网和新技术不断给人惊喜的时代，带着昔日色彩的“学雷锋”也许不如志愿服务那么青春和时尚，但稍年长的人们很容易发现，这些新概念的内涵原来是那么熟悉，一样的无私奉献，一样的友爱互助，雷锋精神的传承，在新的展现形式之下，依然焕发着生命力。
无论生活节奏和方式怎样变化，人们在价值层面始终有一些经得起时间考验的追求与坚持。以雷锋精神为代表的优秀传统，以其向上、向善的核心与实质，在过去、今天和未来都具有很强的现实意义。在这个意义上，一张雷锋画像的分量，恐怕很难只用市场行情去衡量，文化出版等行业，一个极重要的功能，就是塑造精神高地，坚守文化阵地，让雷锋像继续高扬。
中新网北京3月4日电 (记者 应妮)“至爱之塑――王临乙、王合内夫妇作品、文献纪念展”4日在中央美术学院美术馆开幕，人民英雄纪念碑上的浮雕作品“五卅运动”正是出自雕塑家王临乙之手。
王临乙、王合内夫妇是中央美术学院的著名教授，二人的人生和爱情都是中国美术界的一段佳话。两位身后无嗣，根据他们生前意愿，全部生平遗物和作品捐赠给了中央美术学院。
展览以王临乙、王合内夫妇二人的艺术创作以及相濡以沫的动人感情为线索，分为“身影”和“造像”两个板块。“身影”板块中，通过各类照片、文献和作品，呈现了夫妇二人20世纪50年代以前的生活经历，以及二人相识相爱的过程；“造像”部分集中呈现自20世纪50年代后夫妇二人的雕塑创作，包括王临乙创作人民英雄纪念碑《五卅运动》的相关作品文献，以及王合内的动物雕塑。
中央美术学院美术馆馆长王璜生介绍，对于这些珍贵作品和资料倍加珍重。经过近十年的全面整理，将几百件作品和几千件文献资料进行了分类、登记、拍照和修复，挖掘了大量珍贵作品和史料。中央美术学院与中国美术馆共同策划本次展览，并计划将二位先生的雕塑作品全部翻制铸铜，捐赠中国美术馆收藏。
伴随着日全食的到来，今年的天象剧场迎来了最热闹的一个月。本月木星将迎来冲日，火星和土星的观测条件也不错。
3月8日 木星冲日
今年的木星冲日发生在3月8日，届时它将逆行在狮子座天区，日落时从东方升起，日出时落下，整夜可见。这段时间木星亮度可达-2.5等，在夜空中傲视群星。在天文望远镜中，木星最大的看点就是其表面的深色条纹，以及最亮的四颗“伽利略”卫星。如果想观测到大红斑，则需要大口径的望远镜，更重要的则是大红斑要转到面向我们这一侧。大红斑的具体位置可以通过“木星指南”这一类的手机APP查询到。
3月9日 日全食
作为最精彩的天象之一，日全食给人留下的印象绝对是永生难忘的。对于全球而言，日全食发生的概率大约为每三年两次。本次全食带起始于印度洋东北部，经过印度尼西亚的多个岛屿，以及密克罗尼西亚联邦，在太平洋东北部结束。其中全食可见时间最长的位置在太平洋中，全食持续时间可达4分09秒。我国除北方部分地区以外，都可以观测到食分不等的偏食，且越往南食分越大。
3月14日 月掩毕宿五
月球运行时挡住背景恒星或行星，被称为“月掩星”，观测条件较好的月掩亮星是不常见的。3月14日夜至3月15日凌晨，将上演月掩毕宿五，也就是月掩金牛座α的天象。被掩星毕宿五是一颗红巨星，亮度在0.9等左右。这次掩星发生时，月相接近上弦，因此是“暗面入，亮面出”。
3月23日 半影月食
在有些月食的全过程中，月球不会进入地球本影，仅仅穿过地球的半影区域，这种天象就是半影月食。3月9日日食之后的这个满月，即3月23日，将发生一次半影月食。对于我国而言，只有东北部分地区可以观测到全过程，其他地区都是带食月出。半影月食开始于北京时间17时37分，食甚出现在19时47分左右，食分0.801，月食结束于21时57分。随着时间的推移，月面变暗区域也在发生变化，有兴趣的朋友可以尝试目视观测或拍摄。
孙乐琪 J245
昨天上午，邗江区法院开庭审理扬州首例“微博侵权案”。去年6月下旬，扬州居民杨女士因在新浪微博上转发了一条微博，招来谩骂。双方的“骂战”持续一个多月后，杨女士以名誉权遭到侵害为由，把“新浪微博”告上法庭。对此，本报曾进行报道。由于“新浪微博”未出席法庭应诉，法庭昨缺席审理此案，未当庭宣判。
【案情回放】
转发微博引来麻烦
扬州网民状告新浪微博
去年6月下旬的一天，有网友在新浪微博上发布微博，质疑扬州某中学的教育质量。微博一出，即遭到多名网友“围攻”。杨女士看到后，用自己昵称为“绿杨小丫”的新浪账号转发了该微博声援质疑者。没想到，这让她招来多名网友谩骂。很快，双方在微博上“你来我往”，引发了一场骂战。
去年8月初，杨女士一纸诉状，把新浪微博的独立注册公司――北京微梦创科网络技术有限公司(以下简称“新浪微博”)告上法庭。
杨女士在诉状中称，2015年6月26日开始，新浪微博上出现了多个用她的照片注册的、名为“绿杨小丫贱狗”等昵称的微博账号，这些账号在微博上对她进行大肆辱骂和人身攻击，甚至有博主从杨女士的微博中下载了大量杨女士及其女儿的照片，进行侮辱、丑化，让她不堪忍受。她认为，自己在扬州从事教育工作，有良好的社会信誉和社会公众形象。但“绿杨小丫贱狗”等人的恶意言论，给她的个人名誉及社会公众形象造成严重损害，也使她的工作受到严重干扰，甚至给女儿的身心造成伤害。
为何状告“新浪微博”？杨女士的理由是，她在初期受到侮辱、诽谤时，就向“新浪微博”进行投诉，要求对方履行审查职能，删除、屏蔽这些微博账号发出的不当言论，但对方没有采取任何措施，致使这些微博号继续对自己进行人身侮辱和攻击，侵害了她的合法权益。由于无法获知这些博主的身份信息，她要求“新浪微博”提供实际侵权人的真实身份及注册信息，同时要求“新浪微博”立即删除侵权微博、赔礼道歉、消除影响，并赔偿各项损失共计3万元。
去年8月5日，邗江区法院受理此案，该案也是我市法院受理的首例微博侵权案。
【庭审直击】
新浪微博没有到庭
提交答辩称不存在过失
昨天上午，邗江区法院开庭审理此案。杨女士及其委托代理人出庭参加诉讼，“新浪微博”经法院合法传唤后，未到庭参加诉讼。但向法院提交了答辩状。
在该答辩状中，“新浪微博”辩称，该公司没有侵权的故意和过失，不构成侵权行为，无须承担法律责任，请求法院驳回杨女士的诉讼请求。为此，该公司列出了3大理由：
一是“新浪微博”作为微博网站的经营者，是网络服务提供商，对于网民发布的内容，并无法律上的事实审查义务，也不可能对每一篇微博都核对其内容是否侵权，如果相关权利人不予指正，且提供充分证据，“新浪微博”不可能发现侵犯名誉权的事实。
二是“新浪微博”为保障每一位当事人的合法权益，在每条微博都设置了“举报”按钮，杨女士并没有进行举报，并举证要求删除涉案微博，因此，“新浪微博”对涉案微博并不知情，也无过错。
三是在收到本案的诉讼材料后，“新浪微博”就杨女士主张侵权的“绿杨小丫贱狗”等8个涉案微博账号进行核查，结果发现，这8个微博账号中，两个已被封禁，3个已不存在，另外3个虽然存在，但其发布的内容中均无侵权微博。同时，“新浪微博”认为，微博用户可以自己删除别人在自己微博下面发布的评论，也可关闭所有评论，如果杨女士认为有用户所发布的评论不当，可以自力救济。
对于上述答辩意见，杨女士并不认可，她认为，微博账号、内容上的一些敏感词和脏词是需要屏蔽的，“新浪微博”没有做到。在发现侵权微博后，她已按照正常流程进行举报，但没有通过。
在接下来的举证环节，杨女士向法庭提交了经公证的微博截图等证据。但对于“新浪微博”辩称的涉案微博账号已不存在或无侵权微博等内容，杨女士提出，她要在庭后作进一步核实，并要求“新浪微博”提供侵权人的相关信息。因此，审判长宣布休庭。
【新闻链接】
2015年8月4日
扬州网友状告新浪微博
2015年6月24日左右，新浪微博上有网友发布了一条质疑扬州某中学教育质量的微博，遭到多名网友“围攻”。杨女士用自己的新浪微博账号@绿杨小丫转发了该微博并评论，招来多名网友谩骂。8月3日，杨女士在微博上称，她欲状告新浪微博。8月4日，记者从邗江区法院了解到，杨女士因起诉状副本等材料不足，该院暂未予以立案。
2015年8月5日
邗江区法院受理侵权案
邗江区法院受理此案，该案是我市法院受理的首例微博侵权案。据法官介绍，2014年10月9日，最高人民法院发布网络侵害人身权益民事纠纷的司法解释，该解释中明确规定，原告依据侵权责任法的上述规定，起诉网络用户或者网络服务提供者的，人民法院应予受理。
2015年11月2日
2015江苏省十大公证案例
在此案的前期取证过程中，杨女士向公证部门申请了证据保全，以便维权时保留证据，扬州司法公证处也顺利办结了此案。此案被江苏省司法厅、江苏省公证协会评为2015年度“江苏省十大公证案例”。
本报讯(记者龙露)对于此次提交《聚焦做好彝族医药产业，推动民族医药的保护与传承》的提案，焦家良委员表示，“彝族医药作为中国传统民族医药的重要组成部分，是‘四大名族药’之一，被外国学者赞誉为‘世界上最具盛名的医种’，目前已被列入我国非物质文化遗产。云南白药、排毒养颜胶囊也是彝族药，但政策层面存在很多不太配套的地方，系统支持方面还不够，希望引起政府有关部门的重视。”
据了解，目前，藏、蒙、维、傣四大民族医药相对发展较好，彝族医药的传承和发展却出现青黄不接、濒临灭亡的状态。焦家良建议，设立彝族医药文化传承与保护发展专项基金，加强彝族医药机构专业化建设；加强彝医药专业化教学机构建设，支持国家级彝医师资格认定工作，为彝医药文化传承提供人才支撑；对以彝医药理论为指导开发的中药注册申请予以加快审评审批；对已上市的彝药在进入国家基本药物目录、国家医保目录给予政策支持等。J029
法制晚报讯 法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者获悉今日上午，全国政协委员莫言在分组讨论时发言建议，学前教育到研究生教育25年太长，基础教育占比太大。建议大大缩短，中小学学制从12年改成10年，并取消小升初和中考。让学生坐上直通车在连读制的学习环境中健康成长。“学生培养年限的延长也影响到其成才后为社会贡献的年限以及生活幸福指数。”莫言说，小升初和中考增加了学生的学业负担和学生家长的精力和心理压力。(记者温如军)

腾格尔委员这次带来了一个有关少数民族的提案。昨天下午，他在接受媒体采访时表示，要对正在丢失的少数民族地区的民俗和习俗加以保护。龙露 文 阎彤 摄 J029 J124
新华社北京3月4日专电(记者马剑)“考古不能只呆在‘象牙塔’里，还要把成果告诉老百姓，让他们知道文物背后的故事。”海昏侯墓考古领队杨军对这次走出“象牙塔”与公众的互动颇为满意，公众对考古领域的关注热情完全超出了他的预期。
3月2日起，《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》在首都博物馆开展，441组件从江西南昌汉代海昏侯墓中发掘的珍贵文物与公众见面。杨军及其同事经过长时间的考古调查，终于让这座沉睡2000多年的汉代大墓得以重见天日。
据介绍，海昏侯墓是我国迄今发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，并已经入选2015年“中国六大考古新发现”之列，从出土文物数量方面来讲甚至超过了长沙马王堆汉墓。
北京市民显然不会错过这样一次与历史文物面对面的机会，继去年年末故宫上演排队半日只为一睹《清明上河图》真面目的“疯狂”场面后，这几天的首都博物馆也火爆异常。为了保护文物，同时维持馆内秩序，首都博物馆采取了预约参观的方法。记者在首都博物馆官网看到，未来一周的参观预约已全部满额。
一座本已沉寂2000多年的古墓何以引来公众如此的关注？在复旦大学文物与博物馆学系教授高蒙河看来，海昏侯墓展览的火爆可以称为“海昏侯墓现象”。
高蒙河表示，海昏侯墓是专业考古的一次重大发现，也是将考古专业转换为文化传播的一个成功案例，已经形成了一种文化现象。此外，它也是一种社会性的现象，通过大众传媒、自媒体等多种传播手段，考古发现走出了“象牙塔”，使高雅文化更“接地气”。“这说明考古工作者在发现成果的社会转换上有了一种主动意识，有了一种及时把研究成果与全民共享的社会文化责任意识，也说明全社会越来越关注重大考古发现。”
海昏侯墓园位于南昌市新建区大塘坪乡观西村东南约1000米的墩山上，2011年，当地村民在发现盗墓情况后及时上报，避免了墓园被进一步破坏，使海昏侯主墓得以保存完整。直到2015年11月，江西省文物考古研究所才首次对外公布了南昌西汉海昏侯墓阶段性考古成果。
“海昏侯墓的发掘保护属于边发现、边研究、边保护、边利用这样一个同步进行的过程。”高蒙河指出，这堪称行业内一个具有创新性、示范性的案例。近些年来，公众对考古领域的关注也在逐渐“升温”，体现出公众文化素养的提升，这本身就是一种进步。
高蒙河建议，应借鉴政府新闻发言人制度，建立考古的新闻发言人制度，“无论从保证学科专业性、严谨性的要求，还是与公众共享文化成果的角度来说，这都是必要的。”
本报讯（记者孙颖）昨天上午，在驻地北京会议中心，全国政协常委、副秘书长，民进中央副主席朱永新在接受记者采访时呼吁，进一步加大非遗传承人保护力度，促进职业传承。
朱永新介绍，民进中央今年提交了一份《关于进一步加大非遗传承人保护力度的提案》。去年民进中央就非遗保护进行调研得到的情况并不乐观，比如传承人老化后继无人问题：已公布的四批国家级非遗传承人共有1986人，截至去年8月，已有250人去世，占总数的一成多。另据统计，1979年至2006年，我国共评出365位中国工艺美术大师，目前已有73人去世；我国共有3025名高级工艺美术师，仍从事传统工艺美术的仅有20%；我国764个传统工艺美术品种中，52.49%的品种陷入濒危状态。而传承人生存发展环境不完善、制度支撑不足、传承人没有普遍被认同的社会地位、传承人认定工作程序和方法出现混乱错位等原因造成了非遗传承的困境。
朱永新建议，要构建完善的传承人认定机制，探索团体传承制度，评定传承人采取两条腿走路的方式，即除政府组织申报外，还采取由传承人直接“登记”的方式，作为现行认定制度的补充程序。
朱永新表示，要着力抢救性保护传承人的影像资料，防止“人走技失”。他还建议，要着力促进职业传承，要提高非遗传承人的社会地位并增加补贴幅度，促进师徒传承。比如韩国，将非遗项目代表性传承人认定为“人间国宝”，每月给予1100美元的额外补贴。而在我国，目前由财政划拨对传承人施行补贴，国家级传承人每人每年1万元，地方级传承人每人每年4000元到1500元，但是这笔补助有的因为被地方截留他用，不能足额发放；有的因为需要正规发票，部分传承人因此拿不到补助。 X133
新华社天津3月4日电(记者周润健)“烟雨湿阑干，杏花惊蛰寒。”《中国天文年历》显示，3月5日11时44分迎来“惊蛰”节气。从“惊蛰”之日起，中国大部分地区进入春耕季节，田间地头一片繁忙的景象。
惊蛰是农历二十四节气中的第三个节气，处于冬春季节交替时期，气温变化幅度较大，并会出现初雷雨或连续阴雨。
“春雷响，万物长”，我国劳动人民自古很重视惊蛰节气，把它视为春耕开始的日子。
天津市天文学会理事赵之珩介绍说，此时节，气温和地温都逐渐升高，土壤开始解冻，雨水增多，我国大部分地区都已进入春耕季节，各地农民抢抓农时春耕备耕，田野间、大棚里处处一派繁忙景象。民间有“过了惊蛰节，锄头不停歇”“惊蛰春翻田，胜上一道粪”“惊蛰一犁土，春分地气通”“惊蛰春雷响，农夫闲转忙”等农谚。
气象专家提示说，惊蛰时节，要确保春耕生产用水，做好除草、防虫、春浇等工作，覆盖薄膜的土地也要开始春播，同时，桃、梨、苹果等果树要施好花前肥。
惊蛰时节，天气渐暖，春雷乍响，此时节肝气旺盛，人易动怒。天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲表示，惊蛰时节养生的重点要放在对肝脏的保养上，使人体的气机调畅，气血运行通畅，人体机能正常。
她建议，重视精神调养，做到心胸开阔，保持恬静、愉悦的心态。在饮食上，宜多食用一些有助于疏肝、养肝的食物，如韭菜、佛手、梨、贝类、银耳等。
法制晚报讯(记者 寿鹏寰)今天凌晨，中国著名歌唱家、教育家周小燕教授走完了她近一个世纪的音乐人生，因病在上海瑞金医院去世。
今晨2时许，全国人大代表、上海音乐学院副院长廖昌永发表微博证实了教授的去世：“在和病魔勇敢战斗一年后，我敬爱的恩师周小燕大师于今天凌晨0:32永远离开了我们……”
20岁首唱《长城谣》 战火中获誉“中国夜莺”
出生于1917年的周小燕，在她奔腾不息的99年音乐旅程中，一直坚持歌唱和教学。
周小燕出生在湖北武汉的一个工商世家。父亲周苍柏被称为“东湖之父”，毕业于美国纽约大学经济系，曾任汉口上海银行经理，湖北省银行总经理，虽不会音乐却让子女学习萨克斯、小提琴、钢琴等器乐。
1937年，抗日战争爆发，周小燕被迫中断上海国立音乐专科学校的学业，回到了家乡。武汉长江边，刚满20岁的周小燕在抗战烽火中含泪首唱《长城谣》，打动了无数志士的心。当周小燕登上长城再次唱起《长城谣》则到了1995年，抗战胜利五十周年。
事后，周小燕曾对媒体表示：“我就想最早我唱长城谣的时候，中国是个啥样子，大家心里头都是怕做亡国奴，是那种心情。而后来我看到的中国，是包括我的弟弟、多少烈士、我的父母都想看的，这样一个中国。”
