而上个世纪30年代末，她在战火中辗转到巴黎学习声乐，于1945年登上巴黎国家大剧院的舞台，用中西合璧的唱法高歌《紫竹调》、《红豆词》，让世界对中国美声演员刮目相看，也因此被誉为“中国的夜莺”。
九旬高龄坚持教学 “盖棺”的时候才关门
1949年，周小燕回归受聘担任上海音乐学院声乐系老师，开始了她的教师生活……她用最真挚的情感，歌唱、教学，写就了一部“生命交响曲”。
1988年，看到大量的歌剧人才因“英雄无用武之地”纷纷外流，71岁高龄的周小燕亲自挂帅出任艺术总监，创办了“周小燕歌剧中心”。在她的努力下，中心排演了《弄臣》、《茶花女》及中国歌剧《原野》等大量精品剧目，为中国歌剧走向世界打开了大门。
1999年在上海大剧院独唱音乐会上，廖昌永演唱歌曲《老师，我总是想起你》送给坐在台下的恩师周小燕，仅演唱1分钟后他几度哽咽，眼泛泪光。
据了解，即便年过九旬，周小燕依旧每天都在家中给学生上课。有人曾问她：“您什么时候关门，不收弟子？”她说：“盖棺的时候关门，反正也没有退休的，那我就干终身的。”
据周小燕生前口述，她的儿子曾经羡慕过妈妈的学生，因为母亲总把时间给了他们。直到周小燕80岁的生日上，他看见桃李满天下的母亲被那么多学生围绕着，回到海外，他给妈妈写下了这样一封信：“从前阿姨说你脑子里只有你的学生没有你的儿女，现在我感觉到你是对的，假如你脑子里那个时候只有儿女，就算是我们成器成材了，也只有两个，而在庆祝会上，我看到了这么多从七八岁到六七十岁的人，这么爱你，我觉得你值得。”
综合整理/记者 寿鹏寰
新华社华盛顿3月3日电(记者林小春)一个国际天文学家小组3日说，借助哈勃太空望远镜，他们发现了迄今已知最遥远的星系，再次打破宇宙观测距离纪录。
该小组在新一期《天体物理学杂志》上报告说，这个名为GN－z11的星系是一个异常明亮的“婴儿星系”，位于大熊星座方向，距地球约134亿光年。换句话说，人们现在观测到的是它在宇宙大爆炸后4亿年时的样子。
来自耶鲁大学的首席科学家帕斯卡尔・奥施在一份声明中说：“我们在时间上向前迈出了一大步，这超出了我们对哈勃曾经的期待。我们看到的GN－z11来自宇宙年龄只有现在3%大的那个时期。”
研究还表明，GN－z11的大小不到银河系的25分之一，其中的恒星质量只有银河系的1%。然而，它正处于婴儿期，生长得非常快，造星速度比今天的银河系快约20倍。
此前，该小组曾根据哈勃与斯皮策太空望远镜的成像，利用光度技术通过滤镜测量不同波长的光线来估计GN－z11的距离。但在新研究中，他们借助哈勃3号广角相机把光线分解成单色光，利用光谱方法第一次精确测量这个星系的距离，或者说红移。
由于宇宙膨胀，星系之间在互相远离。从地球上观测，来自其他星系的光线朝光谱的红端移动，波长变长，这种现象被称为红移。一般来说，红移值越大，星系距地球越远。
此次GN－z11的红移值为11.1，而此前两个纪录都是在去年被打破的，先是去年5月公布的EGS－zs8－1星系，红移值为7.73，距地球约131亿光年；后是去年9月公布的EGS8p7星系，红移值为8.68，距地球132亿光年。
研究人员说，这次发现已把哈勃的观测能力推到了最大极限，GN－z11作为最遥远星系的头衔估计可能要保持数年，打破这个纪录可能还要等2018年才发射升空的哈勃继任者――詹姆斯・韦伯太空望远镜来实现。
法制晚报讯(记者 田婉婷) 据央视新闻消息，今日8点33分，著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去世，享年87岁。
葛存壮去世消息在网上迅速引发关注，多位演员和老友纷纷发文悼念。其中，演员秦卫东表示，“我不知道还有多少人能叫出他们的名字。他们是把快乐留给我们的人。他们戏里的名字我们会如数家珍。他们戏里人物的台词我们一样信手拈来。他们让戏里的人物有了灵魂……”
艺术人生
出生贫困家庭 从学徒做工到演员
葛存壮1929年1月13日出生于河北饶阳。因家境贫困，未读完小学就去学徒做工。10岁时全家闯关东，迁往黑龙江齐齐哈尔谋生。
抗战胜利后，葛存壮在齐齐哈尔铁路医院做化验员，工作之余经常参加文艺活动。1947年，他考入齐齐哈尔市文工团，当过演员，拉过胡琴、小提琴等。
1949年，葛存壮随团调入东北电影制片厂任电影演员。1953年，调北京电影制片厂演员剧团工作。
去世之前，葛存壮为中国电影家协会会员、中国电影表演艺术学会理事。
因反派角色成名 演齐白石获奖收尾
步入电影行业之初，葛存壮饰演的都是无名小角色。后来逐渐饰演有名有姓的小角色或配角，如《赵一曼》中的伪警官乙、《六号门》中的朱把头、《猛河黎明》中的国民党残匪头子副官王金山、《红河激浪》中的王长命等。
1959年，30岁的葛存壮在《红旗谱》中成功塑造了反派一号角色――大恶霸地主冯兰池，一炮打响，引人注目。他饰演的角色以反派人物为主。其主要作品有：《粮食》中的日军小队长清水，《小兵张嘎》中的日军队长龟田，《平原游击队》中的汉奸杨守业，《停战以后》中的还乡团大队长、汉奸孙瘸子，《大河奔流》中的恶霸保长，《柳暗花明》中的造反派头子，《大清炮队》中的清军守备叶守信等。
此外，他在“文革”期间拍摄的故事片《决裂》中，饰演了大学教授孙子清。看过这部电影的观众，提起“马尾巴的功能”，就会想起在课堂上讲“马的呼吸系统、马的消化系统”和“马尾巴的功能”的孙子清。
葛存壮相继参演过30多部影片，虽然饰演的大多是配角或反派角色，但都塑造得有血有肉、性格鲜明、令人难忘。
1997年，他在电影《周恩来，伟大的朋友》中成功饰演了二号人物画家齐白石，因此获得第18届电影金鸡奖最佳男配角。
2010年，葛存壮获电影艺术终身成就奖。他还出演了10余部电视剧，2013年还在电视剧《徐悲鸿》中饰演齐白石。
父与子：我最好的作品是葛优
说起来凑巧的是，当葛存壮在70岁那年终于拿到金鸡奖最佳男配角奖时，儿子葛优获得了同一年的百花奖最佳男主角奖。
谈起这辈子最满意的作品时，葛老曾经说过：“哪部作品是我的代表作，我始终认为应该由观众去评价。如果一定要问我葛存壮的代表作是什么？我的回答是葛优。”
葛存壮曾经坦言自己最初并不认为葛优是个当演员的材料。葛优在北京电影学院初试落榜之后，再闯青艺第一次面试就被淘汰。后来又去考实验话剧院，葛存壮说人家看在他的面子上给了葛优一个复试的机会，可是还是被淘汰了。
葛存壮说，葛优对考演员非常执着。也因此葛存壮动了恻隐之心，在儿子考全国总工会话剧团时，给他请了朗诵的老师和教他唱歌的老师，还帮助他创作小品。葛优在插队时养了两年半的猪，他们就创作了一个《喂猪》的小品，正是这个小品决定了葛优未来的艺术道路。
老友说：
他一点没有明星架子
葛存壮的老同事、著名演员谢芳今天11时30分接受《法制晚报》记者采访时表示：“葛存壮老师在政治上很成熟，在业务上也非常的有成就。他的去世是我们电影界的一大损失。”
谢芳透露，葛存壮是从去年10月份昏迷住院的，“我们在葛老住院的时候去看过他，当时他已经昏迷了，说不了话。”谈及葛存壮患病之前的状态，谢芳表示，“他平时身体很好，做事情充满热情。”
作为葛存壮的好邻居和老同事，谢芳常和葛存壮一起出席活动，“他非常平易近人，一点都没有明星架子，任何人跟他在一起他都不会有架子”。对于葛存壮的去世，谢芳表示非常痛心，“他的去世让我们很痛心，好在他的儿子葛优很有成绩，对他来说是个安慰。”
文/记者 田婉婷
新华社银川3月4日专电(许晋豫)宁夏回族自治区物价局近日发布关于进一步推进景区门票价格专项整治工作的通知，明确指出9月底前宁夏整治结束前，各景区不得上调门票价格。
此次专项整治工作对自治区内所有实行政府定价的景区，特别是2013年以来新制定或调整价格的3A级以上的景区门票价格进行全面梳理。景区价格调整超出规定的调整时限和调整幅度，需按照相关规定自行纠正。
为确保专项整治落实到位，“五一”旅游旺季到来之前，自治区物价局将对整治效果不达标的景区进行二次整治，对未按照通知贯彻落实的将在全区进行通报批评。旅游景区价格违法违规问题不纠正的将向社会公开曝光，同时启动景区门票下调工作程序。
自治区物价局综合调控处副处长贺志勤说，开展此次专项整治活动的目的是保持宁夏旅游景区门票价格合理稳定，拉动旅游消费，带动宁夏旅游业健康发展。
法制晚报讯（记者 崔毅飞） 沿西二环向南过复兴门桥，一座巍峨的大烟囱闯入人们的视线，在它的身旁不远处就是天宁寺古塔，这样“双塔共存”的现象已存在40年之久。
近日，媒体报道称，废弃的二热大烟囱将改造成天宁寺地区的地标性建筑，这立刻引发了学界的关注。是继续维持“双塔共存”的局面？还是拆除破坏古塔风貌的大烟囱？
中国商业史学会常务理事袁家方、北京地理学会副理事长朱祖希告诉《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者，为了还原历史景观，建议拆除已经没有实用价值的二热大烟囱。但也有学者认为，拆除大烟囱的工程难度较大，有可能威胁古塔安全，应该予以保留。
探访 共存40年的天宁寺“双塔”
约九百年和四十年，57.8米和180米…… 天宁寺“双塔”已有40年的共存史。无论远远眺望还是走近仰视，都很难将双塔割裂开来。它们距离太近，还不到150米。
天宁寺塔建于辽代，1957年公布为市级文物保护单位，1988年升级为全国重点文保单位，至今历史约900年，是北京现存最精美的古塔之一。
现如今，塔院被民房、街道团团包围，感觉密不透风，最让人感到压迫的是古塔西北侧的大烟囱，好似一个现代巨人，俯瞰古老的塔院。
大烟囱所在的北京第二热电厂，是中国华北电力联合公司北京热电厂分厂，1972年成立该厂筹建处，1976年破土动工，高达180米的大烟囱出现在天宁寺塔近旁，2009年，“二热”燃油机组正式关停。
2016年1月底媒体报道称，西城区天宁寺北京市第二热电厂老厂区改造正式启动，新园区拟命名为天宁1号文化科技创新园，园区内的大烟囱将改造成天宁寺地区的地标性建筑。相关部门开始向社会公开征集园区Logo和大烟囱的改造思路。
其中，征集大烟囱的改造思路，要求保留它的原貌和历史痕迹，在不破坏烟囱本身结构的前提下，将其打造成为西二环天宁寺地区的地标性建筑。
观点 主张拆除 烟囱无用 应该还古塔历史尊严
大烟囱变地标，引起了学界关注。近日，中国商业史学会常务理事袁家方、北京地理学会副理事长朱祖希，给《法制晚报》记者发来联名信，呼吁还“天宁寺塔”应有的历史文化尊严，切实保护国家级重点文物保护单位，建议拆除已经没有实用价值的二热大烟囱。
袁家方向法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者介绍说，北京城区现存年代最久远的天宁寺塔，是北京近千年来历史变迁的实物见证，是研究辽南京城、金中都城城址和地理位置的重要依据。后来天宁寺被工厂占用，又陆续被“二热”和居民区包围起来。高180米的烟囱距离高57.8米的天宁寺塔只有144.6米。
20世纪90年代初，西二环的扩建改造工程中，曾提出“把天宁寺塔亮出来”，对古塔周边进行局部拆迁整顿。但由于二热的烟囱与天宁寺塔距离过近，在景观环境、视觉上的影响难以消除。
2009年，“二热”燃油机组正式关停，有关部门提出拆除原“二热”大烟囱。不想，2015年末，“天宁1号”文化科技创新园提出要在保留它的原貌和历史痕迹，不破坏烟囱本身结构的前提下，将其打造成为西二环天宁寺地区的地标性建筑。
袁家方指出，国际工业遗产保护委员会（TICCIH）对工业遗产的定义是：具有历史价值、技术价值、社会意义、建筑或科研价值的工业文化遗存。2015年关停的石景山热电厂，从1922年开始向京城送电，有着93年的历史，是北京最老的燃煤热电厂。50余年后，才有为北京局部区域供热的二热出现。只这一比较，二热的历史价值不言自明。
2015年关停的第一热电厂，建于1955年，为国家“一五”期间156项重点工程之一，是新中国在首都建设的第一家高温高压热电联产企业，其科技价值二热无法与之相比。在袁家方看来，二热在北京城市及人们生活中，影响微乎其微。二热与北京其他多座热电厂比较，也没有独特可言。
综上所述，二热，包括其大烟囱，不属于具有历史价值、技术价值、社会意义、建筑或科研价值的工业文化遗存。不说其最初规划时的争论，仅从经历40年的实践检验，人们已经看到，二热是个放错了地方的电厂。
主张暂保 烟囱或成景观点 拆除工程可能威胁古塔安全
崔金泽，比利时鲁汶大学雷蒙・勒迈尔国际保护中心博士研究生。对于天宁寺大烟囱的拆与留，他也提出了自己的观点。
二热通体高达180米的烟囱，紧邻全国重点文物保护单位天宁寺塔，位于其三类建控地带内。根据北京市的规定，该地段的建筑控制高度为9米，烟囱远超过这个标准，而对于57.8米高的天宁寺塔来说，无疑也属于庞然大物。拆除烟囱的工程，是否会对古塔的安全构成威胁？
如此大体量的混凝土烟囱，若拆除应采用定向爆破。在千年古塔旁和密集的居民区中组织爆破，想必难度赶超精细的外科手术。
崔金泽说，如果没有稳妥的方案出台，拆除烟囱的工程本身有可能会对古塔造成的安全隐患，远甚于一切因保留它而可能产生的负面影响。
崔金泽认为，二热已经停产多年，厂区也将改造为创意园区，烟囱不再产生污染物，其本身又未与文物本体直接接触，它的存在应该对古塔的安全不构成直接威胁，应主要从环境景观的角度进行分析。
随着时间的演进，文化遗产的价值评估标准也是不断变化的。烟囱与古塔伴生已有40年，这种景象无疑是持久、怪诞且引人注目的，尤其是对于西二环路上由北向南驶过天宁寺桥的司机来说，每天在堵车的时光反复注视“双塔”，印象不可谓不深刻。这一景观还以插图的形式出现在王军的著作《城记》中，旁证北京在建国后的工业化转型。这种情况下，“双塔”的景观有可能产生了新的意义与价值。
是拆是留 不存在对错之分
关于大烟囱的未来，新华社记者王飞一直在搜集相关的意见，并采访了近10位专家。
王飞告诉《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者，一些老专家主张拆除大烟囱，年轻专家则认为不是非拆不可。此外，大烟囱让周围老百姓感到压抑，却又是一些民众的童年记忆，对于这个庞然大物，民众的情感记忆可谓复杂。
据王飞介绍，受制于周边环境，180米高的大烟囱，难以实施定向爆破，须一点点拆除。若是保留，则面临如何利用的问题，有人提出利用这个高点，进行公益广告宣传等方案。
王飞坦言，就他个人而言，更倾向拆除烟囱恢复古塔的文物环境和地标位置。但留下它也有意义，即那个不尊重文物时代的实物例证，这段历史同样值得我们铭记。古塔与烟囱，二者对立也好、共生也罢，都是一段历史记忆。
至于烟囱的拆与留，没有对错之分，所以在讨论中要避免相互“扣帽子”。而学者专家、普通民众，大家在此发出不同的声音，这本身就有促于文保理念的进步。
文并摄/记者 崔毅飞
法制晚报讯（记者 赵颖彦）仅做了27天皇帝，却在史书中留下诸多 “差评”，汉废帝、第一代海昏侯刘贺的人生故事，在2000年前戛然而止于“荒淫迷惑，失帝王礼谊，乱汉制度”。但是，随着2011年一口盗洞被打通，尘封的历史逐渐浮出水面，刘贺的一生也完成了“大反转”。
3月2日，《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》在首都博物馆正式开幕。当天，国家文物局专家宣布海昏侯墓的墓主人即是刘贺。而出土的大量文物证实，刘贺其实是一个有文化、懂情趣的“文艺青年”。
金灿灿的马蹄金、造型别致的麟趾金、上有墨字的金饼……在展览现场，大量金饰引发观众“围观”。据文物部门介绍，这些金器纯度均在99%左右。而刘贺之所以能拥有这么多金器，主要是继承自其父刘m。
精美的文物和墓主人的传奇经历，吸引了大批观众前来首博参观，也令此次展览“一票难求”。今日零时《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者体验发现，开票仅8分钟，3月11的预约票超半数便被“抢”走。截至上午7时许，3月11日的1000张预约票已被抢光。
现场 人生遇大反转 展览很“吸睛”
在“被荒淫”了2000年后，汉废帝、第一代海昏侯刘贺的人生故事如今完全“反转”。
造型精致雍容的马蹄金、成堆的五铢钱、透雕龙虎玉佩、青铜火锅、东周时期的青铜缶……在《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》上，441组件出土文物展示了海昏侯不仅 “壕”，而且还很有情趣。
尤其是出土的诸如编钟、琴、瑟、排箫等礼乐用器，绘有孔子像及孔子生平的漆质屏风，各式漆砚、墨及近万枚竹简，漆木质围棋盘以及西周青铜提梁卣、东周青铜缶等文物，无不向人们展示了一个与史书记载不一样的刘贺，一个有文化、懂情趣的君子形象。
金饰引发赞叹 纯度高达99%
“这简直就是个‘土豪’啊”、“这麟趾金也太精美了”……开展首日，不少观众面对一个装有24枚金饼的展柜发出这样的赞叹。经过称量，展览的麟趾金重量在76.12克到83.36克，马蹄金重量在237.66克到246.29克。此外，这些金器纯度均在99%左右。
据文物部门透露，目前展示出来的金器只是一小部分。在海昏侯墓中，共发掘出金饼、马蹄金和麟趾金等金器378件。另外，棺椁里还发现了20块金板。这是迄今我国汉墓考古发现金器数量最多、种类最全的一次，不仅远超同时代的中山怀王、中山靖王两座王墓的金器数量，放眼所有汉代墓葬都是最多的。
考古专家介绍，虽然跟墓葬里出土的五铢钱展柜紧邻，不过这些金子并非货币。马蹄金和麟趾金摆放在棺椁附近，象征着天马、瑞兽带领墓主人升天。更难得的是，海昏侯墓出土的马蹄金上，还刻有“上”、“中”、“下”字样。不过这些字究竟是什么意思，目前尚无定论。
揭秘 继承父王遗产 刘贺“不差钱”
为何海昏侯刘贺会拥有如此多的金器？为何其陪葬品的精美丰富程度远超北京大葆台汉墓的广阳王？为何这些金器纯度如此之高？这一切，都要从汉代的酎金制度说起。
酎金是指祭祀太庙时诸侯助祭所供奉的金子。而在此次出土的金饼上，考古工作者也找到了“……海昏侯臣贺……酎黄金……”的残缺墨书，显示这批金饼与当时西汉的酎金制度有关。
汉代自汉文帝时期便开始实行酎金制，如果酎金纯度不够，甚至会惹来失去侯位的祸事。《史记》中记载，汉武帝即曾藉检查献酎金不足为名，削弱和打击诸侯王及列侯势力。因此，从汉武帝开始，王侯一级的高等级贵族都会储备大量黄金。
至于刘贺拥有的金器，主要应来自其父刘m。据传，公元前122年，汉武帝狩猎时发现白色麒麟，认为天降祥瑞，便下令铸造马蹄金和麟趾金，赏赐给诸侯王和贵族，其中就有刘贺的父亲、第一代昌邑王刘m。据史料记载，刘贺虽然只当了27天皇帝被废，但依然继承了其父所有的财产。
体验 开票仅8分钟 半数票“有主”
“我每天都在刷票，但根本预约不上。”作为一名考古爱好者，市民郭女士对此次展览期待已久，但始终订不到预约票。
昨日记者登录首博官网，发现截至3月10日之前的所有票都已预约满额。记者随后拨打首博咨询电话，一位工作人员表示，其官网每天“放票”时间为零时。“我们每天早晨一上班，就发现预约票全都有主了，一张不剩。”该工作人员说。
预约票果真如此“抢手”吗？今日零时，法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者守在电脑前准时打开首博预约网页，发现抢票果然要靠“秒杀”。
零时刚过，已有25张票被预订。仅1分钟后，105张票已被订走。抢票最激烈的时段是开票5分钟以内，平均每分钟都有100张票被预订。
