零时08分，526张预约票已经“有主”。随后抢票速度稍有回落，但开票14分钟后已有607张票被预订。
截至上午7时许，3月11日的预约票已经被抢光。
服务
先在官网注册 抢票将更容易
尽管海昏侯墓考古成果展开幕后一票难求，不过记者体验发现，如果用户此前已经在首博官网进行过注册，在有余票的情况下仅20秒便能成功预约门票。
在输入用户名、密码以及验证码登录后，便能进入预约界面。点击预约，将出现确定预约人数的界面，姓名、证件号以及预约时间都自动生成，预约人数最多一次可选5人。选择完成后点击确定，网页自动跳转并出现“预约成功！请您记录预约信息”字样，说明已经成功预约。
之后，观众可在已预约好的参观日期，凭借预约时使用的身份证件或预约号，去首博北门领取首博为此次展览特制的门票进行参观。
3月19日之后 参观人数“扩容”
据首博一位工作人员介绍，3月2日至18日，海昏侯墓考古成果展主要接待专业团体预约参观，个人预约“限量”每天仅供1000人，因此出现了预约火爆、一票难求的情况。
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，首博每天网络预约“开门”时间为零点，由于预订周期为提前一周，今天可以预约3月11日的参观票。由于3月12、13日为双休日，预计明天和后天的“抢票”将更加激烈残酷。
不过首博相关负责人介绍，该展览将持续三个月时间，且3月19日之后的展览将只接受个人观众预约，不再接受团体预约参观，每天将开放5000个名额。馆方建议观众可以等12日之后进行预约，届时预约名额更加充足。
值得一提的是，60岁以上老年人、残障人士凭本人有效证件可免预约进馆，特展入口处设参观专用通道，由现场工作人员引导参观特展。
本版文/记者 赵颖彦
（相关报道见a36、a37版）
预约及观展提示
1.观众可通过首博官网和电话预约,当日门票须至少提前一天预约。网络全天24小时预约，电话预约时间为每日9:00-17:00
2．每人每次预约免费参观票不超过5张，约完为止；特展门票只限当日有效
3. 参观当日，观众凭预约号或预约时使用的有效证件在北门票务服务处领取特展门票
4.入馆时间为每周二至周日9:00-16:00，周一闭馆
首博官网网址：
www.capitalmuseum.org.cn
个人预约电话：63393339
团体预约电话：63370458
咨询电话：
63370491 63370492
投诉电话：63370490
新华社石家庄3月4日专电(记者白林)记者从河北省邯郸市文保所获悉，邯郸市近日发现了14座金元和6座明清家族墓地，出土文物56件(套)。
据介绍，此次发现的金元家族墓地位于邯郸市高开区南屯头村西部，该区域拟新建一处保障性住房。为了支持和加快工程建设，依法做好小区占地范围内文物保护工作，邯郸市文保所自2015年9月至2016年1月，对其建设范围内前期探明的古墓葬进行了抢救性考古发掘。
墓葬分为两大片区。按照时间早晚，由北向南有序排列，应为一处家族墓地。依据墓葬结构和出土器物判断，墓葬年代分属金元和明清两个时期。
据介绍，金元墓，共14座。除一座长方形砖棺墓位于工地北端，其余皆为砖室合葬墓，由单墓道、墓门、墓室组成。墓葬都遭到严重盗毁，依据墓室结构大致分圆形、八角形和长方形三种。
圆形和八角形为主要墓葬平面形制，据出土碎砖情况推测，圆形墓室中有仿木结构砖雕的占一半，且形制较大而深，其中一座墓推测还曾有彩绘，八角形墓葬中皆有仿木结构砖雕，且内容多样、形式精美。墓壁分别雕有灯檠、桌子、窗户、床、门、衣架、牌位等内容。特别是西壁桌上还摆放有水瓶等物，嵌刻方式极具立体感，在邯郸市金元墓葬中属首次发现。
这20座墓葬出土的随葬品主要以瓷器为主，瓷器均为磁州窑系产品。金元墓出土的有酱釉双系罐、酱釉碗、白釉刮圈碗、白釉书字碗、白釉褐彩碗，有的器物底部墨书“西O”等文字。明清墓出土的有多宝铜镜、钱币、黑釉碗等。
文物专家表示，金元时期的家族墓，其墓葬排列有序，形制多样，较完整地反映了家族数辈人之间墓葬的传承演变，特别是保留下来的诸多信息，如八角形墓葬中的两个小龛室、弯形墓道和墓壁的许多砖刻内容等，对研究金元时期的家族表葬文化和社会习俗具有重要价值。
图为武院演出弟子和巴勒斯坦武术爱好者合影。 刘立伟 摄
图为少林小子在奥地利国家歌剧院演出。 刘立伟 摄
图为奥地利报纸对少林功夫演出盛况进行报道。 刘立伟 摄
中新网郑州3月4日电(门杰丹 韩心泽)3月4日，记者从河南省登封官方获悉，受河南省文化厅及一些欧洲国家政府的邀请，目前，登封市武院的少林武术表演主力队员正分成两路，分别在中东和欧洲8个国家和地区巡回演出，演出仍在进行中，计划将覆盖17个国家和地区。
据了解，在中东，来自鹅坡武院的少林功夫小子已经完成在巴勒斯坦拉马拉红新月会剧场的演出，接下来还要在以色列等其它3个国家和地区巡演。在欧洲，则完成了在奥地利、匈牙利、保加利亚、塞浦路斯4国的演出，其中，在奥地利国家歌剧院演出8场，在匈牙利大剧院演出4场，在保加利亚国家文化宫演出两场。之后，将先后赴另外9个国家演出。
演出中，功夫小子展示了少林象形拳、硬气功等拳种和绝技，博大精深的少林武术不断引发观众的掌声与尖叫，场面十分火爆。在巴勒斯坦拉马拉，观众顶风冒雨从各地专程前往观看演出；在欧洲4国，每次演出，不但座无虚席，连走廊上也挤着观众，表演结束，观众更是争相和少林小子合影。
奥地利OR电视台、匈牙利MTV电视台、保加利亚BTV电视台等欧洲媒体对这次少林功夫巡演进行了报道，以便欧洲人民“深度了解少林武术的蕴涵”。(完)
中新社长沙3月4日电 题：中国“最佳时机”吸引新一代海归回国创业
中新社记者 唐小晴
“中国正处于改革开放的深化阶段，国外市场和经济环境趋于完善、饱和，各领域的机会很多，海归回国创业的最佳时机已经到来。”身兼某国际贸易公司CEO与湖南常德中山外语职业学院副校长的“80后”海归左菲如是说。
2007年，19岁的左菲赴美留学，毕业后，因国内频频出台的创新创业政策，她决定回国，利用父亲开办的外语职业学院作为“跳板”，创办一站式国际留学项目，为中国二三线城市的学生搭建一线城市的留学交流平台。
左菲眼中的最佳时机，源于中国“千人计划”、“外专千人计划”及“大众创业、万众创新”等政策的号召。据湖南官方媒体报道，截至2014年，该省已有逾11万留学人员来湘就业创业，且以年均13%以上的速度递增。
2010年，出生于1983年的罗炜豪率16个志同道合的海归一同回国，在长沙近郊建立起一家千亩蔬菜基地。“几年不见，长沙高楼林立，成立了许多留学生创业园区，回国创业有巨大的机遇。”
起初，为寻找业务，罗炜豪赴旧金山、北京、上海、香港、高雄等20多座城市开拓市场，但效果甚微。“关键时刻是政府帮了我们，不仅为我们招商，还优化环境和介绍资源。”
短短两年时间，罗炜豪和创业团队的分公司、门店已遍布北京、香港、台湾、旧金山、新加坡等地。如今，他还乘着“互联网+”的东风，着手布局云商平台，让健康农产品进入千家万户。
今年32岁的王洪健2011年从日本留学归国，被长沙一所重点中学聘为国际部主任。2013年，王洪健放弃优厚年薪，自筹200余万元人民币，承包1600余亩土地办起农庄，当起了海归农民。
“遇到这么好的创业时机，我不想错过。”王洪健说，在他创业艰难阶段缺少资金时，共青团长沙市委组织举办了创业青年金融对接会，帮他成功地向邮政储蓄银行申请到一笔“救急”贷款，渡过了创业难关。
“我想利用新生代海归视野宽阔、理念新颖、人脉资源层次高的特点带动农民致富，探索一条可持续发展的现代生态农业之路。”王洪健表示，他的农庄目前已吸收近百名农民就业。
不过，中新社记者在采访中发现，遭遇行政审批阻碍、不适应国内人情社会、不熟悉国内市场环境、融资难等因素，仍是许多新生代海归回国创业的“绊脚石”。
左菲认为，海归回国创业需调整心态、适应环境，关键是“接地气”，因地制宜地在探索中体现自身特色。罗炜豪则表示，海归不能指望政府优化环境，自己也要学会了解市场，努力获得资源。
根据教育部2015年3月发布的数据，从新中国成立以来至2014年，中国各类出国留学人员总数达351.84万，学成回国人员总数180.96万，三分之一的“80后”、“90后”新生代海归硕士选择回国创业，且创业领域呈现向新兴产业倾斜的趋势。
国务院参事、中国与全球化智库(CCG)主任王辉耀去年在《2015中国海归就业创业调查报告》发布会上接受媒体采访时表示，海归创业资源丰富，是中国新时期引进外资的一种新方式，发挥海归纽带和桥梁的作用，将是中国未来创新的强大助推剂。(完)
中新社上海3月4日电 题：“中国夜莺”周小燕去世
中新社记者 邹瑞h
记者从上海音乐学院获悉，4日凌晨，中国近现代声乐教育奠基人之一、上海音乐学院终身教授、歌唱家、教育家，被誉为“中国夜莺”的周小燕当日凌晨在沪病逝，享年99岁。
中国知名歌唱家廖昌永凌晨发布微博消息：“和病魔战斗一年后，我敬爱的恩师周小燕大师于凌晨零时32分永远离开了我们……好伤心……”一位曾受教于周小燕的学生随后在留言中写道：“(周小燕)在病中昏迷的时候，手还一挥一挥的，(像)平时上课的样子。”
1917年8月17日，周小燕出生在湖北武汉的一个工商世家。父亲周苍柏是著名的实业家，被称为“东湖之父”。受喜爱音乐的父亲影响，周小燕1935年考入上海国立音乐专科学校，专门学习声乐演唱。抗日战争爆发后，周小燕被迫中断学业，回到家乡。武汉长江边，刚满20岁的周小燕在抗战烽火中含泪唱起《长城谣》，打动了无数志士的心。
1938年，周小燕赴法学习声乐。1945年10月，经过了七年的辛苦磨练之后，周小燕终于登上了巴黎国家大剧院的舞台。初次登台，她便以中西合璧的唱法惊艳了挑剔的法国观众。自此，欧洲一些国家的著名大剧院向她发出了邀请。她被称为“中国夜莺”，活跃在意大利、德国、英国、瑞士、捷克等国家的舞台上。在事业蒸蒸日上之时，她却毅然选择回国。
1949年，周小燕受聘担任上海音乐学院声乐系老师。廖昌永回忆说，周小燕最开心的事情就是和学生在一起，尽她所能把知道的一切都传授给学生。过了90岁高龄，周小燕依旧每天都在家中给学生上课。其他人看了总劝她，但她总说时间不够用，希望能教更多的学生。
50多年来，周小燕培养的歌唱家曾多次在国际比赛中为中国争得荣誉。不少人成为海内外知名歌剧院的主要演员，并在各项声乐大赛中频频夺冠，包括魏松、刘捷、廖昌永、顾欣、张建一、高曼华、张奕、朱金专等。
1988年，看到大量的歌剧人才因“英雄无用武之地”纷纷外流，71岁高龄的周小燕亲自出任艺术总监，创办了“周小燕歌剧中心”。后任江苏省艺术剧院院长的顾欣曾回忆说：“周老师这个人，就是为事业而生，为事业而活的。”1989年，周小燕歌剧中心与江苏省歌舞剧院合演意大利著名歌剧《弄臣》，73岁的周小燕每天都在排练场。那天，她边后退边与学生说着戏，脚底一滑摔倒在地。她被诊断为大腿股骨骨折。大家担心她的病情，她却自责耽误了排练，决定不离开南京，就在当地做手术。9寸长的钢针打进了她的大腿内。没几天，她就将演员一个一个叫到了病房，一个一个辅导。
鉴于在声乐艺术和声乐教学上的杰出贡献，周小燕先后荣获中国音乐家协会颁发的中国音乐艺术最高荣誉奖――金钟奖，法国政府授予的法国国家军官勋章，上海市政府授予的2002年文学艺术特殊贡献奖等。(完)
不想上课，想要偷偷地旷掉？这样的事情，今后可能越来越难了。记者昨从扬州工业职业技术学院了解到，该校师生设计了一种点名用的APP软件。安装后，只要在上课时间，学生可自己通过手机签到，也可以由班长统一签到。那么，如果学生不在教室，也用手机签到，是否能蒙混过关呢？原来，这款软件还集成了定位系统，签到地点不在教室，分分钟就被“识破”。该校建筑工程学院的2000多名师生，成为点名软件的首批试用者。
扬州一高校用APP点名
手机签到，还用上了卫星定位
“现在想旷课，可逃不出我的‘火眼金睛’。”让扬州工业职业技术学院建筑工程学院党总支副书记张军如此有信心的，是他们刚刚设计使用的一款手机软件。通过这个APP，上课时学生的签到情况一目了然。
这个软件是学校与软件公司合作设计的。“软件叫爱班级，之前就有。但是我们依托他们的技术平台，提供了自己的设计思路，重新‘私人定制’。”张军告诉记者，目前“爱班级”软件平台，很受老师们的欢迎。
这款APP怎么使用？张军演示道，“分辅导员和学生不同的账户。”登录之后，辅导员和学生的功能是不同的，辅导员可以看到自己所管班级的整体情况。
“到上课时，我会发起一项签到，然后有两种方法来签到。一是点名后，由班长核实出勤的学生，如果全到，打个勾就可以了；如果有人没到，班长可以在软件里把缺席的学生勾出来。”记者看到，发起签到后，软件会迅速将应该上课的学生头像和名字全部列出来，如果有人旷课，只要点一下他的头像，就会被记录下来。
另一种情况则是发起签到后，学生自己签到。那么问题来了，只要有网络，学生在哪里都可以用手机签到，如何确认他究竟到没到呢？
“很简单，他签到的时候还会配有地理定位，如果定位信息在很远的地方，不在教室里，就会知道他并没来上课。”张军说，有了高科技的支持，现在要旷课就很难了。
使用后出勤率几乎100%
但也有学生抵触“干涉自由”
建筑工程学院是从本学期开始试点这一软件的。“去年也在班级小范围试用过，效果很好，今年就放到全院试点。”该学院的2000多名师生，成为该软件的首批用户。
“一开始，有的学生并不知道软件的厉害，结果分分钟‘暴露’了。”该院学工处教师谢金之告诉记者，“他们会觉得，反正手机在身边，随时都可以点签到，怎么会被发现呢？”没想到，被卫星定位抓了个正着。
如今，学生们的出勤率几乎是100%。该学院15级工程造价专业学生龚海龙说：“一开始是有一些抵触情绪的，因为压力比较大。但是旷课确实不对，如果有事情确实需要请假，老师会通融的。”
记者发现，确实有部分同学持抵触态度。“我们所有的动向全部掌握在老师手里，不太自由。”学生朱建涛说，“大学生活应该是自由和开放的，这种软件管理的方式有点像高中，不太适合大学。”
对此，张军表示，学生们的抵触情绪他们也会接受，“但是我们只会在上课点名期间使用这样的方式，不会太多干涉大家的学习和生活自由。”他表示，使用软件的初衷并不是为了禁锢学生，而是更高效地管理班级。
防旷课至于用高科技？
回应：更多是作为交流平台
对于这款APP，有人提出质疑，用高科技来防范旷课，至于吗？
“其实也谈不上是‘防范’，我们使用这样的软件，就是为了更好的管理班级事务。”谢金之表示，“旷课只是一方面。另外，学生在不在学校，如果一个人跑出去，安全不安全，这些都是我们需要考虑的。”
他表示，近一段时间以来频繁发生的女大学生失联案件，时时刻刻都在给学校和学生敲响警钟。“旷课可能有很多种原因，不一定是恶意的，但是上课的时间你要保证自己的安全，这非常重要。通过这样的软件，可以随时来沟通，也让老师能对你放心。”
那么，用高科技阻止旷课，是否对学生太不信任了？“在大学期间，学习主要靠自觉，不能否认有些同学进入大学后，会对自己放松要求，对这些同学，我们还是要通过一些较严格的管理，引导他们去自学。”张军告诉记者，“对大部分同学而言，这个软件是方便了我们的教学管理，并不是不信任，更多的是作为一个交流平台。”
据介绍，除了点名，这个软件也有其他的功能，比如建立班级群，学生们有问题也可以直接在上面向老师请教。 记者 邵伟
晋剧《续范亭》剧照。 院方提供 摄
中新网太原3月4日电 (胡健)记者4日从山西省太原市晋剧艺术研究院实验二团获悉，由该团创作演出的新编革命历史晋剧、国家艺术基金2015年度资助项目《续范亭》即将“进京赶考”，在中国评剧院大剧院连演两场。同时，也拉开纪念辛亥革命105周年、孙中山先生诞辰150周年系列演出的帷幕。
新编革命历史晋剧《续范亭》，以全面抗战爆发前的“华北事变”为历史背景，以续范亭中山陵剖腹明志为核心事件，以反侵略、反专制、反腐败为基本线索，以“决意东行”“雾锁金陵”“兄弟激辩”“报国无门”“剖腹明志”“震惊朝野”为剧情结构，通过塑造刻画续范亭这一抗日英雄形象，着重抒写了他于民族危亡之时剖腹明志的英雄壮举和民族大义，讴歌了他身先士卒唤醒国人一致抗日的家国情怀与爱国主张。
该剧聘请国家一级编剧孙国强担任剧本创作，著名一级导演何红星担任本剧总导演；国家一级作曲田少华担任音乐唱腔设计；国家一级作曲任新宁担任配器、指挥；著名舞美设计家徐鸣与王功勋担任舞美设计；国家一级灯光设计师秦玉山担任灯光设计；刘丹丹担任服装设计；辛倩、马凯歌担任造型设计。同时该院积极启用本院团创作力量，国家级非遗传承人武忠老师担任艺术指导，国家一级演出监督贺海鹰参与了剧本创作，贺海鹰、王鹏、刘建伟担任导演，申国安担任打击乐设计。
该剧由国家一级演员、梅花奖获得者武凌云领衔主演续范亭，山西省杏花奖获得者郭宏刚饰演张学良，优秀演员刘先彪饰演杨虎城，国家一级演员王春梅饰演杜若梅，国家一级演员李月萍饰演许玉侬。军官、党棍、西装、马褂、刘定安、小侬、车夫、报童等皆由本团艺术骨干担任，组成了较为强大的演出阵容。
剧中在晋韵晋味十足的音乐唱腔中加入时代新元素，不失抒情、诙谐、悲壮、豪迈之特点，既烘托了剧情，又贴近了当代审美。写意与写实相结合的舞美布景呈现，给人以时代特色之印迹，恢弘壮阔之气韵，赏心悦目之美感。编、导、表、音、美的有机形成，浑然一体，使该剧的艺术表现力更加厚重而独特。
续范亭(1893――1947)，山西原平人，政治家、军事家、诗人，孙中山先生的追随者，辛亥革命元老，国民党中将，赞同共产党停止内战，团结抗日的主张。反对蒋介石“攘外必先安内”的不抵抗政策，曾在中山陵前剖腹明志，以唤醒全民抗日，被社会各界认为“最有血性的爱国将军”。
新编革命历史晋剧《续范亭》是一部反映抗战题材的剧作，更是一部爱国主义作品。为讲好中国故事，传播好中国声音，此轮上演在剧本、音乐、舞美、灯光、表导演等方面作了较大的修改提升，力争使该剧成为一部精品力作，并作为国家艺术基金资助项目进行推广演出。同时该剧的推出，对于弘扬“三个文化”，树立民族自信，激发民族士气，唱响爱国主义主旋律，具有深远的历史和现实意义。(完)
说起三脚猫，可能大家都知道这是个贬义词，正常的猫儿、狗儿哪有三只脚的。生活中只有支撑照相机的三脚架、庙里烧香的巨无霸大香炉――鼎等这些东西是三只脚，从数学的角度讲，这么设计是因为三角形具有稳定性。
在市井中，三脚猫是个俗语，和“一瓶子不满，半瓶子晃荡”的意思很接近，比喻某些人对某些事情一知半解，而又酷爱在公众场合自我吹嘘，显得牛皮哄哄，这时就会招别人讥讽，“看这人充其量也就点三脚猫的功夫，有什么能耐”。三脚猫在江浙一带比较流行，尤其以扬州、上海等地为多。不过现在，随着影视剧的流行和网络的传播，许多词语已经不分南北，好像带点调侃，瞬间就能火爆全国。
这不，在电视剧《神探狄仁杰4》第11集中，因为剧情需要，元芳形容一位蹩脚的女侠为“三脚猫”的功夫。那么“三脚猫”的说法真的在唐代就有了吗？
据历史记载，“三脚猫”最早出现在元末明初陶宗仪的《南村辍耕集》一书中。陶宗仪在书里讲了个故事：当时有个叫张明善的人，写了一首名为《水仙子》的北乐府，讥讽当时的政局，曲子的内容是这样的，“铺眉苦眼早三公，裸袖揎拳享万钟，胡言乱语成时用。大纲来都是哄。说英雄，谁是英雄？五眼鸡岐山鸣凤，两头蛇南阳卧龙，三脚猫渭水飞熊。”
