现在对这个故事的理解有两个版本：
一个说是“五眼鸡即乌眼鸡，是一种好斗的雄鸡；岐山鸣凤是指周还是诸侯国的时候，即将兴盛，有凤凰在岐山鸣叫；两头蛇是蛇的一种，无毒，尾部圆钝，乍看之下很像另一个头，故称两头蛇，古人传说看见两头蛇预示着死亡；南阳卧龙即诸葛亮；渭水飞熊指姜太公。一天夜里，周文王睡觉梦见了一头飞熊，找人解梦说这一定是有贤人出世的征兆，果然不久就在渭水边遇见了姜太公。张鸣善客观上表达了他对当时朝廷的不满，主要意思是说“装模作样的人早早就当上了三公的最高官职，好勇斗狠、蛮横无理的人却享受着万种的俸禄，胡说八道、欺世盗名之徒却能在社会上畅行无阻，总而言之全是胡闹。说英雄可到底谁是英雄呢？居然把乌眼鸡当成了岐山的凤凰，把两头蛇当成了南阳的诸葛亮，把三脚猫当成了姜太公！”
另一个说是，有了权势的人，大部分都装模作样，言行不一，就像周文王、诸葛亮和姜子牙这样的英雄也有这方面的不足，也是些五眼鸡、两头蛇和三脚猫之类，最后沦为帝王的附庸，考虑问题多是从皇权的角度出发，替天下百姓着想的又有多少呢。
在这两个版本中，对三脚猫的比喻是不一样的，但这个词却悄悄传开了。
明朝人郎瑛在《七修类稿》中提到了一只三脚猫，“嘉靖间，南京神乐观有三脚猫一头，极善捕鼠，而走不成步。”逮老鼠是猫的专职，“三脚猫”的本事超级棒棒哒，无奈“走不成步”，实在是件极其郁闷的事。后来便用“俗以事不尽善者”谓之“三脚猫”了。可见，当时社会上对某些技艺不精的人非常有看法，使得“三脚猫”这个词逐渐走红。
但是，为什么要说三脚猫，而不是三脚狗或者三脚马、三脚驴呢？又有一种说法认为猫最早应该写成“锚”。相传，清代光绪年间，上海南码头有一只走江湖的民船，船上有位老拳师，白须飘飘，身体硬朗，十八般兵器无所不精，天天在黄浦江畔一带练拳卖武艺，尤其能举起两只各重30公斤的三脚铁锚，舞弄如飞，观众里三层外三层，喝彩声不断。老拳师一时名声大作，不少练武的人慕名前来学习，他一概收下。后来，老拳师因故离开上海，他的徒弟们继续练习三脚铁锚，可谁也达不到老拳师的水平。谁要问起来，徒弟们笑一笑说也就练个三脚铁锚而已。从此，戏称某种懂技艺但却不精的人为“三脚铁锚”，后简称为“三脚锚”。“锚”“猫”谐音，日子长了，呱呱叫响当当的“三脚锚”慢慢就演变成只懂点皮毛的“三脚猫”了。
哈哈，这么看来把三脚猫提升到代名词的高度，当成一顶扣在某些人头上的大帽子，最早还是在元末明初。所以，《神探狄仁杰4》中的元芳说“三脚猫”的功夫，为时尚早，根本轮不到他。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
广州日报讯 （记者何颖思）昨日，越秀区文广新局对外发布招标文件，对文德楼保护规划方案编制项目进行招标，预算35万元。要求方案对文物及历史环境要素等资源进行详细的调查和评估，优化清水濠社区文德东路周边环境。
根据招标文件，文德楼位于广州市越秀区清水濠文德东路。由5幢3层的楼房连成一体，为近代带阳台的“洋楼”式建筑，坐南朝北，钢筋混凝土结构，红砖墙，外墙批荡，入口处有拱券式门楼。屋顶有天台及女儿墙，外墙涂上黄色涂料。文德楼是周恩来和邓颖超同志在广州的为人所熟知的主要居所，在越秀区内具有一定的历史意义和价值。1999年，广州市人民政府公布为市级文物保护单位。
保护规划方案要对规划范围内文物及历史环境要素等资源进行详细的调查和评估，按照市级文物保护单位要求严格做好文物本体的保护、展示与管理规划。结合在编规划，改善文物本体环境条件，合理规划，确保文物本体的安全。规划方案还要优化文物周边环境，特别是清水濠社区文德东路周边环境。在规划中应在合理区域设置必要的展览设施，对现有的人文景观进行进一步的优化和丰富。
《金陵晚报》2月28日记者的采访报道说：南京仅存的一处古代县衙建筑――位于白下路的清代上元县留存下来的县衙大堂已启动修缮。这是春节刚过传来的南京文物保护的一则好消息。
历史上的上元县和江宁县，都是今天南京区域的一部分，又都是南京的别称。在南京建置史上，它们占有重要地位。上元县衙的一处建筑还引发了一句流传颇久的歇后语。
上元县与江宁县的历史沿革
和江宁县相比，上元县的历史虽短些，但同为历史名县。据《南京建置志》和《中国历史地名辞典》记载，江宁县最早是西晋的临江县。
西晋灭吴后，于太康二年(281)改临江县为江宁县。这是南京别称江宁的由来。上元县最早是唐肃宗上元二年(761)，由江宁县改为上元县的，故南京又称上元。
两县分设，始于五代十国时期，杨吴天v十二年(911)，分上元县为上元、江宁两县，直至清末辛亥革命(1911)，上元、江宁两县均在南京同城分治。
江宁县衙在长乐路
清代，两县以南京城中以内桥为界，内桥处立有分界牌坊。这座牌坊到清嘉庆年间才毁。《白下琐言》的作者甘熙曾见过牌坊，并记在该书中。
内桥东北为上元县，上元县衙曾八次迁址，最后一次于南宋建炎三年(1129)迁建在今白下路101号处。
内桥西南为江宁县，江宁县衙也有过七次迁建，最后一次在明洪武元年(1368)迁建至今长乐路原邮电学校处。其处“为宋东南佳丽楼故址，元集庆路总管府也。或谓地为牛形，大堂隆然，特高，像牛首；大门外左右低洼，凿有二井，像牛眼；照壁后为官沟，正中凸起，有二石孔，像牛鼻。其对巷屈曲欹斜，仅容一人，似贯绳状，名曰牵牛巷。”(《白下琐言》卷二)
清代大诗人袁枚任江宁县令时曾为县衙题过一副楹联：“狱岂得情宁早结；判防多误每轻刑。”反映了这位风流才子亦有关心民瘼、宅心仁厚的一面。
不过，世事播迁，变化无常，这牛形地早已无迹可寻，只留下“牵牛巷”这一地名。
咸丰三年(1853)，太平军攻打南京，两县县衙均被战火所毁；同治八年(1869)，同时重建，次年竣工。上元县衙有房170多间，廊36间，以及其他附属建筑。江宁县衙有房188间、廊38间以及典史衙、监狱等。
民国元年(1912)，上元县并入江宁县，国民政府陆军总长黄兴利用上元县旧衙创办贫儿教养院，由夫人徐宗汉女士任院长。1945年，日本投降后，民国首都法院曾设在此处。新中国成立后，房屋归南京市公安局五处使用。如今只剩同治年间重建的县衙大堂。
上元县照壁与一句歇后语
过去，官府衙署、寺庙大宅的正门前大都有块照壁与门相对。一是起装饰作用，二是有避邪灾之说。更重要的是可用来张贴官府的布告、通令等。
照壁通常都是用砖块砌成的，而清代上元县衙的照壁不同，它是用木板做的，这在全国极为少见。上元县衙木照壁建于清康熙五十八年(1719)，由知县唐开陶建造，咸丰三年被毁。
清末，南京地方志专家陈作霖在《炳烛里谈》中写道：“上元县照壁以木为之。相传其基为仙鹤地，以土石压之，力有所不胜，将不利于县官，故历多年皆遵而不改焉。”这说明，在近一百五十年间，上元县衙的照壁均“以木为之”。
有趣的是，上元县衙的这块木照壁还引发了一句只在南京流行的歇后语：“上元县照壁――一定”，也有一种说法是“上元县照壁――板的”，其意与另一句普遍流行的歇后语“木板上钉钉――笃定”相似。南京人是很讲诚信的，答应人的事，会努力去做。因此在南京民间，木照壁成了恪守诚信的代名词。各行各业商务之事、请托之事，一经谈妥，当事人便要说上一句：“上元县照壁――一定。”意思是所承诺之事就像木板做成的照壁一样，不会改变。
上元县衙的两副楹联
甘熙在《白下琐言》中还记载了清代上元县衙的两副楹联。作者都是当时任职的县令。一位没有留名，一位留有名字。这两副楹联反映了封建社会两位父母官一位勤于政务，有所作为；一位洁身自好，清廉为官。
上元县衙大门的楹联是：“政先六十一县非曰能之； 风行二百三里固所愿也。”
清代江苏全省设有六十一个县(含州、厅)，分属江宁府、扬州府、淮安府、徐州府、常州府、苏州府、松江府等七个府管辖。从联语的口气看，作者是县令无疑。上联是说：上元县的政务做得好，排在全省各县之前，并非我有多大能力。自喜中又表自歉。下联是说：上元县范围有二百零三里，让良好的社会风气在全县形成，本来就是我的愿望。
清代，曾用“冲、繁、疲、难”四字来衡量府、县治理的难度。“冲”指交通频繁，“繁”指政务繁杂，“疲”指税粮滞纳，“难”指风俗不正、犯罪率高。而作为省、府首县的上元县正是“冲繁难”县，又称“要”县。主政这样的要县，政务能领先各县，说明这位县令是位颇有作为的“百里侯”。
上元县衙二门的楹联是：“愿皆为良善民，无干刑法； 誓不作贪酷吏，有负平生。”为县令许维枚所撰并书写。许维枚生平事迹不详。这是他上任伊始的表白，可作官箴看。上联劝民不要做犯法事，下联诫己莫当贪墨官。就是在今天，这副楹联也没有失去现实意义。 杨松涛
颐和园昨天组建一支由专家、志愿者等组成的遗产保护监督团队，他们将参与这座古典园林古树、古建等领域的监督保护。颐和园也希望游客能参与到颐和园遗产保护监督工作中来。
园方还公布了3部电话接受公众监督与指导。遗产监测中心电话：62881219；文物管理部电话：62888170；建设部电话：62862880。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
今年80岁的诺贝尔物理学奖得主丁肇中来到东南大学进行主题演讲 泱波 摄
丁肇中在东南大学阿尔法磁谱仪数据处理中心检查工作情况 泱波 摄
中新网南京3月4日电 (盛捷)3日，80岁的诺贝尔物理学奖得主丁肇中来到东南大学进行主题演讲，与南京的大学生们大谈引力波，丁肇中相信引力波未来会逐步影响到人类生活。对于大学生们问及与自己研究领域完全无关的话题，丁肇中直接“任性”的拒绝回答。
1976年，丁肇中因其所领导的实验组发现新的基本粒子――J粒子，荣获诺贝尔物理学奖。目前，丁肇中领导的阿尔法磁谱仪实验项目是由16个国家600多名顶尖科学家组成的团队，研究包括暗物质和反物质在内的前沿宇宙问题。
当天，大学生们俨然不愿错过与这位物理泰斗对话的机会，纷纷向丁肇中抛出自己的问题。前不久被发现的“引力波”也成了当天的话题之一。
提起引力波，演讲时一直保持严肃的丁肇中竟幽默了一把：“1967年麻省理工学院物理系请了两位新的副教授，一位是韦斯，他花了50年的时间做了引力波的这个实验；另外一位就是坐在你们面前的这位(丁肇中自己)。”
丁肇中坦言，引力波实验是很困难的，因为引力极大的弱于电磁力(电磁感应是引力波的10的38次方倍)。由于引力波小于电磁波，引力波是不会影响科学家寻找暗物质的计划。
对于引力波的影响，丁肇中做了个类比：“120年以前，电子被发现了，然后X光被发现了，当时大家觉得这完全是个很神秘的事情，跟日常生活无关，现在电子和X光影响着整个人类的生活。”
丁肇中认为，从一个发现到运用，人类生活被彻底改变。人与动物的不同就是人会好奇，因为人类的好奇才想了解宇宙，从而改变人的生活。
不过，丁肇中也有“任性”的一面。面对学生提出的与自己无关的实验以及建筑等话题时，他直接表示“不知道的事情不要说”、“我没资格回答”等。
对话中，不少大学生将其他暗物质实验与阿尔法磁谱仪实验作比较，对此，丁肇中直言：“不要管别人的事情，我们的任务是保证自己的实验是正确的，无法去批评别人的实验，每个人要对自己的实验负责即可。”
丁肇中还分享了自己的科研心得，他表示，自己是将物理研究作为一辈子里最重要的事情，为了物理，其余任何事情都是次要的，没有人能将每一样都做的很好。每个人的个人能力是有限，所以，如果你要进行科学研究并做出贡献，就要集中所有精力做自己的事情。
演讲结束后，丁肇中特意前往东南大学阿尔法磁谱仪数据处理中心检查工作。据悉，东南大学是中国大陆第一所参与阿尔法磁谱仪实验项目的高校。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
她曾是需要看心理医生的抑郁症妈妈，美术功底只有幼儿园水平，却用一年多时间，修成母婴漫画“呆萌”一派，从最初靠刷脸才有的200粉丝，到赢得数万“呆粉儿”的心，收获近1000万点击量。回想200多个哄娃入睡再爬起来画到凌晨的夜晚，想起从抑郁的泥潭中挣扎出来所经历的一切，她说“画画像阳光一样照进了我心里，是我救赎自己的最后一根稻草。”
女强人倒下
呆小贺，本名代贺，原本是个性格开朗又上进的女汉子，这一点从曾经辉煌灿烂的“呆小贺跳槽记”便可得知一二。2010年美国留学归来的代贺幸运地进入让人眼红的顶尖外企――苹果公司。一年后，为了更好地证明自己，她又踏入电商圈，跳槽去了“朝九晚九，一周六天”的京东。又过了一年，代贺毅然辞职，与老公一起创业开网店。“天空飘着白雪，我向领导递交了准备已久的辞职信，老公在公司门口等我，我一路蹦跳着扑进他怀里，尖叫着‘我要创业啦！我要当老板啦！’”那一刻，代贺似乎看到事业的又一个春天正向她走来……
咔嚓，一个晴天霹雳从天而降――代贺发现自己怀孕了。而此时，他们的创业才刚起步。为了避免太过劳累无法安胎，也为了不让老公担心，代贺不得不含泪做起了全职妈妈。
一个曾经上进心爆棚的女强人，一夜之间变成了整个世界只有孩子、老公、做饭、吃喝拉撒睡的全职妈妈，巨大的心理落差是代贺始料未及的。起初她还能自我催眠：“每天在家可以看好多偶像剧”，直到有一天她把《甄执》和《来自星星的你》看到第3遍，强烈的孤独感猛然袭来，“打开微信想给闺蜜发语音，却发现竟然退化到说话都不利索了，刷开朋友圈，满屏都是朋友出国、奋斗的美好，而此刻屏幕外的我却只能窝在家里生孩子。”
唯一能陪自己说话的老公，却正在起早贪黑地工作，忙得焦头烂额。有一天，老公好不容易早回家，代贺高兴坏了，挺着大肚子做了好几道菜，准备了一肚子的话。“可当准备开口时却停住了，眼泪唰唰地往下掉，我把要说的话全给忘了。”
代贺患上了严重的产前抑郁症。“几乎每天晚上都是伴着泪水入睡的，整个人活在悲观厌世的情绪当中，连自己都不认识自己了。”
呆萌妈画起
“我最喜爱的《肖申克的救赎》中有一句话：你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”代贺走上了自救之路。
正巧有个闺蜜是心理咨询师，于是代贺主动联系了她，并在她的建议下试着寻找兴趣爱好，转移自己的注意力。在最后待产的那段时间，代贺买来了画板、笔和绘画书……
不久，宝贝闺女果汁出生了。
月子里，代贺和婆婆在育儿理念上产生了很多冲突，于是她奋笔疾画，2015年元旦，第一篇漫画《不洗澡的真相》横空出世。当她怯怯地发到朋友圈和微博后，没想到竟然收到很多朋友的点赞。“那是我在一年多时间里第一次感觉被这个世界认可啊！”代贺兴奋得都能听到自己的心脏怦怦乱跳。在老公的鼓励下，代贺注册了“呆小贺”这个公众号，希望把自己的故事分享给更多年轻妈妈，并以此激励自己不要半途而废。
从零开始用彩铅临摹别的漫画达人的作品，从零开始学习如何用手绘板代替铅笔画画，从零开始学习如何用电脑软件创作……为了完成一组漫画，代贺至少要花费八九个小时。
八九个小时，对于上班族，只是一天的工作时间，但对于全职妈妈，却意味着要牺牲几乎所有的休息时间。然而，要在照顾孩子、家庭的同时，坚持自己的爱好，还不仅仅是牺牲时间那么简单。
“质疑、抱怨，还有不可避免的争吵……”代贺也曾承受来自双方父母的不理解，甚至因负面情绪爆发，带着孩子离家出走，但她从未想过放下画笔，“因为画画像阳光一样照进了我的心里，它就是我救赎自己的最后一根稻草”。
事实上，代贺的坚持没有让她失望。从最初靠刷脸才有的200粉丝，到1000多个天使粉丝，再到将近1000万的点击量……如今的代贺终于走出当初抑郁的阴影。在前不久的微信直播公开课上，代贺的演讲赢得无数点赞。站在演讲台上的她自信满满地开着玩笑：“我现在竟然也可以很自然地签名‘知名母婴漫画达人’了呢。”
呆小贺还有三件大事
2015年12月30日，坐在北京望京SOHO的小小工作台前，代贺埋头进行着2015年最后一更，记录她一整年心路历程的《生命中最难熬的那段时光，总有一天你会笑着说出来》即刻发布。短短一天，该篇漫画就积攒了7万多点击量，1000多个赞，还收获赏金近万元。一时间，代贺有种喜极而泣的冲动，她在微信朋友圈里写道：“我何德何能，有你们爱我！”
当天正是呆小贺母婴系列漫画诞生整一年，也是代贺带娃创业满一年的日子。用一年的时间，从一个路人变成了小有名气的网络漫画家。虽然在当今互联网造梦的高峰期，这样的奇迹并不少见，但至少代贺从一个曾经迷失自己的全职妈妈，又重新找回了自己。
2016年，代贺还有一大变化，她用“呆粉儿”打赏的钱在SOHO3Q租下一个办公位，这样每天都能有几个小时专心创作，然后回家全心全意陪伴女儿。“虽然空间很小，但我终于有了属于自己的工作室，属于自己的工作空间和时间，这是一个全新的开始。”
2016年，她还要干一件大事――减肥。“生孩子之前是110斤，生完后到现在是135斤，离辣妈的目标还是有一定距离的，嘿嘿，所以我打算2016年主攻减肥大计。”
代贺未来的长期目标是拥有属于自己的IP，瞧，这个新手妈妈还蛮有雄心壮志的呢。在每天都会诞生奇迹的互联网时代，谁又敢说代贺的长期目标不会最早实现呢？
中新网3月4日电 奇幻爱情喜剧《嘿，是我》将于3月23日起重新亮相鼓楼西剧场。该剧在今年1月初首次登台，收获不少好评。此次二轮演出，将在细节上不断雕琢，力求展现出一台充满欢笑与哲理的爱情喜剧。
超现实创意无缝对接都市爱情
谈及爱情，众有所想。然而在话剧《嘿，是我》里，导演祖纪妍 从“莫比乌斯环”的概念里获得灵感，全剧通过两位没有名字的男女主角的情感纠葛，将两个灵魂的纠缠与折磨展露无遗。
《嘿，是我》的故事在一片杂乱却又充满希冀的房间中开始，“编剧”男主角在和他笔下的“女主角”对话中，寻找着爱情原本的模样，也在思考着生活带来的酸甜苦辣。故事里的男女主人公生活并不如意，两人在互相攻击、嘲讽中有摩擦，也在互相交流、安慰之中得以共处。“男主角”以为自己是世界的正面，于是生活在他眼里是一出悲剧；“女主角”接受自己是世界的反面，于是生活在她眼里是一场喜剧。
爱情在他们眼里，既是巨大深渊，又有着疯狂的魔力。他们明知道会粉身碎骨，可依旧义无反顾。在疯狂、强权、霸道、无理中努力寻找着爱情的存在，最后却发现，他们脑海中的爱情终究不过是幻象。

                         《嘿，是我》剧照
爆笑之余引发多重人性剖析
在《嘿，是我》里，祖纪妍延续着此前作品《早安，妈妈》《伊斯坦布尔之夜》里的“语言”特色。剧中的台词诙谐幽默，从“喜欢和爱情之间差了一百多个一夜情”到“生活就是奥迪、迪奥、奥利奥”，无数笑点由男人与女人关系的复杂变换迸发出来，现场笑声不断，掌声连连。
然而导演在该剧中设置了一个“突兀的结尾”，在爆笑之后，一拳直击观众胸口，如莫比乌斯环一般在不知不觉中出现翻转，迫使人思考到底有没有上帝？到底什么是真实，什么是幻觉？人是否真的可以决定自己的命运？
如此“突兀”、震撼的设置收获了观众的惊叹与好评，许多观众表示《嘿，是我》不仅好看、有趣，而且是一出“很酷”的话剧。有观众甚至连看两场，表示《嘿，是我》十分“耐看”，一定要再和朋友来听一次“上帝死了”。
在采访中，导演祖纪妍表示，《嘿，是我》所展示的，是生活中没有绝对的你和我，也没有绝对的对与错，没有绝对的真理，也没有绝对的谬误，有的只有心灵的感受和个体的见解。每个人在这个爱情故事中都会找到自己的影子，当我们看到台上的两个角色深陷一个你中有我、我中有你的漩涡，看到台上的一男一女流落真实与幻觉的荒漠，也许我们会以更开阔的视角反观我们的生活。
 80岁的诺贝尔物理学奖得主、美籍华人物理学家丁肇中来到东南大学作题为《国际空间站上AMS实验最新结果》的演讲 盛捷 摄
中新网南京3月4日电 (盛捷)3日，80岁的诺贝尔物理学奖得主、美籍华人物理学家丁肇中来到东南大学作题为《国际空间站上AMS实验最新结果》的演讲，并表示，完全证明找到暗物质，还需要几年的时间，可能会持续到2024年。
1974年11月，丁肇中所领导的实验组发现新的基本粒子并将其命名为J粒子，丁肇中也因此荣获了1976年诺贝尔物理学奖。丁肇中目前所做的研究是探索宇宙的起源，他领导的阿尔法磁谱仪(AMS)实验项目是由16个国家600多名顶尖科学家组成的团队，研究包括暗物质和反物质在内的前沿宇宙问题。
“在宇宙里，90%的物质看不见，但是根据万有引力和质量，我们能够算出整个宇宙的物质有多少――比我们看见的大十倍。因为很多物质看不见，所以叫暗物质。”丁肇中说，之所以要在国际空间站上观测，是为了排除大气层的干扰。
丁肇中介绍，项目到现在为止，已经收集了770亿个宇宙线，超过一百年收集的所有宇宙射线总和。截至目前，所测量的正电子和反质子的结果，都和暗物质的理论是符合的，但是要完全证明找到暗物质，还需要几年的时间，可能会持续到2024年。
丁肇中解释道，科学家通过实验从四个问题中寻找暗物质的四个特点，问题分别是“什么情况下能量正电子比率上升？上升率和理论的比较？正电子比率上升最顶点在何处？正电子比率如何下降？”
“寻找暗物质四个特点，前三个特点是和理论推测符合的，第四个特点估计要到2024年才能找到。”丁肇中说。(完)
古人由于缺乏科学的口腔保健知识和有效方法，口腔清洁不够彻底，有时肠胃消化不良，以致口臭。而如何去除口臭，古人也有很多妙方，最主要的一个方子，就是口衔“鸡舌香”。
因为“花实丛生，其中心最大者为鸡舌，击破有顺理而解为两向，如鸡舌”而得名的“鸡舌香”，便是丁香。这味因为花筒细长、形状像钉子（古时亦将“钉”写作“丁”）、有着浓郁香气而得名的古老草药，是化解口臭尴尬的良药。它健胃消胀、促进排气的功效可以压住因胃火上升或牙周炎等疾病引发的呃逆、反胃与口气不佳，抑制细菌及微生物滋长，还能减轻上呼吸道感染症状，增加身体的抗菌能力。
相传东汉恒帝年间，有个老臣子叫刁存，口臭很厉害。每当他向皇帝奏事，皇帝都皱着眉头，直至忍无可忍，便赐了一样东西给他，命他含到嘴里。刁存不知何物，惶恐中只好遵命，入口后又觉得味辛刺口，以为是皇帝赐死的毒药，不敢下咽。退朝后，匆忙回家与家人诀别，恰好有同僚来访，感觉此事稀奇，便让刁存把“毒物”吐出。吐出之后，便闻到一股浓郁芳香，口臭已然不觉。原来所谓“毒药”，乃名贵的“鸡舌香”。而后，朝廷官员面见皇帝时口含丁香便成为一时风气。
所以，大约也是从中国汉代开始，百官在皇帝面前奏事或回答问题，嘴里都含嚼丁香，以免给皇帝留下不好的印象，影响仕途。北宋科学家沈括的《梦溪笔谈》中也有记载：“三省故事郎官口含鸡舌香，欲奏其事，对答其气芬芳。此正谓丁香治口气，至今方书为然。”可见，含丁香治口臭，不仅源远流长，而且方法极类似于现在的嚼口香糖。
相传唐代诗人宋之问在武则天掌权时期曾充任文学侍从，他自恃仪表堂堂，又满腹诗文，理应受到武则天的重用。可武则天却一直对他避而远之。他百思不得其解，于是写了一首诗呈给武则天以期得到重视。谁知武则天读后对一近臣说道，宋卿哪方面都不错，就是不知道自己有口臭的毛病。宋之问得知后羞愧无比。从那以后，人们就经常看见他口含丁香以解其臭。
想那古代官员们，一边毕恭毕敬地上朝奏事或听差，一边勤勤恳恳地含嚼丁香，也真是一道有趣的风景。而“口衔丁香”，也慢慢演变成在朝为官的意思。
