收录魏武帝曹操、魏文帝曹丕、陈思王曹植三人文章选集的《三曹集》里就有曹操曾借赠送丁香给诸葛亮，表达想与其共事之意的记载。他曾给诸葛亮写过“今奉鸡舌香五斤，以表微意”的信。虽然据说诸葛亮也有口臭，但曹操此举绝不是想讽刺诸葛亮，而是想笼络他为己所用。
唐代刘禹锡在被贬为郎州司马后曾作诗《早春对雪奉澧州元郎中》，其中有句“新恩共理犬牙地，昨日同含鸡舌香”，更是明明白白地用口衔丁香一事表达共事于朝廷的意思。
到明清之后，口含丁香避口气、增芳香，已成为朝臣和士大夫们的日常之事。文人雅士以丁香赠友，也成为常见礼节。
本报讯（记者王震 通讯员吴江龙 邢知博）武汉大学樱花已经结了花骨朵，该校昨天发出公告称，需要赏花的社会公众3月7日起就可网上预约了。
由于武大校园内正在进行大规模文物建筑维修和教学楼建设施工，樱花大道至樱顶区域（含樱花大道、老斋舍、樱顶平台和老图书馆）完全封闭，校内容纳能力大幅下降，可赏到樱花的地方也缩水不小。从安全考虑，今年武大樱花开放期间，该校不售门票，对公众实行网络实名预约，免费参观。
市民可登录武大主页或武大官方微信上的预约系统，填写身份证号码、姓名、手机号码等基本信息预约进校资格，仅接受个人预约，不接受任何旅游团体或参观团体预约；每天预约窗口开放时间为当日20:00；工作日预约限额为每天1万人，周末预约限额为每天2万人。可进校参观的时段为工作日9：00―16：30，周末8：30―16：30。
预约成功后，公众要接受双重核验管理：一方面，预约来校公众只允许从学校正门、附中门、西门、茶港门或文澜门等5个校门经核验后进校；另一方面，将包括鲲鹏广场、人文馆、行政大楼周围、“912”操场等在内的区域设置为校园中心区域，实行封闭管理，已进校的预约公众进入这一区域，还需接受二次核验才可进入赏花。校内师生员工凭证出入，校友凭有关证件（证明、登记）、军人凭军官证、65岁以上老人凭老年证或身份证，可免预约进校参观。考生、参加招聘会人员、洽谈工作者等各类入校办事人员持相应凭证入校，但此类人员未经预约不允许进入校园中心区。
樱花开放期间，该校扬波门、凌波门、洪波门、文津门等东湖沿线门口及基建处小门、九区铁门等全时段关闭，公众和校内师生员工均不可通行，同时限制社会车辆出入校园。
距离央视热播一个多月之后，纪录片《我在故宫修文物》突然爆红网络：平时对文博不感兴趣的朋友“自来水”刷屏，某网站点击量超过100万，评分比《琅琊榜》还高0.3分，甚至有不少粉丝怒刷弹幕――“我要嫁给修钟表的师傅”。
然而，相较于《舌尖上的中国》版权遭抢购、海外版权卖出6万美元一集的天价，这部纪录片即使通过维权，也疑似只收到一万元的网络播出版权费。近日，出品人、导演萧寒回应称“版权费属于商业机密”，但制作成本的确尚未收回。
《华西都市报》供稿
关注文博还是颜值？收回成本不成问题
春节前后，纪录片《我在故宫修文物》在网络上呈刷屏之势。如果说之前在央视播映，世界顶级文物“复活”的技术引起文博界的关注，而这次蹿红网络，年轻受众则用弹幕表达了对修复师的喜爱。只要钟表组的王津一出现，弹幕就疯狂“表白”。
网络点击量突破百万、网上评分碾压《琅琊榜》，该片的突然走红被疑是雇佣了“水军”卖力吆喝。对此，出品人、导演萧寒回应：“没钱做宣传，从来没做过付费营销，都是网友自发支持。”而且，最早让这部纪录片爆红的网站，上传的视频并未得到片方授权。
有消息称，这家网站在片方维权之后，仅支付了一万元的版权费。记者就此求证，萧寒回应称“版权费属于商业机密”，这家网站除给予版权费外还有其他形式的资源置换。不过，这部好评如潮的纪录片，在投资150万元拍摄之后，成本仅收回大半。目前，萧寒正在洽谈海外播映权，收回成本“应该不成问题”。
盗版还是用户上传？片方维权成老大难
据萧寒透露，这部纪录片起初只授权给了两家网站，分别以几万元获得非独家网络播放权。也就是说，大多数网友在许多视频网站和公众号上看到的成片，极大可能来自盗版。最近两周时间，片方除了应对纷至沓来的采访，更主要的精力都用于维权。他们以发邮件、打电话等方式，逐一向上传盗版视频的网站投诉。
收到投诉后，大多数网站积极应对，他们一面声称是“用户自己上传盗版影片获取关注度”，另一方面，他们接受片方的诉求，支付版权费。不过，让萧寒恼火的是某门户网，不仅网站上有十余个相关视频，更有微信公众号大V广为传播，阅读量超过10万，但发邮件石沉大海，打电话杳无音讯，始终不予回应。
咨询律师之后，萧寒搁置了打官司的念头。这并不是他第一次遭遇维权难的困扰。“我们不比大公司，有专门的法务部门处理纠纷。维权成本太高，即使追回版权费，也有可能得不偿失。未来会更专注于生产内容，没有太多精力维权。”
营销显得力不从心？
纪录片要因片而异
众所周知，纪录片《舌尖上的中国》大获成功，不仅收视率居高不下，观众赞不绝口，其成熟的发行渠道也让片方赚得盆满钵满。
2013年，随着“加强版限娱令”的下发，优质纪录片成为抢手货。曾有媒体报道，《舌尖2》引来不下10家卫视的抢购，视频网站除了以数十万的价格获得网络播放权，还需额外为其赞助商播放40秒长的广告，其海外播放权更高达每集6万美元。
谈及行业标杆在营销方面的成功，萧寒心平气和地表示：“毕竟我们这部纪录片成本、体量都不比《舌尖上的中国》，这点不得不承认。”在他看来，纪录片的营销因片而异，受制于拍摄题材和制作经费，一些纪录片显得营销乏力。目前，除了利用现有的素材制作一些适合网络传播的短片，他更想拍摄一部故宫题材的大电影，弥补这部纪录片在拍摄和发行方面的遗憾。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
图为华文媒体代表参观传统象脚鼓制作 刘冉阳 摄
中新网西双版纳3月3日电 (刘冉阳 陈静)“虽然全身湿透，但是泼水的时候忘记了自己的身份，丢掉了平日的压力，玩得很开心。”参加行走中国・港澳台东南亚华文媒体云南行的媒体代表体验完泼水节后高兴地说。3日华文媒体代表团来到傣乡西双版纳，参加泼水节、体验传统榨甘蔗、观看传统傣锦制作，感受当地少数民族文化之美。
西双版纳傣族自治州位于云南省最南端，与老挝、缅甸山水相连，与泰国的直线距离仅200余公里。以其独特的热带雨林自然景观和少数民族风情闻名于世，素有“植物王国”、“动物王国”之称，每年4月举行的泼水节被誉为“东方狂欢节”，西双版纳也被评为“中国最具国际影响力旅游目的地”。
本次活动聚集了来自泰国、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、缅甸、柬埔寨等东南亚六国、港澳台地区30多家华文媒体代表，他们参观了傣王御花园“曼听公园”、中科院西双版纳热带植物园，以及保存着最完好傣族自然村寨的傣族寨。泼水节、傣锦、傣陶、象脚鼓等傣族传统文化遗产，给他们留下了深刻的印象。
“西双版纳的首府景洪和泰国的清迈在文化上同根同源，所以一走进版纳，建筑风格俨然一个‘小泰国’，但我看到更多的是民族融合，在这里能够迅速认识、熟知各民族的特点，领略各民族的热情。”香港商报国际部编辑李璐称，“版纳保留了自己原汁原味的文化特点，同时依托天然的气候、植被、动物，最大限度地将其展现给游客，令人流连忘返。”
2015年7月，西双版纳勐腊县被设为沿边重点开放试验区，把西双版纳州推向了全国对中南半岛合作的重要前沿。同年年底，连接中国昆明和老挝万象的“中老铁路”正式开工，途经西双版纳，为其带来重大发展机遇。同时，连接6国的湄公河也从西双版纳穿过，构建其与周边国家友好的旅游、商贸合作关系。多重优势发挥叠加效应，使西双版纳发展推动中老缅泰“金四角”建设。
缅甸《金凤凰》报总编辑石雨称，“本来澜沧江――湄公河这条旅游线路已经变热，但这两年又开始降温，随着澜沧江――湄公河航道建设的提速、各方面条件的改善，我们希望这条东方多瑙河，能够真正成为一条旅游黄金线。同时，在汽车自驾游、旅游设施建设上我们都希望有更多的合作。”
行走中国活动是中新社根据海外华文媒体对中国新闻报道的需求及关注的中国大事、热点新闻事件，定期组织有影响力的海外华文媒体高层到中国大陆进行实地采访报道的系列活动，曾在海南、重庆、四川、甘肃、江西、青海等多个省份成功举办。本次云南行期间，华文媒体代表先后到昆明、普洱和西双版纳三地进行实地采访报道。(完)
艺术品投资常被视为经济的晴雨表，只有最有钱有闲的人才会花费平民百姓数辈子的积蓄来买一件使用价值极低的古董。以往，只有全世界最有钱的权贵才玩得起艺术品收藏。但如今，越来越多的“职业买家”成为这一市场的参与者。据《2015年度全球艺术市场报告》，虽然全球艺术品拍卖总额有所下滑，“私人博物馆”却开始成为一股新风潮。
近年来在国际拍卖市场上，一些艺术品的价格不断被打破，其背后就有私人博物馆的身影。2014年，上海藏家刘益谦花费2.8亿人民币拍得明成化斗彩鸡缸杯，创下中国瓷器拍卖纪录，这位藏家在2015年以近10亿人民币拍下意大利画师莫迪利安尼的《侧卧的裸女》，创下又一纪录。刘益谦不断“扫街”的目的就是丰富其个人博物馆的馆藏。由于每一家“私人博物馆”都想搞到一件镇馆之宝，毕加索、莫奈、张大千等名家作品的价格水涨船高，奇货可居。
私人博物馆的红火与全球经济近况不佳形成鲜明反差，这些博物馆显然不是为广大民众准备的。私人博物馆为何能逆势兴起？对于一些顶级富豪来说，金钱不过是一串串数字，顶级艺术品是他们财富的象征。另一个原因是金融危机以来的全球货币大放水和资产配置荒。相比被高估的股票、房地产以及仍然被开采的黄金、白银，高端艺术品更为稀缺。此外，金融创新和数字经济也让艺术品投资有了新玩法，艺术品可以被拆成份额，博物馆能够成为众筹项目，海外玩家可通过网络越洋竞拍和交易。在这些新玩法带动下，更多玩家甚至一些对此知之甚少“小散”也参与其中，带动了市场热度。
然而，再华丽的筵席终究有散场的一天。市场不相信永恒，只遵循疯狂必然导致毁灭的法则。私人博物馆其实只是一个更高大上的古董商店。由于身价不菲，多数艺术品背后都上了“杠杆”，对利率变化极为敏感。一旦全球市场收紧流动性，或是艺术品找不到下家接手，这些近年来身价陡增的物件将迅速贬值，其身上的泡沫马上就会破裂。私人博物馆会从一个囤积居奇的贵族商店，变成一个无人问津的高价礼品店。在美国开始收紧流动性的当下，这轮击鼓传花很可能到了最后几棒。毕竟，人们在癫狂之后会发现两个事实：其一是顶级艺术品并非数量有限，只要人类繁衍，还会有更多的艺术家得到追捧；其二是有买就有卖，将这些顶级艺术品抛售给职业炒家和“小散”的很可能就是那些消费得起它们的顶级富豪。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯（记者李芳 通讯员吕利友 杨丽苹）大一的学生大多都稚气未脱，而武汉学院金融系金融学专业1504班学生廖子语刚过19岁生日，已是北京一家科技公司股东，担任公司CMO一职。
廖子语家里是开手机城的，从小耳濡目染让他对“做生意”特别上心。从小到大暑假期间，他都跟着父亲做市场调研、查看货源、营销策划等等。
上大学后，一次偶然的机会，他加入了北京的一个创业团队，这个团队成员基本上由大学生组成，主要从事互联网相关业务。廖子语加入后，开发了一款名为“不离”的APP，成为公司的主打项目，他因此成为股东，开始创业之路。
据廖子语介绍，“不离”APP是一款针对异地情侣的互动软件。异地情侣可以同时在网上看电影、逛街、刷微博等，语音和画面都同步，就好像爱人也在身边。该项目不仅获得全国互联网大赛创新大赛二等奖，还获得天使投资，目前已入驻海航集团旗下的海创孵化器。“因为我自己就是异地恋，才开发了这么一款软件。”廖子语说。
有人质疑大一就开始创业会不会影响学习，对此廖子语说：“学业和创业并不冲突，大学里有很多可以自由支配的时间，只是有人喜欢打游戏，而我刚好喜欢创业罢了。”据了解，廖子语成绩还不错，上学期无一门挂科，还有两门课是优秀。
欣赏音乐会时，有许多不成文的规矩，最容易犯规的恐怕就是在一部交响乐的乐章与乐章之间不能鼓掌。这一令许多热情的观众都无法理解的规矩，究竟是从何而来的？
乐章间到底能不能鼓掌，曾经是一个有争议的话题。在19世纪末之前，乐章之间不能鼓掌并非一成不变的礼仪。在莫扎特时代，他本人为听到观众的掌声而感到十分兴奋，在写给父亲的书信中他写道：
“在第一乐章快板中间有那么一段，我知道听众会很喜欢……果然如此，听众们全都陷入了狂喜之中，掌声非常热烈。这我早就预想到了，在我创作这一段的时候，我就知道这一段效果会很好。在乐章结尾的时候我让这一段音乐再次出现，果不其然，听众再次大喊大叫起来，要求重复一遍。早前风传我的第三乐章会和第一乐章一样以一个齐奏开始，于是我把前八个小节处理成只有两把小提琴在演奏，然后再引入一个齐奏的强音。由于略显安静的开头，听众们互相提示保持安静――正如同我预料的一样――然后齐奏突然出现，掌声又一次响起。我真的高兴坏了，交响曲结束后我自己跑去了皇家花园，给自己买了一只冰淇淋，对着我的念珠祈祷，然后回家。”
直到19世纪末，欧洲的歌剧院里还有职业喝彩人，他们在某些沉闷的歌剧演出里也不断喝彩。19世纪末至20世纪初，大多数观众接受了乐章之间不鼓掌的礼仪约定，这是为了保护一部作品的完整演绎，也不会干扰到指挥家、演奏家连贯的乐思。一些作曲家十分认同这样的想法，比如马勒在《亡儿悼歌》中甚至注明了乐章中间不要鼓掌。
当然，在歌剧演出中，一首脍炙人口的咏叹调或者重唱被完美演绎之后，观众完全可以尽情鼓掌喝彩。
除了乐章与乐章之间不能鼓掌的礼仪外，在演出开始后摄影、摄像、录音也是不妥的。这一方面是由于音乐会有复杂的版权问题，包括演员、乐谱等都有相当严格的版权限制，所以，观众应当尊重演出方的要求。另一方面，摄影时照相机或手机的闪光灯以及声响等，会干扰舞台上演员的演出。所以，即便是持有合法“摄影摄像证”的相关工作人员，也是禁止使用闪光灯的。
至于听音乐会迟到这件事在19世纪中叶之前是不受谴责的，因为早期的音乐会还是贵族们的俱乐部，本身就是小圈子的聚会，迟到早退就是家常便饭。
到了19世纪末，这一情况就发生了变化，马勒主政维也纳国家歌剧院之后，坚决执行了迟到观众不能入场的规定，即便是皇室成员迟到依然坚持，遂严格乃至礼仪化，直到现在。
那么假如因为各种原因迟到了怎么办呢？那就必须等待剧院礼宾人员的引导，音乐会演出会在一首曲目完整结束后(不是某个乐章完成)放迟到观众入场。歌剧或者芭蕾演出一般是幕间放迟到观众入场。
(作者为上海音乐学院副研究员)
本报讯（记者 刘冕）《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》开展后已经吸引了不少观众前往观看，最吸引人的展品当属金光灿灿的马蹄金、麟趾金和金饼、金板。昨日，文物部门发布消息，经测量，这些金器纯度在99%左右。
经过测量，展览的麟趾金重量在76.12克到83.36克，马蹄金重量则基本在237.66克到246.29克。专家说，虽然跟墓葬里出土的五铢钱展柜紧邻，不过这些金子并非货币。马蹄金和麟趾金摆放在棺椁附近，象征着天马、瑞兽带领墓主人升天。
就算是出土的金饼和金板，也不是钱，而是酎金。酎金是指祭祀太庙时诸侯助祭时所供奉的金子。此次出土的金饼上，考古工作者找到了“……海昏侯臣贺……酎黄金……”的墨书，显示这批金饼与当时西汉的酎金制度有关。
汉代自汉文帝时期开始实行酎金制，如果酎金纯度不够，甚至会惹来失去侯位的祸事。在《史记》中就记载，汉武帝即曾藉检查献酎金不足为名，削弱和打击诸侯王及列侯势力。因此，从汉武帝开始，王侯一级的高等级贵族都会储备大量黄金。
除了实打实的金器，展厅里很多文物都有金。比如一件当卢上都描了金。当卢是马匹前额的装饰。还有一些青铜器上，隐约也可以看到黄金纹饰。
为何一个海昏侯，会拥有这么多的金器，其陪葬品的精美丰富程度远超过北京大葆台汉墓的广阳王？研究秦汉历史的专家雷虹霁分析，虽然诸侯王要比列侯身份等级高，但刘贺的身份和经历特别，而且史料记载刘贺被废后，依然继承了其父所有财产。“即使同为侯位，刘贺墓也比马王堆汉墓更重要，因为刘贺毕竟是王子侯，而马王堆汉墓的主人是功臣侯。”
在这些金器背后，还有更多的故事逐渐浮出水面。比如在马蹄金内，专家找到了琉璃。雷虹霁介绍，按照目前史料记载，西汉并不生产琉璃，这些纯粹依靠进口。但具体这些马蹄金内的琉璃到底产自哪儿，还需要实验室进行化验分析。在描金的当卢上雕刻着一只大角羊。专家介绍，这是丝绸之路开通后，西域文化在内地的一种体现。
据介绍，目前展示出来的金器只是一小部分。海昏侯墓已经出土金饼285枚、马蹄金48枚和麟趾金25枚。另外棺椁里还发现了20块金板。中国社会科学院考古研究所副所长白云翔表示，这是迄今我国汉墓考古发现金器数量最多、种类最全的一次。更难得的是，马蹄金上刻有“上”、“中”、“下”字样。不过这些字究竟是什么意思，目前尚无定论。
本报讯（记者高萌）为什么雷锋像在不少地方的书店里都买不到了？出版社近年是否出版过雷锋像？长江日报记者昨日与曾大量出版过雷锋像的人民美术出版社、上海人民美术出版社取得了联系。
2012年，雷锋逝世50周年，上海人民美术出版社于当年出版了《向雷锋同志学习》《向雷锋叔叔学习》两种对开宣传画，并于2013年发行最后一版。2013年是毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表50周年，人民美术出版社当年出版的雷锋像发行约3万张，此后未再出新版。
“若库存没有了，我们会加印。”上海人民美术出版社发行部负责人蔡介强解释，“有的书店不备货，市民自然买不到。”出版社主要以“件”为单位出售雷锋像，100张为一件，很少零售。
两家出版社的工作人员都表示，读者要买雷锋像，可在书店进行“需求登记”，让书店帮忙采购，或直接拨打出版社读者服务部的电话，进行咨询和邮购。
昨日，卓尔书店响应本报报道，特别推出了“雷锋的故事”书展，凡购买相关书籍即赠送该店自己设计制作的雷锋像一张 记者许魏巍 摄
“雷锋仍然是偶像 书店里还是应该卖雷锋像”
本报讯（记者刘嘉）长江日报报道的 “跑了多家书店买不到一张雷锋像”的新闻，连日来也引起很多师生的关注。不少人认为，雷锋仍然是偶像，书店里还是应该卖雷锋像。
“书店买不到雷锋像，买得到娱乐明星的画像，雷锋不再是偶像了吗？”红钢城小学政教处主任姚燕认为，雷锋仍然是偶像，“雷锋精神”仍是社会主流价值观的代表，书店里还是应该卖雷锋像。时代变化给“雷锋精神”增添了更多新内容，比如感恩、责任、文明、自律、节俭……“学雷锋”不应拘泥于形式，对小学生来说，让他们自己上网搜索雷锋的故事、动手画一幅雷锋像可能让他们更有感触。
本报讯昨天，有消息称将于3月10日在东方卫视开播的六六新剧《女不强大天不容》遭遇临时换档。该剧由海清、杜淳、张译等主演，聚焦了女性媒体人工作与生活的甘苦。
对于换剧原因，东方卫视相关人士在接受记者采访时表示，“暂时也不清楚”，并称“是临时接到的通知，具体何时再播暂不明确”。接替换档的是新剧《最美是你》。
昨晚7点，六六在微博上转发该消息并回复网友问题称：“我们的戏还在紧锣密鼓做后期中，时间有点赶。大家要原谅我第一次做制作人经验不足。万一赶上了就给我个拥抱哈！赶不上就只能道歉了。”
寻找雷锋像，有别于单纯的买东西，不能简单搬出市场逻辑。作为印刷出版物的雷锋像的确是商品，但这商品同时也是精神文化符号的载体。有时候，人们对雷锋像的需求直接体现为购买，有具体用途；也有的时候，需求是无形的。当雷锋像成为一种日常存在物，让人感受到社会的精神底色，也见证着社会的文化供给真正具备经典流传能力。
爱憎分明、公而忘私，为人民事业无私无畏奉献的雷锋精神，广播在祖国大地。当我们感悟社会最核心的文明价值时，永远能在雷锋身上找到血肉丰满的阐释。雷锋精神永不磨灭，它穿过时间的长河，表现出今天的时代特质；雷锋精神也应具体生动地呈现为日常叙事、感官图景，或是载入书籍，绘于画像，或是流布在许许多多的商品样式里，实现精神文化的流通，传输共同的情感。
也有更多雷锋像一样的商品，商品待售亦是文化坚守。正如那些经典著作，从商品属性看，并不昂贵，但它们比那些昂贵商品更不可或缺，文化积累藏储其中，商品往来之际，其实是社会文化记忆、传播的普及。这些商品，不会一直热销，甚至不会一直有销路，但重要的是任何时候都能买得到，它们应是一个社会精神文化的常备供给。
透过市场的喧嚣繁华，始终能发现理想信念一直流淌，精神文化需求在许多人心中潜藏，无比强烈，渴望得到满足。这是文化供给的亏欠，请尽快弥补这样的亏欠。
本报讯（记者耿尕卓玛）77岁的湖北画家刘三多，已画了半个多世纪的雷锋。昨日，他粗略估计成形作品至少有上百余幅，包括油画、版画、国画、素描等形式，作品曾拍出上百万元。得知武汉有市民跑了多家书店买不到一张雷锋像，他充满担忧地说：“这个时代太需要呼唤雷锋精神了，雷锋不应该被时代遗忘”。
近日，刘三多最新的雷锋作品受邀在省外展出。他为创作这幅画花费20余天，其中还熬了数个通宵。记者看到，刘三多的客厅里摆满了作品，基本以雷锋画像为主。他还在胸前佩戴着雷锋纪念章与“为人民服务”的纪念牌。目前，刘三多保存时间最长的作品是1965年创作的《雷锋的苦难童年》。
半个多世纪以来，他始终坚持画英雄模范、先进人物。他表示，这些年仍坚持画雷锋像，已先后把创作近两米长的作品无偿赠予学校、部队等单位。
“敦煌：生灵的歌”艺术展持续数月来吸引了大批观众前往参观。多个在敦煌当地由于保护原因而难得一见的洞窟，在喜玛拉雅美术馆中以复制窟的形式公诸于世。
这些极其珍贵的洞窟中究竟藏着哪些瑰宝与鲜为人知的故事？记者邀请此次展览的学术顾问、敦煌研究院名誉院长樊锦诗和她的同事们，为您介绍那些神秘的洞窟里的别有洞天。
最动人的涅窟
在敦煌留给后人的735个洞窟、2400多尊彩塑和4.5万平方米的壁画里，藏着无数跨越千年的文明密码。有人去敦煌朝圣，有人去品味艺术，也有人去寻找历史。
梁思成通过一幅莫高窟内的壁画在山西发现了一座寺院――大佛光寺；陈寅恪面对被洗劫的藏经洞读出了“吾国学术之伤心史”；常书鸿循着壁画上的画作读出了一部古代中国美术史。在敦煌研究院名誉院长樊锦诗看来，走进敦煌莫高窟就如同面对文化的海洋，每个人都能在这片海里体会到属于自己的感动。
莫高窟第158窟是敦煌最著名的涅窟之一，由于其特殊的历史价值，一般不大规模对公众开放。
所谓涅窟，表现的是释迦牟尼佛涅时的景象，第158号窟是敦煌涅窟中面积最大，也是最令人震撼的一个。
如果说每一个洞窟都是一座博物馆，那“博物馆”内有三大看点不可不看，一是主塑像，二是壁画，三是窟顶结构。
涅窟一般都是长方形的，窟顶形似棺盖，第158窟也不例外，窟中静卧着一尊长达15.6米的石胎泥塑卧佛像。释迦牟尼佛进入了佛教的最高境界――涅，他睡姿安详、神情恬静，安详自信，丝毫没有痛苦和恋世之感。
在四周的壁画上，菩萨、罗汉以及各国的王子等，或赞叹，或恐惧，或伤心哀嚎，不同的修行者对佛陀的涅流露出了全然不同的理解。
樊锦诗说，每当心里有苦闷与烦恼时，她都忍不住想走进这间洞窟，佛陀泰然自若、恬静美好的神情，能让人瞬间忘却许多烦恼。有时候，她甚至觉得佛陀在对自己讲话。
像这样表达涅主题的卧佛在日本、印度、韩国都有，但公认的是，敦煌的这座大卧佛及洞窟里的壁画是最动人的。
当之无愧的美人窟
作为古代丝绸之路的必经之地，敦煌一度是东西方贸易的补给点和中转站，史称“咽喉之地”。沿着丝绸之路而来的，除了大批西域商人，还有许多传法的佛教徒。他们在敦煌这片心中的圣地设坛建寺、开凿洞窟。佛教的兴盛吸引了众多商人及贵族官员陆续在此地出资开窟或雇佣工匠塑画佛像，按照佛教的教义来说，用以累积功德。
因佛教而兴盛的敦煌不只是佛教徒们的圣地，在这片佛国世界里，还包藏着一个更加辽阔的现实世界。公元4世纪至14世纪人们的生活场景都被记录在了众多洞窟的壁画中，上至帝王将相，下至普通百姓，他们的播种、收获、宴饮、乐舞、嫁娶、战争、出行，以及他们的喜怒哀乐，都在诉说着千年前的人生百态。
在第158窟大卧佛的右侧，有一幅著名的壁画――《各国王子举哀图》。各国王子听闻释迦牟尼涅的消息赶来，有侍女搀扶着的头戴冕旒、身穿大袖裙襦的汉族帝王，也有吐蕃、突厥、回鹘等各族以及南亚、中亚等国的王子。他们见到释迦牟尼涅后十分痛心，有的割耳、有的削鼻、有的刺胸。
这样惨烈的画面并非画师们的想象，据历史记载：贞观二十三年唐太宗逝世时，“回夷之人入侍于朝及来朝贡者数百人，闻丧皆恸哭，剪发，獒面，割耳，流血洒地”。这幅创作于唐朝的《各国王子举哀图》真实记录了当时的哀悼习俗，可谓是一幅十分珍贵的民俗史画。
第57窟被誉为敦煌的美人窟，其中有一幅观音菩萨像娇柔妩媚，宛若一位唐代贵妇，人称“东方蒙娜丽莎”。观音菩萨形象在印度本是男性形象，但敦煌的画匠们，将自己的审美理想和本土文化悄悄地渗入了这西域远道而来的佛教形象之中，许多佛像的眉眼、脸颊、嘴角乃至身姿中都透露着那个时代普通人对美的向往。
在敦煌的许多壁画中，还能窥见当时人们的流行时尚。在特殊保护洞窟第220窟的南壁上有一幅初唐时期的壁画，两个童子身着汉族传统的红色交领半臂、绿色短裤，另一个童子则穿着背带条纹的波斯小口裤，几乎就是现在的T恤衫背带裤，这种唐代儿童服装的时尚，在今天仍十分流行。而今天儿童所戴的围嘴、穿的肚兜等也早在敦煌唐代的壁画中就能见到。
谁是史小玉
莫高窟第3窟因千手千眼观音壁画而举世闻名，洞窟的两壁均绘制有十分精致的千手千眼观音菩萨，意为千眼遥观，千手接应。许多人熟悉的舞蹈《千手观音》的灵感就来自于这幅壁画。
