由于第3窟面积狭小，历史价值大，一般不对外开放参观。鲜为人知的是，在珍贵的壁画上依稀可见一行模糊的小字：“甘州史小玉敬造”。有研究者认为，史小玉可能就是壁画的创作者。
从遥远的历史中走来的史小玉是那样单薄，没有文字记载他的生平，也没有人知道他究竟是如何在墙上留下了自己的名字。当时，能在洞窟中留名的一般都是出资建造者，而那些灿烂艺术的创造者几乎都被淹没在了历史的尘埃中。
那么创作这些艺术珍品的人究竟是谁？许多研究认为，敦煌的画师大多是西域的民间画师，此外还有政府的高级官吏获罪流放敦煌时携带的私人画师，以及一些供养洞窟者高薪从中原地区聘请的绘画高手。
在敦煌画画意味着常人难以想象的寂寞与清苦，大多数普通画工创作壁画时就住在阴暗潮湿的洞窟里，一天只吃两顿饭，一顿早饭，一顿晚饭，早上吃A，晚饭吃胡饼。
“工匠莫学巧，巧即他人使，身是自来奴，妻是官家婢”。《敦煌遗书》中留存的这首诗，是画工及工匠们真实境遇的写照。有些画工在敦煌画了一辈子也无法留下自己的名字，临终时只得将自己作品的大样画在纸上随自己掩埋。
舍身饲虎图的“魔力”
莫高窟第254窟和第428窟的壁画讲述了一个共同的故事：释迦牟尼的前身萨适且晃还庞《鹊耐踝樱在一次出游时，萨始到几只老虎就快饿死，他决定用自己的身体喂食它们。不料，老虎连撕咬的力气都没有，萨时阌弥窦獯唐坪砹，从山崖跳下。此时大地震动，风云变色，萨视米约荷命的结束换来了老虎生命的延续。
敦煌研究院资深讲解员边磊说，“萨侍子舍身饲虎”是他讲解敦煌壁画多年来，观众们最爱听的故事之一。而这幅壁画也是不少敦煌的工作人员最喜欢的壁画。
数十年前，这幅画深深打动了一个叫常书鸿的青年，当时的他是一位在法国巴黎小有名气的中国画家，为了敦煌他放弃了巴黎的艺术前途，奔向心中的圣地。
1942年，常书鸿眼前的敦煌莫高窟是这样的：众多洞窟内的珍贵壁画早已被偷盗者用胶布粘走，剩余有不少被烟熏得漆黑一片，大多数洞窟的侧壁被随意打穿，从鸣沙山吹来的流沙堆积在洞窟里，几十年来无人清理，不少洞窟已被流沙掩埋。
张大千离开敦煌时曾对常书鸿说：“你留在莫高窟就是无期徒刑。”3年后，在敦煌的风沙里艰难修复洞窟的常书鸿面临着人生的双重打击，妻子因难以忍受恶劣的生活条件离他而去，敦煌研究院也濒临解散。
在那个人去楼空的夜晚，常书鸿辗转反侧，夜不能寐。他披衣下床，手持一支蜡烛，走进第254窟。烛光中，墙壁上的“萨侍子舍身饲虎图”他曾经看过无数遍。此时，张大千的话又在耳畔响起。常书鸿想，如果守在这里真是一场无期徒刑，那他的刑期才刚刚开了个头，绝不能就这么走了。
常书鸿将他的一生都奉献给了敦煌的保护事业，在他的继任者段文杰、樊锦诗等几代敦煌人的努力下，敦煌得以守持至今。
1954年，莫高窟第一次通上了电。当电灯亮起的那一晚，常书鸿激动得像个孩子一般从这个洞窟跑到那个洞窟，再次看到那幅“萨侍子舍身饲虎图”，他觉得这些壁画好像散发出从未有过的灿烂光辉。
3月1日，青山区冶金街悦达社区居民邵春华展出收集的400余件雷锋像、纪念章等藏品。邵春华69岁，10岁随支援武钢建设的父母从辽宁鞍山来到武汉。读初二时深受雷锋事迹感动，他将印有雷锋头像和日记的书签保留了下来。
“这几年市场上都没看到雷锋像了，想收藏也难。”邵春华告诉记者，雷锋精神的核心是无私奉献和为人民服务，这是永远不过时、永远不能丢的民族之魂。针对在书店买不到雷锋像的现状，他说：“我们在精神文明建设方面还要继续努力。”
现在正规出版的雷锋像很少
昨日，有“湖北收藏雷锋第一人”之称的市民黄德宝从“武汉雷锋陈列馆”抬出一个沉甸甸的大麻布袋，里面装的是成摞的雷锋像，有100余张。这些藏品主要来自三个渠道，一是收藏品市场，二是新华书店，三是出版社。
“这几年，偶尔去新华书店，再也看不到挂在墙上的雷锋像，有些失落。”黄德宝发现雷锋像越来越难搜集到，而且现在正规出版的雷锋像并不多，他藏有的多数雷锋像都是上世纪70、80年代搜集的，最新收藏的一张雷锋像是2013年2月上海一位朋友寄送给他的。
雷锋像应该不只是小圈子的收藏
类似的情况也发生在北京。北京藏家董兴喜说，自己收藏的300余张雷锋像中，最新的一张是他在2015年直接从中国财政经济出版社购买的，是一套5张的卡通雷锋画，“书店里很难买到了”。
针对雷锋像越来越少的情况，老版雷锋像已经成为收藏品，黄德华认为，雷锋像应该不只是小圈子的收藏，企业、学校、社区都应该有。
雷锋像是传播雷锋精神的标识
中国收藏家协会书报刊委员会常务理事姜小平藏有200多件与雷锋有关的藏品。6地媒体与长江日报联动，但各地记者均未能在书店买到一张雷锋像，这让姜小平很有感触。
他认为，雷锋像不仅仅是收藏品和具有收藏价值，雷锋仍有时代价值，当下雷锋像不能成为稀缺品，更应成为公众认识雷锋，传播雷锋精神的标识。
正规出版的雷锋像是越来越少，老版的更多成了收藏品。近日，6地媒体与长江日报联动，但均未能在书店买到一张雷锋像。昨日，这一现状引起收藏者热议，他们认为雷锋像不应仅是藏品，作为传播雷锋精神的标识，应该随时能买到。
当我们形容一个人精明、厉害、不好对付时，常会说：你可真不是省油的灯。省油灯到底长啥样？产自哪里？其实它就出自咱们成都邛崃的邛窑。
大诗人陆游这样描述它：书灯勿用铜盏，惟瓷盏最省油。蜀中有夹瓷盏，注水于盏唇窍中，可省油之半。
中科院院士朱清时评价邛窑瓷器：“沉睡上千年，一醒惊天下！”
这是一种在古籍中没有任何记载的神秘瓷器。在很长的时间里，它被掩埋在历史的尘埃里，籍籍无名。
直到有一天，世人发现它令人惊叹：造型生动、颜色鲜艳，集彩绘、雕塑、窑变于一身。中科院院士朱清时曾一语道破它的珍贵：“沉睡上千年，一醒惊天下”！
这就是邛窑瓷器。在目前已知的四川古陶瓷窑址中，位于成都邛崃市的邛窑是烧制时间最长、产品最丰富、造型纹饰也最美的民窑，这里有着迄今为止发现的世界最大的龙窑。考古人员发现，邛窑瓷器烧造时代始于南朝，盛于唐，衰于宋，断于元，前后延续了800多年。
1983年，四川省考古队在十方堂邛窑遗址发掘，出土各种完残器物10000余件。1988年1月，十方堂邛窑遗址由国务院正式公布为国家级重点文物保护单位。
2014年11月至2015年7月，为配合邛窑考古遗址公园的建设，成都文物考古研究所与邛崃市文物管理局联合对邛窑十方堂遗址五号窑包西侧开展了新一轮的考古发掘工作。
这段时隔近30年的考古调查，是否能够进一步揭开邛窑神秘的面纱？
唐代建筑群遗址 疑似祭祀窑神寺庙
十方堂，因附近有个村子叫十方堂而得名，正是此次考古队发掘的重点。整个十方堂遗址总面积达11万平方米，共13个窑包。
所谓窑包，就是丢弃的窑具、烧制的炉渣、废品、碎瓷片堆积而成的山包。高的有十多米，低的也有六七米。
成都文物考古研究所陶瓷研究室主任黄晓枫介绍，此次的发掘点位于十方堂5号窑包西北侧，南面紧邻5号窑包的唐代建筑群，北距南河约20米，西距8号窑包约30米。本次发掘完成面积600平方米，清理出建筑基址一处，作坊一处（含储泥池4个，挡墙一道），宋代道路遗迹4处。出土瓷器小件1840件，瓷器标本逾300筐。
与一般的民间古窑作坊基址不同，5号窑包发掘的建筑基址却有着规整的台基，铺满青砖，三开间两进的柱础十分明确，且用了红砂石条作为建筑周围的围合。经专家鉴定，这是一座唐代中期的基址。不但如此，基址中央还有一座台式建筑基址。由于基址下面还有更为早期的生产遗址，挖掘被迫中止。
专家们推测，这里原先很有可能是一座唐代寺庙，用于祭祀窑神。后来在原有的基址上作为作坊继续使用。此次考古确立完善了5号窑包古建筑群从唐代到五代的遗址范围，十方堂5号窑包考古资料得到补充收集，为邛窑大遗址保护与展示提供了更充分的证据。
高端“邛三彩”
烧制温度比唐三彩高400℃
虽然没有挖到底，但出土的文物已经足够让人叹为观止。
从出土的文物可以看出，邛窑瓷器以青釉、青釉褐斑、青釉褐绿斑和彩绘瓷为主，纹饰造型生动、釉色丰富多彩、鲜艳夺目，胎质紧致细密。集雕塑、彩绘、窑变于一身。既有雕塑手法做出的各类人俑形象（胡商俑、武士俑、侍女俑等），精致生动，富有艺术表现力和装饰性；也有碗壶杯盘、花瓶、香炉等实用生活用具、文房用具、储盛用具、玩具等，深入生活方方面面的细节，反映了古代经济生活、文化生活。
此外，邛窑的彩绘装饰十分普遍，釉色丰富鲜艳。从隋带开始，邛窑已先后创造发明了釉下点彩、斑彩和黑、褐、绿三色高温彩绘瓷、到了唐代，邛窑原有的黑、褐、绿三彩更新为黄绿褐蓝等多种颜色为基调的彩绘，又称“邛三彩”。从以往的资料图片可以看到，邛窑的三彩器造型优美工整，胎皮轻薄。黄晓枫介绍说，这是采用了模印技术，即趁陶模胎尚未全干时，用印模在上面打印出一个个纹饰，十分方便。
从外形上看，邛三彩与唐代著名的“唐三彩”有些相似，但邛三彩属于瓷器，胎釉更为紧致细密，烧制的温度更高，为一千二百多℃，而唐三彩属于陶器，烧制的温度仅为八百至一千℃左右。因为唐三彩多是用于陪葬的墓葬人俑，对于温度要求并不高。而邛三彩主要是实用的小型器皿，以精细见长，追求生活实用性，因此需要高温，使得胎釉结合紧密，釉面不易脱落。
上世纪80年代，邛窑出土了一个印有明确年代、写明“官窑器”的邛三彩官样器。由此可以说明，“邛三彩”是本土瓷器的高端产品，主要是供古代宫廷、上流社会等使用。
发明“省油灯”四川先民早就懂得节能降耗
邛窑的一些产品，还表现了先民们“节能降耗”的智慧，其中最典型的莫过于享誉中外的“省油灯”。
在四川省博物院陶瓷展厅邛窑陶瓷系列展柜里，静静摆放着一盏邛窑省油灯。这件古朴、大气、精美的邛窑陶瓷，被国家文物局定为国家一级文物。
虽然邛窑未见于史书记载，但是关于省油灯的记述却非常多。曾在成都生活7年的宋代诗人陆游曾描述过这种小小的灯盏“书灯勿用铜盏，惟瓷盏最省油。蜀中有夹瓷盏，注水于盏唇窍中，可省油之半。”即把灯芯及油置于灯盏表面的内凹处，然后注清水于与夹层相通的小孔中。在孔中加入冷水，目的是降低油面温度，避免油经加热后迅速蒸发。
邛窑生产的省油灯盏在唐宋风靡一时。当时的读书人贫寒清苦，常常挑灯夜读，而邛窑省油灯的创造为读书人提供了方便。那么，省油效果究竟如何呢？
1983年8月，四川大学古陶瓷学者陈德富教授对邛窑省油灯盏的省油效果进行了科学测试，省油可达20%―30%（型制不同，省油效果不一），夏季比冬季尤为明显。最新进展
邛窑遗址公园 预计年底开放
在此次考古发掘中，研究人员在探方内发现了有5-6个直径3米、深2米的大坑。
据周围居民介绍，邛窑发现于上世纪30年代，当时遭到了军阀的疯狂盗掘。1935―1936年间，军阀唐式遵纵令军民对邛窑遗址进行大肆乱挖、乱掘，出土的完整瓷器按件卖，破碎的瓷片按斤两称，大量陶瓷文物流失海内外。直到现在也可以看到，唐式遵公馆用了大量邛三彩的瓷片作为装饰。
记者了解到，为了保护文物，还原展示古代邛窑生产过程，窑物、作坊等，当地计划将邛窑遗址打造成邛窑遗址公园。占地283.5亩，预计今年内初步向外界开放。公园将形成“一个景观中心，两个展示重点，多向景观视廊，多个景观节点”的景观结构。
其中8号窑包是景观中心，已经考古发掘过的1号和5号遗址则作为重点展示遗址点。1号窑包大棚是邛窑遗址最核心的展陈地，展示邛窑制瓷工艺和技术。5号遗址的炼铅池、拉坯坑等也将盖大棚进行展示。这处唐代建筑遗址以及五代作坊遗址，将以表面散布的瓷片、制瓷工具等历史遗迹，让公众得以一窥邛窑的体量和规模。
华西都市报记者张元玲
早在2011年，因为一些不良商家的炒作，三亚海洋珊瑚礁盛产“螺化玉”的谣言一度疯传，一些不法分子盲目开挖珊瑚礁寻“宝”，对海洋环境造成了极大破坏。在政府部门的及时打击下，谣言得到平息，珊瑚礁保护区内恢复了平静。
今年2月以来，有不少三亚市民发现，在位于小东海附近的珊瑚礁保护区，又出现了一些盲目的寻宝者，他们拿着锤子铁铲在珊瑚礁上四处敲打。在他们的脚下，千疮百孔的珊瑚礁伤痕累累。
盲目寻宝者开挖“螺化玉”
3月1日，家住三亚小东海附近的居民张先生向记者反映，每逢落潮时，小东海沿岸一大片礁石也随之暴露出来。今年2月以来，一群手持撬棍、铁锤的人打破了这片海域的平静。他们时而挥动铁锤敲打石头，时而埋头寻找什么。有一次，张先生看到一些人搬上来几块敲打下来的珊瑚石，珊瑚石内嵌着一种海螺状的物体，搬运的人告诉他，生长在珊瑚石内的这种海螺状的物体叫“螺化玉”，很值钱。
连日来，记者在小东海沿岸走访时，不少居住在附近的村民也向记者证实，今年2月以来，有一些人趁着落潮时，肆意破坏珊瑚礁，寻找所谓的宝贝。对此，三亚珊瑚礁国家级自然保护区的工作人员也多次前来巡查，但这些寻宝者中有人“放哨”，看到有人来管后就跑了。
据了解，三亚珊瑚礁国家级自然保护区自东向西由亚龙湾片区、鹿回头半岛――榆林角片区和东、西瑁岛片区三部分组成，保护总面积85平方公里。
误把延管螺当做“螺化玉”
连日来，记者走访三亚销售玉石、珍珠、水晶等旅游纪念品比较集中的解放路步行街和一些玉石销售店发现，“螺化玉”国内少有，很少有店铺销售。一商家告诉记者，一些消费者不懂内情，会被不良商家误导，他们把一些生活在珊瑚礁中的贝类经过表面矿化或打磨抛光后，冒充螺化玉。早几年三亚市场上大量炒作的“螺化玉”就是这样出现的。此外，螺化玉极其稀少珍贵，价格不菲，不可能大量销售。
记者从三亚国家级珊瑚礁自然保护区管理处了解到，这些人从珊瑚礁里取出的“螺化玉”其实是常见的延管螺。延管螺生活在珊瑚礁内，取出它必将破坏珊瑚礁。
部门说法：严厉打击违法行为
针对珊瑚礁遭到破坏的情况，三亚国家级珊瑚礁自然保护区管理处监察科科长陈创昆告诉记者，从去年开始，保护区管理处在大东海和小东海片区安装了6个摄像头，实行实时监控，只要接到举报立刻派人去处理，但一些破坏珊瑚的人常采取“打游击”的方式躲避执法。
陈创昆说，目前保护区管理处工作人员已加大对小东海沿岸的巡查力度，对于破坏珊瑚礁的违法行为，希望广大市民发现后能尽快向保护区管理处举报。此外，记者了解到，三亚珊瑚礁中出现“螺化玉”的可能性非常小，因为化石或者玉的形成条件非常苛刻，需经过成千上万年及苛刻复杂的自然、地理环境变化才能形成。而三亚珊瑚礁形成的时间，根据推算仅为6000年到8000年，在这个时间内不可能形成化石或者玉，大家不要轻信谣言。
相关链接
买卖珊瑚及其制品最高罚5万
《海南省珊瑚礁保护规定》第十五条规定：违反规定加工、运输、销售、购买珊瑚礁及其制品的，由工商行政管理部门或海洋主管部门没收违法物品和违法所得，数量不足五十公斤的，处以一千元以上一万元以下罚款;超过五十公斤的，处以一万元以上五万元以下罚款。
本报讯（记者李佳 通讯员吴江龙）昨日，长江日报记者从武汉大学获悉，市民前往该校赏樱，可于7日起登录该校主页或官方微信预约系统实名预约。
校方介绍，登录预约系统后，填写身份证号码、姓名、手机号码等基本信息预约进校资格。每天预约窗口开放时间为20:00，约3天后的票，约满为止。
工作日预约限额为每天1万人，周末预约限额为每天2万人。可进校参观的时段为工作日9：00―16：30，周末8：30―16：30，10日左右武大樱花将次第开放。
预约来校公众只允许从学校正门、附中门、西门、茶港门或文澜门这5个校门，经核验预约信息后进校。鲲鹏广场、人文馆、行政大楼周围、“912”操场等在内的区域实行封闭管理，校内师生员工凭证出入，社会公众需按流量控制、有序排队进行二次预约信息核验后进入。长江日报记者了解到，上述区域为赏樱佳处。市民校内赏樱不必扎堆，可前往万林艺术博物馆或信息学部。
连日来，长江日报率先报道的“跑了多家书店买不到一张雷锋像”的新闻，引发全国关注。不少网友认为，作为激励一代又一代人的雷锋，他的形象不应该消失。昨日，长江日报记者从武汉市民黄德宝收藏的百幅雷锋像中，看到了这些曾经影响一代又一代人的雷锋经典形象。
这是雷锋流传较为广泛的一张“标准像”

黄德宝介绍，雷锋像出版最热的时期为上世纪60年代和90年代，这些像多以60年代一张照片为蓝本。画面中，雷锋目视远方，胸前端着一把钢枪。这张照片为时任《民兵之友》的记者周军为雷锋在沈阳军区政治部大院里拍摄。
记者注意到，不同时期的雷锋像中雷锋也有变化。上世纪60年代的像中，雷锋处于绝对的显著位置，70-80年代画面中多以少年儿童、青年为主，或是雷锋向他们讲英模故事，或是以头像占据画面一角；到90年代画面色调均较鲜艳，人物像多以60年代拍摄或创作的形象为主。(记者耿尕卓玛)
这组图常见于与雷锋相关的印刷品中，是影响一代又一代人的雷锋经典形象
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
4日是第十二届政协四次会议各界别小组讨论的第一天，九点刚过文艺界别的委员都已到齐。大家建言献策，提出2016年两会自己最关注的话题。
张国立呼吁应加强网络剧的全流程管理，网络剧应与电视剧、电影一样立项、报批、制作、审看，拒绝低俗恶俗，“不能随便拍什么都可以放到网上。”对此，陈凯歌点头支持，并在接受记者采访时对现今火爆的电影票房透露了自己的看法，“喜剧类电影票房高有其必然原因，但不能看到喜剧火了就都去拍喜剧，电影市场需要各种类型的电影，每位导演都应恪守初心，拍属于自己风格的电影。”

全国政协委员张国立在文艺界别小组讨论上发言。(人民网记者 翁奇羽 摄)
坐在其身边的莫言关注点是中小学教育体制。莫言表示，“六三三”学制割裂了少年儿童成长连续、系统的发展过程，建议中小学学制由12年改为10年，实行十年一贯制教育。”他认为，“学制问题是教育改革的重点、难点，牵一发而动全身，希望有关部门在合适的时候，成立专门的机构，进行深入、专业、全面的调研和评估。”，发言结束后，莫言风趣地调侃道，“我的发言完毕，请记者们如实报道！”引起现场一片笑声。
记者还观察到，虽然宋祖英、冯小刚、魏积安等并未在今天小组讨论中作出主要提案的发言，但全程都在认真听取其他委员的建议和提案，并时时低头做着笔记。
(记者李岩)
中新网济南3月5日电 (李欣)清新雅丽的中国传统山水花鸟，色彩张扬的西式油画，或遵循古法，或大胆前卫，5日近70件不同风格的台湾当代艺术家绘画作品在山东美术馆展出。
本次“台湾长流美术馆百年华人绘画展览系列・当代名家邀请展”由山东美术馆、台湾长流美术馆、台湾艺术大学协同主办，画展由当代水墨、油画两大部分构成，作者以目前活跃于台湾画坛的艺术家为主，其中20余位台湾当代画家应邀出席了当天的开幕式。
台湾艺术大学美术学院院长林进忠介绍说，本次展览涵盖了东西方美术的表现素材，表达出画家对自然、社会的感想、思考和理解，代表了艺术界对台湾社会发展、文化内涵的思考。展览通过不同风格的画作，让参观者更深入了解台湾。
“文化滋养心灵，艺术丰富人文，艺术具有感动人心的力量。两岸的经济贸易往来是手牵手，两岸的文化艺术交流是心连心”，台湾文化界名人林金田表示，艺术交流促进和谐团结。
“这是台湾长流美术馆与山东美术馆的第四次联合办展，鲁台艺术交流源远流长，两岸艺术家需要互相多多接触。”台湾长流美术馆馆长黄承志表示，参展作品所表达出的文化发展、交流、理解与融合是展览的中心思想，本次展览将为参观者提供一场以社会性、艺术性为主导的跨地区视觉盛宴。
山东省文化厅副巡视员刘敏在当天开幕式上表示，自2013年起，山东美术馆与台湾长流美术馆先后在济南、台北共同举办了三次书画交流展，鲁台艺术家互相交流，共同提高，促进了两岸艺术界和民众间的了解。艺术是思想的交流，本次展览的作品充分展现了艺术家在不同语境下的思考，呈现了台湾艺术发展的大致面貌和独特魅力。
记者采访获悉，本次展览将在山东美术馆持续到3月18日，此后所有作品还将在台湾展出。(完)
