日前有一份名为《电视剧内容制作通则》的文件被曝出。这份文件盖了红色印章，只不过是盖在文件末尾，而不是开头，所以当不得红头文件来看，由它引起的恐慌心理也是不必要的。真按照《通则》“规定”百分百实施，那么电视剧这种娱乐产品可以消失了。
之所以给“规定”打上引号，是因为文件发布方不是具有硬性约束力的官方机构，而是行业组织，它更像是份自律要求。通则“规定”了那些不能出现在电视剧中的内容，比如同性恋、姐弟恋、未成年人早恋。这些是比较具体的，还有一些含糊的，比如危害社会公德、法律法规禁止的其他内容。阅读整份《通则》，含糊其词的“规定”居多。危害社会公德、违反法律法规等内容，当然不能拍，这是常识，就算拍了也有审查这一关。所以，《通则》中的“规定”多是老生常谈。
既然不是官方机构，就不能把这份《通则》中提及的建议当成规定来看待，电视剧制作方可以把它当成一份建议来进行参考，没必要一片哀鸿，自己吓唬自己。对于电视剧内容生产的管理，一向都有类似的要求，中国电视剧市场不照样一片繁荣？
《通则》中建议不要触及的具体内容，在执行时有很大的难度，比如姐弟恋，任何言情剧只要女主角年龄大于男主角，都可以划归姐弟恋范畴，难道因此言情剧的男主角就一定得比女主角的年龄大，否则《通则》起草方就可以向管理部门汇报要求该剧不得播出？再比如未成年人早恋，青梅竹马两小无猜算不算？如果纯洁的童年情谊硬是被安上早恋的帽子，这也是无稽之谈。
了解了这些，电视剧从业者大可以把心放到肚子里，该怎么拍还怎么拍，只要电视剧的立意是好的，故事是好的，整体价值观倾向是健康的，不与现行法律法规相抵触，相关管理机构与行业组织就没有理由干涉。电视剧是一个开放的市场，应该交予有创作能力和运营能力的人去施展功夫，而不是用繁琐的要求封杀这个市场的活力。
对电视剧进行评判，观众有发言权。一部电视剧在拍摄之前就被套牢了创作手脚，也难出荡气回肠的佳作。行业自律是好事，但自律不等于把自己管死。自律应该体现在行业的方方面面，比如购销潜规则、收视率造假等，这些比呈现于千万观众面前的内容更需要监管。
（韩浩月）
中新网天津3月5日电 (记者 张道正)扇舞丹青，香溢津门，伴着铮鸣的古琴声，品味花香茶的韵味。3月5日，由天津市茶叶协会和观修文化共同举办的“观修文化2016年首届传承优秀传统文化主题活动”在水晶宫酒店揭幕，天津市诗书画艺、文史哲商各界人士汇聚，感受和研讨中华传统文化的魅力。
中国是拥有五千多年文明史的国家，传统文化博大精深、源远流长，其中茶文化、花艺、香艺及书画等都是中华传统文化中最具有生命力和象征性的重要组成部分。近年来，随着社会水平的提高和社会节奏的加快，越来越多的人渴望接受传统文化的熏陶，体悟传承千年的智慧和知识。
在这种背景下，集传统文化培训、文化艺术表演及活动策划、展会等服务于一身的综合机构天津观修文化公司应运而生。其下属的“观修堂”为传统文化培训中心，对书法、国画、茶艺、香艺、花艺等方面进行专业培训，主旨是秉承和振兴中华优秀传统文化。
在当天的活动揭幕仪式上，古琴演奏《平沙落雁》、舞蹈《秀色》、传统香道表演和茶艺等项目一一亮相，各项目的非遗传承人还现场讲解其中蕴含的传统文化知识。观修堂特约书画家还展示了各自的作品，在义卖环节中，各种艺术作品义卖所得善款捐献给天津慧灵智障残疾人中心，展现了传统文化爱好者的博爱胸怀。
观修文化2016年首届传承优秀传统文化主题活动启动仪式。 张道正 摄
著名花鸟画家、天津美术学院美术馆馆长霍春阳受邀出席活动，他在致辞中说，近百年来，“西学东渐”对中华传统文化有很大的冲击，如今很多年轻人不认同中国传统文化，认为是保守的、落后的、腐朽的。百年来，“旧世界”被砸的落花流水，但是优秀的传统文化也丢掉了。
霍春阳指出，修习传统文化，能开阔胸襟，净化心灵，能养育幸福的生活；传统文化是博大的，需要虔诚地认真地学习。古人走的是“志道居德依仁游艺”这样一条道路，“入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁，行有馀力，则以学文”，而现代人对传统文化的认识是不够的，需要恢复传统。
天津社会科学院研究员、史学专家罗澍伟称，举办“观修文化2016年首届传承优秀传统文化主题活动”，为参加者提供了一个展示传统文化、展现中国韵味、秀出中国范儿的机会，这对中华文明的认识和继承和弘扬非常有益。
罗澍伟表示，要努力从中华民族世世代代形成和积累的优秀传统文化中，延续文化基因，萃取思想精华，展现精神魅力。可以说，复民族精神之源流，辟与时俱进之新路，从延续民族文化血脉中开拓前行，是当前文化建设的必由之路。(完)
据新华社3月3日电近日，我国科学家发现了到目前为止世界上最为古老的琥珀矿石。研究显示，其年龄在99个百万年（接近一亿年）左右，且该种琥珀中的内含物比较丰富。
这篇名为《古老琥珀中的秘密在流失》的研究成果已于近日发表在了国际学术期刊《科学》上。
据论文通讯作者、中科院昆明植物研究所研究员高立志博士介绍，这种琥珀矿石发现并产自缅甸，被称为“缅甸琥珀”。科学家研究用到的琥珀矿石，是在琥珀中包含有特定内含物的矿石，它们大概占“缅甸琥珀”1％左右的比例。在将琥珀矿石去皮后，其质量在1克到5克左右，也有少数达到数十克。
高立志说，这种琥珀是目前世界上所报道的最古老琥珀。据中国地质大学等单位精确年龄测定，其年龄在99个百万年（接近一亿年）左右。总的来说，这种琥珀形成于早白垩纪，在地质年代上远远早于绝大部分琥珀种类，比如它比著名的抚顺琥珀早约5000万年，比多米尼加共和国琥珀早约8000万年。
高立志告诉记者，该种琥珀的内含物比较丰富，涵盖了早白垩纪时期许多生物。除昆虫和植物外，还有一些肉眼难以观察到的大型真菌、植物花粉等。
“在那个时期，最为古老的被子植物刚刚在地球上兴起，大部分现代植物类群尚未出现。因而，在这种琥珀矿石中发现的植物或者昆虫等内含物，对于揭示地球上生物的起源与进化有着极其重要的价值。”高立志说。
下一步，科学家还将集中对琥珀矿石中包含的一些特殊植物和昆虫开展详细研究，比如其中生物类群的起源和演化，甚至是某些样品DNA的提取和基因组序列测定。“由于该种琥珀比较古老，我们相信研究结果将有助于揭示某些生物类群的起源和演变。”高立志说。
雍正摆出了剪刀手，道光唱起了流行歌曲……去年年底，微博和朋友圈被故宫博物院花式“卖萌”刷了屏。在网友对此津津乐道的同时，也传来一些批评的声音，认为此举弱化了博物馆传播严肃知识的权威。故宫“卖萌”的背后究竟有什么样的深义？是否真如网友所言，故宫已经在“卖萌”路上无法回头了？带着疑问，羊城晚报记者采访了全国政协委员、北京故宫博物院院长单霁翔。
初衷
希望吸引孩子 弘扬故宫文化
单霁翔介绍，过去，故宫的产品比较注重历史感、知识性，但给人的感觉比较“沉重”，也缺少故宫特色，因此他们近年来淘汰了这些产品。从2012年开始，故宫对文创产品进行重新定位――有意义、令人愉悦或者有继续教育价值。
2013年，故宫针对儿童推出一款APP，以增加孩子们对文物和古代文化的了解。其中《皇帝的一天》，是故宫博物院近年来文化创意产品“萌系列”风格的巅峰之作。“希望能在孩子中间起到潜移默化、弘扬故宫文化的作用。”在单霁翔看来，只有这样“萌萌哒”的作品，才更容易引起孩子们的关注。“小孩玩过这个APP后，去故宫就可以给家长讲解了。”
谈起推出的初衷，单霁翔回忆说，自己的儿子还小的时候，每次上街都要缠着大人买变形金刚、吃麦当劳。他说，自己当时的工资每月才80元，可一个变形金刚就要30多元。他心疼的不仅仅是钱，还有孩子们接受的都是外来文化。而现在，作为故宫掌门人的他，看见孩子们排队购买故宫娃娃系列，觉得非常有成就感。
未来
继续“卖萌” 做文创精品
单霁翔告诉记者，目前故宫博物院已设计研发出文化产品近8700种，“萌系列”是其中的一个方面，故宫还要为不同文化需要的人打造适合他们的文创产品。比如，面对学者，有适合他们品位的精品丛书。
单霁翔认为，故宫文创产品必须具备历史性、趣味性和知识性。所以，开发这些产品时，会特别注意创意，而不是简单地复制。同时，要打造具有鲜明故宫特色的产品。他表示，下一步要考虑淘汰一些普通的文创产品，把精力放在打造精品上。
单霁翔表示，文创产品的销售为故宫带来了几乎等同于门票的收入，但他们把大多数资金都花在为孩子们提供免费的传统文化教育上。迄今为止，故宫已经举办了2.8万多场故宫文化讲堂。
“我希望故宫能够在孩子们心中留有一席之地，并对他们未来的文化生活产生一定的影响！”单霁翔说，故宫会继续办好故宫博物院研究中心，并继续为孩子们举办免费的文化讲堂，“这些投入将来都会得到回报的！”
新京报讯 （记者陈杨）央行曾于2015年11月26日正式发行航天普通纪念币和纪念钞，作为新中国成立以来发行的第四套纪念钞，航天纪念钞凭借其精美的外形与特殊的纪念意义，曾一度成为民众争相兑换的宠儿。
而随着航天纪念钞在收藏市场上的价格回落，部分民众发现航天纪念钞在日常使用流通中会受到一定阻碍。纪念钞能否像人民币一样消费、流通、存入银行呢？3月3日，央行营管部相关人士对新京报记者表示，按照相关法律规定，纪念钞也是人民币的一种，属于国家法定货币，可以正常流通。
这位人士解释称，流通的概念里包含了可以用来消费、存入银行等其他正常货币所具备的功能。但由于航天纪念钞的防伪技术与特征和普通人民币不同，因此一般的防伪机具如ATM机、验钞机等是无法识别的，但北京地区的各大银行柜员都被要求具备手工识别的技能。因此，居民如果无法识别纪念钞真假，可以到央行网站对照相关防伪特征，也可以到银行由柜员来鉴定真伪。
央行营管部特别提示，如果遇到有银行拒收航天纪念钞，居民可以向该银行的上级分行反映解决。
著名古筝演奏家、教育家、星海音乐学院教授、硕士生导师、岭南筝派奠基人陈安华老师，于2016年3月1日23时45分因病救治无效，在广州与世长辞，享年76岁。
陈安华教授的逝世，是中国古筝界、民乐界、音乐界的重大损失；陈安华教授的逝世，让岭南筝坛失去一位优秀的导师！乐界为之悲痛万分！
陈安华教授的告别会将定于2016年3月6日上午10:00，在银河园 32号仙鹤厅（广州市天河区燕岭路418号）举行。
治丧事宜联络人：学院离退办练老师/张老师 020-37287603

 2016年3月2日，全国政协委员、中国佛教协会会长学诚抵达驻地报到。 中新社记者 王东明 摄 
中新社北京3月5日电 题：“也关家国也关禅”――学诚委员参政议政记
中新社记者 杨
学诚法师身着黄色僧袍，面前摆放着一台笔记本电脑，他时而凝神静听，时而敲击键盘记录。
5日的两会宗教界别政协小组会议上，这一场景似乎有些“违和”。然而实际上，对这位中国佛教协会历史上最年轻的会长来说，这只能窥其佛教发展思路的一斑。
在2015年4月中佛协第九次全国代表会议上，学诚法师当选会长。古老佛教的与时俱进，佛教同国家、社会的同步发展，成为他鲜明的工作思路。
中国国务院总理李克强5日上午作政府工作报告，学诚法师在大会堂列席听会。回到驻地时，他手中拿着会上已翻看得有些陈旧的报告，对于记者的采访，他笑笑说“下午会在小组会上发言交流”。
下午，在去会议室的路上，他的手中多了几份报纸，它们来自于委员驻地前放置的书报区域，有关两会的新闻是他关注的重点。
然而，到了会上，学诚法师“食言”了，其他宗教界委员们在小组会上踊跃发言，而前一天已发言过的他选择倾听。
政府工作报告中“发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用”的表述，是学诚法师最关注的问题，记者看到，相关文字下面已被他划线；两日前的政协常委会报告上，“宗教慈善”也同样被其标注重点。
会议期间，有其他宗教界委员递来两会的“首日封”，他笑着一一签名。
和其他宗教之间的沟通交流并不只是在每年一次的两会上。学诚法师告诉记者，委员之间很多都是朋友。几大宗教用各自的思路，共同推动中国社会发展，这是一件好事。
会后，学诚法师接受中新社记者专访时说，中国改革开放30多年，人们物质生活大大丰富，温饱问题解决后，精神层面的疑惑就成为现在人们面临的主要问题。“在这一方面，强调身心体验的佛教正可以发挥作用。”
此外，他认为，佛教智慧有助于减少不同文化之间的冲突，在开展公益慈善事业、加强对外友好交流等方面，佛教可以做的事情也有很多。全面建成小康社会，佛教界也会一同努力。
回房间的路上，有委员来交谈：“今天会上为什么不发表高论？”
“昨天‘发’过了，今天主要来学习。”学诚法师笑道，“后面还有时间继续探讨。”
参加过十余年两会的他说，这几年政协会议问题研究得越来越细，大家也愈加积极。2008年，他在提案中提到增强佛教文化软实力，今年的相关探讨更加深入具体。
在学诚法师的房间里，桌面上摆着正在编写的佛教典籍《南山律概要》。他说，这是他的工作，每天要做。回到房间的他，顺手把电视打开，调到新闻频道，他指指电视道：“整个国家每天发生了些什么，我总得看看。”
“这也是我的工作。”学诚法师笑着说。(完)
曹隽平展示京剧大师梅兰芳的墨梅 付敬懿 摄
中新网长沙3月5日电 (付敬懿)3月5日，在长沙举行的湖南知名学者曹隽平书法暨收藏展上，民国才女陆小曼的画作《桐荫仕女图》惊艳现世。与之同时展出的还有京剧大师梅兰芳、杨小楼合作的扇面书画等。

京剧名伶孟小冬的《琴瑟和鸣图》 付敬懿 摄
据了解，此次展览展出了曹隽平的书法和藏品共78件，包含明清书画、古砚等文物。其中有“中兴名臣”胡林翼的楷书成扇、张之洞的行书扇面、京剧大师梅兰芳的墨梅、京剧名伶孟小冬的爱情密码《琴瑟和鸣图》等。其中民国才女陆小曼的《桐荫仕女图》殊为珍贵。
曹隽平向记者讲述了自己收藏之路的艰辛与欣喜。他说，收藏虽然不易，但“淘尽黄沙始得金”的感觉总是不错。他表示，文物是历代文人和工匠精心创作并保护才得以流传下来的珍贵史料，收藏就是对古代传统文化的拯救和传承。
曹隽平集作家、收藏家、书法家于一身，师从书坛泰斗欧阳中石、楷书大家邬惕予等，现任湖南省群众艺术馆副馆长、《艺术中国》杂志主编，国家一级美术师、刘海粟美术馆研究员。

曹隽平的书法作品 付敬懿 摄
曹隽平曾经在高校从事书法教学十五年，同时致力于文物收藏和研究，为弘扬传统艺术和湖湘文化作了大量工作。曹隽平的楷书端庄典雅，功力深厚；行书飘逸秀美，充满灵性，所书内容多为其本人的文章、对联，蕴含着思想的光辉。
由于很多藏品珍贵难得，开展当日就吸引了近千名观众前来参观。据悉，展览将免费开放至3月20日结束。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京3月5日电(上官云) 5日下午，豆瓣人气作者毒舌奶奶的新书《生活比我的话更刻薄》在北京举办首发式。提到这本随笔集，毒舌奶奶表示，都说“文如其人”，自己跟文字中表现出来的那个“我”没有太多不同，“不过，虽然我起了个‘毒舌奶奶’的笔名，但实际上我一点都不刻薄”。
《生活比我的话更刻薄》是毒舌奶奶的第三本作品，收录了大约60篇随笔文章，分享了她对于生活、爱情的感悟。该书策划编辑七月在接受记者采访时表示，这是毒舌奶奶睽违两年的新作，“总的来说，里边的文章都比较励志，能给人以正能量”。
“书中收录的文章，一部分已经在豆瓣和毒舌奶奶个人的微信公众号上发表过了，当时很受读者好评。”七月说，看着毒舌奶奶虽然只有三十岁左右的年纪，可她的文字却十分犀利老道、切中要害，“现在‘鸡汤文’挺多，但毒舌奶奶的文字有自己十分独特的风格”。
正如七月所说，在从事写作不长的时间内，毒舌奶奶先后出了三本书，几乎每一本都拥有为数众多的粉丝读者，这也算得上难能可贵。一位读者在现场表示，自己非常喜欢毒舌奶奶对生活中各类问题一针见血的点评、喜欢那种“毒舌”的行文风格，“在我的眼里，毒舌奶奶算得上‘人生赢家’了”。
“其实我只是起了‘毒舌奶奶’这么一个笔名，生活中一点都不刻薄。”毒舌奶奶笑着说，现实中无论谁跟她交朋友，都会觉得她很好相处，说话、待人都十分随性，“书里的文字也都是我平时的一些感悟”。
“我也并不觉得自己是什么‘人生赢家’。”最后，提到读者的赞誉，毒舌奶奶连连摇头，“我一直觉得自己只是个‘个体户’、业余写手，乃至家庭妇女。在平时不多的空闲时间里，做饭、遛狗，仅此而已，我是个很知足的人”。

 2011年1月8日，电影《情意浓》发布会在北京举行。葛存壮、黄素影、凌元、吴素琴等老艺术家和几位小演员同台亮相。“祖孙”两代演员其乐融融，现场气氛十分温馨。
中新社发 
中新网3月5日电 3月4日8点33分，著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去逝，享年87岁。据央视报道，葛存壮儿子葛优介绍说，葛存壮的遗体告别仪式将于3月8日在八宝山举行。
葛存壮1929年1月13日出生于河北衡水市，系北京电影制片厂演员。1949年，20岁的葛存壮开始演员生涯。他因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识；因出演《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新华社华盛顿3月4日电(记者林小春)就像地球一样，冥王星上一些高山的顶部也覆盖着皑皑“白雪”，这是美国航天局“新视野”号探测器项目团队的最新发现。
根据对“新视野”号传回照片的分析，研究人员日前发现，在冥王星一块被非正式命名为“克苏鲁”的深色区域中，有一条长约420公里的山脉，山顶被“有着异星情调的冰雪”覆盖。
“克苏鲁”是冥王星赤道地区一个狭长区域，长约3000公里、宽约750公里，表面覆盖着一层被称为索林的暗红色物质，索林是甲烷接触太阳光后形成的复杂分子。“克苏鲁”里有高山，有撞击坑，地形多变，是冥王星上最好辨认的地区之一。
最新发现的山脉位于“克苏鲁”的东南部区域。美国航天局公布的图片显示，这条山脉周围有着众多的撞击坑，低洼的山谷把一个个山峰隔开，山峰上覆盖的明亮“积雪”与周围平原的暗红色形成鲜明对比。
科学家认为，这些冰雪的主要成分是冥王星大气中的甲烷，冷凝后降到山顶上。“新视野”号项目团队科学家约翰・斯坦斯伯里在一份声明中说，这种物质只覆盖在山峰顶部，这意味着甲烷就像地球大气中的水那样，会在高纬度凝结成“冰雪”。
这些照片是去年7月14日“新视野”号从冥王星旁边飞掠时拍摄的。现在，“新视野”号正飞往太阳系边缘一个名为2014 MU69的天体。
中新网太原3月5日电 (胡健)历经三年筹建，云冈石窟旅游区通过专家组验收，成为中国首个佛教文化与石窟艺术旅游产业知名品牌示范园区。
山西云冈旅游区管理委员会5日对外发布了上述消息。
之所以被授予示范园区，是因为云冈石窟自中国国家质检总局批准筹建后，在佛教文化交流合作方面，以及挖掘石窟文化艺术内涵方面，建立了一套有利于品牌建设工作的长效机制，构筑起佛教文化和石窟艺术旅游产业发展平台，成为业界标杆。
近年来，云冈石窟与台湾的文化交流日益频繁。2014年9月，台湾禅学大师洪启嵩绘制的一幅25米高的巨幅“云冈大佛写真”在云冈石窟展出；2015年8月，云冈石窟研究院与台湾觉性地球协会联合主办《云禅・觉修》两岸文化交流主题活动。
云冈旅游区管理委员会主任、云冈石窟研究院院长张焯表示，越来越多的两岸文化交流，扩大了云冈石窟在海内外的知名度，传递出云冈石窟的多元文化属性。
张焯表示，此次云冈旅游区通过专家组的考核验收，是云冈石窟发展的一次契机。管委会将以此为新起点，在旅游区规范化、标准化管理、未来景区扩容、文化推广等方面加强工作，树立标杆形象。
距今已有1500多年的历史的云冈石窟是中国最大的石窟之一，始建于北魏和平年间，现存主要洞窟45个，计1100多个小龛，大小造像51000余尊，是中国规模最大的石窟群之一。1961年被国务院公布为中国重点文物保护单位。(完)
新华网北京3月5日新媒体专电(记者程士华 潘祺)“有的文学博士竟然连文章都写不好，更别说文采斐然了。”全国政协委员、中国社科院外国文学研究所所长陈众议说，这一问题的症结在于中文教育不足，呼吁教育部门尽快提升中文教育在学校课程设置中的比重。
