“从根本上说，中文是中华文化的第一载体。”陈众议说，作为长期关注语言文学的研究人员，我自己带的有博士研究生，也听过不少教育界同仁们抱怨过，一些读了文学博士的学生，竟然连熟练使用中文、写好文章的功底都缺乏。这个问题的出现，必须要引起重视，需要在学校课程设置中提升中文教育比重，才能从根本上解决这一问题。
陈众议说，年轻读者对经典文学的关注不断下降。2013年广西师范大学出版社的一项调查数据显示，在“死活都读不下去”榜单中，红楼梦居榜首。近年来，移动互联网快速发展，越来越多人沉溺于碎片化的浅阅读、微阅读，这是非常不好的，不利于提升阅读能力和水平。
陈众议告诉记者，国学经典是文化载体的核心，应当在大中小学教育中加大中文教育、加强经典传承。没有共同的价值、情感和审美认同，核心价值体系就会变成空中楼阁。但是，在目前我国的大中小学教学谱系中，相对于英文教育的课程设置和学习时间，中文教育比重过低，其教学方法也亟待改进，应通过改变升学考试这个杠杆，促进少年儿童关注细节和鲜活的人物、故事，减少各级升学考试中的概念化试题。
陈众议说，国民阅读一直是他关注的领域，他曾专门对此写过提案，专门向教育部建议，要把阅读能力的检测考核纳入中小学教育系统中来，这是让孩子们养成阅读习惯的有效途径。
新华社昆明3月5日电(记者岳冉冉 姚兵)科学家在云南省发现了迄今已知最古老、最精细的腹神经索系统化石。这项名为《抚仙湖虫腹神经索及泛节肢动物神经系统早期进化》的研究成果揭示了大约生活在5.1亿年－5.2亿年前寒武纪早期海洋浅水区域的“昆明澄江虾”纵贯全躯体的腹神经索。该论文近日发表在国际学术期刊《美国科学院院报》上。
据论文作者之一、云南大学古生物重点实验室教授张喜光介绍，本研究报道的化石为典型的原始节肢动物，属抚仙湖虫科，学名为“昆明澄江虾”，生活于5.1亿年－5.2亿年前寒武纪陆缘浅海。
“它的外观形态总体似虾，躯体分节、附肢分节。头部被头甲覆盖，具一对柄眼，一对触角。不同的是昆明澄江虾躯干分更多体节，且每一体节可分别着生1到4对双肢型的腿肢。”张喜光说。
张喜光告诉记者，用于本研究的化石两年前便采获，均得见于破裂岩石表面，产自昆明东郊小石坝寒武系(第3阶)红井哨组地层。与其共生的化石有大量的三叶虫、腕足类，少许叶足类以及一些分类位置尚不确定的多门类化石。该化石生物群已被命名为“小石坝化石(宝)库”，由本文第一作者、云南大学古生物重点实验室副研究员杨杰于2011年最先发现。
“由于围岩掩盖着化石体大部或局部，我们现在看到的腹神经索，起初只有部分露出。必须用如同现生生物学解剖的方法，去除盖层。”张喜光说，“在实验室里，经杨杰教授在实体显微镜下细心用钢针剥去残存甲壳、围岩，方才得见。”
据介绍，“昆明澄江虾”躯体的腹神经索，展示了干群节肢动物腹神经索的原始特征，为探讨泛节肢动物神经系统早期本质特征与分异，及其随时代的演化提供了可靠证据。
“该特异保存化石的成因仍是一个谜；除本类节肢动物外，小石坝化石宝库还有无别类动物有类似神经结构的残留？这些都值得进一步深究。”张喜光说，“总之，用参与合作的英国剑桥学者的话讲：‘我们的新发现将极大提高今后有关神经系统研究的门槛’。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新社北京3月6日电 题：作家阿来不谈文学谈生态 三年议案皆关环保
作者 贺劭清
“这本小说是呼吁环保的另一种表达。”
与阿来一起来参加全国两会的，还有他随身携带的新书《蘑菇圈》。小说的灵感来源于人们对松茸、虫草的过度开采，用阿来的话说，这是高原脆弱生态环境不能承受之痛。
6日，记者前往房间采访阿来，未见其人，先听见半掩房门内敲打键盘的噼啪声。阿来正坐在电脑旁修改即将提交的议案。
2013年两会呼吁维护生态安全“底线”，2014年两会为推进自然保护区立法支招……来自阿坝高原的阿来作为全国人大代表鲜谈文学，言语间不离故乡的高原蓝天。
今年阿来带来的议案依然与环保有关。“再不关注环保就没心眼了，如果对环境破坏麻木，那我们就会成为温水里煮的青蛙！”阿来提高了嗓门。
阿来今年的议案涉及野生动物、珍稀植物的保护。“虽然国家早已经出台相关的法律法规，但有些还需要完善”。阿来说，高原生态脆弱，雪莲花、红景天等大部分珍贵的野生自然资源都“生活”在3000米以上的海拔中，无法进行人工栽培，一旦过度开发很难恢复。
来到北京后阿来陆续约见了动植物领域的相关专家和环保人士，听取他们的建议。在他看来，合理开发利用“底线”的不确定以及文化的缺失造成了高原生态的破坏。
以天价玛卡的暴跌为例，阿来指出和虎骨酒一样并不确定的功效和粗放、过度的种植造成了这种必然结果。“每一件消费品都是向自然索取，我们不能只指责别人的错误，把自己排除在外，等着别人去行动。”
从《尘埃落定》到《格萨尔王》，阿来充满诗意的笔触很少离开高原藏区，新书《蘑菇圈》也充满了对家乡山水的眷恋。
“小时候我经常一个人去森林玩耍，山坡放羊，现在也会去高原的星空下露营，雪山、草地能给人带来都市没有的安全感。”提及家乡，阿来语速加快、身体前倾，不时用双手比划花朵的形状、星辰的大小。
随着《尘埃落定》被搬上银屏，阿来的家乡、电视剧的拍摄地马尔康成为远近知名的旅游景点。“不少人带着小资情调把藏区高原‘符号’化。”阿来建议大家来藏区旅游时真实地深入当地人的生活，而不是带着自己先入为主的想法“浅游辄止”。
采访结束，阿来和记者一同走出四川代表团驻地。“全国人大正准备修改野生动物保护法，我有些疑虑想再向法律专家请教。”(完)
京华时报讯（记者田超）昨天，科幻作家刘慈欣当选山西省作协副主席的消息不胫而走，有不少读者疑惑：刘慈欣是不是当官了，更没时间写作了？刘慈欣接受京华时报记者采访时说：“这得澄清一下，每个省作协都有不少副主席，我这个副主席只是一个称号而已，没行政级别、也没工资，不影响写作。”
3月4日在山西太原举行的山西省作家协会六届三次全委会会议上，公布了刘慈欣当选省作协副主席的消息。刘慈欣觉得，这是作协颁发给他的一个带有荣誉性的称号，更多的是出于鼓励，“有人一听是省作协副主席，就觉得是不是挺大的官啊？其实不是这样的，各省的作协都有大量的副主席。”
另外，昨天在北京举行的十二届全国人大四次会议发布会上，大会新闻发言人回答外媒记者有关朝核的问题时，也引用了《三体》中的“黑暗森林”法则，“就是极度缺乏安全感和信任的环境，这个小说也是提醒我们不能让现实生活当中出现这种现象。”对此，刘慈欣说：“在这么重要的场合能提到，我当然感到很高兴。但另一方面来说，她只是用这个来打个比喻，读者应该心里清楚，这只是科幻小说里的一个情节，不能把它当成一个科学结论来看。”
昨天，武汉大学的樱花开了，但由于武汉大学正在进行大规模文物建筑维修和教学楼建设施工，武大主要赏樱区域（樱花大道至樱顶区域，含樱花大道、老斋舍、樱顶平台和老图书馆）完全封闭。
虽然赏樱区域被封，但武汉大学珞珈广场、行政大楼、校医院，信息学部星湖、医学部等处皆有樱可赏，市民可前往这些地方游玩赏樱。
图为樱花大道旁，几名游客在围栏外拍照留影。
记者杨少昆 摄
图为小学生穿民俗服饰撒花为现场信众祈福。 吕明 摄
中新网福州3月6日电 (林春茵 刘可耕 王光华)6日，两千名海内外信众齐聚闽江畔的福州仓山江心公园，共同祭拜临水夫人陈靖姑。台湾台南圣恩佛祖会会长卢友礼率28个台湾宫庙代表执事礼拜，为第九届闽台陈靖姑民俗文化旅游节拉开帷幕。
本届文化节以“南台连海丝，临水耀青春”为主题，共包括“临水慈光佑海丝”主题演出、闽台临水夫人巡安闽江，“福临玉岛”非遗展示、体验及仓山区旅游景点展示海峡两岸青年陈靖姑文创大赛与海峡两岸临水歌曲征集大赛等一系列活动。
当天，前来参礼的2000名信众来自近百个海内外顺天圣母宫庙及民间演艺团体，其中台湾信众130余名，还有多位美国、东南亚华人华侨。在卢友礼看来，“今年特别热闹，两岸老少都来参加这个盛会，我们台湾信众能够共襄盛举，特别高兴。”
两岸信众共祈临水夫人保平安
上午九时，融合歌舞、朗诵、茶道等形式的《临水慈光佑海丝》大型情景表演开演，以“慈光南台”、“情系两岸”、“逐梦海丝”三个章节重现临水夫人扶危济困、保佑妇孺而深受百姓爱戴的故事，并浓墨重彩展现新时代两岸青年对临水文化的传承和发展，及仓山临水故里血脉分灵海外开枝散叶。
主舞台上，来自闽台多尊临水夫人神像端坐中间，庄严肃穆，两岸数十位临水文化传承人按古制举行隆重的祭祀典礼，展现出“天下娘奶回娘家”的壮观场景，共同祈福送安。
随后，来自海峡两岸临水夫人金身搭乘闽江游轮，巡安闽江。游轮从台江码头起航，沿南台岛巡游经过龙潭角、鸭母洲、林浦等至长乐“金刚腿”附近返航。百余位台、侨胞目揽陈靖姑生前旧地风光，耳闻陈靖姑脱胎祈雨、斗法降妖的事迹，品尝临水平安花茶、洪塘光饼等故地美食，别有风趣。
临水夫人陈靖姑是福建最具影响力的女神之一，被海内外誉为“救产、护胎、佑民”的“妇女儿童保护神”。据统计，在东南亚各地就有大小临水宫1800多座，信徒8000多万人。
卢友礼说，陈靖姑信众遍布台湾，有近1500多万，宫庙多达400多座，有作为附神供奉的宫观更是遍布全岛。他回顾去年陈靖姑金身巡安台南的盛况说，“临水夫人归去两个月，即有得子的信众前来还愿，可见深受台湾民众爱戴。”
福州陈靖姑管委会主任郑炜表示，起源于闽江之滨的临水文化，随着海上丝绸之路逐渐传播到海内外众多地方，而闽台临水夫人神像同游闽江，体现出临水文化的闽台缘与海丝情。
台湾美少女漫画家“遇见”福州萌正太手绘达人
如今，闽台共同开展陈靖姑民俗活动已成常态化，在在弘扬优秀传统文化、促进两岸往来交流、保护非物质文化遗产等方面都发挥了重要作用。来自台湾的美少女漫画家王唯带着她的陈靖姑主题漫画而来，在现场遇见了福州本土小有名气的手绘达人池志海，以文会友，交换了文创作品。
20岁的王唯向池志海展示她5年前的漫画，Q版的陈靖姑是小姑娘整整两个月的心血，此后她带着漫画来到福州仓山参拜金身，“对陈靖姑的认识一下子从故事深入到了民俗、文化、地理很多层面。”她说，从此她几乎每年都来福州朝圣，感觉福建变化日新月异，“去年江心公园还在建设，现在就已经这么美丽了。”
池志海的仓山老洋房、鼓岭别墅系列手绘地图引起了王唯浓浓的兴致，她也期待未来可以借由榕台文创产业的合作，推出更多内容更丰富的“娘奶”续集。“把所见所闻都放进去。”王唯说，两岸青年友好交流是很必需而美好的事，“一来一往，才会有进步。”
本届文化旅游节较往届更为注重文创元素的注入，作为本次文化系列活动，“福临玉岛”系列展示体验当天也在江心公园举行，并将持续到7日。茉莉花茶、洪塘篦梳、漆器、油纸伞，各种仓山特色非遗项目均有展示，光饼、鱼丸、肉燕等福州特色小吃也香飘现场，吸引不少市民现场体验。
现场还举行了仓山区旅游景点展示活动，中小学生们身着独特的民俗服饰，化身小导游为市民推介家乡仓山的旅游风景与人文风貌。
活动同期，还举行海峡两岸青年陈靖姑文创大赛与海峡两岸临水歌曲征集大赛。该赛事在2016年3月至7月举行，面向海峡两岸众多有志于临水文化及文化创意的青年征集陈靖姑文化相关文化创意产品与陈靖姑文化主题歌曲。获奖作品将于海峡青年节期间发布。(完)
养心殿坐落于紫禁城后部乾清宫西侧，是清朝最高权力中心所在地，去年，这座院落开启了百年来的首次大修，预计2020年完成。
昨日，全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔在接受媒体采访时表示，大修之后的养心殿开放面积将超过六成，与现在的“隔窗欣赏”不同，届时，游客可以走进养心殿内部参观。
据单霁翔介绍，故宫每年约1500万游客中，有约500万游人都会选择前去参观养心殿，但由于条件限制，该区域可供观众参观的面积仅1000平方米，游人只能扒着窗口看看养心殿的大概。“大修之前养心殿只开放了17%，大修之后超过60%的区域都会开放，游客可以入内参观，御膳房也将还原。”
单霁翔表示，2002年大修伊始，故宫开放面积仅有30%，直至2015年开放面积达到65%，力争今年能够达到76%，到2025年达到85%。
●故宫保护总规
今年开放面积力争达到76%
记者：今年你在提案中呼吁加快审批故宫保护总体规划，初衷是什么？
单霁翔：故宫博物院院长是一个极具挑战的岗位，参观故宫的观众人数持续增长，过去10年增长了一倍。所以观众进故宫以后，如果得不到一个很好的参观环境，这样对故宫作用的发挥、对观众的感受都非常不利。
故宫保护总体规划是一个指导故宫今后健康持续发展的纲领性的规划。比如去年6月13号故宫开始实行限流了，今年春节正月初三10点半截止售票，初四是10点20分截止售票。如果挡住更多的人进来故宫，我觉得需要一定的法律保障，所以我呼吁故宫保护条例能够伴随产生。
这样的步骤是双刃剑，对我们内部的约束更大，我们动员单位的职工要搬出去，压缩工作地的面积，但是内部难度很大，你说谁愿意压缩自己的办公面积，谁愿意压缩自己的库房？这次规划如果获批，故宫必须腾出51000平米不合理的古建筑利用，变为合理的古建筑利用。
记者：不合理的古建筑利用面积是怎么测算出来的？
单霁翔：现在用作工作用房的古建筑，应该腾退出来。紫禁城一共是16万平方米的古建筑，要腾退出51000平米用作开放，这对我们是一个很大的压力。原来已经开放了很大的区域，现在还要增加。前年开放面积就有52%，已经超过一半了，去年达到了65%，我们今年力争达到76%。
但是这次的规划要求更严格，要求我们到2020年要达到80%，2025年要达到85%，一个现代化的大楼如果开放85%的地方让观众可以进去，也是很了不起的。
●古建筑修缮
古建营造面临“人去艺亡”局面
记者：修缮中遇到了什么困难？
单霁翔：在古建筑修缮的人才培养方面，故宫博物院现有古建筑修缮专家年龄结构老化，绝大多数已经接近或达到退休年龄，按照现行有关人事制度规定，他们属于工人身份，不能够返聘工作岗位。
近年来为了使官式古建筑营造技艺得以传承，故宫博物院恢复以传统的“师承制”方式培养营造技艺人才，使技艺精湛的古建筑修缮专家能够将技艺传承下去。但是因为一些限制，这些徒弟学成之后，难以获得事业单位编制，因此面临人才流失的状况。如此下去，“故宫官式古建筑营造技艺”将面临“人去艺亡”的严峻局面。
记者：目前修缮资金情况如何？
单霁翔：现在情况下，国家财政资金给予了支持。我们也在鼓励社会有识之士能够捐赠，帮助我们修缮古建筑。最近我们成功地从社会(力量)方面集资了1.4亿，维修养心殿用。工程需要2.2亿，古建筑修缮里面的环境保护和开放陈列展览，特别是文物的修复都需要资金。
●故宫文创产品
“萌萌哒”系列占文创产品不足5%
记者：去年故宫的文创产品大受好评，这些最初是谁的想法？
单霁翔：这些也是人们的生活需求，人们想在轻松的环境下领略传统文化，孩子们、学生们甚至一些老人也很喜欢(文创产品)。但是故宫的文创产品其实是丰富多彩的，很多人印象说故宫走的是“萌萌哒”路线，其实所谓的“萌萌哒”系列在我们的统计里不足5%。
博物馆开发文创产品，不能变成商场，故宫有传统古建筑群的风貌和壮美，所以我们要继续“去商业化”，让人们感受不到商业气息和设施对人们正常参观故宫的负面影响。
记者：《我在故宫修文物》的纪录片特别火，你怎么评价这个片子？
单霁翔：我觉得(片子)显得挺轻松的，但其实是一个非常严谨的工作，这个片子也告诉大家故宫里每一件文物我们都是善待的，修复这个的人不都是老的工匠，也有年轻的硕士生、博士生，他们在年复一年地把自己的智慧知识贡献给文物的修复。
我们还想把这个故事更延伸，今年我们就要开放文物修复区域，观众可以看文物怎么修，实际这是一个非物质文化遗产传承的过程。
★建议
故宫古建修缮定位为“研究性保护项目”
单霁翔建议，将故宫古建筑修缮定位为“研究性保护项目”，脱离一般建筑工程项目的管理模式，将科学研究放在更加重要的位置，实施进度服从保护质量。
在文物修复专家队伍稳定方面，合理制定文物修复专家的退休返聘制度，按照专业技术岗位人员退休标准，保障他们享有与付出相适应的待遇。
在传统营造技艺人才培养方面，建立特殊人才选聘制度，对于经过系统培养的保护传承人员，可以不受户籍制度限制，作为专业急需人才加以安排使用。
在传统修缮技艺保护传承方面，改变通过招投标程序选择文物修缮企业的机制，建立专业技术人员相对固定，培训有保证，水平不断提高的专业队伍。
新京报记者 刘玮
本报讯（记者张维纳）昨日，雷锋生前最亲密的战友、电影《离开雷锋的日子》主人公原型乔安山接受长江日报记者采访时透露，家里常年挂着一幅裱好的雷锋像。“作为雷锋的战友，看着雷锋像能想到不少我们之前在一起的事儿。”
75岁的乔安山此次应邀来汉做客 “武汉青年讲堂”，为全市1000余名青少年作“走进我们心中的雷锋”报告。 “武汉青年讲堂”由市委宣传部、市文明办、团市委、江汉大学共同主办。
从沈阳来武汉的飞机上，一名乘客突发疾病。“当时坐我前面的一男一女毫不犹豫就去了。”乔安山得知，两人均是医生，听到有人生病，便第一时间前往救助。深受感动的乔安山，从包里拿出两枚随身携带的雷锋像章送给他们，并赞扬他们的行为就是雷锋精神的体现。
报告会上，乔安山执意要求站着讲。雷锋是乔安山的班长，乔安山是雷锋最亲密的战友，他俩同开一辆车，天寒地冻的日子还同睡一个被窝。“我没读过书，在部队都是雷锋帮忙读信回信。”乔安山回忆起往事，仍然清晰如昨。
“如今书店确实很难看到售卖雷锋像了”，居住在辽宁抚顺的乔安山告诉记者，雷锋曾在抚顺当兵，并牺牲在抚顺，作为雷锋的第二故乡，抚顺的书店一直都有售卖雷锋像，去其他城市演讲时，他在当地的书店很难找到雷锋像。
乔安山认为，“有了雷锋像，我们对雷锋的纪念才有仪式感。看到雷锋像，我们才忘不了雷锋。”“但现在很多孩子不了解雷锋精神”，乔安山认为，学雷锋要从娃娃抓起，书店要多卖雷锋像，方便家长购买，让孩子在听雷锋事迹时，通过雷锋像能获得更加直观的心灵感受。
图为陶瓷研究者仔细端详黄美金的“金油滴”建盏。 廖静 摄
中新网泉州3月6日电 (廖静)“金油滴”，这个在陶瓷界称为“传奇”的失传技艺，已经与福建建阳一位6旬老人分不开。这位叫做黄美金的老人，是福建省有名的民间工艺大师，南平市非物质文化遗产(建窑建盏金油滴制作技艺)代表性传承人，他利用现代创新工艺，还原了质量上乘的“金油滴”建盏。
一个个金灿灿的建盏，从碗底看去，状若盛开的金菊……6日，包括黄美金的“金油滴”建盏在内，200多件建盏精品亮相福建泉州源和堂创意工业园。黄美金的儿子黄文勇接受中新社记者采访时表示，虽然金油滴技艺自问世以来，已经名声在外，但这却是第一次来泉州展出。
上个世纪八十年代，黄美金在福建建阳一建筑工程公司工作时，偶然接触到几件宋代的龙泉青瓷。随后，他便痴迷上了陶瓷。随后，他开始买瓷土、建窑炉，当起了一名“烧窑工”。
经过无数次烧制尝试之后，他终于有了第一件青瓷成品。经过不断努力，他的青瓷作品逐渐得到业界赞赏。而这时，出生于建阳的他，又被家乡的建盏吸引住了。
中国瓷器分为白瓷、青瓷、黑瓷三大瓷器系列，建盏属于黑瓷系列，它依靠窑变形成的釉面结晶纹，有兔毫、鹧鸪斑、银星斑、油滴斑等多种精美图案。建盏在两宋时期，备受推崇，而自元以后，由于喝茶风俗的改变，建盏烧制技艺已经失传了数百年。
建盏被公认为土与火高难度结合的陶瓷产物。直至上个世纪八十年代，不少陶瓷专家坚持不懈，许多古盏釉纹才被“还原”制作出来。
在黄文勇眼里，父亲是一个坚持不懈的人。黄美金曾在一次展览上听说，中国宋朝时期的油滴斑茶盏，被日本政府于1950年专门制定法律规定其为国宝。而在当时，中国的复制工艺只能烧制出兔毫建盏，而“油滴斑和曜变斑”等只是作为建盏中一个响亮的名号存在。
