“白天，拉坯、修坯、装窑，晚上早早休息，凌晨两三点起床点火烧窑，一天一干就是十几个小时。”黄美金为了还原这项油滴斑建盏古技艺，到家乡收集建窑残片，请人到建盏发源地挖掘泥料，对釉的配方进行千万次调整，没日没夜开始研究这门失传的技艺。
正是这样坚持二十余年，如今黄美金的兔毫盏烧制技艺基本成型，他的“金油滴”建盏在业内名头很响，其成功率高于同时代其他陶艺大师。
近年来，他的作品频频亮相海峡两岸茶业博览会等平台，他不少作品也被日本、香港等地的收藏家高价买去。同时他部分作品还被台北故宫博物院、英国维多利亚与艾伯特博物馆收藏，以及国民党荣誉主席连战、星云大师等政商界人士私人珍藏。
而建窑建展制作(烧制)技艺也在2011年被列入“国家级非物质文化遗产名录”。“如今我们在家乡正准备筹建一座建盏艺术馆。”黄文勇告诉记者，因为建盏技艺是一门细致活，因此父亲收的徒弟并不多。如今只有他跟着父亲学习，并且不少作品也逐步开始崭露头角，在2014年10月，他的一个金油滴建盏也被台北故宫博物院收藏。(完)
中新网北京3月5日电(上官云) “惊蛰节到闻雷声，震醒蛰伏越冬虫”、“惊蛰春雷响，农夫闲转忙”……这些谚语均形象生动地描绘出了惊蛰到来的景象。北京民俗学会秘书长高巍在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，惊蛰是个很有意思的节气，也有不少有趣的民俗，“比如吃梨消百病、蒙鼓皮敲鼓以回应天时等等”。
2014年3月6日，南京玄武湖畔发芽的柳叶随风飘荡。当日是农历二十四节气之中的第三个节气惊蛰，古称“启蛰”，天气开始转暖，春回大地万物复苏，中国大部分地区进入春耕季节。中新社发 泱波 摄
古时惊蛰称“启蛰” 为过渡性节气
惊蛰，古称“启蛰”，是农历二十四节气中的第三个节气，标志着仲春时节的开始。对此，《月令七十二候集解》中记载道：“惊蛰，二月节。《夏小正》曰正月启。蛰，言发蛰也。万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。”
“在春天来说，立春、春分是比较重要的节气，惊蛰则比较具有过渡性。”提到惊蛰，高巍的评语是“有意思”，“在这个时候，春雷声开始隐隐传来，冬眠的昆虫、小动物也开始苏醒”。
或许正是因为这样明显的气候变化，古人将惊蛰分为三候，即“一候桃始华；二候仓庚鸣；三候鹰化为鸠”，形象地描绘了惊蛰到来以后桃花红、燕飞来的图景。在农事活动来说，惊蛰有着相当重要的意义，被劳动人民视为春耕开始的日子。
“虽然在惊蛰到来后，可能在国内很多地方还看不到大树发芽、长出绿枝什么的，但已经很能给人一种万物复苏的感觉了。”高巍说，“惊蛰”二字颇有画面感，“寄托了人民的情思。所以，千百年来也形成了一些具有象征意义的民俗活动”。
2014年，春随“惊蛰”至，南京玄武湖畔发芽的柳叶随风飘荡。中新社发 泱波 摄
民间“吃梨消百病” “炒惊蛰”除蚁
在很大程度上，惊蛰意味着气温的进一步回升，万物复苏，于是，围绕着惊蛰产生的很多民俗都与此有关。其中比较具有代表性的就是“吃梨消百病”。高巍介绍，过去人们普遍认为春天天气干燥，梨又有着很好的润肺作用，适于此时食用。
“在惊蛰这一天，还有好多农民，带着孩子倒田间地头敲锣打鼓，让孩子们大声喊叫，而喊叫的内容并没有什么具体的词句。这个行为叫做‘喊蛤蟆’，也称为‘赶蛤蟆’，寓意唤醒蛰伏的蛙类，帮助人们消除蚊蝇害虫。”高巍笑着说道。
关于惊蛰，还有部分地区流传着一些很好玩儿的故事。比如，惊蛰的一个比较具有代表性的现象便是雷鸣，过去人们无法解释这种现象，便认为是天庭的雷神在击鼓，发出隆隆雷声。高巍表示，此时，民间也要蒙鼓皮敲鼓来给予回应。
“另外，有些地方还有‘炒惊蛰’的习俗。蚂蚁一般都嗜甜，人们便用糖炒了黄豆，随后碾碎，之后再反复炒熟，放在蚂蚁经常出入的地方。当然了，也会加一些除虫的药物。”高巍说，这也是为了及时消灭蚂蚁幼虫，防止蚁类做出“蛀梁”之类的坏事。
“其实，不管是‘占惊蛰’以春雷来判断丰收，还是要‘抖虱子’免受虱子等寄生虫骚扰，都是因为具体的生产生活需要产生的，让人们充分感受到春天的到来。”高巍笑着总结道。
本报讯(特派记者郑汝可 胡雪璇 汪文汉 张隽玮)今天是“学雷锋纪念日”，长江日报连日来报道的“跑了多家书店买不到一张雷锋像”的情况，昨日在全国人大代表、政协委员中引发热议，他们建议应尽快加强雷锋精神文化产品供给。
全国人大代表、湖北得伟君尚律师事务所主任律师蔡学恩认为，雷锋精神是一种民族精神，激励影响着一代代人。全国人大代表、国家一级演员、湖北省戏曲艺术剧院杨俊表示，雷锋像如同一个文化符号驻扎在人们的心中，塑造了一代代人的精神家园，我们要守护好这个家园，不让它出现断裂。
全国人大代表、黄石市残联主席团副主席、武汉音乐学院声乐教师李莉表示，雷锋精神的传播，画像一类的载体不能少。全国人大代表、交通运输部长江航务管理局局长、党委副书记唐冠军认为，跑了很多书店买不到雷锋像的现象需要重视和反思；公共空间没了雷锋像，雷锋形象就会被渐渐模糊，雷锋精神也会面临“流失”问题。
全国政协委员、民进湖北省委专职副主委唐瑾曾长期在出版行业工作，在她看来，一张挂图、一本书籍等能直观地让广大群众、尤其是年轻人，认识雷锋、了解雷锋，进而学习雷锋，向雷锋看齐。她认为，在雷锋像的问题上，不能完全用经济思维去思考问题。
“雷锋像离我们近了，雷锋精神就会离我们更近。”全国政协委员、宜昌三峡画院院长汪国新说。
受访的多位全国人大代表、政协委员建议，党委政府的有关部门应做好支持、协调工作，推动雷锋精神更好地走进社会生活；文化、出版发行等单位也应履行好社会责任，出版和提供雷锋书籍、雷锋画像，为社会弘扬雷锋精神提供公共文化产品供给。
特派记者郑汝可 胡雪璇 汪文汉 张隽玮
全国政协委员、湖北省社会主义学院院长黄利鸣：
青少年过节能领到雷锋像
青少年时期生活在湖北监利的黄利鸣，每逢节日，总能从学校或街道领到雷锋像或者标语，书店里也有讲述雷锋吃苦长大的连环画销售。在他看来，这就是承载精神的物质载体丰富性的体现，这是一种重要的文化供给。
全国政协委员、宜昌三峡画院院长汪国新：
应邀为多个单位画雷锋像
汪国新早年曾是宜昌一家服装厂的设计员，好多学校、机关单位请他去画雷锋像，当地举办学雷锋展览，也会请他去画雷锋像。他说，“那时，无论是画雷锋像、还是学雷锋的行动，都是持续的、自发的、由衷的。”
汪国新建议，雷锋像不仅要有售，还应该以多种形式出现在社会生活中。
全国人大代表、湖北信义兄弟建筑有限公司董事长孙东林：
雷锋像挂在公司最显眼地方
2010年，孙东林结识了画了50多年雷锋像的武汉画家刘三多。2012年，公司搬新址时，孙东林特地请刘三多创作了两幅雷锋像，挂在公司最显眼的地方。其中一幅，是一个1米多高的雷锋持枪的标准像，画作右上角写“弘扬雷锋精神，坚守诚信为本”。“我们的时代需要雷锋像”，孙东林说，雷锋精神更需要用画像这些载体来弘扬。
全国人大代表、民革湖北省副主委、湖北省农业厅副厅长王红玲：
每逢春节都要买张雷锋像
王红玲出生在上个世纪60年代。“学校老师每周大会都要讲雷锋的故事，要求学生按照雷锋的标准要求自己。”从小学开始，班上就成立了雷锋小组，她和同学们周末都会自发到孤寡老人家里打扫卫生，挑水，帮助老人洗衣服等等。每逢春节，她都会到街上新华书店买一张雷锋的画像。
全国人大代表、湖北得伟君尚律师事务所主任律师蔡学恩：
学校教室曾经都挂雷锋像
蔡学恩读小学初中时，学校教室里走廊上都挂有雷锋像。“在一群科学家画像之中，熠熠夺目”，他说，读书时学校都要办黑板报，因为有绘画天赋，自己常被拉去绘画雷锋像。听说近日武汉市民奔走书店买不到雷锋像，蔡学恩感到很惋惜。他说：“雷锋不可替代，值得我们永远学习和宣扬。”
李莉
唐冠军
王红玲 特派记者彭年 摄
昨日，全国人大代表、政协委员在热议“跑了多家书店买不到一张雷锋像”时，激励一代又一代人的雷锋形象，也再一次浮现在大家的脑海里。全国人大代表、湖北信义兄弟建筑有限公司董事长孙东林告诉长江日报记者，其公司最显眼地方挂的就是雷锋像。
 兰州“80后”京剧小生徐晓鹏和李昊在他们新成立的“粉墨嘻哈”工作室，为30多名小学员教授舞蹈技艺。京剧与街舞的融合表演，让家长与孩子们十分喜爱。 杨艳敏 摄
 多年来，京剧与街舞的探索融合，让徐晓鹏和李昊活跃于《中国达人秀》等全国知名舞台，他们还打算以兰州为起点，让更多的舞蹈爱好者跟随他们的舞步，体会国粹京剧的神采。 杨艳敏 摄
“传统嘻哈街舞演绎不注重眼神交流，而京剧的神韵则恰好弥补这一点，两者结合能够取长补短，雅俗共赏。”徐晓鹏这样理解。 杨艳敏 摄
中新网兰州3月6日电 (崔琳 高莹)兰州“80后”京剧小生徐晓鹏和李昊，父母均是梨园名家，二人12岁起便各自被送去上海戏剧学院学习京剧，毕业后他们被分配到甘肃省京剧院。十年前，二人开始探索糅合京剧元素跳街舞，并一发不可收拾。
多年来，京剧与街舞的探索融合，让徐晓鹏和李昊活跃于《中国达人秀》等全国知名舞台，他们还在兰州创立“粉墨嘻哈”品牌，并打算以此为起点，让更多的舞蹈爱好者跟随他们的舞步，体会国粹京剧的神采。
5日，中新网记者在徐晓鹏和李昊新成立的“粉墨嘻哈”工作室看到，30多名小学员正在他们的指导下，随着音乐热舞，既透出嘻哈机械舞特有的“韵律”，又不乏京剧中“手、眼、身、法、步”的架势。
徐晓鹏接受中新网记者采访介绍，他们尝试将起源于美国的街舞与中国国粹京剧进行“碰撞”，基于两者在舞蹈招式、韵律框架等方面有着异曲同工之处。“传统嘻哈街舞演绎不注重眼神交流，而京剧的神韵则恰好弥补这一点，两者结合能够取长补短，雅俗共赏，正如我们的标识是用整张机器人‘擎天柱’的脸结合半边京剧脸谱组合而成。”他这样理解。
“我们选择的这条路并不好走，时常遭到质疑，称这是在糟蹋京剧。一开始，这样的‘融合’也困难重重，我们仅仅是穿着京剧戏服跳了一段街舞，看起来如‘二层皮’般格格不入。后来在名家、行家的指点下，我们慢慢意识到，创新特别需要‘细致’在里边。”徐晓鹏透露。
经过不断的钻研与改进，渐渐地，徐晓鹏和李昊更注重在保持京剧精华的基础上，融入现代嘻哈元素，让观看过的人有种耳目一新的感受。徐晓鹏举例：“省略京剧的唱腔，用街舞的形式反映戏曲中表达慢的环节，用它的时尚动感展现戏曲的抑扬顿挫，更符合年轻人接受事物方式，有助于普及国粹。”
徐晓鹏说，创业的风险与按部就班在京剧院上班不能同日而语，坚持创新，源于他们对舞蹈的热爱，糅合京剧元素跳街舞能够让舞者在精气神上有所提升，让他们更快乐，算是一种新颖的突破。
4岁学员王瀚的妈妈阎怡雅认为，让孩子们从小就接触国粹京剧，总是好的，能够让传统文化更好的传承延续；同时，用最流行的元素结合京剧表演，又能使孩子们快乐的学习，不感到枯燥。(完)
歌手梦苇家乡扬州开唱原创新曲《礼仪东方》，尽显东方之美。 孟德龙 摄
歌手梦苇家乡扬州开唱原创新曲《礼仪东方》，尽显东方之美。 孟德龙 摄
中新网南京3月6日电 (记者 崔佳明)6日，歌手梦苇原创新曲《礼仪东方》在其家乡扬州音乐厅开唱。这首新曲由歌曲词家曲波作词，作曲家栾凯作曲，音乐人李柯先生编曲。
“松是迎客松，花是国色香，小草也有不卑不亢；山高爱谦和，水阔情荡漾，琴瑟和鸣千古绕梁……”身着靓丽服饰的梦苇在演绎过程中完美的将东方传统文化与现代歌曲融合，于是一首洋溢着大国风范的华夏礼仪之歌油然而生，鼓动着我们的耳膜，荡涤着我们的情感。
这首歌曲的作曲家栾凯告诉记者“《礼仪东方》是一首承载浓厚传统礼仪文化、散发东方神韵的新古典作品。《礼仪东方》气势宏大、流光溢彩，大国风范，古典中渗透着时尚，充满时代特征，深厚的文化内涵，千年华夏礼仪的写照。它的意义在于开创了中国礼仪歌曲的先河，在中国新民歌中起到了引领的作用。”
梦苇是地道的扬州姑娘，自幼热爱唱歌，师从著名歌唱家李谷一，目前在上海师范大学音乐学院任教。此次梦苇推出原创歌曲《礼仪东方》，以一名歌者的实际行动向中国传统文化致敬。
梦苇称，今年5月10日她将在上海举办“上海之春”音乐会，今天的开唱拉开了此曲在全国巡演的序幕。(完)
本报讯（记者张维纳）昨日，第二十二任雷锋班班长吴锡有与乔安山一起参加了在江汉大学举办的雷锋事迹报告会。吴锡有收藏了五六百张雷锋像，最贵的一张花费了几千元。
吴锡有为了收藏雷锋像，花费了不少工夫，每次出差在外，总会特别留意当地的雷锋像。他说，“最贵的一张雷锋像花费了几千元。”他收藏的雷锋像都是从民间收藏者手上买到的。收藏画像最难的是很多收藏者不愿出手。一次，一位收藏家为了考验他是否是雷锋班班长，还出了多道题让吴锡有回答，“要求全部答对，才同意卖给我。”
他认为，如今大家能通过网络搜寻到关于雷锋的事迹、画像等，但现实中的实体画像依然要有。吴锡有希望可以和一些出版社合作出一套好的雷锋像，“这要与时代相结合，画出生活中的雷锋。”
本报讯(记者罗颖)2010年，酌滓衾志纭断蜃笞呦蛴易摺酚酌仔强仗卣瓜群蟮锹奖本，掀起一股酌兹取Ａ年后，三位华语歌坛唱将魏如萱、王大文、王若琳将携酌滓衾志纭断蜃笞呦蛴易摺吩俅潮本，于3月24日至27日在天桥艺术中心连演四场。
据该剧导演黎焕雄透露，音乐是全剧的核心，邀请音乐人陈建骐与苏打绿联合创作20首歌曲，有独唱、二重唱和合唱等多样式。全剧通过多媒体影像技术，将酌谆姹颈涑删弈坏缬埃变幻出绚丽多彩的爱情场景，如音乐喷泉、城市雪景、宁静公寓、街角咖啡馆……让演员置身影像中演绎，将原本平面的绘本有了立体观感。 WJ132
中新网北京3月6日电(宋宇晟) 今日，崔君“奇遇记”、莫E“梦的入口”、狄青“青栀涩”个展在北京Hi艺术中心开幕。
三位艺术家的画作风格各不相同，崔君的作品中充满了卡通形象，莫E的画作向观者展现了自己的梦中的另一个世界，狄青的绢本水墨则饱含“无法言说的情感”。事实上，虽然三人的画风不同，但其中都展现出艺术家以自我的视角对这个世界的观察、想象与情感。
崔君、莫E、狄青个展开幕现场，图为崔君作品。宋宇晟 摄
崔君：以卡通形象画出人的内心
崔君本次展出的作品是他在2014、2015两年中创作的几乎全部的画作，大约20幅。记者在现场看到，不少画的题目都很长，有的题目就是一句老歌的歌词。崔君说：“有时自己都记不住这些画的名字。”
在这些画作中，崔君大量地加入了动漫卡通或是街机游戏的形象。不过据他自己介绍，其中很多作品的构图却来源于经典画作。比如，一幅名为《今天的你我，怎样重复昨天的故事》的作品就借鉴了法国印象派画家雷诺阿《游船上的午餐》中的构图，而其中的人物形象则全部换成了艺术家记忆中的卡通形象。
崔君、莫E、狄青个展开幕现场，图为崔君作品，其中左侧作品名为《今天的你我，怎样重复昨天的故事》。宋宇晟 摄
此外，和印象派的作品不同，崔君十分注重画面的细节。粘在人身上的苍蝇、奥特曼头上的角写着“made in China”，这些细节在画中都有体现。
被问及为什么要用如此多的卡通形象时，崔君说：“我只是把这些人内心的样子画出来而已。”
崔君、莫E、狄青个展开幕现场，图为莫E作品。宋宇晟 摄
莫E：画作源于梦中臆造的世界
和崔君类似，莫E在画中所展现的内容也和她的经历相关。只不过，不少作品都源于她在梦中臆造出来的世界。
崔君、莫E、狄青个展开幕现场，图为参观者在莫E作品前拍照。宋宇晟 摄
记者在现场看到，莫E的作品带有明显的超现实感。颇具南国风情的丛林、发光的女孩形象，这些是莫E画面中经常出现的意象。她告诉记者，这些场景与自己内心的情感密切相关，其中很多作品就源于自己的梦。
崔君、莫E、狄青个展开幕现场，图为参观者在莫E作品前。宋宇晟 摄
莫E说，她试图在画中虚构出一个抵抗现实世界的世界。
在“梦的入口”个展画册中，莫E这样写道：“我总是在虚构一个属于自己的世界，在这个世界里持续探索，向前奔跑行走，破坏再重组。这个世界与现实相互影响，就像是双重人生。我时常深感平凡，但这个虚构的世界会让我认清自己并让我成为我自己。”
崔君、莫E、狄青个展开幕现场，图为狄青作品。宋宇晟 摄
狄青：作品饱含无法言说的情感
和前两位艺术家以颇为具体的形象表达自己内心不同，狄青的作品属于绢本水墨。更为不同的在于，她自己也无法说清，这些画中所表达的东西。
对此，狄青只是说：“我的作品都饱含了无法言说的情感和艺术带给我的幻想，这大概是我对自己作品能做出的全部解释。”
崔君、莫E、狄青个展开幕现场，图为参观者在狄青作品前。宋宇晟 摄
记者注意到，其作品中的形象多以水墨工笔的手法呈现。其中，花、鸟等形象颇具中国传统工笔画的特征，而画中的人物形象则显现出一种“现代感”。
在本次展览的画册中，狄青说，自己希望其作品“不仅仅带给观众一段美的视觉，还有一份温暖的体验”。
广州日报讯 （记者叶卡斯 通讯员何永杰）3月，大地回暖，晴朗的夜空仍让迷人的春夜增添了一丝热闹的气氛。记者了解到，三八妇女节当天，太阳系的大个子木星将上演冲日表演。届时，木星犹如一颗璀璨的“夜明珠”镶嵌在天际，傲视群星。
木星冲日，就是从地球上看，木星运行至太阳的相反方向，当夕阳西下之际，木星缓缓升起，当旭日东升之时，木星西沉。因此，我们可彻夜观测木星。在广州，3月8日，18时29分，木星将在东偏北7°方向缓缓升起。18时33分，夕阳西下，18时57分，木星冲日，木星将位于东偏北4°、地平高度为6°。次日0时39分，木星上“南中天”，地平高度为73°，成为名副其实的“指南针”。
中新社东莞3月6日电 (李映民 李纯)大陆最大台商协会――东莞台商投资企业协会5日至6日在广东东莞举办新春园游会，将台湾夜市及庙会独特街景搬到东莞，让东莞台商回味台湾年味的同时，又让大陆民众可以亲身感受台湾民俗文化。
走进园游会现场，极具台湾特色的美食摊位连成一条长街。蚵仔煎、大肠包小肠……各种各样的台湾特色美食都能够在这里找到，每个摊位前都围满了顾客，让人仿佛置身于台湾夜市。园游会上，来自台湾的公仔表演更是大受欢迎，人们争相与其合影。
台商郑先生告诉记者，园游会是台湾人非常喜欢的一种方式，通常在台湾的传统节日里，各个地方都会举办园游会，人们一边吃美食一边逛街，看园游会表演，非常有节日气氛。这次知道东莞台协把台湾园游会搬到了东莞，他带着家人过来一起逛，感觉非常有台湾特色。他希望让更多大陆民众了解台湾文化。
记者看到，园游会上除了台湾美食外，各种台湾制造产品也纷纷亮相。
旺来台湾食品有限公司的黄杰洪告诉记者，他们公司这次在园游会上展出了小鱼干、果干、米果等一系列台湾特色产品，除了让大陆消费者能够了解到他们产品外，更重要的是希望能够找到大陆的批发商进行合作。
黄杰洪表示，他们的产品在大陆一些专门卖台湾产品的店里已经有销售，但是还要进一步拓展大陆销售渠道，这次园游会，看到许多大陆消费者都喜欢他们的产品，他非常有信心。(完)
