中新网巴黎3月6日电 第二届中华传统文化国际交流大会于3月5日至6日在法国巴黎举行，为有志于了解和学习中国传统文化等欧洲公众提供一个与中国专家交流互动的平台。
来自中国易学界、佛学界、传统医学界的十余名主讲人与法国、瑞士、比利时等欧洲国家近百名中国文化爱好者参加大会。欧洲中国传统文化协会主席巴德玛、欧洲议会议员拉马索、法国戴高乐基金会代表马波以及中国驻法国文化处官员出席开幕式。
在为期两天的大会期间，主讲人向欧洲的中华传统文化爱好者介绍了易经、禅修、中医等课题的基本概念和内容，并就听众感兴趣的问题进行了解答。会后，不少意犹未尽的听众还与主讲人展开面对面的交流。
巴德玛表示，中华传统文化是一个多元动态体系，内外互动，多姿多彩。儒释道融合是中华传统文化的精髓，共同构成中华文化整体中的不同部分，并互补发挥作用。同时也给当代文化全球化带来了启示，不同宗教与文化可以相互尊重理解，共同发展。
一名来自法国鲁昂的按摩治疗师表示，她平时因工作需要也会研习中医理论，并在工作实践中加以借鉴和运用。中国传统文化是一个由多方面内容构成的博大精深的体系，各组成部分相互交融影响。这样的交流机会有助于她加深对中国文化的整体认识和理解。
在巴黎从事生态环境规划工作的克里斯蒂娜表示，易经等中国传统经典在多个领域都有广泛应用，至今影响深远。她在为客户进行工作和家居环境规划时也会借鉴中国的风水堪舆理论。她希望以这样的活动为契机，向法国公众进一步介绍和推广东方文化。
据主办方介绍，首届大会以“易学文化”为主题，于2015年1月在巴黎举行。欧洲中国传统文化协会希望坚持举办这一活动，为专家同行搭建学习交流的桥梁，为中欧文化交流互鉴作出贡献。
近日，《女医・明妃传》里允贤的故事跟历史上名医谈允贤的故事差距甚大的话题引起网友热议。其实，跟《女医・明妃传》类似的是，《寂寞空庭春欲晚》、《解忧公主》、《班淑传奇》等不少古装剧的主角都以历史上的人物为原型经过一番艺术加工，只不过艺术加工的过程包含了主创的大量想象，引来争议。但要注意的是，电视剧不能等同于历史，观众在看剧之余要把二者区分开来。
策划：周娴
撰文：广州日报记者 莫斯其格
班淑允贤琳琅解忧……
他们都有历史原型
最近荧屏热播剧中古装剧的分量并不少，《女医・明妃传》、《寂寞空庭春欲晚》、《解忧公主》、《班淑传奇》等让观众聚焦了不同朝代、不同主题的人物故事，他们或励志向上、或虐心爱恋、或教书育人，赚足观众眼球。在热议剧中人物故事的同时，不少观众也在探究，历史上真的有剧中这些叱咤风云的人物吗？据悉，大多数剧中主角都是有历史原型的。
“允贤”原型是明代女名医谈允贤
近日，《女医・明妃传》里允贤的故事让观众瞩目。事实上，谭允贤原型是明代女名医谈允贤。
谈允贤是我国古代4位女名医之一，出生于医学世家，祖父是当地的名医，祖母对医药也十分精通。谈允贤自小聪慧，在祖母的教导下学会精湛的医术，谈允贤嫁杨姓男子为妻，婚后不久患上气血失调，就自我诊治、试药，后来生了三女一子。祖母去世后，谈允贤才真正在外行医。一些女性患者，患了妇科或外科疾病，不愿让男医生诊视，就纷纷来找她医治。而谈允贤的医术相当精湛，每每获得奇效。
谈允贤50岁时根据祖母传授的医理和自己的临证所得，写成了《女医杂言》一书。《女医杂言》共收载病案31例，是中医史上较早成书的个人医案之一。
“卫琳琅”原型是康熙的良妃
《寂寞空庭春欲晚》中卫琳琅的人物原型则是康熙的良妃，清《皇朝文献通考》记载：“良妃卫氏，内管领阿布鼐女，康熙三十九年十二月封良嫔，后晋封良妃。”
良妃的父亲官职为内管领，其职务为辛者库管理者，相当于皇家后勤部门。她系经内务府上三旗选秀进宫，“美艳冠一宫，宠幸无比，”这些后宫女子的说法虽然只是传说，但起码反映出卫氏的确是位美丽出众的女子。历史上康熙皇帝对良妃也是很有情义。良妃生前一直有晋升，康熙朝前中期的后妃中，生前获得妃位的后妃仅仅五人，其中良妃就占一席位。而且她去世后康熙亲自奠酒纪念。
“班淑”原型是东汉女史学家班昭
《班淑传奇》里班淑这个角色的原型则是班昭。班昭是东汉女史学家、文学家，是史学家班彪之女、班固之妹，十四岁时嫁于同郡曹世叔为妻，故后世亦称“曹大家”。班昭博学高才，其兄班固著《汉书》，未竟而卒，班昭奉旨入东观臧书阁，续写《汉书》。其后，汉和帝多次召班昭入宫，并让皇后和贵人们视为老师，号“大家”，这也就是历史上“女傅”的由来。邓太后临朝后，班昭也曾参与政事，她为政勤奋，邓太后非常满意，破格加封班昭之子曹成为关内侯，官至齐国的国相，因此，班昭也堪称是中国历史上的一名女政治家。
解忧公主原型为汉朝和亲公主
《解忧公主》的故事同样来自汉朝，人物原型为汉武帝时期汉朝派往西域乌孙国和亲的解忧公主。
根据汉代史学家班固《汉书》的记载，解忧公主是第三代楚王刘戊的孙女，她在出使乌孙和亲的细君公主去世后，为了维护汉朝和乌孙的和亲联盟，奉命出嫁到西域的乌孙国，嫁给军须靡为妻。军须靡临死前，把国事托付给堂弟翁归靡。翁归靡继位后，号称肥王，仍与刘解忧通婚，生有三子二女。翁归靡死后，军须靡与胡人妻子所生之子泥靡当上乌孙王，解忧公主依照乌孙的习俗，无可奈何地再嫁给泥靡，并为他还生了一个儿子叫鸱靡。
解忧公主在乌孙生活了半个世纪，为加强、巩固汉室与乌孙的关系作出了贡献。年逾七十之时，解忧公主上书给汉朝皇帝陈述思乡之苦，汉宣帝为之动容，于是派人把她接回长安。
剧中故事跟史书记载有出入
不能简单把角色等同于历史人物
虽然这些古装剧的人物角色设定源于历史，但值得注意的是，其中不少细节都是经过加工和改编的，并不能简单地把剧中角色等同于历史人物。
比如在《班淑传奇》里，班淑这个角色一会儿是小燕子调皮范儿，一会儿是麻辣女教师范儿，一会儿又是苦情女主角范儿，一会儿又是痴情玛丽苏范儿，虽然在电视剧里看着新鲜，但历史上的班昭不可能把自己的生活过得这般“麻辣”。
《解忧公主》讲述张歆艺饰演的解忧公主在乌孙和翁归靡之间的真挚爱情，但历史上她曾嫁三任丈夫，皆为乌孙王。
《寂寞空庭春欲晚》中康熙和琳琅的虐恋看得观众不胜唏嘘，但历史上等级制度森严的清朝后宫中，良妃成为后妃应该是根据正常的途径，不可能像电视剧里那么浪漫。
在受到热议的《女医・明妃传》里，女医允贤的家庭背景基本参考了原型，不过少时遭遇家族灭门、被迫改姓“杭”则是戏剧化的加工。而且，她最终嫁给了朱祁钰获封“明妃”的这段经历，也与历史上的谈允贤无关。
资料显示，女医谈允贤和朱祁镇、朱祁钰根本不是一代人，“明妃”的原型是朱祁钰的第二任皇后杭氏，短短几年就由民女晋升为当朝皇后，儿子还当上了太子，可惜没几年便香销玉殒。而朱祁镇复位后专门下诏废了杭氏皇后谥号。历史上杭皇后死于1456年，而历史上1461年女医谈允贤才刚刚出生。
编剧脑洞开太大？
回应：创作原则“大事不虚，小事不拘”
在电视剧创作中，历史人物的故事经由编剧创作后会增添不少艺术元素，人物和事件比史书上的寥寥几笔要丰富得多，但未必经得起喜欢考究的观众细细推敲。在观众看来，过多的改动或会误导对历史不够了解的年轻观众。
康熙和琳琅之间的爱情故事被网友认为“编剧脑洞开得太大”，“唉，康熙被电视剧演绎成沉浸儿女情长的痴情男子，琳琅在剧里也‘作’得很。”
有不少创作者承认自己的作品只是偶像剧。于正就透露，虽然自己想把《班淑传奇》拍成正剧，但不可能像《雍正王朝》一般，只能在“正剧与偶像剧”相结合的路线里，更加注重史实考据。刘恺威则希望观众把《寂寞空庭春欲晚》看作一部“康熙的爱情故事”。对此，有观众也认为，用历史来衡量偶像剧“有些苛刻”。
还有的主创认为，古装剧创作或可参考金庸先生“大事不虚，小事不拘”的创作理念。
近日接受媒体采访时，《女医・明妃传》的编剧张巍就表示，作品里大的历史事件基本按照历史来描写，“我开始写古装的时候受金庸先生‘大事不虚，小事不拘’影响很大。比如在金庸小说《鹿鼎记》中建宁公主本来是康熙的姑姑被写成了康熙的妹妹，并嫁给了一个虚构人物韦小宝，比如《碧血剑》里面袁崇焕有个儿子袁承志，他和崇祯皇帝的女儿谈恋爱，这是基于历史基础的一个非常美好的艺术创作”。她认为，自己的创作坚持“三观很正”，“女主角很独立、不宫斗，一直在靠着自己的奋斗，在爱情中也有自我认识，这样的女性在古装剧中是不多见的。希望网友用艺术的眼光来看待电视这样的艺术创作品。”
娱评
追剧之余，
请读史书解惑
莫斯其格
在荧屏上，古装剧一向是收视热点，同时也是观众吐槽的热点所在，剧中的人物是不是说了与身份、年代不符的台词，他们的穿着和使用的道具有没有穿越感，都被观众火眼金睛地盯着。到如今，观众考究的已不仅仅是台词、道具这些细节，而是讨论剧中人在历史上是否真实可考、他们的故事到底增加了多少现代人臆想的成分？这样的刨根问底算是一件好事，起码证明电视剧激发了观众对历史和历史人物的兴趣，通过这样的讨论，起码不会闹出看完《还珠格格》就以为皇阿玛一直忘不了“大明湖畔的夏雨荷”的笑话。
但要强调的是，关于古装剧中有名有姓历史人物的问题，答案都必须靠史书解惑――从史书中得到对历史人物的正确评价，而不是简单地把戏剧人物跟历史人物画上等号，更不能认为古装剧描绘的就是历史。
如今跟观众见面的古装剧中，有比较严谨的正剧，也有故事偏向戏说的古装言情剧，但即使是在古装正剧里，也不是所有的细节都跟史书完全吻合。何况，现在大部分电视剧都是根据小说改编的，但小说本身也未必符合历史！那么，观众还是得具备独立思考的能力，把电视剧当作一个普通故事而不是史实来看待。
与此同时，对电视剧创作者来说，如果真想把历史跟艺术相融合，首先要尊重历史本身，在此基础上本着负责任的态度进行适度的艺术加工，观众也是可以理解的。但如果戏说幅度太大、脑洞大开的话，为什么不能给人物重新虚拟一个名字？
本报讯(记者王润)世人推崇的莎士比亚，在孟京辉导演眼中，不过是一个“商业戏剧作家”，而他最推崇的剧作家，则是达里奥・福、马雅可夫斯基和布莱希特。1998年，孟京辉曾经成功将诺贝尔文学奖获得者达里奥・福的作品《一个无政府主义者的意外死亡》搬上中国戏剧舞台；时隔18年之后，孟京辉导演宣布，由他执导的另一部达里奥・福的作品《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》将于4月7日至5月2日在北京蜂巢剧场上演。
在发布会上，剧组展示了剧中片段，孟京辉戏剧工作室的演员们将形体、舞蹈、音乐、即兴表演等元素融入其中，以别具特色的诠释和表演，将原著对人性、道德和社会的讽刺赤裸裸地放大到舞台上。孟京辉用自己大胆独到的方式进行创意改编，沿袭其一贯的超现实主义先锋实验精神，用强烈而戏谑的手法审视大众心理。“我们要把达里奥・福的那种讽刺置于当代中国语境下，让观众在剧场中摘下生活的遮羞布，直面人性可笑而残酷的讽刺。”孟京辉说。 J069
中新网西安3月6日电 题：西安“卖肉诗人”：诗词带来喧嚣中的宁静
中新网记者 田进
“门掩黄昏独自愁，夕阳无语泪先流。残雪犹裹枯草暖，早莺垂柳怨冬寒。河渠无溪污物现，昏鸦伴舞暮景观。”任新宇指着他的微信朋友圈说，“这是我前几天看到的景象，有感而发写的。”
现年53岁的任新宇，是西安建国门综合市场卖猪肉的商户。平时就热爱吟诗作词的他，不久前参加了电视节目《中国诗词大会》，一下子成了当地远近闻名的诗人。
记者6日在市场找到他的时候，他正戴着眼镜，坐在摆满猪肉的案板后面，入神地看着一本厚厚的唐诗宋词选，书本下还垫着看过的报纸。尽管书页上渗着油渍，还是遮不住密密麻麻的手写笔记。
任新宇是陕西兴平人，1983年高中毕业以后，曾在当地中学教英语。1999年，迫于生活压力来到西安市场卖肉谋生。
“守摊闲着的时候我就爱看书。”缘于好作打油诗，他从逐渐留意直到彻底热爱上古代诗词。“一点点看，一遍遍看，现在我已经能背诵很多古诗词。”
任新宇不仅读诗词，也写诗词。他创作的诗词通俗易懂，内容描写的都是身边的人和事，抒发的感情也多是亲身体会。
“慕恋闲情抿小酒，叹息嘁嘁，卖肉还依旧。日日案板排骨有，刀起斧落话辛苦。早莺春燕堤上柳，梦中美景，无暇唤春醒。伫立肉案油满袖，童心犹存莫退后。”任新宇笑道，“读了宋代欧阳修的《蝶恋花》，我也学着写了一首。”
说起诗词，是任新宇的骄傲。谈到儿子，则更是他的自豪。他津津乐道的是，曾作诗劝儿子勤学奋进。担心读大学的儿子谈恋爱耽误学习，他便写诗劝导。“适逢今年是马年，天时地利重双全。大学学习满四年，抢抓机遇苦钻研……”2014年，儿子考上西安公安干警，无比激动的他当即作诗一首，表达心情。“喜悦泪水溢眼眶，亲朋好友喜洋洋……”
猴年新春，任新宇参加录制的电视节目《中国诗词大会》播出，引发关注。任新宇告诉记者，当被问到为什么喜欢诗词时他说，“读书是我最大的爱好，唐诗宋词让我卖肉不再感到枯燥乏味。”
通过诗词，任新宇还结识了不少“同道中人”。他们常常以微信群、朋友圈等方式隔空“唱和”。在任新宇看来，诗词已经成了他生活中最大的乐趣。“嘈杂喧闹，已影响不到我读诗作诗。”
“我在电视上看到你。”附近一位居民买完肉说。他嘿嘿一笑，递过包装好的肉。一回头，任新宇又坐在肉摊前看起书来。这一刻，仿佛周围喧嚣的一切都与他无关。(完)
本报讯 中国诗歌网自去年6月正式上线以来吸引了一大批诗坛名家和诗歌创作者的关注，目前，网站共收到诗歌作品近20万件，注册诗人5万人，每天网站点击稳定在百万级别，同时在线诗人达到2万人。
中国作家协会副主席何建明在日前召开的诗歌网恳谈会上接受采访时表示，2015年是一个诗歌持续升温乃至大热的年份，诗歌又在一定程度上重新进入大众视野，并出现了一些引起诗歌界和社会关注的“热话题”，在这样的条件和氛围下，如何将互联网和移动媒体，与生机勃勃的诗歌写作有机地融合就成为了话题，中国诗歌网也应运而生。
不少著名诗人都注意到了中国诗歌网对于现代诗和旧体诗融合的影响，如中国诗歌网的所有栏目会同时关注这两种不同的诗歌形态。诗人、翻译家屠岸提出，中国的诗坛在世界诗史上出现了一种很奇特的现象，就是语言双轨制，当代的中国诗人可以用文言来写诗，同时可以用白话来写诗，既有旧体诗，也有新诗。中华诗词学会会长郑欣淼发现，过去写旧体诗年长的人比较多，如今青年人很多也在创作旧体诗，青年人的教育基础不一样，诗歌的写作内容让人吃惊。诗词家周笃文在中华诗词网上看到了不少青年人创作的旧体诗，发现被边缘化了百年的传统诗词还活在民间，青年人中有如此热爱旧体诗的创作者，令人欣慰。
作为一个全新的诗歌创作与传播平台，中国诗歌网由中国作家协会中国作家出版集团主办，是国内唯一一家官方性质的诗歌网站。除总站外，中国诗歌网还设置了上海、广东、山东、河南等20个省级地方频道，基本上覆盖了诗歌创作比较活跃的所有诗歌大省。
中国诗歌网目前已建成的电脑端、手机端和APP端三个终端，方便不同使用习惯的诗人和诗歌爱好者使用。三端共享大数据，实现各项数据收集和展示的快速转换。陈梦溪 J226
春日乍寒还暖，皮肤干痒易燥，吃货很容易犯困、打不起精神，这就是传说中的春燥与春困。
今天迎来惊蛰时节，怎样以食疗巧妙缓春燥、解春困，从而补水养颜、开胃生津？在美食界，有这么一批食物堪称“润物”，比如莲子、莲藕、雪梨以及粤北山珍黄精，还有经过厨师用心烹调后也能发挥清润效果的“一口鲍”。有的食材在家DIY也能信手拈来，春日润燥清热就那么简单。
莲藕爆土猪肉：藕断丝不连
莲藕做菜比较常见，除了炖汤、凉拌外，还可以清炒，其肉质白嫩，有一股独特的清香味。吃莲藕时，莲藕折断了，但还有许多丝连接着未断开。
在东莞，却有一道备受欢迎的家常菜莲藕爆土猪肉，咬开藕片完全无丝。东莞松山湖凯悦酒店的大厨介绍，这道菜秘诀在于选用的食材韶关莲藕，藕节粗短，外形饱满，中间的通气孔稍大，藕肉脆嫩多汁，折断时基本无丝。
由于莲藕中含有一种特殊的多酚类物质，很容易氧化聚合形成黑色素，这正是藕片、藕丁烹调时容易变黑的原因。如何才能保持莲藕的本“色”呢？大厨透露，先将莲藕洗净后切去藕节，再切成厚度均匀的藕片，迅速将其泡入水中可延缓其变黑。同时将煮约20分钟的土猪肉，捞起切片备用。
然后在油锅中放进蒜苗、蒜片和葱段爆香，倒进藕片并添加少量白醋翻炒，以减缓藕片中的多酚类物质进一步催化，从而让其保持洁白的色泽。稍后加入土猪肉片一起爆炒，即可起锅。经过这样的烹调步骤，藕片白嫩清甜、爽脆无丝。这道菜有清热凉血、解烦止渴的功效。
琥珀炖莲子：甜润去燥补水养颜
惊蛰时节品尝温润琥珀炖莲子最适合不过啦。凯悦酒店沁园厨房厨师长龙吉生介绍，优质中药材琥珀本性甘平，具有温润补水的作用，可先泡水去除杂质。同时将莲子浸泡1个小时后，只需用牙签轻轻一捅，即能轻松去掉莲子心。“这样炖出来的汤水不会有轻微的苦涩味。”龙吉生说，将这两种食材放入炖盅，添加少许红枣、枸杞和鲜百合，注入适量的矿泉水，再放一点冰糖，然后入笼隔水蒸炖。他提醒，烹制养生靓汤以蒸炖为宜。
两个小时后，琥珀炖莲子出炉。这款汤水口感甜润、清香可口，有助于去燥补水、平衡人体机能，特别适合经常熬夜的上班族。
精巧“一口鲍”：口感丰富清润去腻
鲍鱼居四大海味之首。如今虽有山珍海味之名，但早已无昂贵、稀罕之实。东莞蚬皇住家菜推出的精巧“一口鲍”，一份仅需30多元，啖之也能发挥清润的作用。
“一口鲍”这道菜十分精巧，但烹制起来还是相当复杂的。先用老鸡、排骨、八爪鱼和鸡爪等一起熬5个小时。然后将南非鲍鱼用清水泡开，洗净泥沙与污垢，放入老火汤中以小火再煲12个小时。
此外，另一种食材大连球参得用温水浸泡。浸泡16个小时后将其对半剖开，加入适量的鲍汁，连同鲍鱼一起小火煮20多分钟，即可出锅上碟。另外，将荞麦隔水蒸，以高汤泡熟节瓜脯，青花菜焯水，三种食材各取少许伴碟。
鲍鱼营养价值极为丰富，含有20多种氨基酸，是一种补而不燥的海产品， 既可滋阴清热又能润燥利肠。
将鲍鱼与球参搭配起来，口感协调而丰富。而浸泡了鲍鱼汁的荞麦、节瓜脯和青花菜入口清淡，去腻功效恰到好处。
h食路线：广州食客从广深高速东莞出口下，深圳食客在莞深高速东莞出口下，进入松山湖高新区，于松山湖高新区管委会处前行200米，即至松山湖凯悦酒店。沿东莞大道直行，在会展中心路口处掉头，进入鸿福路后前行，经过海雅百货300米后掉头即至蚬皇住家菜。
惊蛰养生食疗攻略：
在虫子们都出来找吃的惊蛰时节，你还在等什么？现在有一种食材，可以让你在家就做出各种花样的美食，想知道是什么吗？请扫二维码关注“食在广东”微信公众号，私信发送关键字“惊蛰”马上知晓。
黄精炖瘦肉汤：清香甘甜提神
在粤北连州，不乏山珍特产，有的提神开胃，有的滋阴壮阳，人们在日常菜肴里加入这些土特产，极大地丰富了味道。其中有一款被当地人称为“仙人粮”的黄精，乍一看有点像生姜，古称“黄芝”，意为像灵芝一样的灵丹妙药。
直接将黄精放在嘴里嚼一嚼，口感香甜。黄精具有补气养阴、健脾、润肺、益肾的功效。
连州每年产出25吨黄精。黄精除了入药、泡酒，还可以用来做药膳，像黄精炖瘦肉汤、黄精玉竹猪横汤、黄精当归鸡蛋汤、黄精粥、黄精蒸鸡等。
为了让吃货在家来煲简单易做的靓汤，连州一大厨推介烹调黄精炖瘦肉汤，材料包括瘦肉、黄精、党参、淮山、盐等。先将黄精、党参和淮山洗净；将瘦肉切成块状，焯水捞起；煮沸清水后倒入炖盅，放入所有材料，隔水炖两个小时，下盐调味即可享用。
甘甜是最容易让人产生幸福感的味道。黄精瘦肉汤炖出来的汤汁金黄油亮、清香浓郁，细细品味，不难发觉黄精带来的甘香。瘦肉和黄精搭配起来炖汤，能增强人体免疫力，兼具抗氧化、防衰老的功效，特别适合整天对着电脑的白领进补。在这个春夏交接的季节，常喝黄精汤可提神健胃、消脂益肾。(广州日报记者曹菁)
图为木版水印作品《虢国夫人游春图》局部图 主办方供图 摄
图为讲解员向观众介绍《虢国夫人游春图》 张瑾娴 摄
图为木版水印作品《虢国夫人游春图》全图 主办方供图 摄
图为木版水印作品《虢国夫人游春图》局部图 主办方供图 摄
中新网呼和浩特3月6日电 (张瑾娴)6日，描绘唐代贵族妇女盛装出行的画作《虢国夫人游春图》木版水印版作品在内蒙古自治区呼和浩特市首次展出。
《虢国夫人游春图》由唐代画家张萱所作，绢本。作品描绘了唐代天宝年间唐玄宗宠妃杨玉环的姐姐虢国夫人、秦国夫人及其侍从春天出游的场景。
