此次在呼和浩特市展出的《虢国夫人游春图》为荣宝斋木版水印技艺作品。该作品是较为古老的木版水印版本，运用了500多块木刻板印制而成，使用与原件相同的材料和珍贵矿物颜料，规格为148cm×56cm，是中国木版水印作品中的精品之一。
记者看到，在这幅《虢国夫人游春图》中，八骑人马包括一女孩，共九人骑马行进。人物身着绣罗衣裳，仪态从容。据悉，画中前三骑与后三骑是侍从、侍女和侍姆，中间并行二骑为虢国夫人与秦国夫人。
在展览现场，有专门的讲解员向观众解读《虢国夫人游春图》的内容及历史文化价值。同时，荣宝斋木板水印技艺作为国家级非物质文化遗产项目，其制作过程、技艺特点等也被作为讲解的重点内容。
记者了解到，此次包括《虢国夫人游春图》在内的木版水印技艺精品展览由荣宝斋呼和浩特分店主办，将于3月6日―12日面向民众免费开放。(完)
 在八面威风的旗头和护卫队的引领下，传说中龙的化身的三圣龙文王神像出巡。 记者刘可耕 摄
 3月6日，福建龙迹山举办盛大丙申年祭天祈福文化节。逾1000名身穿传统节日盛装的闽侯县荆溪镇关源里及周边民众、台湾同胞及海外侨胞共同祭天拜圣，祈求赐福人间。 记者刘可耕 摄
当天，在福建省闽侯县荆溪镇龙迹山祭天祈福坛前，逾1000名身穿传统节日盛装的闽侯县荆溪镇关源里及周边民众、台湾同胞及海外侨胞共同祭天拜圣，祈求赐福人间。 记者刘可耕 摄
传说中龙的化身的三圣龙文王神像出巡。 记者刘可耕 摄
以“承天佑民，广施福祉”为主题的盛大的龙文王出巡文化踩街活动精彩纷呈。 记者刘可耕 摄
中新网福州3月6日电 (记者 刘可耕)6日，农历正月廿八。在福建省闽侯县荆溪镇龙迹山祭天祈福坛前，逾1000名身穿传统节日盛装的闽侯县荆溪镇关源里及周边民众、台湾同胞及海外侨胞共同祭天拜圣，祈求赐福人间。
当天上午9时许，随着礼炮和鼓号齐鸣，福建龙迹山丙申年祭天祈福文化节祭天祈福大典启幕。当主祭人诵读祭天祝文至“祈世界和平大同，愿两岸同胞共享福祉”时，民众以福州方言喏喏应声；众人依古礼行三拜九叩礼，以表虔诚，并依次上香。
首次参加该祭天祈福活动的台胞蒋国忠称，很高兴能与大陆同胞一起参加这个祈福活动，共同表达两岸一家亲，共利共荣，共同发展，共享福祉的愿景。
随后，盛大的龙文王出巡文化踩街活动拉开序幕，在八面威风的旗头和护卫队的引领下，三圣龙文王、郑公仙师五彩驾轩威武出巡；盛装的护卫队簇拥着彩车，护卫队、威风锣鼓、舞龙舞狮队、腰鼓队、肩头戏整齐前行。
沿途锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，街道两旁，百姓欢喜地，设祭拜香，恭迎圣驾，接福纳祥，祈盼国泰民安。
13岁的关源里埔前村村民小徐是金身绕境队伍中年龄最小的成员，她告诉记者，记忆中，从小自己就常随奶奶参与祭天祈福活动，该信俗活动一直伴随着她长大。
该祭天祈福文化节负责人、福州文化艺术交流协会名誉会长张天金表示，福建龙迹山祭天祈福活动，唐朝始兴，至今已延续上千年。龙文王信仰远播新加坡、马来西亚和菲律宾，受众广泛，已然成为海内外乡亲联结情谊纽带。(完)
中新网3月5日电(宋宇晟)伴随着“学雷锋日”的临近，多家地方媒体近期推出“寻找雷锋像”相关报道。有媒体对此进行梳理并指出，雷锋像一像难求的情况在全国都很普遍。不过，雷锋形象并未就此消失，而是在经历重构后以新的形式融入了当今社会。
资料图：雷锋经典形象。图片来源：长江日报
雷锋精神：两个核心与各有侧重
“雷锋像一像难求”，这与革命年代雷锋的境遇相比确实有不小的差距。
1962年8月15日，雷锋因公殉职。1963年3月5日，毛泽东亲笔题词“向雷锋同志学习”，并把3月5日定为学雷锋纪念日。
首都师范大学陶东风、吕鹤颖的相关研究就指出，“雷锋精神”基本可以归结到两个核心，即忠诚于党及其领袖，忠诚于国家及其人民。
而在两个核心之外，“雷锋精神”又存在诸多侧面，不同时期的雷锋形象和雷锋精神也在保持其核心内涵的基础上各有侧重。
对此，该研究指出，20世纪60年代，雷锋精神的重点是突出雷锋的忠诚，强调雷锋爱憎分明的阶级斗争觉悟；而到了1977年，主流媒体对雷锋精神的阐释则侧重在和“四人帮”斗争的方面，同时也涉及到学习雷锋和“四化”建设的关系；1987年，时任国务院常务副总理的余秋里又曾将雷锋精神阐述为“抵制自私自利、金钱至上、唯利是图等资本主义、封建主义腐朽思想的侵蚀，自觉地以个人利益服从革命的整体利益，必要时为了党和人民的利益不惜牺牲个人的一切”。
资料图：雷锋经典形象。图片来源：长江日报
雷锋形象的重构：从偶像回归普通士兵
此后，被赋予在雷锋形象之上的政治内涵日益减少，其道德内涵愈发为人们所关注。
与此同时，雷锋形象背后的“大公无私”“勤俭节约”等道德内涵，与今天市场化的社会现实相比，显得“不合时宜”。功利化、享乐主义、利己主义的盛行也进一步加剧了雷锋形象与社会现实之间的鸿沟。“雷锋精神已过时”之类的言论也频频被提及。
然而在新的时代，雷锋的形象并没有悄然远去，通过重构，一个更丰满、更有血有肉的形象跃然纸上。
面对曾聒噪一时的消极声音，媒体也进行了积极的回应。例如，《环球时报》去年就采访了雷锋生前战友乔安山，“驳斥污蔑英雄风潮”。
文中对于“照片摆拍”等一系列问题进行了回应。对此，乔安山称，雷锋的照片“不是没有”摆拍的，“但这和造假是两码事，比如雷锋送老大娘，都半夜了，也不可能当时就拍下来，人家来感谢了，这才还原一下当时的情况，拍一张照片”。
事实上，雷锋的形象正是在不断的重新建构中，逐渐变得丰满、立体起来，并从之前的刻板的楷模形象，回归到一个阳光、向上的普通士兵。
例如，2013年，原沈阳军区摄影记者、被称为“雷锋专职摄影师”的张峻就在接受采访时表示，雷锋“爱美、直率、热情、豁达，闲不住，到哪里都帮人家做事”。“在营区，闲了就掏厕、帮厨；在火车上，就帮列车员打扫，送水。所以，送大娘回家，给伤员送饭，替战友汇钱，这些事，在雷锋那里，都是自然而然的。”他说。
资料图：网上热卖的“雷锋帽”。图片来源：扬子晚报
当代雷锋形象的“回归”：消费符号与超级英雄
在这个过程中，雷锋的形象完成了重构。虽然如今“雷锋像一像难求”，但雷锋形象已经融入到当代社会中。
值得一提的是，如今的雷锋，还能够以消费符号的形式呈现在大众面前。雷锋帽、雷锋包、印有雷锋的明信片等各种衍生物品，颇受欢迎。
资料图：微电影《雷锋侠》海报。
另一方面，民间也开始对雷锋的形象进行多元化的解读。
2011年，一部名为《雷锋侠》的微电影在网上走红。该片讲述了一位生活在社会底层的清洁工郑英雄，为了父亲和爱人，化身“超级英雄”雷锋侠，做一些力所能及、鸡毛蒜皮的好事。2013年，该片导演又推出了《雷锋侠2：热血雷锋侠》。在豆瓣网的剧情简介中，还将“雷锋侠”与美国的超级英雄超人、蜘蛛侠、变形金刚等对比，并写道“中国的超级英雄才能拯救世界”。
显然，这部微电影将雷锋的形象、当代中国人的故事与好莱坞超级英雄的模式相结合，试图将雷锋塑造成“中国的超级英雄”。
本报讯 据“澳洲网”报道，传媒大亨默多克沉寂两年后再度迎来春天。此前，他在今年1月宣布与现年59岁的美国传奇名模瑞莉・霍尔订婚。这对年龄相差25岁的情侣将于英国时间5日完婚，而当伴娘团的不是别人，正是两人的6个女儿。
用婚礼连接两个家庭
据报道，在宣布订婚仅1个多月后，默多克与霍尔就迫不及待地要走入婚姻殿堂，两人将在伦敦的一间教堂许下对彼此的诺言。对此，默多克方面的发言人表示，“他们喜欢在过去几个月中一同度过的时间，并对于即将到来的婚礼与未来感到兴奋。”
由于两人都希望借此机会将双方的家庭团聚在一起，充当婚礼伴娘团的是两人分别与旧爱所生的6个女儿。这6个女儿中包括默多克在前三段婚姻中所生的4个女儿：57岁的普鲁登斯、47岁的伊丽莎白以及与邓文迪所生的14岁的格雷丝与12岁的克洛伊。而另外两位女儿、32岁的伊丽莎白与23岁的乔治娅则是霍尔与前男友、滚石乐队主唱米克・贾格尔所生。
同时，默多克与霍尔的儿孙们也成为花童、伴郎，以及婚礼上的其他角色。不过，两人的旧爱不会出现在婚礼上。
婚纱与钻戒添彩
除了这次婚礼的超大阵容外，霍尔此次婚礼所穿的婚纱以及默多克送给她的巨大钻石戒指也成为人们津津乐道的话题。
有消息指称，在婚礼当天，霍尔将身着由她最喜欢的设计师、英国知名设计师薇薇安・韦斯特伍德为她量身定做的婚纱。
同时，从默多克送给霍尔的那枚20克拉的巨大钻戒上也能看出这位大亨对于自己第四段婚姻的重视。报道称，这颗钻石的大小非常罕见，堪比维多利亚・贝克汉姆的大钻戒。而钻戒的形状是据称由国王路易十五于1745年按照他的情妇蓬帕杜尔夫人的笑容打造的。
将乘游艇展开蜜月之旅
另有消息指出，婚礼完成后，两人将搭乘默多克的超级游艇开启蜜月之旅，环游世界上最著名的景点。
消息人士透露，默多克与霍尔是在澳大利亚通过默多克的侄女和妹妹而彼此相识的。两人于去年10月公开恋情，并于11月在伦敦特维克纳姆体育场举行的橄榄球世界杯决赛上首次公开亮相。 （中新）
在大家的印象中，毕淑敏的名字与小说紧密相连：《红处方》《血玲珑》《拯救乳房》《女心理师》《鲜花手术》等畅销书，想必不少读者都看过或听说过。
所以，或许也有很多人不晓得，毕淑敏其实还是位资深旅行者，曾经在海上进行过环球之旅，还到过南极。当然也写过不少游记。
2016年，毕淑敏老师的第一本新书，就是关于她去非洲的旅行见闻。名字也很配得上非洲大陆的辽阔广袤――《非洲三万里》。成都商报记者 陈谋
10岁起她就想去非洲 半个世纪后终于圆梦
“黑如漆墨的当地人，辽阔的稀树大草原，无尽的沙漠，蹦跳的羚羊，懒散的雄狮，裂如龟壳的土地，赤裸上身的土著，骨瘦如柴的老人，嘴唇上落着苍蝇的儿童，铁皮房顶的城市……”所有这些画面，都是在去非洲之前，毕淑敏对非洲的想象――几乎都是来自《动物世界》和各种新闻摄影作品的画面。
“到非洲去是我从小的梦想，那时候觉得非洲多遥远啊，多么陌生的一个大陆，甚至不能确定自己到底能不能完成这个梦想。”毕淑敏说，自己从10岁起就有这个想法，到60多岁才得以实现，这中间，跨越了半个世纪。
2014年的一天，注射了预防黄热病的疫苗、口服了预防霍乱的丸剂、怀揣着治疗恶性疟疾的青蒿素，毕淑敏踏上了去往非洲的旅程……
毕淑敏在非洲乘坐的交通工具是著名的“非洲之傲”列车。这是一列以非洲旅行为主题的专用蒸汽机车，单张车票标价1万美元~9万美元，有“流动的五星级酒店”“铁轨上的游轮”等美誉。以奢华闻名的“非洲之傲”，每节列车仅设两间包厢，车上所有设施供应都不逊色于五星酒店。
但对于毕淑敏而言，在舒适与豪华之外，“非洲之傲”由于集中了许多来自世界各国的旅行者，“就像一个小联合国，让我见识到形形色色的人。”
从上流社会奢华包厢
到全球最大的贫民窟
毕淑敏在这趟“非洲之傲”列车上结识了不少来自全球各地的旅伴，他们中有些是欧洲的贵族后裔，也有不少亚洲的商业精英，有位旅客已经走访过一百多个国家，有些旅客索性终年“居住”在豪华列车和游轮上，也是一种“在路上”的生活。
不过，列车行经之地，两边有着很多非洲最底层民众聚居的贫穷村落。一道车窗隔开了奢华与贫穷，餐车内的旅客们举起酒杯，开怀畅饮时，车窗外经常围满了饥饿的儿童。
这种强烈的对比，自然引起毕淑敏的关注，她不但记录了非洲各地人情风物、旅游见闻，还对车内车外两个世界做了细致的观察和比对。
除了和非洲中产阶级女主人共进晚餐外，她还跑到贫民窟中去观察底层民众的生活，并从历史、文化、心理等多方面探询人性中的秘密。她既记录下了富豪们的优雅与教养，也没放过他们的空虚和侵略性，正如她深入贫民窟记录下那些日渐消散的文化碎片。
为了实地探访位于南非约翰内斯堡的全球最大贫民窟――索维托，毕淑敏宁愿签下“生死合同”，所有责任自负。
在南方古猿化石最丰富、年代最古老的遗址斯泰克方丹，毕淑敏参观了南方古猿居住过的岩洞。人类远祖为了躲避猛兽，将巢穴建在异常隐蔽的岩洞中。游客若是想要一探究竟，就要在狭窄的岩缝中艰难爬行，毕淑敏不禁为人类祖先的顽强求生所打动。
归途中，毕淑敏望着壮美的荒原风光，生出这样的感慨：“人世间的一切危难，未来的种种不可知，都不必太忧心忡忡。安稳下来，有所节制，顺着天地万物的轨迹缓缓运行就好了。”
在敞篷车最后一排
与非洲狮目光对视
在非洲之行中，毕淑敏走访了多个国家公园和自然保护基地。有的酒店十分机智地将客房建在河流旁边，令客人足不出户，就可透过落地窗，欣赏到前来饮水的野生动物。
尽管有电网保护，看着络绎不绝的猎豹、犀牛、狮子、猕猴来到自己窗前张望，还是让初来乍到的毕淑敏感到心惊。这种前卫大胆的旅行方式，她之前还从未有过。
没想到有一次，她还和一头狮子发生了一次有惊无险的近距离接触：在津巴布韦，毕淑敏和游客们一起去看一只正在进食的雄狮。不料雄狮竟然好奇地走到敞篷路虎车旁，与坐在最后一排的毕淑敏面面相觑。整辆车唯一的“安全设施”，是女导游携带的一挺AK47。
“我和这庞然大物，距离应该只有一尺多远吧。它无与伦比的巨头，就在我的腿边晃荡。”毕淑敏回忆起来依然后怕。
好在狮子当时刚刚吃饱，并无伤人之意，嗅了嗅轮胎便飘然离去，“继续撕咬着那只血淋淋的角马。”
圆年少时的梦想，成为毕淑敏创作《非洲三万里》的初衷。这也是她乘坐蒸汽机车“非洲之傲”，从南非的开普敦一直走到坦桑尼亚的达累斯萨拉姆后，潜心闭关一年后写下的旅行心得。
毕淑敏的环球之旅―― 在游轮上欣赏“蓝色天堂”
2008年，毕淑敏从日本的横滨出发，乘坐“和平号”游轮，一路西行，先后经停越南岘港、新加坡，阿曼的萨拉拉港、约旦的亚喀巴；穿过苏伊士运河，从红海到达地中海，从印度洋进入大西洋。
停靠过埃及的塞得港后，游轮驶入地中海，经过土耳其、希腊、意大利、西班牙、法国、荷兰等国，向北航行一直到达挪威的卑尔根和冰岛的雷克雅未克，从那里再到格陵兰岛。在格陵兰岛的首府努克，毕淑敏最美好的回忆是在一家因纽克人的门廊上，和他们一起晒太阳。
在饱览冰川风光后，“和平号”掉头向南，在大西洋航行6天后，到达美国纽约，然后从纽约南下，到达中美洲的委内瑞拉。通过巴拿马运河，游轮从大西洋回到太平洋，沿着太平洋的东岸航行，经过危地马拉、墨西哥、加拿大，到达美国的阿拉斯加，之后横渡太平洋，又回到出发的横滨港。全程114天。
这114天的见闻，被毕淑敏写成《蓝色天堂》一书。她坦承，这趟旅行花费大约20多万人民币，除了船票外，还有沿途停靠的20多个地方，上岸游览所花费用。尽管如此，她还是有一个极为神往的地方不够钱去――加拉帕戈斯群岛，“大约一周的旅程，每天五千块钱的开销，还不算消费和各种其余支出。这些都算在一块儿的时候，我就觉得没有钱去完成这次旅行了，非常遗憾。” (丝兰)
TIPS
毕淑敏对想要去非洲的朋友说的话
Q1：在非洲印象最深的是哪个地方？
毕淑敏：印象最深的地方是埃塞俄比亚的拉里贝拉。那里始建于公元12世纪的岩石教堂有的用整块岩石凿成。
Q2：您觉得旅行的必备技能是什么？
毕淑敏：第一，会看地图，要有方向感；第二，尽可能会使用当地通行的语言；第三，要有足够的盘缠；第四，要有一个可靠的旅伴；第五，如果以上都没有，你要有足够的勇气和智慧。
Q5：您这些年去过了多少个国家？
毕淑敏：大概70多个国家吧，不算太多。而且走过的地方越多，就发现自己所知越少。我想说，非洲和我去过的其他地方相比，最显著的特色是它的原始、贫穷，以及丰富的文化。非洲人民的质朴、载歌载舞，也给我留下了深刻的印象。
中新网北京3月6日电 (记者 应妮)最近被“BBC春节纪录片：辣条是中国年轻人的最爱”刷屏的网友，已经可以在各大视频网站一睹这部口碑爆棚的BBC最新纪录片《中国春节：全球最大的庆典》。
这部纪录片于2月14至16日在英国BBC2频道首播，共《回家》、《团圆》和《欢庆》三集。该片由5名英国主持人，以直播类节目的形式，在主线故事的发展中穿插与其他地区连线的视频，讲述发生在中国广袤土地上的春节故事和丰富多彩的春节习俗。
主持人在其中担当的是体验者的角色，从而零距离地参与不同地域和人群的春节。他们走进亚洲最大的铁路调度指挥中心――北京西客站的调度指挥中心，主持人感慨“像是在阿波罗13号的控制室里”；他们坐在中国人年夜饭的饭桌旁，加入城市返乡摩托队伍的大军；置身零下30摄氏度的哈尔滨冰雪大世界，游逛在人声鼎沸的北京庙会，参观古老的中国酿酒技艺并喝下60度白酒的瞬间；以及接地气的广场舞、“国民小吃”辣条……正是这些身临其境的感受，为纪录片带来了强烈的感染力，突出“欢乐、祥和、团圆、共享、祈福”主题。
其中，《回家》讲述了在传统文化和家庭观念的影响下，中国人通过火车、飞机、摩托车等不同方式回家过年的故事；《团圆》介绍了春节期间中国家庭的传统风俗习惯，包括包饺子、贴春联、看春晚、放烟花、摆鲜花及祈福等，体现了家庭的团圆和温暖；《欢庆》介绍了中国的饮食文化和舞龙舞狮等民俗文化，呈现了遍布中国大江南北的欢乐祥和气氛。
《中国春节：全球最大的盛会》的最大特色，在于其对中国春节接近零距离的观察。节目采取“直播”的方式，播放内容在当日录制完成后，经剪辑润色，延迟几日后播出。由于拍摄至放送时间间隔很短，可以使观众获得观看现场直播的生动感，这几乎让英国观众与中国观众同步度过猴年春节。
纪录片播出后，引发了海外华人以及外国观众的共鸣。英国网友留言说：“打算明年在春节的时候去中国旅游，亲身体验一下”，并表示“迫不及待想去中国玩儿”。留英的中国学生也观看了节目，纷纷留言：自己每天都在电视机前等候着节目的播出――“好几年都没回家过年了，看着这个节目让我更加想家了，终于能在英国体会到一点年味儿！”
伯明翰城市大学媒体理论博士教授StephanieFremaux表示，自己非常喜欢看这个关注中国春节的系列节目，认为它向观众分享了不同国家的不同文化，也让观众理解了不同文化。“这一点也越来越重要，对于世界的理解越深，我们越能进行高水平的迁移和知识交流。”
该片制片人杨建坦言，在全球化的当下，解读“中国故事”不仅是中国一方的期望，也是全世界的期待。“当中国早已经成为无法忽视的存在时，世界也更渴望了解一个更真实的中国。”
