借由西方主持人在中国的体验，在东西方文化的交汇点上以“第三者”的视角去观察。“这部纪录片以西方的眼光重新解读中国春节，不俯视也不仰视，不仅发现了春节的文化魅力，也表达了春节所寄予中国人的当代精神。”他说。
据悉，《中国春节：全球最大的盛会》由五洲传播中心与英国雄狮电视公司(LionTV)联合制作，已登陆国内各大视频网站。(完)
图为花鼓艺人现场互动，教来自印尼的李美丽和来自日本的远藤史菜演唱花鼓戏。 曾洁 摄
图为山东落子的济宁市级传人张青敏给弟子示范表演。 曾洁 摄
图为张青敏的最小的徒弟，9岁的孙文书，正在模仿师父表演。 曾洁 摄
中新网济南3月6日电 (曾洁)山东四平调演员李桂英，连续多日跪在济宁市金乡县中心广场水泥戏台上演出。一口气唱完了长达278句的告词，时而似小溪流水、时而似热锅爆豆，四平调《三告李彦明》中裴秀英的角色被李桂英演绎得淋漓尽致。
厚实的戏妆掩盖了李桂英73岁的高龄，这位赢得台下2000余位观众热烈掌声的民间戏曲艺术家，却正在为后继乏人犯愁。
记者近日随山东省艺术研究院的调研团队走访了曲种丰富、戏迷众多的山东省济宁市金乡县，发现当地除四平调外，落子、梆子、琴书、花鼓等民间曲艺不同程度面临着观众多而传人少的尴尬处境。
李桂英接受中新网记者采访时说，时至今日，金乡依然有很多人“不听四平调，晚上睡不着觉”，即使在当地四平调剧团解散时期，艺人仍常常被办婚宴、寿辰的乡亲请到家里唱戏。
“四十岁的时候我还能在台上翻跟头。”李桂英说，如今体力不支，跪着唱戏都有困难。
简板大鼓艺人张玉鹏也表示，每逢过节和农闲，戏场特别多，晚上还要点灯唱，66岁的他已感到力不从心。
花甲、古稀之年的民间曲艺人渴望将一身本领传给年轻人。“我往村里贴了招徒广告，可到现在还没收到徒弟。”花鼓艺人姬生诗因多年来单枪匹马地表演而倍感失落。
山东落子艺人张青敏为了收徒，在自家饭馆常年悬挂着“落子收徒、免费教学、包吃包住”的横幅。
记者在采访中了解到，目前张青敏已收有7名徒弟，最小的9岁。
“人死艺亡的例子有很多，我们要吸取教训。”山东省艺术研究院的戏曲研究员马建中说。
马建中分析，民间曲艺在鲁西南地区培育了大批爱听戏、会听戏、懂戏理的观众，这些地区应凭借艺术资源办曲艺学校，并给艺人和学子提供政策与经济保障，免去他们的后顾之忧，延续民间艺术的生命力。
山东省曲艺家协会主席孙立生说，民间文化是中国文化根脉的组成部分，世界多元文化的涌进曾让人们迷失了自我，而如今传统文化和民间文化的复兴有助于人们理清思路，找回文化根脉。
据悉，山东的国家级非物质文化遗产数量位居全国第三。四平调、山东落子、山东快书、山东琴书等曲艺均在2006年经国务院批准纳入了第一批国家级非物质文化遗产名录。(完)
中新网北京3月7日电 (记者 高凯)国家大剧院2016年下基层公益演出3月7日在北京亦庄经济技术开发区拉开序幕，“2016百场演出下基层”启动活动的现场，大剧院管弦乐团为1000余名女性知识分子送去文化大礼。
此次公益音乐会走进亦庄，正是2016年国家大剧院“百场演出下基层”的启动活动。作为“开门红”的第一场演出，大剧院管弦乐团几乎全团出动，不仅派出了近百人的大编制阵容，艺术家们还带来了全套的“家什”，大到近2米高的竖琴，小到三角铁，近百件乐器在当天的演出场地铺架开来。
乐团首席李幢硎荆“下基层要让老百姓喜闻乐见，就不能敷衍了事走过场。基层的音响条件和专业剧场相比，并不十分完美。这就要求我们在排练时更用心，在演出时更谨慎，演奏手法要随着现场的音效随时调整。”
据国家大剧院相关负责人介绍，此次专场演出是大剧院首次走进国家级经济技术开发区，“北京经济技术开发区是高知人群聚集的产业园区，近年来已经成为北京市重点发展的区域之一，我们希望通过这样的下基层活动推动高雅艺术与区域科技的深度融合发展，让更多高知人群与高雅艺术产生精彩碰撞。”
3月7日恰逢“三・八”国际妇女节前夕，国家大剧院邀请到园区优秀“三八”红旗手、巾帼标兵等1000余位女职工观看了演出。
五月音乐节、歌剧节、舞蹈节公益演出，歌剧电影进校园，中小学大师课……自开幕以来，大剧院“走出去”的艺术活动一年四季不曾间断。2015年，国家大剧院又与北京市委宣传部、市社工委、市教委等多家单位联合推出“深入生活、扎根人民――百场演出下基层”系列活动，将平时只能在专业剧场内才能看到的高雅艺术演出，送到百姓身边、送到远郊区县、送到田间地头，让下基层成为艺术普及的新常态与新风尚。
今年，大剧院管弦乐团、合唱团、驻院歌唱家及知名艺术家组成的“文艺小分队”，将深入学校、社区、部队、医院、企业、乡镇等城市各个角落，举办100场涵盖交响乐、室内乐、合唱等多种形式的音乐会，预计受惠群众达十万。(完)
中新社北京3月6日电(记者 江耘)古城没有“古味儿”了，古镇成为了“淘货地”……当文化遗产与旅游开发结合，与经济创收挂钩后，作为文化人，全国人大代表、杭州歌剧舞剧院院长崔巍就有些“不淡定”。
长期生活在京杭大运河畔，对于几年前大运河申遗成功，崔巍十分的开心，她为此还历时三年深入大运河沿线城市采风创作。
采风过程中，崔巍也发现，部分极有代表性的古建筑及民居，经改造、租赁，成为当地的旅游品、收藏品市场，或成为小商品市场、风味小吃街，破坏了古建筑及周边环境原有的文化氛围与意境。
“大运河申遗后，对其传承与保护应该成为重点工作。”崔巍如是说。
对于大运河的保护，也有很多城市在努力。以京杭大运河杭州段为例，当地政府对代表大运河文化“应保尽保”，不破坏遗址遗迹，提升运河的生态宜居、旅游休闲、历史传承功能。
鉴于此，她建议，需有文化遗产保护专家、民俗专家以及相关艺术家参与到各地制定保护文化遗产规划中。
全国人大代表、奥克斯集团有限公司董事长郑坚江从企业家的视角也对文化遗产保护予以了关注，他认为过重的税负束缚了非遗企业的发展。
“具有传统手工技艺的熟练师傅十分紧缺，企业的工人工资成本占企业产品成本比较高，按照17%的增值税税率计算，实际税负高达13%以上，要远远高于一般的工业产品。”他建议，对自产国家级非物质文化遗产名录直接相关的手工技艺类产品，作为特殊行业对待，实行简易计税办法，依3%的征收率计算缴纳增值税。
全国政协副秘书长、民进中央副主席朱永新此前也认为，传承人是民间文化遗产存续发展的主体和主要动力，要提高非遗传承人的社会地位并增加补贴幅度，并加强与高等教育、专业研究机构的融合。
“文化遗产的保护需要全社会共同努力，文化遗产的保护与传承应该与经济发展相协调。”崔巍感叹，千万别当经济发展到一定水平要保护时，文化遗产已经被破坏了。(完)
中新网哈尔滨3月7日电 (王琳)第28届哈尔滨太阳岛国际雪雕艺术博览会于7日17时宣布落幕，该景区是中国雪雕艺术的发源地、中国规模最大和艺术水平最高的雪雕盛会。自此，哈尔滨国际冰雪节主景区全部闭园，冰城哈尔滨近5000座冰雕雪塑开始破拆，向世界各国游客“挥手谢幕”。
作为世界四大冬令盛典之一，哈尔滨国际冰雪节是由国务院正式批复、黑龙江省唯一保留的国家级节庆活动。第32届中国・哈尔滨国际冰雪节以“冰雪之冠上的明珠”为主题，向世界展示冰雪大世界、太阳岛雪博会、冰灯游园会等主要冰雪景区、城区冰雪景观。
在经历一场春日雨夹雪的洗礼后，哈尔滨太阳岛雪博会于7日宣布“恢复夏季票价”，在今冬共计76天的展期中，累计接待中外游客近50万人次。至此，本届哈尔滨国际冰雪节的主要冰雪景区全部落幕，冰城哈尔滨开始卸下“冬妆”。
作为世界冰雪名城，哈尔滨的冬季魅力闻名中外，但破拆中、消融后的冰雪景观却是另一番风景。此时，哈尔滨冰雪大世界的33万立方米冰雪，太阳岛雪博会的13.5万立方米冰雪，在城区以中国冰灯发源地兆麟公园为核心景区的7万立方米冰雪，正在进行破拆清理工作。
哈尔滨摄影爱好者王磊有幸见证了冰雪雕塑破拆前后的对比景观：“冬天的时候，冰灯在晚上晶莹剔透，雪雕在太阳下玉雪可爱。伴随升温和春雨的到来，这些冰雪景观渐渐风化，看着是另外一种美。最后，它们在大型机械作用下碎裂和倒塌，运送到指定处理点，或在原地慢慢消融，冬天就这样结束了。”(完)
北京晨报讯(记者 刘婷)一套汇集中国人家喻户晓经典故事的绘本丛书《大师绘本馆・杨永青》(10册)近期由中国少年儿童新闻出版总社出版。出版方介绍，该书由中国儿童插画界已故资深编辑杨永青绘制，他不仅是国画大家，更是儿童读物插画名家。该套图书共21个中国传统故事，有神话传说、民间传说、历史故事、童话故事等。
出版方介绍，21个故事是八仙过海，女娲补天，愚公移山，李寄除妖，区寄杀贼，曹冲称象，司马光砸缸，神笔马良等。这些故事是中国人从小就知道的经典故事，经过杨永青一笔一笔的绘制，希望让中国孩子也能欣赏本土一流绘本的雅致与精彩。杨永青是中国当代著名国画家、连环画家、版画家和儿童美术教育家。他的画作以表现传统题材、人物见长，在绘画上的成就主要表现在他对儿童题材的绘画尤为精致和独到。他一生创作了52部连环画，多套图书被翻译成多种文字在世界各地出版发行。杨永青的作品散发出慈爱和天真纯美的温馨味道，歌颂大爱与和谐是他对传承、发扬中华文化的贡献。特别是杨永青晚年的创作，多以观音、童子题材为依托，表达对和平、博爱的追求。
 首都博物馆将于3月8日举办展览，展示商代巾帼英雄妇好的传奇一生。图为首博即将展出的铜柄玉矛、铜大刀、玉器等珍贵文物。 于立霄 摄
中新网北京3月7日电 (记者 于立霄)今年是河南殷墟妇好墓考古发掘40周年，首都博物馆将于3月8日举办展览，展示商代巾帼英雄妇好的传奇一生，上展文物包括青铜器、玉石器、甲骨器、陶器等411件套，部分文物是首次公开展出。
殷墟作为3000多年前的商代晚期都城遗址，是中国众多考古遗址中发掘次数最多、持续时间最长、揭露面积最大的遗址，被评为“20世纪中国百大考古发现”之首。
1976年在殷墟发现的妇好墓是目前已发掘的唯一保存完整的商代王室墓葬，出土了多达1928件随葬器物，在中国考古史、殷商史领域具有里程碑的意义。
妇好是商王武丁的王后，也是中国考古发现中最早的女将军，她的事迹在殷墟甲骨卜辞中多有记载，尤以巾帼英雄形象而闻名。而此次在首博举办的展览将向观众揭开妇好的神秘面纱。

首都博物馆将于3月8日举办展览，展示商代巾帼英雄妇好的传奇一生。图为妇好墓中出土的铜鼎、圆鼎等。 于立霄 摄
此次展览名为《王后・母亲・女将》，由她是谁、她的时代、她的生活、她的故事、她的葬礼等六部分组成，从不同侧面展示妇好人生中“一国之后”、“王子公主的母亲”、“巾帼英雄”三个角色，揭示巾帼英雄不平凡的人生。
据首都博物馆副研究员冯好介绍，妇好墓自出土以来，一次性展出墓葬中发掘的411件套文物，可以说这次展览是最大规模的展览，展品包括妇好生前使用的铜钺、铜戈、铜大刀等兵器，也有盛酒器铜^尊，以及夔首骨笄、玉龙、对尾鹦鹉等饰物。
展厅中一件双膝跪地、手放膝上的玉人吸引不少参观者的目光。冯好介绍说，这件文物是此次展览的一大亮点，玉人所穿的窄长袖有花纹短衣是商代贵族的流行服饰，“辫发”也是商代玉人常见的发型，对于研究商代社会各阶层的服饰衣冠、生活起居都提供了珍贵资料。
此次展览将持续至6月26日，由中国社会科学院考古研究所、北京市文物局、河南省文物局主办，首都博物馆、河南博物院共同协办。(完)
北京晨报讯（首席记者 李澄）中山公园音乐堂“中国古琴名家雅集”系列音乐会，即将于本月13日再次与听众相遇，上演“海上琴韵・山水意趣篇――古琴名家龚一音乐会”。此次登台的琴家龚一，师承诸多琴派，形成了独具一格的琴风，堪称最有影响力的当代琴家之一。音乐会上，龚一将带来经典如《流水》、《梅花三弄》，或如《渔歌》、《洞庭秋思》等不常为演奏家上演的琴曲。
这场音乐会的主题“山水意趣”，是龚一先生特地设定的。他谈到了这个主题所包含的设想，“历时千余年的古琴曲，其内容大致可分为两大类：一类是以人物为主的，旨在弘扬民族精神及民族气节，如《胡笳》、《离骚》、《广陵散》等；另一类则以山水意趣为主，如本次音乐会的主要内容《山居吟》、《流水》等，此类琴曲的内容以山林水壑意趣为旨，演奏重视音韵气息的把握，内涵极具抽象性，处理好乐曲结构的起承转合、张力句逗显得尤为重要。”在音乐会中，龚先生也将对乐曲进行简要的讲解，以期听众能更好地融入音乐的情思。
此外，龚一特意为音乐会准备了一批鲜有演奏家演出的琴曲，如《渔歌》、《洞庭秋思》、《泛沧浪》、《山居吟》等。龚一指出，“琴曲事实上是非常丰富的，特意选择这些音乐会上并不经常上演的曲目，是为了让听众感受到，琴曲并非只有那么几首。”龚一现为中国民族管弦乐学会古琴专业委员会会长，国家级非物质文化遗产（古琴艺术）代表性传承人，精研广陵、金陵、泛川、诸城、梅庵等诸多琴派，琴风独具一格。
本次音乐会是中山音乐堂“中国古琴名家雅集”系列音乐会的第三场。系列的最后一场“古琴正韵――古琴名家吴钊音乐会”，将于5月15日上演。而在这之前的5月8日，天津音乐学院王建欣教授，也将带来“古琴系列讲座”的最后一场“琴德最优――荷兰汉学家高罗佩的古琴情结”，期待听众在讲座的启发下，能够更加深入地体会古琴文化之美。
中新网南京3月7日电 (钟升)“目前南京一些风貌保护区内的空间较为紧张，这次工程也是我们向这些历史建筑‘借地’的首次尝试”，7日，南京市文广新局文物保护处的林姓科长说道。
林科长口中的尝试是指“北京西路57号和天目路32号民国建筑修缮及地下停车库建设”项目。为了缓解北京西路57号和天目路32号周边的停车用地紧张问题，工程将利用老建筑的地下空间建造停车库。为方便地下停车库的建设，这两幢民国老建筑将被“挪窝”。
天目路32号由曾任国务院参事、民革中央委员的李世军于1946年委托徐根记营造厂营造。1982年时，江苏省国画院副院长亚明购得此宅并进行了一定改造，保留样式至今。另一幢北京西路57号始建于1937年，为时任中国地产公司经理的周云程的私宅。之后曾先后作为国民党救济事业委员会，南京市委会、三野政治部的办公场所。
据平移项目的现场负责人李伟介绍，北京西路57号已于6日“龟速”移动了17米，7日将再移动13米到达预定位置。相比之下，天目路32号要“折腾”的多，为了配合地下车库的建设，它将先向北平移45米，待相应施工段完工后再回归原位。一来一回，老宅将“长途跋涉”90米。
“我们在工程开始前已经会同文物部门及行业专家进行了认真的分析与认证，并对老宅进行了结构性的加固，工程中也利用仪器进行实时的监控，防止对文物的破坏”，在被问及平移是否会对老宅造成影响时，李伟解释道。林科长也证实，文保处已对工程进行了多轮监督，完工后也将邀请专家进行验收，切实保护好文物。
林科长透露，目前两幢民国建筑虽然结构依旧完整，但内部已是残破不堪。工程完工后，文保部门还会督促相关施工单位对老宅开展修缮工作。待修缮完毕，老宅将集办公和展览功能为一体，重新对社会开放。(完)
在诞生了56年之后，俄罗斯不朽名作《战争与和平》在英国再度掀起销售热潮，甚至一举冲进了英国畅销书榜前50强。而且，这也是《战争与和平》进入英国以来，首次进入畅销书排行榜。
这一切当然要归功于英国广播公司改编的英剧《战争与和平》――这部剧的上映使得这本原本令人望而却步的史诗巨著备受英国读者欢迎。
《战争与和平》是俄罗斯作家列夫・尼古拉耶维奇・托尔斯泰的代表作品，小说发生在19世纪初俄法战争期间，围绕着别祖霍夫家族、鲍尔康斯基家族、罗斯托夫家族和库拉金家族这四大贵族家庭的生活展开，以四个家族主要成员的命运为贯穿始终的情节线索，用上百万字的篇幅展示了战争前后俄罗斯波澜壮阔的社会生活画卷。
一项调查显示，一直以来，《战争与和平》是英国人最容易谎称自己读过的小说之一。媒体报道表示，有大约62%的英国人谎称自己读过经典小说，其中14%的人希望自己读过《战争与和平》的原著小说，但只有4%的人真正读过这部作品。
不过，这种尴尬将很快被打破，随着6集电视剧《战争与和平》的完结，《战争与和平》图书的销售量也节节攀升，在英国许多书店，四卷本的《战争与和平》被摆上了畅销柜台，据统计结果显示，这部小说最著名的四个版本都在畅销榜之中。这样的好消息无疑让该书的出版商英国华兹华斯・爱迪生出版社兴奋。据说，有观众留言表示：“人生太短，小说太长。但看完电视剧以后，我发现自己有看小说的时间了。”
据出版商方面透露，此前该出版社出版的1993年版《战争与和平》小说，在20多年的时间里只卖出了五万六千多册，而在电视剧播出以后，短短一周的时间里就已经卖出了三千五百余册，而且这个数字还在快速刷新。
不过，虽然让更多的英国人阅读了托尔斯泰，俄罗斯人对这部电视剧并不买账，认为该剧“不对味”，某俄罗斯杂志干脆评论说：“这部剧精准定位于那些没读过原著的人。”
(何安安)
中新社福州3月7日电 题：粥香满榕城 “拗九”守孝道
中新社记者 林春茵
“一碗甜甜的拗九粥，一箸一瓢羹都是孝。”一首福州话歌曲《掼粥掼到厝门口》，唱出独特的“满城尽送拗九粥”习俗中，福州人所抱守的闽都孝道文化。
7日，农历正月廿九，正是福州“拗九孝敬节”，按照传统，出嫁的女儿要用糯米、红糖、花生、红枣等煮出拗九粥，向父母表达孝敬感恩之情。
一大早，年轻媳妇们就在社交媒体上，晒出自家熬煮的拗九粥。社区工作人员们在走访高龄老人时，不但送去拗九粥，还送上鲜花和福袋。粥铺、寺庙、中医馆，都早早熬出养生粥，免费为过路老人送粥表孝义。
在当地民俗专家的倡议下，福州拗九节近年来演变为当地的全民大行动。自2005年起，福州市委文明办连续11年倡导在拗九节一家一户孝敬父母的传统习俗中，拓展孝老敬老元素，“老吾老，以及人之老”，使这一传统节日内涵进一步发扬光大。
当天，福州古街区三坊七巷热闹非凡，同利肉燕、瑞来春堂中医馆、安泰楼酒家等“老字号”店铺纷纷免费送粥；福州语歌手现场以歌抒孝心；花巷幼儿园的小朋友载歌载舞，为爷爷奶奶端上热腾腾的拗九粥；在福建省民俗博物馆内，情景再现拗九民俗活动，吸引游客驻足围观。
福建书法名家余端照与书法篆刻家叶林心现场挥毫泼墨，大书“春晖寸草”、“行仁义事，存忠孝心”等家训。余端照告诉记者，以上家训都出自三坊七巷刘家大院的楹联，“这些富有坊巷特色的文化资源，今天用来唤起对老龄化社会的关注，更为闽都文化添上时代气息。”
来自黑龙江的一个夕阳红旅行团十余位老年游客乍逢拗九盛况，人人激动不已。81岁的黄美华老人接过一份拗九粥，舍不得吃，用手机拍了又拍，“感觉福州因为这一碗粥，特别有温情”。
福州市委文明办表示，据不完全统计，今年拗九节期间，全市较大规模的拗九节系列主题活动逾90场。“拗九节从一家一户女儿对父母的爱已放大到全民对老人的关爱。”民俗专家方炳桂说，每年都有爱心团体、企事业单位、学校、社区等积极参与，过去只是正月廿九一日行孝，如今发展为“拗九孝老爱亲周”。
福州市鼓楼区鼓东街道“金太阳”老年服务站站长林文说，“社区里的空巢老人越来越多，我们提倡传承孝道，守望邻里，把尊老、敬老和爱老的美德潜移默化地融入社区养老工作中。”
方炳桂说，随着福州人到海外打拼，“拗九敬老”的风俗也渐渐扩散到新加坡、马来西亚等地的华人圈，“以孝道为载体的闽都文化，释放善意和美德，对海外华人有不同凡响的凝聚力”。(完)
中新网合肥3月日电 (张强)同不少传统戏曲一样，黄梅戏也遭遇过“寒流”。作为国家级非物质文化遗产项目黄梅戏传承人，安徽省黄梅戏剧院伉俪演员吴亚玲、蒋建国选择了坚守。
在接受中新网记者采访时，他们表示：“留恋这个舞台，从来没想过要离开。虽然现在和我们一起进团工作的五男五女只剩下三个还在安徽，但我们从来没有后悔过。”
1975年，吴亚玲与蒋建国一起考进安徽省艺术学校戏曲科黄梅戏班，成为同班同学。成绩一直拔尖的吴亚玲与业务同样出色的蒋建国经常合作，排演了《天仙配》、《拾玉镯》等不少经典节目。毕业后，他们又被一同选入安徽省黄梅戏剧团工作，一直至今。
坚守终换收获。2002年，吴亚玲凭借在《墙头马上》中“李千金”一角的出色表演获得第十九届“中国戏剧梅花奖”。2005年，蒋建国也凭借在黄梅戏《雷雨》中的精彩演出，捧回了“文华奖”和“梅花奖”。夫妻俩成了戏剧界中罕有的一对“并蒂梅”。
记者见到蒋建国、吴亚玲夫妇时，他们正在排演新戏《唐诗宋词》。吴亚玲向记者介绍，该剧通过演唱会的形式，运用黄梅戏艺术特色把唐诗宋词演绎出来。“这部戏汇聚了安徽省黄梅戏剧院最好的力量，三月底将会跟观众见面”。“此外，我院今年还将推出两到三部新创大戏。”
排练新戏，就是为了更好地走出去。安徽省黄梅戏剧院院长蒋建国说：“我们不能每次出国都只演《天仙配》、《女驸马》这些传统的折子戏，要让人看到黄梅戏在传承的基础上，一直在谋求创新。”
蒋建国介绍，多年来，安徽省黄梅戏剧院先后出访过美国、法国等30多个国家和地区，被外国友人称为“中国的乡村音乐”。“今年元旦我们为印度本土民众带去了青春版的新视觉《天仙配》，反响很好。计划今年5月中旬还将去美国演出。”
做为黄梅戏传承人，吴亚玲认为，不管走到哪一步，黄梅戏一定会后继有人。“就拿安徽省黄梅戏剧院为例，前年我们就面向全省招收50多个新人。现在我们有年轻版的《天仙配》、《女驸马》………进团36年，最大的感受就是剧院非常重视青年演员的培养，包括舞美、灯光、服装、化妆等青年人才，都要后继有人。”
吴亚玲说，黄梅戏的传承，不仅仅是在艺术上，还应该把黄梅戏的地域特色、优良传统传承下去，演员的艺德也需要传承。“做为老一辈‘黄梅人’，我们应该把我们从上一辈学习、传承下来东西，传给现在的年轻人，让黄梅戏更好地走下去。”(完)
中新网3月7日电 今日，“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”评委会宣布启动2015-2016年度的推选，并将于3月25日在清华大学举行颁奖典礼，揭晓新一届入选“影响世界华人大奖”和“影响世界华人终身成就奖”人物榜单。
“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”由凤凰卫视、凤凰网发起，北京青年报、中国新闻社、联合早报、明报、南方报业传媒集团、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、侨报、欧洲时报等海内外富有影响力的华文媒体联合主办。
自2007年首届举办以来，华人盛典秉承“表彰华人典范，展现华人风采，让杰出华人代表成为全体华人榜样”的宗旨，坚持一贯的原则与标准，搭建起一个展现华人风采、沟通华人情感的平台。每个年度，由百名资深媒体人推选出本年度身处新闻大事件核心、在不同领域成就卓著、具有全球影响力并受世界关注的十余位杰出华人，颁授“影响世界华人大奖”和“影响世界华人终身成就奖”。
迈入第十个年头，百余名卓越华人登上这个舞台，他们也描绘出了华人群体在全球的影响力版图。其中，既有杨振宁、袁隆平、钱学森、高锟等科学翘楚，也有李安、张艺谋、章子怡、巩俐、葛优、林怀民、杨紫琼、莫言等位文学艺术大家，以及刘翔、姚明、赵小兰、中国维和警察、神舟九号飞行乘组等在各个领域成绩斐然的个人和团体。获奖人中，有的大家耳熟能详，却有着不为人知的奋斗历程；有的可能并不为公众所熟知，却做出了惠及全球、影响了你我他每个人的大事业。华人盛典的意义就恰恰在于，把这些华人在世界舞台上的好故事，讲给华人，讲给世界。
延续往年的奖项设置，今年的“影响世界华人大奖”仍将按照公共事务、科学研究、体育竞技、文化艺术、希望之星五大类别颁出，并对在世界范围内享有盛誉的华人代表中评选出一位“终身成就奖”获得者。本年度推选工作启动后，组委会将陆续公布候选人名单，而奖项最终花落谁家，3月25日晚举行的颁奖典礼上，将一一揭晓。
中新网3月7日电 纪录片《艺术：北纬30度》即将于3月7日起每周一的23:00登陆浙江卫视。该片将镜头沿着北纬30度，横跨中华文明、古印度文明、古波斯帝国、两河文明、古埃及文明、玛雅文明，是佛教、基督教、犹太教和伊斯兰教的发源地，向这条神奇纬线上辉煌灿烂的人类文明致敬。
该片共七集，每集三十分钟，分别是《艺境生活》(中国)、《天人之际 》(印度)、《守望文明 》(伊朗)、《光明永在》(以色列)、《记艺之墙 》(摩洛哥)、《日落之后》(墨西哥)、《艺术面孔》(美国)，是第一部完整呈现北纬30度人类历史文明的纪录片。
该片由两方面内容构成：一是寻找文明脉络，以地域文明和历史作为背景，整理出一条清晰的文明路线图，选取重要的节点，标明文明发展的方向。二是围绕节目主题展开对于人类历史的理解，组织当代艺术家随摄制组前往北纬三十度沿线国家，通过实地考察，体验和理解文明与进步的意义。
