第一集中国
今晚播出的两集主要讲述的中国和印度。第一集选择杭州良渚、四川三星堆、西藏等在中国北纬30度上最有特点人类文明源地，通过解读这些地区最具代表性的艺术符号，并探讨它们与过去文明的发展以及与人们生活的联系。以修复古器的现代艺术家作为串联，通过艺术性的修复创造，建立古代艺术与今天生活的联系。
第二集来到了神秘国度印度，以精美的镜头语言讲述这有着悠久历史和文化传统的国家，并呈现那里精彩的文化面貌。以段落式人物故事为形式，解读北纬30度不同地区的古代文明和艺术符号，通过不同领域的专家、学者、普通人和艺术家共同来探索这些地区艺术、文明与生活的关系。从中国出发，一路向西，这注定是一次不平凡的文化艺术之旅。
京华时报训(记者田超)3月5日，网络人气作家“毒舌奶奶”携新书《生活比我的话更刻薄》在京举办读者沙龙。与嘉宾李尚龙、老妖聊到恋爱的话题时，毒舌奶奶说：“大学时失恋有两个体会，一是千万别翻对方的手机、邮箱；二是要学会看开，别纠缠。”
“毒舌奶奶”在网络上以言辞犀利著称，今年三十来岁，北京对外经贸大学法律专业，毕业后曾在一家律师事务所供职，后转投媒体行业。新书中收录了她60篇文章，讲的多是一些身边的情感、工作琐事，文风犀利、接地气。
读者沙龙现场，聊到恋爱的话题，“‘太聪明的人不适合谈恋爱’，这句话其实是李碧华说的。”毒舌奶奶说，“想好好谈一场傻白甜的恋爱，请千万不要打开李碧华的任何一本书。她会让你感觉到：爱情不过是一场虚无的游戏，到最后根本没有赢家。”
 3月7日，在福州三坊七巷举行的“我们的节日”拗九节公益活动现场，由福州语歌曲协会喜娘喝唱团倾情演绎的福州语歌曲《送粥送到家门口》。 记者刘可耕 摄
主办方为参加拗九节公益活动的老人派送“拗九福袋”。 记者刘可耕 摄
福州花巷幼儿园小朋友为老人们端上热腾腾的拗九粥并用稚嫩的小手喂送，场面温情、感人。 记者刘可耕 摄
中新网福州3月7日电 (记者 刘可耕)“拗九拗九，掼粥掼到厝门口，儿女平时没尽孝，今天送上一碗浓浓拗九粥，一勺一筷都是孝……”。7日，在福州三坊七巷举行的“我们的节日”拗九节公益活动现场，由福州语歌曲协会喜娘喝唱团倾情演绎的福州语歌曲《送粥送到家门口》，令观众动容。
当天恰逢农历正月廿九，是福州特有的传统民俗节日“拗九节”，又称“敬老节”。
福州民俗专家称，“拗九节”经过漫长岁月的发展，现在成为敬老爱老助老的“孝顺节”，代表了福州人对团圆美满家庭生活的祈福与向往。
当日，该拗九节公益活动以歌舞《回娘家》拉开序幕；亲子表演《让爱伴随我成长》，舞蹈《拗九情深》，福建省著名书法家余端照、叶林心现场挥毫泼墨、书写三坊七巷刘家大院经典尽孝感恩楹联“春晖寸草”“行仁义事，存忠孝心”等家训内容，情真意切，引起众人的共鸣。
最后，福州花巷幼儿园小朋友们为爷爷、奶奶们端上热腾腾的拗九粥并用稚嫩的小手喂送，场面温情、感人。
福州花巷幼儿园园长郭如嬉说，让孩子们参与拗九节公益活动，从小培养尊老、敬老、爱老、敬老的社会美德，将“拗九节”这一寓意美好感恩的福州民俗文化，一代代传承发扬下去。
来自北京的游客、82岁的退休教师王贵安对记者说：“百善孝为先。孝道文化是中华民族传统美德，希望年轻一代尊老、敬老。”
福州市委宣传部副部长、文明办主任张学勇表示，拗九节是福州特有的敬老节日，已经有400多年的历史，它体现了一种敬老、和谐及社会关爱的闽都优秀传统文化。
“今年拗九节，福州市各社区、学校开展的拗九节活动就达500多场。我们希望通过推广敬老的民俗活动，传承优秀传统文化，记住乡愁。”张学勇说。
该公益活动由福州市文明办、福州三坊七巷保护开发有限公司、福建省民俗博物馆、福州语歌曲协会、福州花巷幼儿园等共同举办。(完)
“展厅不足200平米，但可以说是中国美术馆皇冠上的一颗明珠”。近日，中国美术馆馆长吴为山在接受京华时报采访时如是说。他所言的“展厅”即是预计今年对外开放的“精品陈列厅”，位于美术馆六层，主要用于晒“国宝”，首期展览将推出明代绘画。中国美术馆此举引起了业内的关注，这一重要举措无疑是延续了自2014年以来“典藏活化”的概念。值得关注的是，在“藏品如何走出库房”问题上，藏品数量较少的美术馆同样有自己的策略，如央美美术馆以及北京画院美术馆均打出了自己的品牌。
中国美术馆
开辟展厅展示馆藏精品
提及“国宝厅”的缘起，吴为山说，“有次一位远道而来的观众来美术馆看展览，提出想看看我们的镇馆之宝，但遗憾的是那几天恰好没有展出馆藏作品”。类似的事情发生过不少次，“因为很多展览的展期很短，观众还没来得及看，便撤展了”。
为了改变这种状况，吴为山说：“我们把六层资料室腾了出来，作为一个长期展览的小厅”。该厅被命名为“精品陈列厅”，主展“国宝”。虽然地方不大，“小厅不足200平米，但可说是中国美术馆皇冠上的一颗明珠，展出的必然是馆藏精品中的精品”。
吴为山透露，“国宝厅”将于今年对公众开放，“会按时段、分板块地陈列馆藏国画与油画精品，两个画种各以半年为期，层层推进，形成系统的序列研究”。首期展览于去年中秋节期间就开始布展，一旦面向公众，除周一闭馆之外，大家随时都能看到中国美术馆所珍藏的“国宝”了。
首展展出21件明代书画
记者来到“国宝厅”时，现场已经布置完毕，呈现的是中国美术馆所藏的21件以“明月入怀”为主题的明代书画珍品。吴为山告诉记者，“明月入怀”语出自南朝・宋・鲍照《代淮王》一诗，“‘朱城九门门九开，愿逐明月入君怀’，既指喻人之心胸开朗、高风亮节，又暗合大明王朝书画创作的璀璨多变”。
展出的21件作品涉及明初“院体”“浙派”“吴门画派”，“在展示明代早、中期三种艺术风格各自面貌的同时，还试图揭示相互之间的异同和内在流变脉络”。其中，尤以“吴门四家”沈周、文徵明、唐寅、仇英的精品呈现为主，而几件明代前期的佚名作品尺幅宏大、景象壮观、叙事详瞻、描绘精谨，能够较好地补充学界对于明早期多样风格混合的整体认识。值得关注的是，此次展览中，夏昶的《竹石图》和吴伟的《水际纳凉图》首次展出，“相信更当成为此次陈列的观瞻重点”，吴为山说。
殊为难得的是，唐寅《行书落花诗》将全卷展出，作为探究吴中文人雅趣及“江南第一才子”的内心世界和书风面貌提供了珍贵的线索。据了解，首期展览作品分两批呈现，各展三个月，后一批作品继续呈现明代绘画，“主要围绕董其昌为核心的‘松江派’、个性表现画家以及晚明变形风格展开，铺陈出明代后期文人绘画，展出作品或将涉及董其昌、蓝瑛、徐渭、陈洪绶、吴彬等名家”。
北京画院美术馆
齐白石作品展已启动第二轮
藏品仅7400余件的北京画院美术馆真可谓是“小而美”，尽管总数不多，所藏齐白石作品逾2200件，为全世界拥有齐白石作品数量最多、体系最完备的美术机构。
北京画院美术馆馆长吴洪亮告诉记者，自2005年以来，北京画院美术馆围绕馆藏齐白石作品推出了十个大型主题展览，“至2014年，花了十年时间把齐白石的作品全部整理了一遍，目前正在展出的‘草虫系列’属于第二轮了”。
在第二轮展出作品中，“不仅展出了我馆所藏的齐白石草虫绘画，还把全国重要美术馆和机构的相关藏品也借了过来”。吴洪亮说，对于外行而言，可能只是看看热闹，但内行就能看出门道了，“因为齐白石的草虫作品特别难整理，他这时期、这类风格的作品涉及断代问题、代笔问题、真伪问题、绘画技巧以及作品风格演变等，全都隐藏在里边，通过这个展览，专家们会有所了解”。
相较于其他美术馆来说，北京画院美术馆呈现的研究性展览展期长达7个月，“也就没必要开辟固定的陈列厅了”。虽然藏品不多，但依旧有从未在该馆中展过的作品，“很多年前收藏了一套沈尧伊的《地球的红飘带》，这是连环画史上非常重要的作品，一直没有合适的主题在我馆展出”。吴洪亮透露，这件作品在今年下半年将有机会走出库房。
央美美术馆
每年至少展出库存藏品10%
与其他家美术馆不同的是，中央美术学院美术馆的藏品多倾向于辅助教学之用，目前藏品数量约15000件。前天，于央美美术馆开幕的“至爱至塑――王临乙王合内夫妇作品、文献纪念展”，即是推出的馆藏展品。
央美美术馆馆长王璜生告诉记者，这批雕塑及文献达一百多件，“他们于上世纪90年代就将作品捐给了央美，整理、修复作品花了十多年”。实际上，该展览中绝大部分作品在去年年底已经亮相中国美术馆，但“考虑到教学的需要，我们根据央美美术馆的场地条件，将藏品重新加以布置，让在校的同学们更近距离地认识和理解这两位艺术家的创作”，策展人曹庆晖如是说。
不论是买作品，还是展藏品，央美美术馆的一大特点无疑是会考虑“是否有利于教学”这一点上，但在走出库房方面，它同样也在打造出了自己的品牌，“大型‘历史的温度’正在外省巡展，展出的110多件具象油画都是我们馆中的藏品；展出时间长达5个月的‘传统的维度’，其均是馆藏精品”。王璜生表示，每年通过不同的展览形式，“央美美术馆馆藏作品至少有10%走出库房”。
延伸思考
库房不是冷库而是宝库
中国美术馆馆藏超10万件，如何让馆藏精品走出库房，是吴为山上任后就在思考的问题。为此，自2014年10月份以来举办了多次“典藏活化”系列展，“让那些已故艺术家的作品和现在健在的一些大家的作品，不断地能跟大家见面”。在吴为山看来，“库房不是冷库，而是宝库”。
当然，晒国宝并非是简单的“秀肌肉”，吴为山说，“‘活化’二字即体现了作品走出库房的意义，因为不少作品从库房到展厅亮相，往往是一次给美术史论界提供新的发现甚至改变了一些史论家观点的机会”。
既要走出来又得强保护
当大家在谈论“藏品如何走出库房”的同时，另一个问题随即产生，“在长期展出的过程中，艺术品的保护工作又做得如何呢？”这正是让王璜生所担忧的。据他了解，“目前国内美术馆在这方面做得很差，很多展出场地条件非常有限，而作品却还反复搬弄出来”。
王璜生回忆其曾经与国外美术馆合作时的情形，“他们对待藏品的态度让人敬佩，不仅需要展出方提供细致的方案，包括展览场地、运输、保险、温湿度等方面详实的数据，还会亲自过来视察，看看是否还存在其他隐患”。王璜生认为，藏品固然需要走出库房，但也得增强保护艺术品的意识，“多长时间展出，展完后得静养多久，目前国内的美术馆急需意识到这些问题”。
京华时报记者易小燕
中新社北京3月7日电 (记者 江耘)十二届全国人民代表大会已举行了四次会议，全国人大代表、中国书法家协会副主席陈振濂为汉字书写保护呼吁了四年：一次和二次会议呼吁设立汉字书写日，并每年投入百万元人民币设立“书法教师蒲公英计划”。三次会议提出要在全国层面制订《汉语文字保护法》。今年，建议改变中国启蒙教育阶段的汉字教学模式。
然而汉字书写保护有没有取得实质性进展？面对记者的提问，陈振濂坦言，短时间难改现状。
“我就如同古代士大夫，要坚决捍卫中华传统文化起步的纯度，就算做不到也要发出这个声音。知其不可为而为之，这就是古代士大夫的风骨。”陈振濂充满激情地向记者介绍着汉字书写的种种。
从汉语拼音起步识字的中国启蒙教育是当下教育常态，再加上电脑、手机打字的普及，让孩子们潜意识里觉得，汉字不是写出来的，而是拼出来的。
殊不知，中国文字传承千年，讲求其“形”，汉字教学是从“点横竖撇捺”开始的。
“汉语拼音是桥梁、是中介，是帮助识读汉字的一个辅助手段，它可以帮助孩子更好地接近汉字，却不可能取而代之。”陈振濂说。
今年他建议，在小学一年级启蒙教学阶段，安排学生们首先书写简单汉字，由简到繁。待到学习汉字数量渐多，记忆不易时，方可教授拼音文字。
陈振濂每年坚持对汉字书写保护的关注，基于互联网时代的到来，提笔忘字的现状已冲击到汉字根本。
“很多时候，应该拥抱互联网。但是汉字的传承，则应该充分分析互联网在不同文化背景下的利弊。”陈振濂甚至固执地认为，面对汉字时应该吸收过去的私塾教育，通过仿字描红让孩子们知道中华传统文化的基因。
“有人说我做不到，但不去做，汉字基因就会弱化。”陈振濂一定要发声，要告诉大家存在这个问题。“可能接下来三十年还是不可为，但一定要有人来提醒大众，这是在坚持民族思想。”
全国人大代表傅企平今年呼吁要把书法教育纳入教学研究工作的范围；全国政协委员冯小刚此前建议部分恢复有丰富文化含义的繁体字回归学生课本；全国政协委员、书法家欧阳中石多次为汉字传承与推广提案建言。
同为全国人大代表的许江每年都给中国美院的大一学生赠送毛笔、纸张和《千字文》，希望通过毛笔临帖书写汉字感悟传统文化。
在汉字书写保护上，不只有陈振濂这一位“士大夫”。(完)
本报讯(记者 王岩)受故宫考古所邀请，江西考古所领队、海昏侯墓考古发掘总指挥杨军前天来到故宫，讲述南昌西汉海昏侯墓考古的发掘故事。此次公开讲座吸引了大批“海昏迷”到场，许多人甚至是站着全程听完讲座。
杨军领队从事田野考古发掘与研究20多年。据他讲述，海昏侯墓由墓葬本体及其西侧的一个车马坑组成，本体规模宏大，上有高达7米的覆斗形封土，下有甲字形墓穴，墓穴内建有面积达400平方米的方形木结构椁室。据介绍，2011年至今5年来的考古工作，取得了重大的阶段性成果。出土了金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、纺织品、陶瓷器、竹简、木牍等珍贵文物约1万余件。再现了西汉时期高等级贵族的奢华生活，是西汉列侯“事死如事生”的典型标本。西汉海昏侯墓墓园结构之完整、布局之清晰、保存之完好，拥有祭祀体系，为迄今所罕见，对于研究西汉列侯墓园的园寝制度具有重大意义。
据故宫博物院院长单霁翔先生透露，“故宫博物院接受了江西省文物考古研究所的邀请，将运用科技手段对出土文物进行保护。”单霁翔认为，南昌西汉海昏侯墓的发掘工作，与过去相比有很大提升，这次考古工作做得更加严谨、更加规范，也更加注重细节。
目前，南昌西汉海昏侯墓已经进入实验室考古阶段，当务之急就是科技保护，因为出土文物太多了，铜器铁器就3000多件，还有上万枚简牍以及丝织品、竹木器，这些都是不能长时间搁置的，要及时利用科技手段让文物进入稳定状态再进行科学研究。
 “AIIB和玺”典藏版则包含白玉版、青白玉版、碧玉版和青玉版四种。中新网 李卿 摄
“AIIB和玺”典藏版。中新网 李卿 摄
中新网北京3月7日电(宋宇晟) 5日，“亚投行开业仪式礼品AIIB和玺”典藏版在北京发布。
今年1月，57尊“AIIB和玺”作为亚投行开业礼品，被赠送到57个国家央行代表手中。据礼品出品单位、北京工艺美术集团有限责任公司技术中心主任王江介绍，该礼品由2008年奥运徽宝和2014年APEC会议国礼的创作团队设计、雕刻，2008年奥运徽宝、2014年APEC会议国礼的总设计师郭鸣和2008年奥运徽宝的雕刻大师王希伟领衔创作。
当日发布的“AIIB和玺”典藏版则包含白玉版、青白玉版、碧玉版和青玉版四种。
“AIIB和玺”总雕刻师王希伟。中新网 李卿 摄
现场，“AIIB和玺”总雕刻师王希伟介绍称，每尊“AIIB和玺”典藏版重量在740克以上，由整块和田玉雕刻而成。玺钮造型以汉瓦玺为创作蓝本，镂空雕刻，玺钮之上雕刻荷花纹饰，包含“一瓦成家，和谐共生”的寓意。玺钮之下雕刻代表财富与丰收的饕餮纹门环，门环左右雕刻寓意吉祥的传统夔龙纹饰。
“AIIB和玺”典藏版。中新网 李卿 摄
此外，玺基正面雕刻“AIIB和玺”、“团结合作、开放包容、共谋发展”以及“隆重庆祝‘亚洲基础设施投资银行’开业”中英文字样；玺基两侧分别雕刻57个创始成员国的中英文国名；玺基背面雕刻亚投行标志及“亚洲基础设施投资银行”中英文字样。宝玺印文为“和”字篆体。
“AIIB和玺”典藏版。中新网 李卿 摄
王江表示，该宝玺既包含有中国传统玉文化、玺印文化，也铭记了亚投行开业这一历史性事件，极具收藏价值。
中新社吉隆坡3月5日电 “时间的船――2016马中文化交流艺术盛典”5日在马来西亚沙登农业博览园(MAEPS)举行。
马中文化交流艺术盛典由马中文化艺术协会、马中友好协会、完美公益文化传播基金联合主办，中国海外交流协会、中国驻马大使馆、中国妇女发展基金会、中国华文教育基金会、中国青少年发展基金会联合支持，旨在展现马中两国在文化、艺术、旅游、公益等领域的交流发展。
在艺术盛典启航仪式上，完美(中国)有限公司向马来西亚乒乓总会、马来西亚中华大会堂总会、马中文化艺术协会捐赠善款600万马币。
中国驻马大使黄惠康在盛典上表示，中马两国的文化交流源远流长，举办本次盛典，加深了中马两国民间艺术认识、交流与发展，通过“文化外交”，进一步促进中马友谊长存。
“文化是在交流中传播和发展的。”马中文化艺术协会会长、马中友好协会署理会长、完美公司董事长古润金认为，中国与马来西亚隔海相望，历史文化渊源深厚悠久，近年来中国政府提出“一带一路”战略构想，而实现“一带一路”所倡导的区域共通共荣，文化交流则扮演着举足轻重的角色。在交流的过程中，了解两国文化的优势，了解当地的风俗习惯、宗教信仰、语言文字等，将有助于推动“一带一路”战略落地开花。完美公司希望通过友好交流，为马中文化交流、创新和发展贡献更多力量，进一步巩固两国的传统友谊。
智利前总统、智利驻亚太地区特命全权大使Eduardo Frei，智利驻马来西亚大使Francisco Mason，马来西亚中华大会堂总会会长方天兴等出席盛典。(完)
在第88届奥斯卡上拿下最佳男主角、最佳导演、最佳摄影大奖的《荒野猎人》，立刻成为热门话题。同时也带动了原著图书的销售。亚马逊中国最新销售数据显示，2月29日奥斯卡揭晓当天，《荒野猎人》同名原版中文图书就比前一天销量增长了5倍。销量变化最大的是获本届“最佳改编剧本”的《大空头》，同名原版中文图书销量增长了31倍。
《荒野猎人》一书中文版的译者贾令仪在看过电影后认为，电影相比于小说的优势在于视觉效果方面表现十分突出，但限于电影时长只能选取故事中的主要线索，“相比之下，小说有历史背景叙述、有故事来龙去脉、有动态的人物心理描写，内容相当丰富”，所以小说更加能够反映美国在那个时期的真实历史，也更能让读者感受到故事中野蛮与文明的价值观冲突。
北京大学出版社的文学编辑柯恒早在几年前就盯上了《荒野猎人》这本小说。“五六年前就有报道称好莱坞要将这本书改编成电影，传闻由奥斯卡影帝西恩・潘来担纲主演。在大致了解了这本书的内容后，我就开始关注这个项目的动态，准备根据电影筹拍的进展来决定引进的时机。” 柯恒告诉晚报记者，这本书的作者迈克尔・庞克是美国现任常驻WTO代表，他履历丰富、身份多元，曾先后供职于国会与白宫。
2014年，小说改编完成，电影正式开机拍摄。得到消息后，柯恒便着手联系此书简体中文版的授权事宜，2014年11月，版权敲定，接下来就是翻译和制作。在图书制作的后期，这部电影的奥斯卡呼声已经非常高涨，出版社选择了跟奥斯卡颁奖同步推出小说的中文版。
贾令仪用了两个月就将这本书翻译出来，因为这部小说的语言十分精炼，句子短小精悍，很少使用英文小说中的长句和复杂句，她认为“这比较符合蛮荒环境中人们思维简单的需要”。翻译过程中贾令仪就感到这个故事特别适合改编成电影，因为作者的描写十分有画面感，会让读者经常产生视觉感，仿佛随着镜头时而拉向全景。
贾令仪在翻译时时时感同身受。故事中如男主人公和熊搏斗、与动物尸体相伴等场景都十分生动，她经常需要仔细揣摩某个动作究竟是如何完成的，才能确保翻译能够容易被读者接受。翻译完成后贾令仪感叹作者“想象力相当丰富，在引起读者视觉感方面独树一帜”。
很多人看过电影之后将迪卡普里奥饰演的男主角的经历与知名真人秀《荒野求生》的贝爷相比，柯恒在看过小说之后也有同感。“书中有很多逆境中艰难自救的段落，仿佛再现了《荒野求生》的场景，只是更加真实，未经修饰。”柯恒告诉记者，这部小说非常“美式”，让人想到梅尔维尔的经典之作《白鲸》，主角是标准的硬汉，茹毛饮血，快意恩仇。 J226
中新网景德镇3月7日电 题：对话景德镇八旬非遗传承人：技艺永无止境
记者 王昊阳
春日暖阳，投射在景德镇古窑民俗博览区内，一排排整齐的泥胎碗列于木架上，享受着“日光浴”。木架之侧，一位精神矍铄的白发老者手按木棒，飞快地转动面前辘轳车上的砂轮盘，再将盘上的制陶泥土拉捏成瓷碗形状。
这里是景德镇国家级非物质文化遗产生产性保护传承基地，景德镇千年制瓷工艺在这个手工制瓷作坊得以一一呈现。白发老者名为王炎生，现年81岁，他笑着告诉记者，他十岁开始学艺，至今有71年“工龄”了。
王炎生十岁那年，因家境贫寒，就跟着父亲在景德镇薛家坞一家作坊做学徒。父亲王绳结是一位“拉坯”工，这是把瓷泥用手工拉制成瓷胎的一个工序。“拉坯”看似简单，操作起来却极为不易。
父亲极为严格。在王炎生的记忆深处，“挨打”是最难忘的。“我十六岁时还经常被打”，王炎生说，拉坯非常难，跟泥土湿度、天气温度和操作时用的力度都有关系，一不小心做坏了一个，就会遭到一顿打。多年以后，王炎生的技艺才日渐成熟。
1949年景德镇组建建国瓷厂，王炎生分到餐具组继续拉坯，后来担任车间小组长，1995年他调到景德镇古窑，在景区进行生产性表演。在2006年，王炎生被评为国家级非物质文化遗产传承人，他继续留在古窑，向来参观旅游的世界各地游客展示景德镇古老的制瓷工艺。
“做100件泥坯，不可能100件都能成功。”王炎生表示，技艺是永无止境的，虽然他拉坯71年，但对自己的手艺始终不满意。拉坯这一技艺，没有十几年的功夫，不能入得门径，瓷器的形状有大有小，最小的如玉蓝定杯，直径仅5厘米，大的如马蹄品碗，直径40多厘米，是最难拉的。
更难的，是传统手工制瓷技艺的传承问题。王炎生说，现在工厂都是用机器压坯，传统手工技艺被机器取代了。他想把技艺传给孙子王小宝，孙子跟随他学了四年，最终还是嫌收入低，跑去搞运输了。
“儿子、孙子没有一个人留在陶瓷行业了，”王炎生摊开满是老茧的双手说，这个行业的确很辛苦。
唯一让老人感到欣慰的是，他收了一个慕名前来学艺的徒弟。这位徒弟是北京故宫的一位研究人员，专程跟随老人学习了一年时间。
