“景德镇传统手工技艺后继有人。”王炎生望向日光下一排排雪白的泥胎碗，轻声呢喃。(完)
中新网北京3月7日电(上官云) “《扶桑》中充满了很多意象的东西，具有象征性。在最初写这部小说的时候，我的心里有一股‘气’：原来我们华人在这里是被这样对待的。所以那时，差不多一天可以写七千字。”6日下午，“糟糕的历史与优美的文学――严歌苓、高晓松、史航对话小说《扶桑》及十九世纪北美华人移民潮”讲座在北京举行。提到创作《扶桑》的初衷，严歌苓作出了以上表述。同时，她笑着说，写作能让她更喜欢自己，“我觉得我不写作的状态是不可爱的”。
在某种程度上，严歌苓算得上一位“高产作家”，《扶桑》创作于上世纪90年代。这部小说当年的发表过程则堪称“奇特”。那时，严歌苓只身来到美国苦读写作学，攻读艺术硕士学位，长篇小说《扶桑》就创作于此时。
当时，严歌苓身处异国他乡，所有尖锐的疼痛投射在这部小说里的主人公扶桑――一个半世纪前北美第一代华人移民身上，同时将自己体会和理解的东方伦理和盘托出。扶桑是一个被贩卖到美国西海岸为娼的中国女子，小说以她为主角，采取了三种人称的复合叙事方式，对相关事件、社会氛围展开描述。
“那天我和我先生约好要吃午饭，我到得比较早，就去了‘中国移民历史陈列厅’，看到的第一张照片就是一个女人：衣着华贵、态度雍容，不少人回眸看着她，目光里有狐疑，有经验。”严歌苓回忆起构思《扶桑》的源头，“我就想，这个女人身上是不是有故事。后来我在下边看到一行字，说她是旧金山淘金时代最有名的一位妓女”。
这张照片触动了严歌苓。她开始收集有关旧金山历史的书籍，但看了两三年的书，也没能找出这位妓女到底是谁。但在这个过程中，她对旧金山形成的历史也有了相当程度的了解，“让我决定写《扶桑》的有这么一行话：当年的旧金山，陆陆续续被卖到这里的中国姑娘约有三千人”。
“其实，整个小说有很多意象的东西，甚至超出了小说层面。”严歌苓笑着说。
谈写作：我是一个比较清醒的作家 写作让我更喜欢自己
说到《扶桑》，高晓松算得上一位“超级读者”。他说，自己曾两次在节目中提到这部小说，“那是在一个蛮荒历史背景下发生的故事，主人公扶桑算不得一位普通意义上倚门卖笑的妓女，她拥有一种平静对待苦难的能力。这部作品如果能拍成电影，那将是震撼人心的。”
“我之前自己出资买下了《扶桑》的音乐剧改编权，这是有史以来第一次。”高晓松笑着举例，证明自己对《扶桑》的另眼相看，“小说中充满了‘符号’，看完之后让我思考了很久”。
与高晓松以及其他读者不同，严歌苓说，自己一般不去分析自己作品中的人物，避免带上自我意识，“我也察觉出，《扶桑》要拍成电影是非常难的，我很多次来改编这个剧本，都觉得没办法完全把小说中的那种感觉放进去”。
“有时候，我越写越感到自卑。我自认是一个比较清醒的作家，对自己的职业和地位还能很清醒地看待。”提及创作对自身的意义，严歌苓郑重地说，自己不是一个很自信的人，“那么我就对自己说，我今天干了四个小时的活儿，我应该有个理由来喜欢自己，这就是我为什么天天坚持写作、喜欢写作”。
同时，严歌苓表示，自己写每篇小说都有一个自我怀疑的阶段，比如写到某一个场景会疑惑“我想干嘛”“我为什么要这样写”等等，“我写作是让我更喜欢自己，我觉得我不写作的状态是不可爱的、是没有凝聚力的”。
有人把初遇这间书店称为“惊艳”，它身处喧嚣的南锣鼓巷深处的一条小胡同里，简单朴素的门脸，并无特别引人之处，走进去才发现别有洞天。四壁高高的木质书架，院子里一眼古井，两棵枣树，伴着茶香和午后的阳光，让人的心一下子安静下来。挑两本喜爱的书，坐在后院的那棵400多岁的大枣树下消磨，时光似乎也放慢了脚步。
在京城读书人的圈子里，这家书店虽藏身深巷之中却名声远扬，它被书友称为“锣鼓巷深处的瓦尔登湖”，它就是朴道草堂(编者注：《瓦尔登湖》是美国作家梭罗的作品，它记录了作家独居在瓦尔登湖时回归自然的生活状况及所思所想，随着作品享誉世界，瓦尔登湖也成为读者心中远离尘嚣的象征)。
草堂主人周一方，是个低调而神秘的中年男人，从别人口中得知，他学的是外语专业，爱好写诗和哲学，早年下海创业，公司有上千名员工，如今却一心扑在这间书店中。
书友们都称他为“老周”，自称从不接受媒体采访的老周，在我软磨硬泡了半年之后，终于和我面对面聊起了关于草堂的一切。老周豪爽、坦诚，笑容很温暖，他说：“开书店是一个使人幸福的职业，在这里你可以遇到无数美好的人。”
进门交手机离开有惊喜
冬天的南锣鼓巷依旧人声鼎沸，游人如织，商家都在忙着揽客。可是当我走到朴道草堂门口，却分明感受到截然不同的气氛，门口那张醒目的100元门票的“入门须知”把绝大多数游人挡在了门外，有人稍作停留好奇地打量，有人无视地匆匆走过。卖门票的书店大概在京城还是头一家。
推开紧闭的大门，书店内几乎没有人，显得很冷清，我有些迷惑，为什么要设置门票这个门槛，难道不欢迎更多的游客来书店逛？
在老周的茶室里随意聊起来，他缓缓道出关于门票的缘由：“门票是一种择选，抱着对美好事物心存奉献的人自然会进来。”收门票是从今年初正式开始施行的，这是他经过长久考虑的结果。“一个人愿意为一家书店付门票，还是愿意去酒吧喝一杯啤酒、买一瓶香水或者住更舒适的酒店，这对于他自己来说也是一种选择。人都是这样，在选择中让自己成为什么样的人。”
老周告诉我，他真诚地给每个愿意付门票而进门的客人准备了意想不到的惊喜，例如，一本由作者亲笔签名的书，一本老周自己的诗集，他亲手拓印的一张手工版画，还有香茗和咖啡……礼物是随机的，每位都不一样，客人事先不会知道。这并非交换，因为它们的实际价值远远超过100元，但是，这种惊喜是不能用价值来衡量的。老周希望，那是一种多年后也不会忘记的温暖和感动，会记得在北京的一条小胡同中和一家书店的相遇，会让人心中庆幸，幸好没有错过。
“书店是交换美好的地方，读者负责奉献，我来负责回报。我招聘店员的唯一要求是：你要有把美好带给别人的强烈意愿。我希望每一个来到书店的人都会在此留下美好的记忆，甚至因为这家书店而使自己的人生变得更为美好。”
老周印象很深，第一个买票进书店的是一个女孩，那天，她在书店流连了很久，喝茶，看书，最后甚至和店里的女孩聊起了自己的心事，女孩还哭了起来，不过，最后她走的时候很满足，很高兴。
“有一些人因为书店门票而心有不悦。我十分理解。事实上，你做任何选择都是只有部分人认同的。释然于无，诚挚于有。我愿意尊重不来的人，珍惜入门的人。”老周说，他拒绝的只是随意闲逛的客人，愿意买门票进来的都是热爱读书的人，一天有30个就足以支撑书店的运营。
老周更愿意把草堂定位于一家“社会企业”，“社会企业是源自于英国风靡全球的全新的社会思潮。社会企业与传统企业不同在于，它不以盈利作为最高目的，而是以创造社会美好，解决社会问题作为天职，我开书店恰恰是这样的。”
“有人愿意来我的书店购买门票，对此我也更愿意理解为，那是一个爱书人对于书店善意的捐赠。”老周认为，他的草堂是为那些愿意悉心照看自己灵魂的读书人而存在。
草堂的会员组织名为“修读会”，进到草堂，自觉交出手机电脑，远离网络和喧嚣的世界。寻一本好书，不少人便会选择坐在庭院里斑驳的树影下和书“缠绵”一个下午，坐得久了闷了，也可找老周闲聊。老周在店里时，经常身边都是围着一群朋友在海阔天空聊天，有旧相识，也有慕名前来的新友。
老周很享受这样的感觉――“暂时放下你一天挣一百万的大买卖，把你什么有意思的事儿，读了什么好书，看了什么新电影，与大家一起分享。于此地，但谈风月温情，莫问帽子腰包。半卷诗书，一杯清茶，两棵古树，三五老友。”
仔细读过的书才上架
朴道草堂的另一个特殊之处在于，这里的书不是按照时代、作家、国别来分类，高大的书架上面，只有四个标签――“美好情感”、“高贵灵魂”、“简朴生活”和“匠人精神”。
这便是老周选书的四个价值标准，“无论世界多么复杂，一个人应当依靠创造真实美好价值的劳动活着，拥有美好真挚的情感，安于朴素自然的生活，对文明高贵的灵魂有所追求。”
草堂的书并不多，总共只有300多种，但都是老周一本一本精心挑选的。每一本他都仔细阅读过，有的甚至读过5遍，才摆上书架，推荐给读者。
在老周看来，如今人们并不缺少书，缺的是能打动自己的好书。他很欣赏日本那家“一册一室”的森冈书店，他想做的便是把自己甄别筛选之后的好书推荐给读者，作为卖书人，这是一种本分。
老周推荐过一本书名叫《摩托车修理店的未来工作哲学：让工匠精神回归》，“拥有博士学位的马修辞去华尔街的高薪工作，选择去做一个摩托车修理工，靠真实的劳动活着，并因此写下这本影响世界的书。做自主的人，免于奴役，创造生命的美好，也创造社会的美好。”这便是书店对“匠人精神”的定义。
“关于怀特的一本书名叫《人各有异》，怀特当年辞去记者工作，选择做一个沉思的农夫，这样我们才会看到《夏洛特的网》这样优美的童话。很多人忙忙碌碌，以生命换取名利，却对于自我和社会的美好丝毫没有创造。”老周认为，这间书店的存在即是对美好人性的致敬。
老周为读者推荐的另一本书是韩国法顶禅师写的《活在时间之外》，作者在艰苦的山居生活中独自修行，不被时间追逐，外在清贫而内心丰腴。这本散文集已经卖出去100多本。“减少对物质的依赖，摆脱物欲对生命的控制和囚禁，崇尚自然朴素的生活，人会更深刻品味到属于生活本身的美感和本味。相比于去巴黎看梵高的名画，我宁愿去田野欣赏一朵野花。书店有一整架的书籍向你介绍那些在自然简朴中获得幸福和自由的人们。”这便是书店对“简朴生活”这一价值观的解读。
在老周看来，这四种价值不是孤立的，往往在很多人身上是完全融合的。“比如杨绛，她的文字书写美好的亲情、人与人之间的美好。她本人一生朴素，靠写字为生，但不靠写字发财，说她拥有高贵的灵魂是丝毫不过分的。”还有南丁格尔，她的《护理札记》阐述的是“一个女人可以不懂弹琴，但是不应该不懂护理，因为护理是一种爱的能力。”
所以，老周选的书多为传记，“对我影响深远的居里夫人、伊壁鸠鲁、E・B・怀特、梭罗、梁启超、霍弗，无一不是书店价值的代表。”他认为，人最可怜之处莫过于一生对于美好之人性既无听闻，也无向往，即便生活在黄金的笼子里，也依然是作为低级动物活着。
老周说他的草堂是一间绝无仅有的“输出价值观”的书店，“当人们为成功、财富、权力、学问、文化、艺术、宗教奔波忙碌的时候，诚实的劳动、简朴、善良、纯洁的人性是否被悄悄遗忘？回到生活，是多么简单又多么稀缺的价值。”他希望这间草堂，是引发人们沉思，重新回归生活的地方。
老周觉得自己的角色更像一个好心的介绍人，热情地把世界各地美好有趣的人物介绍给读者。“如果你持有相同价值观，就会在此找到自己的灵魂伴侣，那种幸福无与伦比。”
中新社北京3月7日电 (记者 杨)正在北京参加全国两会的全国政协常委、中国佛教协会会长学诚法师接受中新社记者专访时表示，佛教的发展要与时代同步、与社会发展需要相适应，佛教有能力拥抱新事物。
学诚委员告诉记者，今年他所关注的重点在于，全国宗教界应积极发掘自身传统中有益社会进步的精神价值，发挥宗教的济世情操、智慧资源、信仰力量，为中国全面建成小康社会决胜阶段提供价值认同力、实践驱动力和精神原创力。
这也与其对中国佛教的思考相契合。在2015年4月的中佛协第九次全国代表会议上，学诚法师当选中佛协新任会长。他坦言，接过中国佛教薪火相传的火炬，深感责任重大。上任近一年时间里，他也在不断践行着自己在中国佛教未来发展问题上的思路。
这位中佛协历史上最年轻的会长认为，佛教的发展，重要的是要与时代发展同步、与社会发展需要相适应。“佛教教理教义有2000多年历史，如何让信佛不信佛的人都听得懂、听得进去；佛教的传统习惯，比如出家人的清规戒律，如何同现代社会普遍习惯结合，让大家喜闻乐见，这些都需要佛教界人士共同努力。”
身处科学技术迅速发展的时代，学诚法师认为，要处理好宗教和科学的关系，佛教界须有一个开放的心态去面对。“尤其是在如今这个互联网的时代，要善于利用好互联网的技术传递佛教正能量。”
这种思路带来的变化不难，2015年10月在无锡举行的第四届世界佛教论坛上，首次设立3场新媒体论坛；中佛协的微信公众号在他上任后开通……面对年轻人一同自拍的要求，学诚法师会欣然应允，因为“佛教不该让人觉得很遥远”。
适应社会发展的佛教，也可在解决社会发展出现的问题时起到作用。在学诚法师看来，佛教智慧有助于减少世界上的矛盾冲突，在开展公益慈善事业、加强对外友好交流等方面，佛教可以做的事情也有很多。
2016年是中国“十三五”规划的开局之年，学诚法师认为，这对中国佛教来说是新的历史发展机遇。佛教界也将探索和开创既能与和谐社会建设、时代进步相适应，又能满足社会民众信仰需求的“人间佛教”发展道路，把佛教文化资源转化为促进社会和谐安定、推动中华民族复兴及世界和平的重要精神力量。(完)
东南网3月7日讯（本网记者 颜财斌 实习生 杨玲 文/图）一段时间以来，实体书店发展一直备受网友关注，转型、消亡、合并等观点层出不穷。近日，全国有10家民营书店加入“城市之光”计划，试水书店住宿新模式，成为书店跨界尝试“敢吃螃蟹”的人。其中，我省泉州风雅颂书局和厦门不在书店在列。
书店的生存不能单靠卖书，而要卖阅读体验，这几乎是许多实体书店的共识。而在旅途中到书店“刷夜”，把夜晚的时光还给阅读，似乎没有比这更文艺的事了。不过，书店“试水”住宿作为一种勇敢的尝试，读者们是否买单？相关管理部门又是怎么看的？
书店：
突破传统尝试跨界
经过细心筹划，泉州风雅颂书局于今年2月份试水“住宿书店”，让热爱读书的游客在旅行中可以享受枕书入睡的生活。
创办于20世纪90年代的泉州风雅颂书局目前在泉州拥有5家门店，平均日接待书客2000人次，经历了传统书店、现代书吧，增设亲子阅读、绘本馆等功能区，再到住宿式书店等多种模式。谈起如何从传统书店模式发展为复合式书店，泉州风雅颂书局掌门人连真表示，书店的生存危机是促使许多书店转型的重要因素，但如何改变思维、如何转型成功、如何对接“互联网+”……是迎面而来的事情。
“书店的发展不能盲目跟从。”连真表示，目前实体书店正处于一个复苏阶段，书店通过“书”作为基础平台，发展成多样性、复合型的现代式书店，“如泉州这个城市，便适合发展那种小而精的街区型书店，不用太大，但要精致，要可以辐射周边街区”。
网友建议：
跨界发展监管要跟上
采访过程中，记者走访了福州、厦门、泉州的部分传统书店后发现，许多大型图书超市目前已逐渐淡出网友的选择范围，而随着城市发展和创意街区的形成，许多书店也根据自身规模大小进行改革，大部分还是以书吧的形式吸引读者。
在泉州的一家书吧里，网友“林红”正利用下午的休息时间阅读充电。她认为，书吧现无疑是一种可以与网络书店竞争的主要方式，它可以让读者实实在在地捧着书阅读。而对于“书店+住宿”的跨界模式，许多网友在点赞的同时也关注书店住宿的价格、卫生、安全和舒适度等。网友“昏鸦”建议，政府部门应该要有专门的管理机构来鼓励和规范此类跨界探索，避免其在发展中遇到政府部门推诿或多部门插手的现象。
对此，福建师范大学文学院郭洪雷教授认为，网络书店对实体书店造成了巨大冲击，对传统书店的生存提出巨大挑战，书店不能将网络看成对手，而是应该利用网络的便利为自己提供服务。“如台湾的一些书店就采用‘实体书店＋网络服务’的形式，寻求新的发展之路。”郭教授建议，传统书店要打破生存困局，自身必须做出一些改变，但仅仅凭借书店个体的力量是不够的，相关政府部门也要采取财政补助、政策优惠等实质性举措，帮助传统书店转型。
相关部门：
扶持书店走在全国前列
福建省新闻出版广电局印刷发行管理处副处长陈明森介绍，当前实体书店发展遭受不少困难，许多书店已经在尝试转型中获得生机，有一些实体书店开始介入互联网销售，采取“线上+线下”两种模式进行书籍销售。
他坦言，目前实体书店行业的转型效果还不明显。而现在省内书店转型的主要方向大部分还是通过开展全民阅读活动扩大影响力，刺激消费，达到生存和盈利的双丰收。
据介绍，目前全省约有3000多家书店，2015年以来，省项目资金已对省内66家实体书店进行资助，而厦门去年也投入173万元资金对实体书店进行资助。下阶段，福州、泉州等地政府部门也将投入专项资金资助实体书店。陈明森表示，为加大对我省优秀实体书店的扶持力度，省新闻出版广电局与省文改办于2015年联合出台了《福建省实体书店扶持资金资助项目管理暂行办法》，扶持资金采用项目补助、奖励、贷款贴息等方式实现。而从去年开始，省里每年将拿出200万元专项扶持资金对实体书店进行资助，资助力度在全国范围内是名列前茅的。
“目前，我省有一些实体书店采取与咖啡业这类休闲业相结合，通过多元化的销售模式，提升书店的盈利。”陈明森建议，实体书店还可以开展各种各样的文化活动，推动全民阅读，带动一代人形成阅读习惯，在社会上形成全民阅读的良好氛围，也以此达到书籍销量的上升。
广西河池市东兰县透露，来自中国、法国的科考专家近日围绕东兰的地质资源开展了首次联合科考活动，探测地下洞穴长度达16.5公里，发现一座深度超过400米的天坑，为国内罕见。
科考探险队发现，东兰县的地下洞穴不仅地质构造复杂，地下河资源丰富，一些洞穴相通形成廊道景观，洞穴内还不乏造型各异的钟乳石、流水、瀑布、湖泊等。科考人员在泗孟田园风光景区周边还发现了天坑群，其中一个天坑深度约420米，为国内罕见。
在探险过程中，科考人员发现了蝙蝠、百花蛇、国家二级保护野生动物紫色金线以及不知名的多脊柱动物和花朵等动植物，并且首次在广西境内发现洞穴生物布甲。新华社发
3月3日，在山东师范大学文学院一堂普通的硕士研究生课堂上，全班同学见证了令人动容的一幕：74岁的王万森教授当堂宣读检讨书，对自己由于看错课表而造成意外旷课的行为深表歉意。大家在感动之余，更对这位老教授崇高的师德肃然起敬。
2月25日，本应到校上课的王万森教授由于看错课表旷课了，他于当日写下题为《终点线上的失败者》的检讨书，表示“这一错误让我羞愧难当，无可弥补”，并自请“公布检讨书和扣除自己本学期在学院全部劳务津贴”的处分。3月4日，记者到王万森教授的家中采访，他仍怀着愧意说：“当时接到学校的电话询问怎么没来上课，才发觉自己看错了课表，觉得十分难过，于是给院长发了检讨。这星期已经无法弥补上一堂课了，于是当堂念了这份检讨。我作为一个老教师，从教五十多年，却在最后的时刻没把课按时上好，感觉十分羞愧。”
当堂见证这一幕的学生韩晓云说：“王老师已经74岁了，但仍然坚持给我们上课，每节课认真给我们板书。对于这件事，老师没找任何借口，还这样反思自己，我们都十分感动。”@齐鲁
中新社沈阳3月7日电 (记者 朱明宇)沈阳故宫博物院7日举行“璀璨生辉”院藏清宫金银器展，123件清宫传世金银器首次集中亮相。
清代金银器制作工艺空前发展，皇家使用的金银器遍及典章、祭祀、冠服、鞍具、陈设和佛事等。其造型精美绝伦，纹饰繁密瑰丽，各色宝石点缀搭配，体现出宫廷特有的富丽华贵，代表了中国古代金银器工艺技术的最高成就。
记者当日在展览现场看到，一件八卦象足金提炉引来不少民众观赏，其在清代宫廷中占有特殊地位。清代帝后御用的“金八件”包括金提炉、金香盒、金唾盂、金盥盆、金水瓶，使用时陈设在御用卤薄仪仗的最前方，代表了清代帝后的尊贵身份，亦是皇帝九五之尊的象征。目前中国存世较为完整的金提炉仅有四对。
现场还展出了镀金寿字茶托、镀金奔巴瓶、镀金f端等宫廷用品，器物的装饰题材比较丰富，出现了花鸟鱼虫、人物故事等寓意吉祥的图案。
据沈阳故宫博物院相关负责人介绍，本次展出的金银器均为清宫传世精品，玉柄铜镀金鞘解食刀、银镀金寿字火碗等则反映出满族的饮食习俗。满族先世生活在中国东北地区，最初靠捕获山林野兽、飞禽和采摘山珍野果为生。明代中期以后，满族人陆续南迁，从辽东汉人处学会稼穑、种植旱地粮食等，饮食习惯仍以特产肉类和黏性食品为主。
当时满族人在山野围猎或以八旗阵容外出征战时，随身携带刀具，由于东北地区冬季严寒，便分割食物放入火锅中煮食，这极大影响到后来的清宫饮食习惯，因此宫内才会留存大量的解食刀、火锅、火碗等饮食器具。
本次展览将持续到4月25日结束。(完)
本报讯 “所有群的二维码将于14日取消。”今天一大早，这条消息就成了朋友圈的“屏霸”。好奇的微友们打开微信群，发现在二维码图片下方，确实写着“该微信群二维码将在2016年3月14日失效”。那么，这条消息究竟是真是假呢？
细心的网友会发现，昨天也有一条类似的消息刷屏。消息中所有文字都一样，只不过“14日取消”写的是“13日取消”。而如果网友是在昨天打开同一个微信群的二维码，显示的则是“该微信群二维码将在2016年3月13日失效”。
其实，这是一个一点就破的“谜团”。腾讯公司上午向本报记者回应道，“此消息纯属子虚乌有”。为防止乱加好友情况的出现，微信用户在拉取群二维码时都会自动设定一个识别有效期，每个有效期的时间是7天。换句话说，如果微友昨天打开一个群的二维码，这个二维码便会在7天后，也就是在本月13日过期。而今天，当微友再重新打开同个群的二维码，这个新生成的二维码会在从今天起的7天后，也就是本月14日过期。这也就不难解释，为什么每天“谣言”消息中的文字不变，只是日期进行了一下变更。
此外，在这7天的有效期里，如果一直没有退出该二维码页面，那么当有人对此二维码进行扫描时，就能找到这个群；7天后，扫描此二维码便显示失效。
殷呈悦 J241
中新网3月7日电 动画片《郑义门》今天起正式登陆央视。该片共12集，通过《郑浩拒礼》、《俭以持家》等12个生动故事，体现“江南第一家”郑氏家族“家风”和“规矩”的重要性。
郑义门，又称“江南第一家”，位于金华市浦江县郑宅镇，是中国古代家族文化的重要遗址。自北宋崇和元年(1118年)至明天顺三年(1459年)，郑氏家族在此合族同居历时340余年，被称做“廉俭孝义第一家”，至今已整整闻名了900多年。长达168条的传世家训《郑氏规范》，被誉为中国传统家训的重要里程碑。其事载入《宋史》、《元史》、《明史》。
该片共12集，每集时长10分钟，采用古装动漫形式，深入挖掘“郑义门”168条家规蕴含的优秀传统文化内涵，取其精华、去其糟粕，以家长郑濂的故事为经，以家规为纬，通过《郑浩拒礼》、《俭以持家》等12个生动故事体现“家风”和“规矩”的重要性。
郑义门实景
其中，《郑浩拒礼》篇，讲述了郑家子孙郑浩在担任知县期间，拒绝排场、拒绝礼单，抵挡住了各种诱惑，清廉为官的故事。而《致力为公》篇，则讲述了当粮长的郑濂，不卖人情、不受贿赂，秉公丈量所辖区域田地，编制税赋籍册的故事。
曾担任过《大清盐商》、《四十九日祭》等电视剧编剧工作的南柯，这次担当《郑义门》编剧工作。据南柯介绍，在角色上，剧组特别设计了“角端”这样一个精灵的形象，这只淘气可人的精灵，让《郑义门》的故事变得风趣又引人入胜。
据悉，从3月7日至3月18日，《郑义门》将在央视综合频道(1套)每晚18：40档播出，每天一集。军事农业频道(7套)于3月7日至3月12日20：35档播出，每天两集。少儿频道(14套)于3月7日至3月12日20：00档播出。
美国研究人员近日确定，他们在一块琥珀内发现一只年份可追溯至大约9900万年前的蜥蜴，这比原先的推断往前推了大约7500万年。
佛罗里达自然历史博物馆研究员爱德华・斯坦利5日说，实际上，研究人员几十年前就发现了包括这块琥珀在内的一批爬行动物化石，但直到最近才最终得出分析结果。“第一次看到这些动物令人极其兴奋，”他说，“它们保存完好的程度令人咋舌。”研究人员推断，这只蜥蜴当时尚处幼年，在准备穿过现为缅甸境内的热带雨林时被一股树脂“逮个正着”。
斯坦利说，研究人员凭借高分辨率数字X光技术检测和估算这些生物和琥珀所处的年代，没有破坏琥珀的结构。按他的说法，最新发现有助于推动研究人员更多了解相关生物所处年代的生态系统，并帮它们找到现代社会中的“亲属”，“这就好比（发现）缺失的一环”。
本报讯 新学期，中国科学院大学给同学们送上了一份新学期的礼物：在雁栖湖校区第一食堂，每个座椅都加装了放置书包、书等随身物件的平台。而据了解，这个“点子”来自国科大学生创意，学校还曾郑重举办过知识产权转让的签约仪式。
同学们的书包在食堂里有了“专属领地”，再也不用发愁在食堂吃饭时书包没地方放了。“以前随身带的东西要么放在餐桌上，要么放在地上，既不美观，又占地方。以后，吃饭时书包也有地方放了，非常方便，这是个很贴心的设计。”一位国科大2015级同学说。
据了解，这次的食堂物品放置平台安装是“2015年国科大首届校园文化建设创意大赛”的结果。去年，国科大2013级硕士研究生赵婧贤提交的参赛作品《关于解决食堂放包问题的小想法》在大赛中脱颖而出，获得了一等奖。这一创意受到了国科大饮食服务中心主任阮飞的特别关注，他希望尽快将创意落到实处。于是，在去年5月8日学校安排了知识产权转让的签约仪式，“对于好的创意设计，我们全力支持创意落地，发挥它的价值。”
2016年春季学期，在国科大雁栖湖校区第一食堂安装了近300个这样的平台。据阮飞介绍，雁栖湖第一食堂的物品放置平台属于试用，“如果同学们反映良好，学校将尽快在其他食堂推广这一创新设计。”
食堂置物平台的安装很快在同学中引起了反响，国科大的微信平台收到了许多评论和建议：“教室的桌子没有抽屉，应该解决一下！”“知识产权亮了！”“双创背景下的积极行动！”除了对学校尊重学生知识产权和创造性表示赞许，还有的同学提出了疑问：“雨伞怎么办？雨伞和书、书包等放在一起很容易打湿其他物品。”金属挂钩、独立木板、金属篮子……在同学们的积极讨论中，进一步完善的设计方案就“呼之欲出”了。孙乐琪 J245
