中新社北京3月7日电 题：“简除烦苛，禁察非法”咋译？翻译家支招国际传播力
中新社记者 冉文娟
今年的政府工作报告在提到2016年要继续推动简政放权时，有这样一句话“简除烦苛，禁察非法”。大意是去掉繁琐的规章制度，禁止扰民。这句来自《后汉书・刘宠传》的警语，如何让西方人听得懂？
正在北京参加全国政协大会的新闻出版界别政协委员、中国翻译协会副会长黄友义谈了自己的看法。
“对外传播要抓住对方真正要什么，找到对方能够接受和我们想要传达的共通点。”黄友义说，翻译要和外国的阅读习惯做到无缝对接，让他们听得懂，看得明白。
成语典故的翻译是一大难点。黄友义介绍，在跨文化传播中，不能百分之百字对字译。在处理技巧上，需要一个简短有力的词来指代，然后再对具体涵盖的内容、背景、故事等进行一定说明和诠释。
“目前，中国在国际上的影响力和我们在国际传播中的实力是不相匹配的。”谈到中国的国际传播能力建设，黄友义说，对外传播要强调内外结合，扩大国内外的布局。此外，中国应该更多地吸引外国人参与到外宣队伍中来，他们有独特的视角，多让他们来讲，这对中国的对外传播有帮助。
《习近平谈治国理政》一书是在国际传播中非常成功的例子。多语种版自2014年9月出版发行后，在海外市场销售火爆。目前，该书已经发行到100多个国家和地区，全球发行537万册。
黄友义参与了该书英文版翻译工作，他向记者介绍，这本书在出版过程做了非常多的尝试和突破。
书籍不仅要面对国内受众，还要面向广大的国外读者，黄友义说，翻译时采取了更容易让外国人接受的方式。考虑到国外民众并不都是中国问题专家，翻译时就在书中增加了大量背景。
今年两会，在北京梅地亚新闻中心的展台上，摆放了本届两会的图书、报刊，等待中外记者取用。《习近平谈治国理政》仍然是最抢手的图书之一。(完)
当天，84岁的默多克与59岁的霍尔在伦敦市中心一处贵族宅邸举行仪式。值得一提的是，这处宅邸是18世纪时为已故戴安娜王妃的祖先所建。
英国《每日邮报》报道，默多克在仪式上身着深蓝色商务西服，霍尔则身穿灰白色风衣，手上戴着价值240万英镑的10克拉钻戒。
默多克当天在“推特”个人主页留言，言语中透出满满幸福。“(我)10天之内或者永远都不会发推特了！”他写道，“我觉得自己是世界上最幸运和幸福的男人。”
这对新人5日还会在伦敦舰队街的圣布赖兹教堂举办另一场私人庆祝仪式，大约100名宾客将受邀出席，包括英国司法大臣兼议会上院督导长迈克尔・戈夫、影星迈克尔・凯恩爵士、英国新闻公司首席执行官丽贝卡・布鲁克斯和新闻集团首席执行官罗伯特・汤姆森。有传言称，默多克的支持者、伦敦市长鲍里斯・约翰逊届时也会到场。
5日仪式上，默多克与霍尔各自的10名子女以及默多克的外甥女、双方的介绍人彭妮・弗劳尔会现身。充当伴娘的则是两人各自与旧爱所生的6个女儿，包括默多克与原配的女儿、57岁的普鲁登丝；与第二任妻子的女儿、47岁的伊丽莎白；与邓文迪的女儿、14岁的格蕾丝和12岁的克洛艾；霍尔与前男友滚石乐队主唱米克・贾格尔的女儿、32岁的伊丽莎白和23岁的乔治娅。
霍尔出生在美国得克萨斯州，身高183厘米，曾有“美腿模特”之称。去年夏天，默多克在澳大利亚经妹妹和外甥女介绍与霍尔相识。同年10月，两人携手亮相伦敦特维克纳姆体育场举行的橄榄球世界杯决赛，公开恋情。
默多克和霍尔的一名共同的朋友说，两人有许多共同点。“他们会是完美的一对。两人都与英国有不解之缘，同时又都有外国背景。”
今年1月12日，默多克在英国《泰晤士报》上宣布与霍尔订婚。
本报讯（记者张楠）中国国家话剧院一级演员刘晓翠是北京团的新代表，今年刚刚从解放军团调入。“我强烈呼吁政府、教育部门、相关部门关注校园暴力的现象，这个现象近两年愈演愈烈。” 作为人大代表，也作为一位小学六年级孩子的母亲，她以这样双重的身份在会上发出呼声：我国应制定“反校园暴力法”。
此前，刘晓翠在网上看到几个有关校园暴力的视频，她用“触目惊心”4个字来形容自己观看时的感受。刘晓翠痛心疾首地说，这几年校园暴力事件呈团伙化、残忍化、年龄低龄化的态势，而且网络视频的监管缺失，使得暴力视频直接就被上传到了网络上。
“我们现在问题出在哪里？”刘晓翠说，按照我国现在的刑法，14岁以下的未成年人是不承担刑事责任的，14岁到16岁是相对责任年龄段，只承担部分责任。而且对未成年人的犯罪者往往是简单教育了事。此外还有一些学校校园安全管理不到位及家庭教育的缺失。
此次刘晓翠将她总结的杜绝校园暴力6招带上了两会。招数一是制定反校园暴力法。即便是未成年人，只要触犯刑律，并达到了一定的后果，就应当依法追究刑事责任。二是由公安等部门定期开展打击校园恶性暴力事件的专项行动。三是配置训练有素的安全保卫力量，建立校园异常信息的收集、研判处置机制，设置学生举报投诉的渠道。四是联合公安、司法等部门，侧重对相关典型案例的主动宣传。五是由教育部牵头负责制作反校园暴力和相关法律法规知识教育的警示片、公益宣传片或者是普法教育影片，并制定反校园暴力手册。六是应当清理校园暴力视频，禁止上传和传播校园暴力视频。J204
中新网沈阳3月7日电 (记者 朱明宇)沈阳故宫博物院7日举行“璀璨生辉”院藏清宫金银器展，123件清宫传世金银器首次集中亮相。
清代金银器制作工艺空前发展，皇家使用的金银器遍及典章、祭祀、冠服、鞍具、陈设和佛事等。其造型精美绝伦，纹饰繁密瑰丽，各色宝石点缀搭配，体现出宫廷特有的富丽华贵，代表了中国古代金银器工艺技术的最高成就。
记者当日在展览现场看到，一件八卦象足金提炉引来不少民众观赏，其在清代宫廷中占有特殊地位。清代帝后御用的“金八件”包括金提炉、金香盒、金唾盂、金盥盆、金水瓶，使用时陈设在御用卤薄仪仗的最前方，代表了清代帝后的尊贵身份，亦是皇帝九五之尊的象征。目前中国存世较为完整的金提炉仅有四对。
现场还展出了镀金寿字茶托、镀金奔巴瓶、镀金f端等宫廷用品，器物的装饰题材比较丰富，出现了花鸟鱼虫、人物故事等寓意吉祥的图案。
据沈阳故宫博物院相关负责人介绍，本次展出的金银器均为清宫传世精品，玉柄铜镀金鞘解食刀、银镀金寿字火碗等则反映出满族的饮食习俗。满族先世生活在中国东北地区，最初靠捕获山林野兽、飞禽和采摘山珍野果为生。明代中期以后，满族人陆续南迁，从辽东汉人处学会稼穑、种植旱地粮食等，饮食习惯仍以特产肉类和黏性食品为主。
当时满族人在山野围猎或以八旗阵容外出征战时，随身携带刀具，由于东北地区冬季严寒，便分割食物放入火锅中煮食，这极大影响到后来的清宫饮食习惯，因此宫内才会留存大量的解食刀、火锅、火碗等饮食器具。
本次展览将持续到4月25日结束。(完)
提起《琅琊榜》，大家总会先想到怕冷的江左梅郎梅长苏，也总会想起梅长苏烤的炭火。同样，在风靡荧屏的《芈月传》里，皇后芈姝冷的时候屋里烧的也是木炭。不知大家留意看了没，这芈姝和梅长苏取暖用的可都是空心木炭，秦国和五代十国时期有这个技术吗？今天，咱就来说说这个木炭。
我国是世界上生产烧制木炭最早的国家之一，在漫长的历史岁月中，木炭起到了极为重要的作用，使我国从农耕文明逐渐走入青铜文明，又进入铁器时代，这中间木炭史是不可或缺的，可以说木炭贯穿于整个中国历史，例如大家熟悉的白居易的《卖炭翁》就是流传千古之文。
那么，我国智慧的劳动人民是从什么时候起用上木炭的？据考证，我国古代真正大量利用木炭应是冶铜业兴起之后的事了。随着冶铜业的出现，作为必备燃料的木炭就只能通过专门的炭窑烧取。这种用炭窑烧取的炭，就是真正意义上的木炭。
那么我国古代的冶铜业是从何时开始的？从考古角度讲，根据出土实物看，最早的冶铜器应是仰韶晚期的制品，距今六千年左右。但仰韶时的冶铜制品数量甚少，即使不用炭窖烧取，仅用堆烧法即可满足少量冶铜业对木炭的需求。所以那个时候应该不流行木炭。之后随着商周青铜器的大量铸造以及春秋战国时期冶铁业的兴起，对木炭量与质两方面的需求亦随之增加，窖烧炭便随之出现了。因此，我国古代真正成熟的制炭史至迟可上溯至商周之际。
我国古代所制之炭，除烧制方法（主要为堆烧法和窖烧法）及种类（白炭、黑炭、瑞炭、麸炭、炼炭、金刚炭、柽炭、竹炭等）不同外，至晋代，在炭的后期加工利用技术上，又有了进一步的提高，由初时的燃料，演变为了艺术品。
写到这儿，大家该说了，那战国时期的芈姝用上木炭没错啊，比芈姝晚一千多年，生活在五代十国时期后梁的梅长苏用上木炭那就更不稀奇了。对，他俩用木炭取暖没错，错就错在他俩用的是空心木炭！
大家再看这两部电视剧时，一定要仔细看画面中的木炭，很明显是空心木炭！空心木炭是现代机制木炭，是木炭机用锯末子加工做出来的，空心是利于燃烧碳化。
把现代机制木炭用在秦国和后梁，这不是穿越是什么？ 本报记者 白洁
中新网北京3月7日电(记者 江耘)“从畲族群众集聚情况来看，浙闽两省是全国畲族集聚区，有77%畲族人口居住，而其中有一些县(市)是经济相对落后的山区。”7日，全国人大代表、浙江景宁畲族自治县县长蓝伶俐在北京参加全国两会时呼吁，希望能从国家层面支持设立浙闽畲族地区经济文化带。
隶属于浙江丽水的景宁畲族自治县，九山半水半分田，是全国唯一的畲族自治县。该县人口17.3万，其中畲族人口1.9万，占11%。
早在唐永泰二年(公元766年)，畲族先民陆续从福建迁徙至此定居。在一千多年的历史长河中，景宁畲族与汉族人民和睦共处，共同建设家园，至今仍保留着较为完整的畲族传统文化、生产生活习俗和宗教信仰。
畲族是中国南方历史悠久的少数民族之一，其人口约有70多万，散居在国内东南部的浙江、福建等地。
蓝伶俐指出，在浙闽两省中，包括丽水的景宁、温州的文成、泰顺和福建寿宁、福安等山区县(市)，都是经济发展相对落后的地区，也是两省扶贫开发工作的重点区域。
在她看来，这些区域在交通建设中尚有欠缺，导致集聚区无法有效承接沿海发达城市辐射。
蓝伶俐建议，设立浙闽畲族地区经济文化带，以增强浙闽两省畲族集聚区经济文化发展后劲，促进畲汉团结、稳定、繁荣。同时，希望可以打通各地之间的高速断头路，建设铁路空白区，建立畲族文化发展试验区，推动畲族特色旅游发展。(完)
在今年的广府庙会上，“越秀百咏――新广府竹枝词大赛获奖作品书画扇面展”作为系列活动之一隆重亮相，展出的百件作品吸引不少观众。
事实上，扇面书画受关注不仅是在广州，最近，北京、上海、长沙等地扇面书画拍卖异常活跃，特别是名家扇面书画精品受到越来越多藏家的追捧，在接下来的3月26日到28日的嘉德四季第45期拍卖会上，也将展出一组金笺扇面。
在书画收藏投资领域中，一直存在着这样的说法：一手卷、二册页、三中堂、四条屏、五楹联、六扇面。在以往相当长时期内，扇面一直以配角的身份出现。扇面和扇子属于两个不同的收藏领域，扇面属于书画收藏，年代越早，越是出自名家之手，艺术收藏价值也越高。作为书画收藏的一个分支，近年来扇面已开始“独立门户”，其与书画艺术的结合，使扇面走入了书画艺术作品的行列。如今，随着人们对扇面艺术价值的不断认可，使得其排名虽然靠后，但相对于其他几种类型的藏品，在民间的影响却是越来越大。
●南方日报记者 胡新科 通讯员 林漫懿
扇面稳中有升引领小众收藏
广东省集藏投资协会会长江则昊介绍，扇面收藏的兴起可以追溯到明清时期，在上世纪90年代初至2000年前后，其拍卖市场都表现得比较稳定，像近现代名家的精品扇面其价格大多在几万元。
长期以来，扇面市场行情处于相对理性的状态，因此投资风险较小，且存在一定的升值空间。作为小品清玩的扇面画，以其颇具特色的形制一直为中国书画家所喜爱。随着艺术品收藏市场的不断升温，这种能“归一握，藏袖中”的扇面小品画，越来越受业内人士和市场的欢迎，拍卖价格也节节上升。
2000年初，扇面再度引爆书画市场，行情出现明显升温，部分名家的精品扇画价格一路走高。据业内专家介绍，扇面在2000年的行情之所以火爆，无疑有中国书画板块整体上扬的影响，但更重要的原因则是人们对扇面的艺术价值、收藏价值，以及在此基础上形成的投资价值的认可进一步加深。2004年，在中国嘉德诞生了首批成交价逾百万元的扇画拍品，即以101.2万元成交的包括明唐寅、文徵明、陈洪绶等8位名家的《书画合璧》扇面；2005年，八大山人《双鱼图》扇面在北京翰海以159.5万元被拍出，高出估价三四倍，精品扇面从十几万元跨跃到数十万元、百万元价位的现象逐渐变得不再稀奇。
从个体艺术家创作的扇面成交高价对比中不难发现，2010年后，扇面成交高价大多在100万元以上，哪怕经历了前两年的市场调整，精品扇面的价格依旧向上，相比较2014年，2015年高价扇面价位又有了小幅提升，这也代表了其价值逐渐被挖掘、被认可。
“书画越来越贵，赝品也多，相比较而言，扇面是小品，又有名家画和字，是既有艺术价值又不那么贵的投资收藏品，说白了就是性价比高，这也是扇面为什么受到追捧的原因。”江则昊说。
如果单以近年来拍卖市场的行情来看，扇面受吹捧的火爆程度也一度令人吃惊。2013年，北京保利春拍“小万柳堂剧迹扇画夜场”，72件拍品全部成交，成交额高达9087万元，现场多幅扇面拍品引起了藏家们的“争抢”，其中明代唐寅的《江亭谈古》拍出了1150万元的高价，刷新了扇面的拍卖纪录，也是扇面首次破千万成交。
值得一提的是，在扇面收藏这一行内，不仅是交易价格受关注，藏家看重的更是其变现是否顺利。江则昊表示，相对于动辄数百万元、千万元的书画精品而言，扇面作为其中的分支，有着“价位低”这个书画所缺乏的优势，数十万元或者100多万元就能买到一件齐白石的精品扇面。
对于扇面市场行情的持续升温，江则昊表示，书画扇面将会是小众收藏的“领头羊”，“比起投资，买扇面的人更大部分是出于爱好，这就使得扇面市场的基础扎实，不易受大市场波动影响。近两年，不少藏家的选择都偏向精、雅的东西，扇面精雅且形式、品种丰富，再加上目前的市场让大家觉得小的雅玩是最安全的投资，所以不难预测，扇面未来的发展趋势将非常可观。”
名家精品收藏价值更大
有业内专家认为，藏家收藏扇面，最看重的是扇面的文化附加值。自古以来，扇画创作主要用于文人、书画家与友人之间的交往，因此往往会在画面或扇画的背面题上一些重要的信息，所以相比于普通绘画来说更具故事性，反映了当代的历史特性，可谓艺术文化与历史价值的完美结合。
在扇面的强势劲头背后，不难发现，带动整个扇面市场走高的还是名家精品。江则昊表示，扇面升值空间很大，特别是近现代名家的作品，表现形式多样，真伪鉴别性高，收藏价值极为显著，“二十年前，普通的扇面通常才两三千元，像齐白石等名家的精品才小几万，现在市场行情一升温，连最普通的扇面少说也要七八千。”
名人扇面在各大拍卖中总能吸引人们的眼球，无论是其赫赫有名的创作者，还是高出估价的拍卖结果，都会给人们留下这样的印象：出自名人之手的扇画价值高。这其中有很大一部分原因是由于扇面形式特殊，创作空间有局限，材质对笔墨的吸收性差，有折痕等，导致在其上面作画难度较大，这就考验艺术家驾驭笔墨、章法布局、结构安排等诸多方面的能力，而知名的作者在这一点上尤为出色，“比如，书画扇面要求一次性完成，中间不能停笔。由于尺幅限制，在扇上绘画就要求画家要对线条、墨色和构图进行精心设计，以巧赢人，胸有成竹时，方能落笔。中国书画名家，如齐白石、吴昌硕、黄宾虹、张大千、徐悲鸿等，都是画扇能手。”
名人效应一直是书画市场不变的原则，但江则昊表示，这并不是选择时的唯一标准。这不但因为同一艺术家不同创作时期作品风格不一，更与作品是艺术家在何种情境下完成有关，有应酬之作，也有临摹前人之作。
江则昊告诉记者，扇面收藏对年代的要求自然是越早越好。另外，虽说名家精品价值高，但这还需要藏家对名家画风有一个系统性的认识，如果是作为投资，他建议，最好是选择艺术家的代表作。如果接触不到一线名家，退而求其次选二线时，更要注重精品之作，要选艺术家顶峰时期的作品，技艺娴熟、具有个人代表性的作品。
对于品种的推荐，江则昊则表示更看好明清文人的作品，如吴门四家、齐白石、张大千等，出自这些名家之手的扇面无疑都是精品，可以做适当关注。
另外，江则昊还强调，收藏投资明清的书画扇面仍旧是风险和回报共存的，并且两者还成正比关系，“名家扇面虽然价值高、升值空间大，但假若作品没有选择对，那么很可能就只是一件普通的工艺品，而非艺术价值高的艺术品。”
据新华社电 作为肉眼最容易观测到的天体之一，木星以色彩斑斓的条纹屡获观星族的厚爱。3月8日，木星将上演冲日表演，届时木星将达到最亮。
木星冲日是指地球、木星在各自轨道上运行时与太阳重逢在一条直线上，也就是木星与太阳黄经相差180度的现象，天文学上称为“冲日”。每过399天左右，就会发生一次木星冲日。冲日前后，木星距离地球最近，也最明亮，是观测和拍摄的最佳时机。“8日当天日落之后，木星就会从东方慢慢升起，亮度-2.5等，熠熠生辉，璨若宝石。黎明时从西方落下。若天气晴好，几乎整个夜晚肉眼都清晰可见。”天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，有条件的公众，如果通过小型天文望远镜观测，不仅可以看到木星表面平行于其赤道的色彩斑斓的条纹和南半球上的大红斑，还可以看到其最大的4颗伽利略卫星。
孝道是中华传统文化的一大特色，其受重视程度之高、影响社会之深、延续时间之久，为其他民族文化所罕见。
“善父母为孝，善兄弟为友。”狭义的孝道指针对父母的道德行为，而广义的孝道则延及父母之外的长上之亲。孔门弟子有若说，孝悌是“为仁之本”，在诸多伦理道德中，孝道是最基本的。儒家认为，孝可以使人们之间互相亲爱。而相互亲爱的族群，道德底线明确，统治者易于驾驭：“其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。”孝道总体上有利于社会和国家的安定。无论是国家危难，还是天下承平，统治者选择贤臣良将的路径大都是“求忠臣于孝子之门”。
孝道不因身份高低贵贱而有所差异，凡天下之人，同此一德。汉朝皇帝，自惠帝开始，都在其谥号前加上“孝”字，如孝惠帝、孝武帝之类。按照唐人颜师古的说法，其原因便是“孝子善述父之志”。东汉时期，察举科目中有“孝廉”之目。历代皇帝都重视尊老、养老，都号称“以孝治天下”。皇帝常常亲授《孝经》，唐玄宗李隆基便亲自注解《孝经》。《二十五史》中，因“称孝”而名世、进身的官吏、学者、武将、乡绅不胜枚举。而在民间，孝已相沿成俗，到元代，郭居敬将前代著名的孝行故事加以精选，编成著名的《二十四孝》，后人又在此基础上插图，形成《二十四孝图》。它对七百年来的中国民间社会影响尤为深巨。
围绕孝道，中国传统的儒家伦理、礼仪规范和法律制度形成互为支撑的完整体系。如果说，礼制中的尊老、孝亲行为来自远古的民间习俗，来自儒家的道德推扬，那么相关法律条文则是硬性约束，不容有违，它是孝道实行的强制保障。今以汉唐时期法律中对“不孝”罪行的惩处为例来加以说明。
实际上，早在先秦时期就有“不孝”罪。周初分封康叔于卫时，周公就对其弟弟康叔说：“元恶大憝，矧惟不孝不友？”孔子也曾经说过：“五刑之属三千，而罪莫大于不孝。要君者无上，非圣人者无法，非孝者无亲。此大乱之道也。”对于不孝这种“大乱之道”，当然要归之于罪，治之以刑。所以，《周礼・大司徒》所载“以乡八刑纠万民”的“八刑”中，首刑即“不孝之刑”。
孟子曾列举战国时期“不孝”的一些具体表现，“世俗所谓不孝者五：惰其四肢，不顾父母之养，一不孝也；博弈好饮酒，不顾父母之养，二不孝也；好货财，私妻子，不顾父母之养，三不孝也；从耳目之欲，以为父母戮，四不孝也；好勇斗狠，以危父母，五不孝也”。秦汉以降，国家立法便将这些“不孝”内容具体化、法典化。在湖北云梦睡虎地出土的秦朝法律简文中，有不少对于“不孝”行为的定罪，据之可见当时法律对孝道的维护。例如，睡虎地秦简《封诊式》(案例汇编)中，专门有“告子”一案，就是普通士伍控告其子“不孝”的案例：
爰书：某里士伍甲告曰：“甲亲子同里士伍丙不孝，谒杀，敢告。”即令令史己往执。令史己爰书：与牢隶臣某执丙，得某室。丞某讯丙，辞曰：“甲亲子，诚不孝甲所，无它坐罪。”
控告亲子对自己“不孝”，官府必须派人前往捉拿(“往执”)，经过审问定罪后要处死(“谒杀”)。那么哪些属于“不孝”呢？张家山汉简《二年律令・贼律》：
子贼杀伤父母，奴婢贼杀伤主、主父母妻子，皆枭其首市。
子牧杀父母，殴詈泰父母、父母、假大母、主母、后母，及父母告子不孝，皆弃市。
贼杀伤父母，牧杀父母，殴詈父母，父母告子不孝，其妻子为收者，皆锢，令毋得以爵偿、免除及赎。
可见，杀害、“牧杀”(未遂)、殴打、詈骂长辈(包括父母、祖父母、继祖母、女主人)都属于“不孝”，凡是父母告子“不孝”罪成立，都要治以死罪(“弃市”)。罪犯的妻、子都受到连坐，且不能以爵位、金钱等赎免。
《二年律令・户律》记载了分家之后，孙子与祖父母同居时对其孝养不敬的处罚条款：
孙为户，与大父母居，养之不善，令孙且外居，令大父母居其室，食其田，使其奴婢，勿贸卖。孙死，其母而代为户，令毋敢遂(逐)夫父母及入赘，及道外取其子财。
若孙子对祖父母赡养不善，将会被强制驱逐，由祖父母据有其田宅和奴婢。有学者认为，这就是《唐律》及后代其他法律中把对祖父母、父母“供养有缺”定为“不孝”罪的源头。
关于老人控告子女“不孝”，还有一些细节规定。比如，云梦睡虎地秦简《法律答问》规定：
免老告人以为不孝，谒杀。当三环(宥)之不？不当环(宥)，亟执勿失。
这是说，达到60岁或65岁以上的老人控告子女不孝，必须立即受理，拘执不孝之子。而相同的控告，到了汉初，关于是否立即受理，则有不同规定。张家山汉简《二年律令・贼律》规定：“年七十以上告子不孝，必三环之。三环之各不同日而尚告，乃听之。”也就是说，必须经过不同日期的三次反复控告，才准予立案。
对于“不孝”罪的教唆犯，张家山汉简也有惩处规定：“教人不孝，黥为城旦舂。”(《贼律》)《奏谳书》对之作了更详细的说明：“教人不孝，次不孝之律。不孝者弃市，弃市之次，黥为城旦舂。”
经过魏晋六朝，到隋唐时期，中国传统法律的格局基本定型，成为后代法典的圭臬。其中对于“不孝”之罪的惩处继承和发展了秦汉法律，同时又直接延续了上古礼制。按照《四库全书提要》的说法，唐律“一准乎礼”。《唐律》中有“十恶”(谋反、谋大逆、谋叛、恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱)之罪，其中“恶逆”“不孝”“不睦”三项都涉及孝道问题。例如：
恶逆。谓殴及谋杀祖父母、父母，杀伯叔父母、姑、兄姊、外祖父母、夫、夫之祖父母、父母。
不孝。谓告言、诅詈祖父母父母，及祖父母父母在，别籍、异财，若供养有阙；居父母丧，身自嫁娶，若作乐，释服从吉；闻祖父母父母丧，匿不举哀，诈称祖父母父母死。
不睦。谓谋杀及卖缌麻以上亲，殴告夫及大功以上尊长、小功尊属。
对五服之内的亲长，若发生谋杀、殴打、詈骂、诅咒、诉告等行为，便与谋反、谋叛等同，视为不赦的死罪，受到严惩。
《唐律》规定，子孙“违犯教令”和“供养有阙”要判二年徒刑：“诸子孙违犯教令及供养有阙者，徒二年。”其解释是，“可从而违，堪供而阙”，即父母教令能执行而不执行，家里条件允许而不供养父母时，祖父母、父母提出“不孝”之诉告，方得定罪。《疏议》将“供养”与《礼记・内则》中“七十，二膳；八十，常珍”之类联系起来，说明唐律对孝道的法律强制与上古时期的礼制规定具有渊源关系，是合而为一的。若祖父母、父母“老疾无侍”，子孙委托他人照顾，而自己远赴他地做官，也要判一年徒刑。至于殴打、詈骂祖父母和父母，则更是重罪：
诸詈祖父母、父母者，绞；殴者，斩；过失杀者，流三千里；伤者，徒三年。……诸妻妾詈夫之祖父母、父母者，徒三年；须舅姑告，乃坐。殴者，绞；伤者，皆斩；过失杀者徒三年，伤者徒二年半。……诸妻妾殴、詈故夫之祖父母、父母者，各减殴、詈舅姑二等；折伤者，加役流；死者，斩；过失杀伤者，依凡论。
相比于上引秦汉时期的相同罪行，这些条文规定得更加细致了。一般认为，这是五服制度在古代法律中得以全面应用的结果。律文中特别提到，对血缘关系较远的亲长实施“过失杀伤”，要“依凡论”，即“依凡人法”处理。这足以说明，对于父母及亲长的“不孝”行为，其判罪明显重于对其他人的犯罪行为，这是儒家道德在法律中得到强化的结果。
正如孔子和曾子所说，除了孝养活着的父母之外，对死后的长上之亲“葬之以礼，祭之以礼”，也是孝道之大端。所以，古代法律特别重视为父母守丧一项。遇到以下情况，均受法律惩处：
⒈“匿不举哀”。若在外地听闻父母之丧而匿不举哀，要判流放两千里。相应地，闻期亲尊长之丧而匿不举哀，要判徒刑一年；闻大功以下的尊长之丧而匿不举哀，则递减二等。
⒉“释服从吉”和“忘哀作乐”。父母丧期未终，就改穿吉服，或者“忘哀作乐”，要判徒刑三年；参与杂戏娱乐活动(如樗蒲、双陆、弹棋等“杂戏”)，要判一年；偶遇奏乐和宴席而未回避，要笞杖一百。
⒊“冒哀求仕”。官员遇到父母或祖父母等直系尊长之丧，要去官回乡服丧，谓之“丁忧”，若丁忧期间做官，谓之“冒哀求仕”，不仅受到道德诟病，而且要判以徒刑：“诸府号、官称犯父祖名，而冒荣居之。……冒哀求仕者：徒一年。”
⒋“服内婚嫁”和“服内生子”。居父母之丧，不能结婚，“诸居父母及夫丧而嫁娶者，徒三年”，而且婚姻无效(“离之”)。若服丧的对象是期丧，则罚笞杖一百。居父母之丧时有孩子诞生，是谓“服内生子”，要判一年徒刑。
