另外，根据儒家亲亲相隐的礼制原则，诉告尊长之亲也是“不孝”之罪，官府不予受理。秦汉时期已经将其入律，例如，睡虎地秦简《法律答问》：
“子告父母，臣妾告主，非公室告，勿听。”何谓“非公室告”？主擅杀、刑、髡其子、臣妾，是谓“非公室告”，勿听。而行告，告者罪。告者罪已行，它人又袭其告之，亦不当听。
张家山汉简《二年律令・告律》承袭了这条律文：“子告父母，妇告威公，奴婢告主、主父母妻子，勿听而弃告者市。”《唐律》对之规定更严，除“谋叛”以上的大罪必须揭发之外，凡“告祖父母、父母者”，均判绞刑。除了直系嫡亲之外，诉告其他亲戚尊长也要判罪，例如，“告期亲尊长、外祖父母、夫、夫之祖父母，虽得实，徒二年。……告大功尊长，各减一等；小功、缌麻，减二等”。
孝道之所以在中国古代深入人心，孝行之所以代代相沿，成为中华民族的文化传统，不仅仅得益于儒家的鼓吹和推扬，而且是社会与国家两方面共同作用的结果。这包括家庭、宗族、乡里的礼制约束，国家律法诏令的强制惩戒，以及通过树碑立传、悬匾建坊、封赏旌表等方式实现的正面引导，从而构成一个“系统工程”。这些维护孝道的措施，不能说没有负面作用，但大体而言，它跟中国古代的社会土壤、文化传统可以协调自洽，而且对于当今中国社会的孝道弘扬、人心再造，不乏借鉴意义。
(作者杨华 单位：武汉大学中国传统文化研究中心)
“市场上流通的古牌匾，90%以上都是假的。”日前，针对文玩市场日益升温的古牌匾收藏热，古建筑保护专家、广东省住宅与建筑文化专业委员会副主任、广东工业大学艺术设计学院副院长李绪洪教授毫不隐讳自己多年来的调查结论。“对专家和行家来说，仿古的牌匾一眼就可以看出来，但对外行的新玩家来说，光靠肉眼就不那么好辨别了。”
古牌匾收藏是伴随着国内艺术品市场的急速发展而冉冉升起的新门类。在广东大型文玩市场――芳村艺和广场，南方日报记者近日调查发现，该市场开门做古旧牌匾生意的门店虽然算不上多，但一般都装修得非常别致，往往成为吸引过往客流的重要“景点”。在古牌匾收藏领域浸淫十来年的老玩家陈强告诉记者，随着这几年对古牌匾感兴趣的玩家越来越多，市场上流通的正品自然变得僧多粥少，从而也为仿古牌匾留下了巨大的市场空间。“只不过，在利益趋使下，也有些投机商人用仿古的牌匾当旧的卖。所以，新玩家就要注意长点心眼了。”
南方日报记者 冯善书
收藏 含义好且有稀缺性为佳
作为木语雅院的当家人，陈强在芳村玩得最入迷的两样东西就是崖柏和古董文玩。而在古董文玩里边，又以老旧牌匾最合陈强的心水。
早在十多年前，做医药销售出身的陈强，便对这类带有浓厚中国文化色彩的传统建筑装饰用品产生了兴趣。在圈内好友的带动下，他很快便通过这个新兴行业的中介猎头从全国各地搜索到了一大批老旧牌匾，以清代为主，最老的可以去到明代，最近的则是民国。
不过，因为那个时候收的价钱普遍比较便宜――平均只要几十块、上百块钱，就可以买到一块，至少与那个时候已经开始流行的玉器、书画等其它藏品相比，这样的价钱都是微不足道的。所以这批东西对陈强来说，来得快，去得也快。“很多居然就是在朋友之间送出去了。现在想起来，最后悔的事情莫过于此。”
在陈强看来，古牌匾在市场交易方面，虽然不像其它收藏门类那么专业，但是也有自己一套审美和价值判断规则。譬如，业内会对市场上纷繁复杂的古牌匾进行大略的分类，对不同类别的牌匾按不同标准定价。
广东惠州有位8旬老人黄良歆，10多年来就收藏各类牌、匾、额、对联共两百多方。其透露，这些藏品中八成以上均为官方题名匾，题匾的官员包括尚书、大学士、侍郎、各省布政使、学政、总督、巡抚等。最早的可以追溯到明代，而最近的是民国和新中国成立初期。他自按照实物，把这些牌匾分类为科举功名匾、功名教育匾、建筑标识匾、祝寿匾、节孝匾、声望匾、名家文人题名匾等。
“由于牌匾最主要的文化含量就是在其文字部分，这也是一块牌匾是否值钱的关键。一般而言文房类用匾市场价值最高，因为其适用范围最广，其次就是寓意好的祝寿匾。”陈强对记者说，影响一块古牌匾的价格因素很多，譬如含义、材质、出处、完整性，知名度和历史意义等等。“一块牌匾容纳的上述要素越多，其价格就越高。”
业内 牌匾收藏尚处价格洼地
在陈强的店里，大堂正中悬挂的牌匾“富寿康强”便是一块老匾，出自光绪丁未年李氏贵人的题笔。“虽然店里的崖柏和其它木器和铁器产品琳琅满目，但是，如果没有这块匾，整间大屋的文化氛围便要大打折扣。”陈强坦承，老牌匾对提升整个空间文化品味的作用是不可替代的，这也是它能够成为一个独立的收藏门类日益受到重视的原因。
不过，与动辄几百万、上千万元的陶瓷、青铜、字画等其它古董相比，牌匾收藏的价格总体而言还属于洼地。陈强表示，就算是现在，花几万块钱，也可以买到一个品相和含义都相当不错的老牌匾。“我这块‘富寿康强’，以前买进来也不过万元左右。”
记者了解到，目前文玩市场上古旧牌匾的经营者，普遍都要靠一些中间商来提供货源。由于时间等各方面的成本太高，极少有经营者会直接到全国各地去搜罗一手货源。
记者前几年认识一位收藏家，他收藏的屏风、牌匾等传统建筑使用的构建和装饰用品装满了几个仓库。“全国各地都有一些类似于‘文玩猎人’似的专业中介，在各地走街串巷搜罗这些东西。”他告诉记者，上世纪九十年代，这一块的市场没有起来，老牌匾都是被当成一般的老物品卖给贩子，所以价格往往非常低，好的几百块，差的几十块。进入新世纪以后，国内的古董文玩收藏热在一二线城市蔚然成风，从而也带动老牌匾的价格水涨船高。尤其是最近几年，普通的都可以卖到几千块。正因为市场走俏，一些不法分子对一些主人不愿出售的古牌匾，甚至不惜铤而走险去偷。早在十年前，山西、浙江、安徽、福建、江西和广西等地警方便频繁曝出抓获非法盗卖古牌匾和古石墩的案件。
分析 仿古居多真假难辨
不过，尽管与其它收藏品横向来比，古旧牌匾总体仍处在价格洼地。但是，从其自身纵向来看，与十年前相比，古旧牌匾的价格在市场上普遍也已经涨了逾10倍。有些接近文物级别的牌匾，甚至已经被炒到了十几万元、甚至几十万元。
“明清到现在的历史跨度虽然很大，但古牌匾的存量毕竟是有限的。在古代，只有在公共机构、大户人家或者是官家，才会有挂牌匾的习惯。文物级别的古旧牌匾，现在大多数都已经受到国家的严格保护。就算是非文物级别的东西，在一些私人家庭里边，也会被看得非常紧。”多年来一直致力于古建筑文化保护、经常对各地古旧牌匾市场进行调研的李绪洪教授对记者坦言，特别是最近几十年来，老百姓物质生活条件的改善，他们对文化生活的需求也在不断提升，对自身拥有的一些传统文化用品的保护意识已经大大增强。“我们排除盗窃等非正常手段来说，想像以前那样靠正常的交易来获得他们的这些老牌匾已经非常困难。”
李绪洪指出，根据他自己的调研，现在市场上流通的所谓老牌匾，90%以上都是假的。对于行外人来说，他们可能没办法靠肉眼来辨别这些仿古牌匾，但是，对行家来说，通过印章、材质等，一眼就可以看出来。
老玩家黄良歆曾向媒体透露，其收藏的牌匾，有明代名臣张居正、清代名臣纪晓岚、刘墉、翁同题的。在业内人士看来，这也需要专家作进一步的辨别。古旧牌匾的市场已经在国内发展了十几二十年，但市场上流通的好东西不仅没有越来越少，反而越来越多。这是新入行的玩家特别需要警惕的怪现象。
疑问 牌匾是否属于古建筑构件？
据史载，明、清以来的名门望族，多喜好在家族祠堂、书房或住宅面前悬挂木制牌匾，牌匾上雕刻自己或其他名人或官员赠题的文字，或表示良好的祝愿，或借以彰显家族名望。这些牌匾是中国历史文化的证物，能完好无损地保留至今，并不容易。
在一些文化学者看来，很多珍贵的老牌匾，已经成为各地传统建筑的一部分。传统建筑是民族生存智慧、建造技艺、社会伦理和审美意识等中华文明成果的集中载体，是难以再生的珍贵文化遗产。但是，近年来异地迁建传统建筑、盗卖传统建筑构件等现象日趋严重，不少传统建筑遭到破坏，同时也危及这些老牌匾的保护。
正因如此，去年6月，住房城乡建设部、国土资源部、公安部联合发出关于坚决制止异地迁建传统建筑和依法打击盗卖构件行为的紧急通知(简称《通知》)，要求全国各地抓紧开展传统建筑调查建档和挂牌保护，并加强传统建筑交易管理。
在这份《通知》中，传统建筑被定义为使用传统材料、具有传统形制、运用传统工艺建造的民宅、祠堂、庙宇、牌坊、书院、名人故居等建筑，包括中国传统村落中列入规划保护对象的建筑，以及其他具有保护价值的建筑。而传统建筑构件是建筑结构和装饰的组成部分，含梁、柱、门窗、砖木石雕件等。
为此，有业内人士认为，国家严令打击盗卖传统建筑构件等行为，或将影响古旧牌匾市场交易。
古旧牌匾到底应否归入传统建筑构件的范围？在学界尚无统一的说法。支持者认为，牌匾是传统建筑不可分割的部分，自然应该列入国家保护的范围。但在李绪洪看来，牌匾并非每一座传统建筑都必备的要件，它只是书写在宣纸上的书法作品向木制品的转化，虽然载体发生了改变，但其本质仍然是艺术品。因而，他认为，理论上牌匾不应该算作传统建筑的构件。在不违反国家有关文物保护管理的法律法规的情况下，一些私人所有的普遍老牌匾应该允许被交易。
据英国广播公司（BBC）今晨报道，被认为是电子邮件发明人的互联网先驱雷・汤姆林森（Ray Tomlinson）于3月5日因心脏病发作去世，享年74岁。
这位美国电脑工程师在1971年首次提出通过网络传输电子信息的想法，同时还发明了将“@”符号用于电子邮件地址。
“谢谢你，发明了电子邮件”
汤姆林森所属公司Raytheon发言人表示，“作为一名真正的技术先驱者，雷・汤姆林森在互联网计算机的早期阶段带给了我们电子邮件。”
美国科技界人士纷纷对汤姆林森的逝世表示悼念。Gmail的官方推特账号这样写道，“谢谢你，雷・汤姆林森，发明了电子邮件，并带来@符号。”
如今，电子邮件改变了许多企业的工作方式，也改变了成千上万的人购物和从事金融活动的方式，还成为了远隔千里的家人之间经常保持联系的途径之一。美国《Darwin》杂志认为，“电子邮件的发明毫不逊色于电话的发明。”伦斯勒理工学院（RPI）技术名人堂对他的评语是：“可以说，是汤姆林森在无意间改变了人们的沟通习惯，带来了一个全新的交流工具。”
“不记得在第一封电邮中写了什么”
报道称，汤姆林森是一位美国程序员，在1971年首次提出以电子方式从一个网络向另一个网络发送信息的设想。
他的发明还包括开创性地在邮箱地址中使用@符号，目前这一符号的使用已成标准。当时汤姆林森选择这一符号是由于该符号被使用得不多，有利于消除歧义。他同时表示：“这是键盘上唯一的介词。”
汤姆林森当时在美国波士顿工作，是BBN技术公司工程师，发送了目前所认为的全世界第一封电子邮件。
BBN技术公司在发展互联网的早期工作中曾发挥了重要的作用。
1967年，汤姆林森拿到了麻省理工学院电脑工程博士学位，随后在一家名为BBN的公司从事电脑研究工作。就是在那里，他在工作期间发出了全世界第一封电子邮件。
该公司在互联网的早期发展中扮演重要的角色，属于美国国防部下属公司。BBN参与了互联网前身阿帕网（Arpanet）的建设和维护工作。该网络与美国4所大学的电脑相互连接。
不幸的是，汤姆林森发出的第一封邮件已经丢失。汤姆林森曾向媒体表示，他已经记不清第一封电子邮件诞生的具体日期，也“不记得在第一封电子邮件中写了些什么”。他说，那是“完全记不住的东西”。2009年，他在接受NPR电台采访时表示，第一封邮件内容可能只是随机的字符。
“他只知道这封邮件是由他从一台电脑发到另一台电脑上的。”汤姆林森的同事杰里・布彻菲尔回忆说，“他一边向我展示成果，一边叮嘱我说‘千万不要告诉其他人，我们拿钱可不是为了做这个的’。”
但电子邮件的发明很快受到了美国国防部远景研究计划局的支持，并被采用为内部人员通信的首选方式。当时，汤姆林森从未想到电子邮件会在今天如此普及，也从未想到是他开创了通信时代的革命。
编译/记者 黎史翔
本报讯（记者 崔巍）1986年5月9日，崔健在工人体育馆唱响《一无所有》，拉开了中国摇滚乐的大幕。如今30年过去，由北京市文联和北京音乐家协会主办的“中国摇滚30年回顾与展望”研讨会日前在市文联举办。相关负责人及著名音乐人捞仔、著名吉他手刘义军（唐朝老五）、资深摇滚经纪人梁钦宁等齐聚一堂，畅谈了各自对于摇滚乐现状的认知与感想，同时宣布将筹备成立北京摇滚音乐学会及举办纪念演唱会。
成立北京摇滚音乐学会，相关部门希望借助中国摇滚乐形成与发展30年之际，为摇滚乐和摇滚音乐人创造一个集人才和作品发掘、创作扶持、制作扶持、推广扶持等为一体的扶持发展体系。筹备组负责人石梓禾还透露，将通过这一行业组织保护摇滚音乐人的合法权益，规范行业市场管理，甚至可能为独立摇滚音乐人们提供社保等福利待遇。
对于即将成立的北京摇滚音乐学会，捞仔在接受采访时表示非常期待，“相对于90年代初的辉煌，如今的摇滚乐确实是沉寂了一些，我觉得这主要是由于音乐越来越多元化，而在这个时候，我们更需要去总结、提高、群策群力共谋发展。但是音乐人尤其是摇滚音乐人一直以来组织比较松散，像我和老五是好朋友，却也经常一两年或好几年才见一次面。因此我认为学会的成立很有必要，可以把人才聚集起来，给大家更多艺术交流的机会，分享彼此的心得和经验。”
“西方市场的地位得到加强巩固，而中国市场平稳发展并在2015年下半年呈略微上扬趋势。就全球经济和金融现状而言，纯艺术类市场通过公开拍卖获得高达112亿美元的总成交额，体现该市场作为一种真正的另类投资的成熟度。”近日，Artprice和雅昌艺术市场监测中心（AMMA）两家在东西方占有主导地位的机构联合发布《2015年度艺术市场报告》。
记者从该报告获悉，美国市场在连续五年落后中国后，2015年重新夺回艺术市场头把交椅。中国市场仍在积极稳定调整并占据排行榜第二的位置，市场份额降至30.19%。但该报告指出，对中国这个快速成长的市场来说，这样的自我调节过程不必过度担忧。
●南方日报记者 欧志葵
■世界市场
去年纯艺术拍卖同比下降10%
“2015年，在世界经济增速放缓的背景下，全球艺术品市场下行压力加大。年度纯艺术拍卖总额160.95亿美元（含佣金），同比2014年减少10.31%。”据雅昌文化集团总裁兼创始人、雅昌艺术市场监测中心（AMMA）创始人、故宫学院副院长万捷介绍，美国以38.38%的市场份额跃居全球第一；中国退居全球第二，市场份额降至30.19%；英国以18.58%市场份额位居第三。
据报告称，在经济尤为不景气的大环境下，西方艺术市场仍显示出不俗的表现，2015年获得与2014年持平的总成交额（112亿美元）。这种蓬勃的发展得益于世界各地的博物馆馆藏系列的全新架构，包括美国、欧洲、中东和大亚洲。
在国际拍卖行业，苏富比、佳士得两家拍卖行的领导地位仍不可动摇。去年佳士得和苏富比占据着拍卖市场的主导地位，在全球10强拍卖行中，佳士得、苏富比分列第一、二把交椅，前者拍卖总成交4，968，338，763美元，后者拍卖总成交4，570，332，893美元。保利拍卖和中国嘉德则分列第三、第四位。
分析指出，佳士得和苏富比去年仅通过3.4万批次拍品就创下95亿美元的战绩，占据全球拍卖市场交易量的7%。而这些盈利中有超过一半都得益于在伦敦和纽约两个城市成交的、少于1，000件的拍品杰作。
全球艺术品收藏市场均在发生变化，顺应时势，多家拍卖行亦在去年均重新做出调整，一方面对拍品结构和拍卖日期作出调整。其中佳士得打破艺术史各个时期的局限，将一批极少数的顶尖拍品汇聚一堂，并为此举办专场。这场革命的标志：《展望过去》专场于2015年5月11日举行，共成交34批次拍品，总成交额高达7.058亿美元，并创下公开拍卖史上总成交额第三高以及平均拍品价格最高的佳绩。
另一方面，互联网的普及已成为全球各大拍卖行的主要筹码，并成为全球拍卖市场发展的核心战略。据调查，全球4500家拍卖行中高达95%都创建了相关网站，而2005年这一数据仅为3%。移动互联网已成为促进各大拍卖行对运作模式进行范式变革的重要因素。
据分析，移动互联网这种新兴经济模式是不可逆转的。最近还出现“银发族”，指的是年纪在50岁以上、购买力高的艺术爱好者和收藏家，主要使用互联网在全球搜索艺术品的买家。为此，他们主要使用完全适合中老年人文化生活习惯的平板电脑和大屏幕智能手机。他们对使用个人电脑访问互联网和拍卖行则有心理障碍。
■中国市场
平稳发展但整体有所缩水
作为新兴市场的代表，中国是全球艺术品交易发展最迅猛的市场，多家国际拍卖行均已布局中国大陆，努力耕耘其中。在当今全球经济和金融的大背景下，西方艺术品交易市场基本持平。中国市场由于持续调整，去年整体存在缩水现象。
纯艺术类市场的交易额从2014年的179亿美元滑落至2015年的160亿美元。从调整结果来看，与2015年上半年相比，下半年的调整对市场的影响尤为突出。 不过，该报告认为，对于中国这个快速成长起来的年轻后辈来说，这样的自我调节过程不必过度担忧。据悉，过去八年间，中国的纯艺术类拍卖实现了305%的飞速增长。从2008年的16亿美元飙升至今年的49亿美元。中国收藏家横扫世界各大拍卖会现场，将不少年度最引人瞩目的拍品收入囊中。
从整体成交情况来看，中国艺术品市场成交价格两极分化的现象愈加明显。高端作品市场支撑力度加强，中低端拍品市场波动较大。其中，100万美元以上的高端作品贡献35.79%的市场份额，同比提高10.55%，而且这一价格区间的作品数量比2014年度少了138件，如在中国嘉德上拍的潘天寿《鹰石山花图》（镜心）以4502.47万美元的高价摘得2015年中国纯艺术拍卖高价桂冠。这说明高端作品的“身价”持续上升，人们更加追捧精品中的精品，买家日渐成熟。
其他价格区间市场份额则呈全面下滑态势，其中5万至50万价格区间降幅最大，同比下降5.7%。分析认为，在经济形势下行的情况下，藏家们对艺术品市场信心不足，导致他们对这部分区间的作品购买需求并不大。中央美术学院特聘教授、艺术市场研究专家龚继遂表示，“市场追捧的拍品‘双名’要重合，不但要名家还得要名作，相比之下，普品成交就比较困难，这说明藏家的眼光越来越挑剔，这是市场成熟的表现”。
在区域市场方面，港澳台地区表现相对稳定坚挺，市场份额有所上调，而内地拍卖行情出现大面积下滑，尤其是京津地区下跌幅度最大，降幅达36%。
记者从上述报告中看到，在中国2015年纯艺术成交额TOP10城市中，2015年与2014年相比，北京总成交额下跌33.62%，市场份额仍占据“老大”，达42.04%；上海总成交额下跌48.34%，市场份额为9.06%；天津、台北、济南的总成交额下跌幅度均超过50%。
而广州总成交额虽然亦下跌29.27%，但市场份额同比提升1.52%，达6.15%，分析认为，广州地区各家拍卖行寻求差异化经营方式，形成独特的地方特色。香港市场在去年表现一枝独秀，去年香港纯艺术拍卖成交总额同比上升8.61%，市场份额达23.82%，成为中国唯一成交额上涨的城市。
近现代名家力作高价换手
中国纯艺术品拍卖市场整体成交缩水，但当中的古代书画和早期油画板块表现坚挺。
2015年度中国纯艺术市场明显的发展特征是中国书画和油画及当代艺术板块轮动明显，中国书画的市场份额比去年缩减2.27%，占中国纯艺术市场总额的81.77%。本年度，中国书画板块持续调整，成交数量、成交总额同比分别下降38.75%、29.21%。造成这一现象的原因是中国艺术品市场对该板块长期依赖，造成了相应作品的过度挖掘而导致资源枯竭。
根据市场变化，去年各拍卖公司采取的“量小而精”策略反响不错，古代书画和近现代书画释出多件天价精品，提振了市场信心。46件500万美元以上的中国书画拍品，贡献了12.90%的市场份额，其中，古代书画贡献了30.96%的份额，近现代书画贡献57.74%，由此凸显这两个板块的硬通货属性。
2015年度古代书画表现稳健坚挺，成交量比2014年减少14%，成交额反而增长10%。该年度“石渠宝笈”和宫廷书画支撑了本年度的热点和高价。北京故宫举办的《石渠宝笈特展》与拍卖中的古代书画精品产生联动效应，文徵明、董其昌、冯宁等多位古代书画家刷新个人拍卖纪录。宫廷书画因其珍稀而价格高企，如北京保利推出的《乾隆帝御笔平定台湾二十功臣像赞》（1，204万美元），香港苏富比推出市场罕见的郎世宁《纯惠皇贵妃朝服像》（1，819万美元）成交表现出色。
近现代书画板块表现欠佳，成交量比2014年减少40%，成交额下滑24%，但在中国近现代书画榜单上，名家力作高价换手。表现势头最强劲的当属李可染，其凭借237件拍品，以1.48亿美元的总成交额位居中国艺术家排行榜第三位，紧追张大千和齐白石，在2015年全球前500艺术家成交额排名中，由2014年的32名上升至18名。
另一位艺术家大师潘天寿的书画也备受欢迎，个人作品总成交额比去年增长144%，其《鹰石山花图》成交价为4，502万美元，进入2015年全球纯艺术品拍卖前20榜单。此件作品十年增长近20倍，平均年复收益率超过30%。这说明作品只要在美术史上有定论、在传承出处上清晰有序、无争议，依然能带来超过预期的明星价格。
当代书画由于此前价格虚高造成的泡沫还在消化，加上反腐对这部分市场的剧烈冲击，成交额下滑58%，当代名家范曾、何家英等多位艺术家的成交额大幅缩减。通过研究AMMA独家研发的当代书画50指数发现，2015年交易量和收益率齐跌，以2015年秋拍为例，重复交易数量31对，收报2097点，同比2014年同期下跌79.6%和17.4%。
油画及当代艺术板块由于受到此前中国当代艺术价格泡沫的持续影响，经历了小幅的震荡调整后，市场下行趋势明显。2015年度油画及当代艺术板块总成交量比2014年度缩减26.44%，为8376件，总成交额下滑16.91%，为8.86亿美元。
从市场观察来看，该板块在2015年度出现一些策略变化和结构调整：大陆和港台地区油画及当代艺术板块的成交额差距拉大，由2014年相差8%扩大到35%。
为了应对现当代艺术板块的整体缩水，该年度买家的视线转向相对稳健的早期油画和价格还尚低洼的当代艺术名家、抽象绘画及新绘画作品。早期油画仍旧是赵无极、朱德群、常玉、吴冠中四位油画大师支撑高价，在2015年中国艺术品高价TOP100中，他们四位贡献了74%的作品量。
除此之外，该年度出现了多场学术梳理的“个案”专场，成交良好。如中国嘉德从春拍的“济广致远-王济远艺术专场”到秋拍的“沙耆比利时时期艺术专场”，均实现100%成交，早期油画的学术价值被深度挖掘，其托市的作用再次彰显出来。
清华大学经管学院的男生用专业术语写了横幅，意思是“幸福是建立在女生幸福的基础上的，只有女生高兴，全院才幸福”

在北师大校园里挂着很多女生节横幅
法制晚报讯（记者 马晓晴 张群琛 张丽 实习生 王欣 秦晶晶）今天是一年一度的高校女生节，从昨天起，清华、北师大等高校的男生们就为女生准备起女生节的条幅、礼物和节目。今年，清华大学仍然延续了挂条幅的传统，《琅琊榜》、奥斯卡等热点词都被写进了条幅中；而北京大学的男生们，则为女生们准备了各种各样的活动庆祝女生节。
《法制晚报》记者发现，因为女生节的缘故，校园周边的打印店和鲜花店生意也被带火了，超市巧克力销量也有增加。
现场 清华条幅挂满道路 北大改送电影票
昨天下午，记者来到了清华大学紫荆学生公寓附近，在公寓道路两侧悬挂了上百个条幅，道路两边的树上、灯杆上，只要能悬挂条幅的位置基本都被挂满。
附近报亭的老板告诉记者，从前天起，就有同学开始悬挂条幅。记者看到，这些条幅的内容大多是祝福语，有些体现了学科特点，还有的则涉及到当下的热点，如“小李拿了奥斯卡，你们怎么还不嫁”等条幅。还有的同学干脆就贴个二维码，扫码后会出现了一句送给女生的祝福语。
在北京大学，记者并没有找到条幅，北大中文系研一的小侯告诉记者，近几年北大已经不再流行挂条幅了，而是改为多种多样的活动。比如，送女生免费电影票、为女生表演节目等。
活动 为女生排练节目 亲手制作礼物
昨天下午，在北大图书馆北侧的空地上，北大公共卫生学院预防一班的大一男生们正在为班里的女生准备节目，12名男生每个人手里举着一个牌子，连起来就是“预一女生最美腻聪慧温油”这十一个字，最后在班级团支书小袁的带领下排成一个心形。
小袁对记者说，其实这个节目他们才排练了两天，班级内共有24名女生，他们将在今天下午为女生们表演，“我们会在女生宿舍楼下表演，然后将手里的牌子举给她们看。”
在清华，除了传统挂条幅项目外，男生们也为女生们准备了节目和礼物。在清华听涛园西侧的公园内，生物医学工程系大一的25名男生，为班里14名女生和一名女辅导员精心策划了节目。
“这是我们入学后的第一个女生节，我们从寒假前就开始策划了。”班长王冠华告诉记者，他们为女生们策划了寻宝赠礼物的活动，男生们共绘制了14张藏宝地图，让女生们逐一去寻找宝物，藏宝图里有下一关的线索，到达终点后，男生们为每一位女生准备了礼物。
王冠华告诉记者，这些礼物都是男生们手工制作的。记者看到，这些礼物中有照片、贺卡、饼干、纸星星和工艺品等。最后，该班全体男生为班里的女生们唱了一首《夜空中最亮的星》。
