在听涛园的另一侧，经管学院会计系研一的同学们正在进行着贴人、蒙眼猜人的游戏，他们还准备了气球、玫瑰等物品。在贴人游戏中，学生王琦还和女友拥抱接吻。“今天我借花献佛，把玫瑰送给了我的女朋友，祝她女生节快乐。”王琦说。
北京师范大学校校园便能看到很多横幅，在学校邱季端体育馆对面，五花八门的横幅早已被挂起，金融班、法学院等多个专业都参与其中。
追访 女生节催动校园周边生意
在清华紫荆公寓附近的打印店外，张贴出了可以制作条幅的海报，店内老板告诉记者，条幅12元一米，女生节用的条幅基本都在两三米左右。
老板表示，清华大学内有10多个打印店，几乎每个店都能够打印条幅。“我这两天卖出20多个条幅，比平时的销售量多了一半。”老板说，每年女生节的生意都不错，同学们庆祝女生节的热情都很高。
另外记者发现，中国人民大学和北京师范大学等高校校园内的花店很受欢迎，很多学生两天前就已经开始为女生节预订了鲜花。
昨天下午，记者来到校园内汇贤超市附近的一家鲜花店，店主称，这两天生意好极了，因为节日的原因，有很多人从两三天前就来预订鲜花。
店主称，这两天来预订鲜花的人，有一部分是学校里的学生，有以班级的名义，也有“私人定制”的。
她同时还表示，鲜花的价格每天都是变动的，从三天前开始，价格就一直在不断上涨。“今天的玫瑰花已经涨到一束6元，预计明天应该会涨到一束8元。”她说，在每天预订鲜花的人中，预订单枝鲜花的占六成左右，预订一束鲜花的占四成左右，很多学生预订了30朵左右的单枝鲜花，在女生节当天分别送给班里的每一位女生。
除了鲜花，校园超市里的巧克力也成为了节日“新宠”。据超市里的一位店员介绍，超市这两天新进了一些巧克力，以费列罗巧克力为主，但也有其他的一些品牌，以保证节日期间巧克力的及时供应。
过女生节，鲜花和巧克力可是“一个都不能少”。据人民大学大三的小李同学介绍，他们院以前在女生节时都会举办一些小活动，今年也不例外。“3月7日晚上8点半，我们院的男生会在品六楼下给女生送鲜花，还会有巧克力和其他零食。”小李同学说，女生可以在心愿卡上写下自己当晚的心愿，男生会尽力帮女生实现。
北京信息科技大学“3.7女生节”有冠名商为学生会提供了4万元赞助。学生会的负责人称，四万元以礼品的形式全部送到参加活动的同学手中。
条幅分类
1. 诗歌类：荆江淌淌，黄鹤在畔，所谓伊人，在楚一方。（荆楚协会）
2. 专业类：我冥思苦想，也无法解决见到你时的功耗问题。（微硕13级）3.地区类：小卒任由娘娘差遣，无论点我都不会变。（香港组）
4.网络用语：教研女生，我妈唯一指定的儿媳妇。（教育研究院）
你是我的洗剪吹，我是你的傻白甜。（法硕32班）
5.热点类：不愿琅琊榜上有名，只愿清华园里见你。
小李都拿奥斯卡，你们怎么还不嫁。
文/记者 马晓晴 张群琛 张丽 实习生 王欣 秦晶晶
摄/记者 杨益 张丽
法制晚报记者者获悉，，据英国广播公司(BBC)今晨报道，被认为是电子邮件发明人的互联网先驱雷・汤姆林森星期六(3月5日)因心脏病发作去世，享年74岁。
汤姆林森是一位美国程序员，在1971年首次提出以电子方式从一个网络向另一个网络发送信息的设想。
他的发明还包括开创性地在邮箱地址中使用@符号，目前这一符号的使用已成标准。
汤姆林森当时在美国波士顿工作，是BBN技术公司工程师，发送了目前所认为的全世界第一个电子邮件。
汤姆林森后来表示，他已经不记得在第一封电子邮件中写了些什么。他说，那是“完全记不住的东西”。(记者 黎史翔)
法制晚报讯(记者 赵颖彦)西汉海昏侯刘贺在首都博物馆与大家“见面”不足一周，一位历史上神秘却大名鼎鼎的女将也紧随其后“来到”首博，她就是商王武丁的妻子，中国历史上最早的女军事家、政治家和第一位有据可查的女英雄――妇好。
明天，《王后・母亲・女将――纪念殷墟妇好墓考古发掘四十周年特展》将在首博拉开序幕，411组件妇好墓出土文物将向大家展现一位伟大女性的传奇人生，也将3000多年前殷墟古都和商代文明的一个侧影呈现在首都观众眼前。
2月29日，展出的411组件妇好墓出土文物从安阳东站“启程”，现已全部到达首博。目前，首博已基本完成展厅布展。昨天，记者在展厅看到，戴着白手套的工作人员把“萌宠”妇好^尊放进展柜，此外，圈足铜B、铜爵、铜觚等青铜重器均一一到位。
记者了解到，本次上展的文物包括青铜器、玉石宝石、骨器、陶器4大类。本次展览包括“她是谁”、“她的时代”、“她的生活”、“她的故事”、“她的葬礼”等6个部分，从不同的侧面，向观众展示妇好传奇一生的三个角色：“一国之后”的社会角色、“王子公主之母”的家庭角色和“巾帼英雄”的历史角色。“展览将揭示一位女性平凡与不平凡的两面，彰显对女性社会责任、家庭伦理、历史贡献的特别关注。”相关负责人说。
链接
生活在公元前12世纪上半叶的妇好是殷商中期商王武丁之妻，与众不同的是，这位王后不以处理王族家务著称，而是一位大名鼎鼎的军事统帅。
作为目前已发掘的唯一保存完整的商代王室墓葬，妇好墓出土了多达1928件随葬器物，包括4面铜镜、4件铜钺以及130件青铜兵器，还有以一对司母辛大方鼎为首的200余件青铜礼器、15种共156件酒器、玉器佩饰、海贝、各色宝石制品以及各种陶器、石器、海螺等。其中最引人瞩目的是一件重达8.5公斤的龙纹铜钺和一件9公斤重的虎纹铜钺。据考证，铜钺在商代是王权和军权的象征。
新华社电（记者 邹婷玉）记者从广西河池市东兰县了解到，来自中国、法国的科考专家近日围绕东兰的地质资源开展了首次联合科考活动，探测地下洞穴长度达16.5公里，发现一座深度超过400米的天坑，为国内罕见。
此次中法联合科考队队长、法国洞穴探险联盟协会秘书长让・波塔西介绍说，历时8天，中法科考人员联合对东兰县境内的武篆镇、泗孟乡、兰木乡等地的12个洞穴（天坑）进行了科学探险活动。
科考探险队发现，东兰县的地下洞穴不仅地质构造复杂，地下河资源丰富，一些洞穴相通形成廊道景观，洞穴内还不乏造型各异的钟乳石、流水、瀑布、湖泊等。科考人员在泗孟田园风光景区周边还发现了天坑群，其中一个天坑深度约420米，为国内罕见。
在探险过程中，科考人员发现了蝙蝠、百花蛇、国家二级保护野生动物紫色金线以及不知名的多脊柱动物和花朵等动植物，并且首次在广西境内发现洞穴生物布甲。科考专家称初步探险即发现东兰地质资源十分丰富，随后还将把探险发现的不知名物种的图片，交给动植物专家进行科学鉴定。
猴年春晚之后，华阴老腔火了。近日出现在徐汇区“国乐雅韵”现场，国家级非物质文化遗产传承人张喜民和老伙伴却没有丝毫名人意识，比起身价翻番，他更开心“上春晚，为华阴老腔找到了接班人”。
10年前踏足娱乐圈
华阴老腔起源于西汉时期鼓舞将士的音乐，张喜民老家陕西省华阴市卫峪乡双泉村自古是华阴老腔集中之地。作为华阴老腔第十代传人，他的家藏老戏本可追溯到乾隆年间。张喜民领队猴年春晚原班人马，加起来超过500岁。有人觉得华阴老腔幸运，遇到谭维维，先在网络大红大紫，春晚又把人气推向巅峰。然而，见过张喜民本人，就会打消一夜爆红的观点。张喜民的口才胜过80%娱乐圈新人，从老腔发展、本人学艺史、传承现状都能娓娓道来。因为10年前，他已踏足娱乐圈。
1962年张喜民开始学老腔，除了文革十年，到上世纪90年代末，老腔在陕西本地一直不愁观众。上世纪80年代，张喜民和他的戏班一年演出高达200场，5人团队一边操纵皮影一边表演。作为戏班主唱，张喜民在生旦净末丑之间不停地变化角色。直到2001年，演出越来越少。2006年，林兆华导演话剧《白鹿原》拯救了日渐凋零的老腔。“我们和濮存昕、郭达、宋丹丹一起演戏，训练了20天就上台了。”张喜民保留曲目《太阳圆月亮弯都在天上》便来自《白鹿原》，那是他初尝走红滋味，“中央电视台、香港凤凰卫视、上海东方卫视都来采访，我们还去过港澳台地区以及德国、美国演出。”
春晚后孙子主动要接班
华阴老腔流传千年，张家家规传男不传女。到了张喜民这辈，早就不计较性别、姓氏。去年当地文化局开设持续一年的华阴老腔培训班，每周两天课，张喜民必上一天。但遗憾的是培训班里放眼望去都是中老年学生，“学得慢，但至少还是能把它传下去的。《白鹿原》后起码有几十人找我学老腔，大多只学了入门几课，真正能唱的也没几个。”
春晚后，张喜民接到更多求教问讯，有个人让他喜出望外：“我孙子张猛也想学。”2005年张猛10岁时，张喜民有意识地培养孙子学老腔，“他一直不太上心。今年春晚，他看了我的演出，突然开窍，说要认真跟我学。”张喜民一直焦虑华阴老腔传承，却抱着随遇而安的心情，张猛主动开口想学，让他如释重负：“西安演出，我没上台，他上去唱了《太阳圆月亮弯都在天上》，大家都说还不错。”
找到了接班人，张喜民仍在不遗余力地普及华阴老腔。梅陇文化馆“国乐雅韵”现场，戏班特地从陕西带来大量华阴老腔道具，比如皮影、酒坛，甚至条凳等，让广大观众感受最原生态的陕西风味。
时至今日，大概没有人会否认电影是一门艺术。这得感谢意大利诗人、电影先驱者里乔托・卡努杜，是他于1911年发表的一篇著名论著，在电影史上第一次宣称电影是一种艺术。
还有一门艺术，不需要名人名言的正名就拥有毋庸置疑的地位，那就是文学。有了人类文明史，就有了文学。来自四大文明古国之一美索不达米亚的文学作品《吉尔伽美史诗》，出现于公元前2000年。
虽然老资格摆在那里，但这并不妨碍文学与新朋友愉快地玩耍――比如，由小说改编成电影剧本。第88届奥斯卡金像奖，8部获得提名的最佳影片中，有《大空头》《火星救援》《荒野猎人》《房间》《布鲁克林》5部来自小说改编。那么，在88年的奥斯卡影史上，究竟有多少部最佳影片来自原著小说？
影史经典的最佳影片，几乎都来自小说
根据公开资料，从1929年第一届至今，获奖的88部最佳影片中，有明确记录改编自小说的有38部；其余还有改编自歌剧、话剧、新闻；有的索性把作家本人故事也搬上了银幕，比如第10届最佳影片《左拉传》和第71届最佳影片《莎翁情史》。
所以，文学对奥斯卡最佳影片的贡献率约在半数。尤其是小说，作为以讲故事为核心的体裁，与电影的相遇可谓一拍即合。
先说些近的，《为奴十二年》（第86届）、《贫民窟的百万富翁》（第81届）、《老无所依》（第80届）、《百万美元宝贝》（第77届）……再说些远的，《西线无战事》（第3届）、《青山翠谷》（第14届）、当代奸雄（第22届）……
在最佳影片中，那些动辄被列入“不得不看”“影史经典”“影人教科书”影单的，几乎都来源于小说：《乱世佳人》（第12届）、《教父1、2》（第45届、47届）、《沉默的羔羊》（第64届）、《辛德勒名单》（第66届）、《阿甘正传》（第67届）、《美丽心灵》（第74届）……
还有一些中国观众不那么熟悉的，《壮志千秋》（第4届）、《失去的周末》（第18届）、《乱世忠魂》（第26届）、《桂河大桥》（第30届）、《炎热的夜晚》（第40届）……也竟然都有一部小说隐藏在身后。
总之，寻找小说与奥斯卡最佳影片之间的联系，由惊喜逐渐变成一件琐碎的事情。最密集时，从第40届到第45届，连续6年的最佳影片都来自小说。将近50%的概率，让人不得不怀疑这些电影编剧们，每天不是在看小说就是在享受生活，因为艺术来源生活，而对他们来说，似乎还来源于小说。
小说成就了电影，还是电影成就了小说
在这些奥斯卡最佳影片的原著小说中，一些大文豪的作品早已在数百年前就载入史册，同名电影不过添了一个注脚。
比如，伟大到不用加头衔的莎士比亚（1564~1616），其四大悲剧之一的《哈姆雷特》被改编为同名电影，在近400年后获得第21届最佳影片；英国现实主义小说奠基人亨利・菲尔丁（1707~1754），其最成熟的代表作《汤姆・琼斯》，在近300年后改编为同名电影，摘得第36届最佳影片；以一句“这是最好的时代，这是最坏的时代”成为“小说好开头”代表人物的英国批判现实主义作家狄更斯（1812~1870），其1838年出版的小说《雾都孤儿》，在130多年后拍成电影，成为第41届最佳影片得主。
随着电影市场的日益丰满，更多电影把目光瞄向了本身拥有庞大读者群的时下畅销书，两者相得益彰。
英国牛津大学教授兼语言学家J.R.R.托尔金（1892~1973）在写作《指环王》的时候，大概没有想到笔下这个脱离真实历史，甚至拥有自己语言体系的世界，能在大银幕上成为现实。50年后，彼得・杰克逊，一个从小热爱魔幻的孩子在长大后执导了《指环王》同名电影，获得了2004年第76届奥斯卡包括最佳影片、最佳改编剧本在内的11个奖项，成为奥斯卡史上获奖最多的影片。
英国女作家达夫妮・杜穆里埃（1907~1990）在1938年问世的小说《吕蓓卡》，至今已被译成20多种文字，再版40多次。杜穆里埃受哥特派小说影响，善于设置悬念、渲染神秘气氛。这与惊悚片大师希区柯克的口味不谋而合，由此诞生了1941年第13届奥斯卡最佳影片《蝴蝶梦》。希区柯克懂杜穆里埃，不仅剧本忠实原著小说，为了保持原著小说中的黑暗气氛，他还坚持把《蝴蝶梦》拍成了黑白片。
美国女作家玛格丽特・米切尔（1900~1949）的小说《飘》，自1936年出版后被翻译成29种文字，畅销3000万册。由此改编的电影《乱世佳人》，获得了1940年第12届奥斯卡奖的最佳影片、最佳导演、最佳编剧等8项大奖。电影还让书中人物有了经典的代言人，比如，永远的郝思嘉――费雯・丽。
电影艺术日臻成熟，轻松愉悦又长知识，看电影的人逐渐比认真看书的人多。尤其对于中国观众来说，有些脍炙人口的最佳影片让人看完电影，还想回头去看看原著小说的模样。
《音乐之声》（第38届）改编自玛利亚・冯・崔普的《崔普家庭演唱团》；《午夜牛郎》（第42届）、《飞越疯人院》（第48届）、《克莱默夫妇》（第52届）等均改编自同名小说；《英国病人》（第69届）的原著小说获过英国小说最高奖布克奖；《贫民窟的百万富翁》根据印度作家维卡斯・史瓦卢普的《Q A》改编……
有的影片还不止一个来源。《巴顿将军》（第43届）根据迪斯拉斯・法拉戈所著的《巴顿：磨难与胜利》和奥马尔・N・布莱德雷所著的《一个士兵的故事》两书的内容创作；《百万美元宝贝》（第77届）改编自拳击题材短篇小说集《Rope Burns》中的三则短篇故事。
梦想还是要有的，但小说不是电影的天然IP
中国电影在奥斯卡的几次露面，也与小说剪不断。1990年，获得最佳外语片提名的《菊豆》，改编自刘恒小说《伏羲伏羲》；1991年，再获最佳外语片提名的《大红灯笼高高挂》，改编自苏童小说《妻妾成群》；1993年，获得最佳外语片和最佳摄影提名的《霸王别姬》，改编自李碧华同名小说；2001年，《卧虎藏龙》成为第一部获得最佳外语片的华语电影，原著为清末民初北京武侠小说作家王度庐作品。
相比一部电影动辄数亿元票房，出版一本小说能卖几万册就算“畅销”，于是在中国，不少作家都兼职或索性转行做编剧，写完小说就卖版权――时下称IP。
据近3年前的一则新闻报道，某不差钱的大型民营文学集团，投入10亿元资金成立了一家编剧公司，主营“推动网络小说作家转型为编剧”。编剧公司称已与好莱坞SMS（美国故事开发与供应）公司达成合作意向，每年向其推荐6部作品供改编拍摄影片。
3年过去了，输送了哪18部小说不得而知，只知道，没有一部拍出来的。
讲述了美国白人军官与苏族印第安人之间友谊的影片《与狼共舞》，获得第63届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳编剧等7个奖项。但这位最佳编剧的获得者迈克尔・布雷克曾经十分潦倒，原因很简单――剧本卖不出去。
上世纪80年代中期，已经完成了《与狼共舞》剧本写作的布雷克一直找不到买家，于是好莱坞电影人凯文・科斯特纳鼓励他先把剧本改编成小说。但小说同样不受出版商待见，无家可归的布雷克黯然离开了好莱坞。直到1988年，小说才最终出版。科斯特纳买下了小说改编权，亲自担纲导演，并请布雷克重返洛杉矶担任编剧。
这是一个关于梦想成真的励志故事。但善于泼冷水的笔者友情提示，小说并不是电影的天然IP，中间还隔着很多东西，比如，导演、资金、时机……最重要的是，这真的是一个好故事吗？
我这一年中先后发现二三十个问题点，成稿的提案近20篇，最后提交13个提案。以国家阅读节为例，这是我第14次提出建立该阅读节。
两天周末，两会继续召开。3月6日,继续早晨5点起床。写“两会时间”微博等6则，然后再次整理打磨提案。
其实所有提案都已经改过3遍以上了，有的提案已经修订过5、6遍。但后天是大会提案的提交截止日，就像在铃响之前不愿意交卷的学生一样，我这几天还是一直在对今年的提案进行反复打磨。
每年两会结束以后，就开始为下一年的提案做准备。全年无论是读书读报，还是考察调研，心里总要一盏聚光灯在照着问题，不断地寻找着，筛选着。这一年中先后发现二三十个问题点，成稿的提案近20篇，最后提交13个提案。
一般来说，结合个人专业所写的提案，在质量上更容易有保障。所以我今年的提案无论来自我长期思考研究，还是调研中发现，抑或是从专家研究成果中得到启发，大部分都围绕着教育问题展开。每个提案背后，都有着不同的背景和故事。
以国家阅读节为例，这是我第14次提出建立该阅读节。有关部门一直没有采纳这一建议。主要原因有二：一是原则上不增加新的节日。但事实上，在阅读节没有被采纳的同时，近些年如中国“航海日”等新的节日还是在继续增加。二是因为有了世界读书日，不需要再建一个国家阅读节。可与中国其他节日比较，比如每年7月11日确立为中国“航海日”，正是作为3月17日“世界海事日”在中国的实施日期；和其他国家的阅读节相比，法国、日本、美国等世界上许多国家既欢庆世界阅读日，也拥有自己的国家阅读节、各种阅读日。阅读直接影响着国民素质与中国的文明崛起，阅读节是一种吻合人性需求、四两拨千斤的推动阅读巧办法，我自然不会放弃鼓与呼。
特别要说的是关于“十三五”期间义务教育向下延伸一年（学前教育）的提案。现在已经有许多省份出台了十三五期间十二年教育全免费的政策，我认为是不符合中国国情的。我国人均GDP还处于世界相对较低水平，到2007年我们才真正实现了免费义务教育，促进义务教育均衡发展，提高教育质量的任务还很艰巨。因此延长一年是较为稳妥的选择。同时，向下比向上延伸一年效益更高、更符合我国当前的实际情况，也符合儿童身心发展规律，具有现实可操作性，实施成本相对较低。建议在经济条件落后和义务教育发展水平较低的农村和西部地区先行试点，逐步向城市和中部、东部地区延伸，反向发展，阻止贫困和落后的代际传递。
3月6日全天小组讨论政府工作报告。大家都觉得报告提神鼓劲，凝心聚气，是2016年工作的定海神针。近20位委员争先恐后地发表意见，提出了许多真知灼见。
晚上九点，有记者约我，就十三五规划中提出的“学分银行”与“个人学习账号”，未来学校的变革等问题进行采访。约他和我一边跑步一边交流，既节省时间，又强制这位记者与我一起锻炼身体。全民阅读强健心灵，全民健身强壮身体，两者互相促进，身体好读书更高效啊。
□朱永新（全国政协常委、民进中央副主席）
作为肉眼最容易观测到的天体之一，木星以色彩斑斓的条纹屡获观星族的厚爱。3月8日，木星将上演冲日表演，届时木星将达到最亮，有兴趣的公众可一睹这位太阳系“大个子”的风采。
木星冲日是指地球、木星在各自轨道上运行时与太阳重逢在一条直线上，也就是木星与太阳黄经相差180度的现象，天文学上称为“冲日”。每过399天左右，就会发生一次木星冲日。冲日前后，木星距离地球最近，也最明亮，是观测和拍摄的最佳时机。
“8日当天日落之后，木星就会从东方慢慢升起，亮度-2.5等，熠熠生辉，璨若宝石。黎明时从西方落下。若天气晴好，几乎整个夜晚肉眼都清晰可见。”天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，有条件的公众，如果通过小型天文望远镜观测，不仅可以看到木星表面平行于其赤道的色彩斑斓的条纹和南半球上的大红斑，还可以看到其最大的4颗伽利略卫星。
据了解，在太阳系8颗行星中，木星的卫星最多，经确认的就有63颗。木星的质量是其余7颗行星质量总和的2.5倍，故有“巨人行星”之称。按距离太阳由近及远的次序，木星位列第五。
■本报记者 龚丹韵

2016年，随着上海迪士尼乐园即将开园，中国的主题乐园板块几乎成为沙场。正统血脉的旅游企业、草根的土豪地产商、城市文化投资公司、农场酒庄……各路人马都试图在旅游地产的新江湖里大显身手。
然而主题乐园不仅仅具有商业价值。它像是一个“庞然大物”，它的好与坏，带给一片区域、乃至一座城市的影响，更是经年累月、难以估量。当迪士尼落地上海，我们究竟能从它的经验里学到什么，或是规避什么，从而为我们的城市生长提供新动力？
乐园之思
我们尤其需要进行甄别，乐园的建造者所图为何――他们究竟是想借乐园之名，抬高周边房价，圈钱圈地卖房子后就不管乐园死活了；还是真心想要花心思，长期经营好一家品牌乐园？
学会讲故事
表面上看，成功者可能是用了某些元素，我们把元素复制过来，依葫芦画瓢，说不定自己一样也能成功，但往往最核心的“内在逻辑”却没有学到手
卓执中所在的美国卓越设计集团，一直为全球的主题乐园做规划设计。作为集团总设计师，他发现，迪士尼乐园从停车场到游乐设施、人物角色都是故事。
比如过山车，并不是傻傻坐上去就开动了。迪士尼的“过山车”是这样做的：
这里是“灰熊谷”，模仿的是曾经加州寻金潮的繁华。在煤油灯摇曳的灯光下，你能看到尘封的锯木厂、首席地质学家凌乱的工作室。神秘的矿车正在等你。
矿车带你来回穿梭整个山谷。它驶入漆黑的山洞，路上你会遇到一个可爱的灰熊家庭。突然，矿车毫无预警地改变轨道，原来灰熊爸爸利用轨道转换器在瘙背。矿车不断加速，快到达山顶时，忽然缆索断裂，令矿车急速倒坠。在昏暗的山洞中，矿车跌跌撞撞倒退，竟来到一个爆炸矿洞中。熊妈妈和熊宝宝不怕危险，正在一步步接近炸药。你的心提到了喉咙。
你的视角和情感，几乎跟着故事在走。这样的玩法，比单纯的过山车更梦幻，也更让人回味无穷。
卓执中说，他曾经碰到过一些中国团队，去国外知名的主题乐园取经，但大部分人只是“外行看热闹”。只看到人家有过山车、海盗船、摩天轮，游客们欢声笑语很开心，随后回到中国就简单复制，把过山车、海盗船、摩天轮之类堆放在自家的乐园里。
他们并不懂得，为什么这里要做过山车，那里要做海盗船。游乐设施只是硬件，并不是与游客情感关联的主因。真正“内行的门道”，老外们不会掏心掏肺讲出来。设施的每一步设计、每一个细节，就连设施附近的一草一木，都是环环相扣，为一个故事主题服务的。游客们玩的不只是刺激，更是进入到一个故事的世界，实现动画电影里的梦。把游客心中的梦想变成现实，才能吸引人反复来玩。
