宽泛地说，所有优秀的大众文化体验，都离不开“讲故事”这个宗旨。表面上看，成功者可能是用了某些元素，我们把元素复制过来，依葫芦画瓢，说不定自己一样也能成功，但往往最核心的“内在逻辑”却没有学到手。在主题乐园里，这个重要的内在逻辑就是讲好故事。
初衷是为了快乐
对于一个地方、一座城市而言，占据相当大一块面积的主题乐园如果长期形同鸡肋，成为横亘在城市里的屏障，这对城市会造成怎样的掣肘
1927年，华特・迪士尼坐在通往好莱坞的火车上。无聊之余，随手涂涂画画，诞生了“米老鼠”这个形象。此后，“米老鼠”在动画上屡创佳绩，但是当华特想打造一座“米老鼠乐园”时，却遭受接连不断的挫折。
米老鼠乐园，也就是后来的迪士尼乐园，并没有一开始就大获成功。迪士尼乐园的发家史，充满挫折坎坷。开园第一天，本来对媒体夸下海口的华特没想到，敲敲打打及油漆工作一直持续到开幕仪式前一分钟。开园当天，黄牛假票泛滥；许多设施未尽完善；当地工人罢工，所有饮水机无法使用，地上柏油未干……在华特的生涯中，他第一次让很多孩子大失所望了。
主题乐园是一个很大的投资项目，短期难以回报。一旦亏损，足以导致一家公司破产。但是华特没有退缩，他一直坚持下来，不为所动。为什么呢？因为他的动机不完全是为了赚钱。
华特最初的动机是为了自己的女儿。他女儿小时候，总是吵着要爸爸坐在长椅上，为她讲新奇有趣的故事。于是华特灵机一动：为什么不建造一个家庭式的乐园？这样，每位家庭成员都能共享一段欢乐时光。
也就是说，迪士尼乐园后来能成为“全世界最快乐的地方”，是因为华特的初衷本来就是为了孩子。他想为孩子营造一个欢乐世界，而不纯粹是为了钱。
当时间进入2015年，中国主题乐园建设此起彼伏，硝烟四起。然而，同质化越来越严重。
卓执中认为，中国许多主题乐园的体验不好，其实从动机上就能解释一切。管理层自己并不十分了解，什么是主题乐园，对乐园也没有太多感情，只不过这个领域现在很热，能拉动的社会效应和经济效应巨大。投资乐园和投资房产，对他们而言没有太多不同。所有行为，都是从怎样快速赚钱出发，而不是从游客视角，琢磨怎样好玩。
我们的鲜明特征是：新开业的乐园备受追捧，原来的乐园入园率下降，回头客较少。游客们的心理大多是这样：新的乐园没去过，那就去见识一下，玩过一次后，就再也不来了。
“幸运”的是，中国有庞大的市场，即便全中国人都只去玩一次，也足够支撑一段时间。然而人口毕竟是有上限的。三五年后，这些主题乐园又该怎么办？对于一个地方、一座城市而言，占据相当大一块面积的主题乐园如果长期形同鸡肋，成为横亘在城市里的屏障，这对城市会造成怎样的掣肘？
可以预计，当上海迪士尼乐园开张，上海附近打造本土乐园品牌的资本，势必蠢蠢欲动，酝酿着多样的乐园方案。
一家主题乐园的开工，需要慎之又慎，不能盲目乐观。我们尤其需要进行甄别，乐园的建造者所图为何――他们究竟是想借乐园之名，抬高周边房价，圈钱圈地卖房子后就不管乐园死活了；还是真心想要花心思，长期经营好一家品牌乐园？
不是房地产开发
一个不变的宗旨是，无论做什么，都要有诚意、花心思，粗制滥造、挂羊头卖狗肉，总归难长久
如果乐园美轮美奂，但是抬头一看，周围都是高大丑陋的建筑，游客们立马就会“出戏”。为了打造一个完美的梦境，以假乱真，迪士尼乐园十分重视周围的景观。
最早，迪士尼乐园也没有意识到周边环境的重要。等到发现周边都被丑陋建筑占领时，乐园的体验已经变差，再改也来不及了。
卓执中介绍，1971年造的奥兰多迪士尼乐园开始学聪明，采取两种手段。一是造园之前，就买入周边地皮，提前把周围环境握在自己手里。还有是与当地政府谈判，提前约定好，乐园周边多少范围内的面积，不能胡改乱建。东京迪士尼乐园做得更绝，直接用景观和植物围住了园区，园内看不见外部建筑。为此，东京迪士尼建设之初就买了大概30万棵树。
在一些中国商家看来，这样做有点不可思议。不仅需要额外付出，而且白白把抬高的周边房价闲置了。但迪士尼的经营理念十分明确，一切都是为了营造一个完美的“世外桃源”，但凡有可能打破“梦境”的东西，统统不能出现。
但地产模式在中国市场很吃香。典型代表如华侨城、长隆、常州恐龙园等。毕竟房地产可以快速弥补现金流。现在圈地数百上千亩的主题乐园，绝大多数走的都是地产路线。
另一种是走演艺模式。典型代表如宋城，依托中国传统文化，表演“宋城千古情”。后来，“三亚千古情”、“丽江千古情”都冒了出来。其实迪士尼乐园也有许多表演项目，演员们受过专业培训，表演的角色惟妙惟肖，一直深受孩子们喜欢。而中国有些主题乐园的演出，看到一半你会忽然发现，古装美女的脚上居然还穿着一双球鞋。许多细节，分分秒秒穿帮。
一个不变的宗旨是，无论做什么，都要有诚意、花心思，粗制滥造、挂羊头卖狗肉，总归难长久。
细到最细处
每晚，清洁人员都要用软管放水冲洗路面，标准是一颗小沙砾都不准有，以防幼儿摔倒时擦伤
迪士尼偌大的乐园，细节不穿帮，依赖的就是管理，并且是十分精细化的细节管理。以东京迪士尼乐园为例，说几个微妙的细节。
东京迪士尼只有一个入口，因为从这里开始，就进入了迪士尼的故事，同一个入口有利于说同一个故事。迪士尼为了保卫自己的故事，规定不同的园区有不同的主题，彼此不能“串门”。穿着某一主题服装的员工，不能随意出现在别的园区，买卖东西都不行。
迪士尼有一套严格的员工管理制度。每位员工都会领到一本手册。据说手册项目多达400条。其中一些细节到了苛刻的地步。比如，说“欢迎光临”的时候，一定要看着客人的眼睛。迪士尼还鼓励员工即兴台词。员工服务七成遵循手册，三成即兴发挥。
乐园里几乎看不见食品配送车。迪士尼乐园认为，建筑物、树木、长椅、垃圾箱，都是这场梦幻大秀的道具，不允许食品配送、服装变装这类事情发生在游客眼皮底下。
那怎么办呢？东京迪士尼在地下挖了3条地道，高3米、宽6米、长三四百米，员工通过它们搬运食品和道具。甚至，他们把卖东西、捡垃圾、引导车辆等各种工作都看成是表演秀的一部分。每个人都是迪士尼乐园舞台上的人物。
你也不太可能在乐园里看见垃圾。垃圾桶是看不见内部的样式。每晚，清洁人员都要用软管放水冲洗路面，标准是一颗小沙砾都不准有，以防幼儿摔倒时擦伤。
清洁人员数量在顶峰时达到500人以上。他们每5人组成一个小组，每15分钟清理一遍垃圾，每两小时休息15分钟。如果遇到拿着爆米花的小孩，清洁员会跟在后面若即若离，一旦爆米花落地，就立刻捡起来收走。
迪士尼是种“病”？
每一张迪士尼规划图的背后，都是它对一座城市空间的重新理解。上海能从迪士尼的空间设计里吸收什么，或是规避什么，同样值得考量
关于要不要学迪士尼，美国城市还经历过一段曲折。
最初，美国人惊讶地发现，在迪士尼的世界，游客们遵守秩序、彼此信任，还能改掉平时生活中的恶习，忽然变得文明。有人说，迪士尼像精心设计的“现代乌托邦”，让人感觉完美、舒适，创造出了一个理想空间。那么这个理想空间是怎样形成的？是否可以给城市空间规划带来启发？
上世纪90年代，美国大型城市与人类学研讨会上，几乎每次都有5篇以上的学术论文与迪士尼相关。学者们发现奥妙在于，迪士尼通过“视觉文化”的空间布置，让人们愿意服从有人情味的协调。
它的视觉策略有两点。一个是“视觉统一”，统一的服装、统一的服务、统一的舞台风格，把人们凝聚在一起，朝一个共同的目标努力。迪士尼世界有自己的规则、词汇、临时通货，有自己的保安、清洁工，他们穿着特有的制服，管理的区域看起来安全和清洁，游客们情不自禁地会想：“我还在乐园里，在这里寻求快乐，所以我需要遵守乐园的规则。”
另一个策略是“视觉消失”。垃圾清运、房屋维修、推推挤挤等所有不舒服的事情，从人们的视线中消失了。游客们只看到精心挑选的视觉符号。比如，内部的交通系统、户外的照明、街头的建筑，就连一草一木，都美观而富有想象力。迪士尼告诉大家，“每一个场所都是景点”。
这些范本，后来为象征经济提供了无穷灵感。
模仿迪士尼的策略，居民社区佛罗里达州滨海城诞生了。纽约的南街海港购物中心、加拿大的埃德蒙顿购物中心，纷纷学习让消费空间变成“迪士尼乐园”。日本的阿什利度假区，规划了宾馆客房、餐馆、花园、马厩、直升机停机坪和房子，同样被认为是受到了迪士尼的启发。纽约市的商业区，开始学会如何设置障碍物，如何安排公众坐在哪里以及怎么坐，来保证公共安全。无数商业中心、居民社区、公共广场、艺术馆，都在向迪士尼的空间策略靠拢。
但是当纽约真的快要做到视觉一致、社会有序时，有人站出来攻击这是患上了“迪士尼病”，得改。
此后，城市规划出现了方向性逆转。如著有《美国大城市的死与生》的雅各布斯认为，美国的大城市太注重整齐的规划、有序的安排、统一的标准，这样会抹杀文化的多样性，抹杀城市自发的原生态。到了21世纪，城市空间规划不约而同，都在崇尚“密集的小尺度”，设计师们反复提及窄街道的韵味、老建筑的历史、小空间里驻足交流的人群。
可以说，每一张迪士尼规划图的背后，都是它对一座城市空间的重新理解。上海能从迪士尼的空间设计里吸收什么、不吸收什么，同样值得考量。
城市区域之间的大洗牌
有人预测，中国的主题乐园“每年至少有1亿人次游园的潜力尚未开发”。未来的3至5年，中国主题乐园之争将愈演愈烈
迪士尼在美国本土已进入衰退期。世界主题公园权威研究机构TEA与AECOM联合发布的数据显示，迪士尼2014年全球接待人次仅仅上升了1.3%。它的老对手们也没好到哪里去。六旗集团下降1.8%，雪松会娱乐公司下降0.9%，美国海洋世界娱乐集团下降4.3%。
如果要问，哪些主题乐园接待量在上升，无疑集中在中国：宋城集团上升103.6%、长隆集团上升59.9%。中国游客的增长率，是全球增长率的7倍有余。也难怪迪士尼、环球影城、派拉蒙、六旗、乐高等，都纷纷进军中国市场。而我们自己，万达、长隆、金茂、华侨城、华强等企业也不甘落后。大家在中国市场看到了主题乐园的新希望。
面对这片厮杀的红海，各品牌在创新上动足了脑筋。
上海交大海外学院副院长谷来丰并不是这方面的专家，但他产生了“奇思妙想”。他认为，硅谷的种种创新发明，如果放几个在主题乐园里，将非常吸引人。
比如，未来的主题乐园，服务员、清洁工是机器人，餐饮由机器人烹饪。机器宠物狗神出鬼没，打扮成UFO的无人机在天空飞翔，派送大礼包。一些创新发明，也可以拿个样品放在乐园供游客们玩。
无独有偶的是，国内还真有人想这么干。
据悉，华谊兄弟电影世界，正打算结合冯小刚导演的电影《集结号》，推出首例运用“虚拟现实”技术的游乐项目。这是他们拜访美国、日本、韩国的同业之后，想出的创新突破口。
主题乐园这个伴随中国经济崛起、城市化发展的庞然大物，背后涉及大量的智力、财力、人力、物力。从设计、开发到生产，从景点布局、项目管理到空间衔接，都会成为所在区域的一张名片。
有人预测，中国的主题乐园“每年至少有1亿人次游园的潜力尚未开发”。未来的3至5年，中国主题乐园之争将愈演愈烈，这些“巨人”做得好还是坏，都将在城市区域之间引发一次大“洗牌”。
前日，科幻作家刘慈欣当选山西省作协副主席的消息不胫而走，有不少读者疑惑：刘慈欣是不是当官了，更没时间写作了？刘慈欣接受记者采访时说：“这得澄清一下，每个省作协都有不少副主席，我这个副主席只是一个称号而已，没行政级别、也没工资，不影响写作。”
3月4日在山西太原举行的山西省作家协会六届三次全委会会议上，公布了刘慈欣当选省作协副主席的消息。刘慈欣觉得，这是作协颁发给他的一个带有荣誉性的称号，更多的是出于鼓励，“有人一听是省作协副主席，就觉得是不是挺大的官啊？其实不是这样的，各省的作协都有大量的副主席。”
另外，日前在北京举行的十二届全国人大四次会议发布会上，大会新闻发言人回答外媒记者有关问题时，也引用了《三体》中的“黑暗森林”法则，“就是极度缺乏安全感和信任的环境，这个小说也是提醒我们不能让现实生活当中出现这种现象。”对此，刘慈欣说：“在这么重要的场合能提到，我当然感到很高兴。但另一方面来说，发言人只是用这个来打个比喻，读者应该心里清楚，这只是科幻小说里的一个情节，不能把它当成一个科学结论来看。”据《京华时报》
潘玉良的早期经历一直扑溯迷离，云山雾罩。目前已知的民国报刊中，关于她的公开报道，最早可以追溯到1926年左右，当年北平《世界画报》第55期，刊有她的一帧玉照，介绍只有“潘玉良女士，为罗马皇家画苑中之中国学生……”寥寥数字。此外，1927年的上海《图画时报》第388期，也曾刊印过一张潘玉良照片，也只有“潘玉良女士为旅欧有数之女画家”一句标题介绍而已。直到1928年，归国后已在上海美专任教时期的潘玉良，因在《上海画报》上的首度亮相，加之刘海粟的详加介绍，方才逐渐为世人所知。
通过电影或文学化手法演绎的传记与小说，更为她的传奇人生平添了一个又一个的谜团。其实，潘玉良的家世姓名，至今也尚无定论，其原名及原籍均无从确证。目前的调查结果，仅姓名就有陈秀清、张玉良、潘世秀、潘玉良四种；籍贯则有《画魂》影片中所称的江苏镇江，“百度百科”上注明的江苏扬州以及1928年《上海画报》上所声明的安徽人之说。
不过，据最新发现的安徽桐城《潘氏宗谱》来看，潘玉良原名陈玉良，原籍安徽的说法应当更为可靠。这部《潘氏宗谱》正是潘玉良之夫潘赞化的家谱，续修于1928年初，当时潘赞化正在南京国民政府任职，时年43岁。而潘玉良也在这年即将从法国留学回国，时年33岁。据《潘氏宗谱》潘赞化(谱名世璧)小传下载：“侧室陈氏玉良，现留学法国。”
从《潘氏宗谱》的记载来看，潘赞化是亦官亦学的世家子弟，当时曾任江苏督军公署谘议、中华农学会总干事等职，潘玉良的确算是嫁入了豪门大院。旧时女子出嫁即从夫姓，由“陈玉良”而“潘玉良”之说可信。但由于宗谱并未标明陈玉良嫁入潘家的具体时间，故而传说中的“从良”时间则难以确定了。
近日，《建国大业》编剧王兴东提出，现在影视作品有“重导演、宠明星、轻编剧”的现象，剧作家因此闭门造车多，他建议加大力度扶持编剧深入生活搞创作。事实上，在网络上网友们确实常有“宠明星、轻编剧”的现象，最近几部热播电视剧的编剧都因为故事创作、剧情改编、人物设定、细节考究等原因受到各方吐槽，但是，吐槽编剧的时候，大家有没有想过应该关注“原创”价值呢？
“好电影首先要靠好的原创故事”，近日，《建国大业》编剧王兴东建议，要加大力度扶持编剧深入生活，写出好看的原创作品。他说：“一部好影片的诞生，首先掌握在原创即编剧手里。编剧不干，产业瘫痪。”他认为，现在是重导演、宠明星、轻编剧，剧作家因此闭门造车多，真情实感少，建议加大力度扶持编剧深入生活搞创作。确实，如今影视作品跟观众见面时，作品养眼好看的话，观众会大赞导演的功力、演员的表演……编剧呢？从最近几部热播剧来看，被吐槽最多的就是编剧！
不满“人设”，怪编剧
在热播剧《青丘狐传说》中，第一单元《阿绣》的人物设定就让编剧遭遇“脑洞开得太大”的批评。
剧中陈瑶饰演的花月不知情为何物，阿绣的出现让她感受到闺蜜的友情，刘子固的闯入让花月突然尝到爱情的滋味，三人之间发生情感纠缠。在此过程中，阿绣父亲的棒打鸳鸯让网友难以理解，刘子固同时爱上两个女人的“人设”也让网友接受不了。
对此，王莉芝编剧回应称：“阿绣是父亲的手心肉，却非子固心中的唯一。”她认为，《阿绣》留白式的剧情设置创造了无穷的想象空间，旨在引导观众最终得出正面而具有教化意义的价值观。
不满改编，怪编剧
还有网友认为，电视剧改编跟原著差距甚大，这得怪编剧。电视剧《寂寞空庭春欲晚》增添了小说里没有的男女主角童年偶遇桥段，而且小说里爱着纳兰容若的琳琅到了剧中恋上康熙，这样的“变心”对书迷来说是无法接受的，他们纷纷批评编剧“改动太大”。
《新萧十一郎》的观众则质疑剧中结局。萧十一郎与连城璧实力火并、沈璧君临终遗言的桥段备受质疑，不少观众直言：“编剧把结局改得太夸张了，我不相信深爱着萧十一郎的沈姑娘最后会说那样的话。”而编剧则解释说，观众们对大结局有争议是因为没能读懂沈璧君的“真心”，“沈璧君临死前看见忘川谷中相似的夕阳，依稀记起小时候和萧十一郎并肩看夕阳的时光，继而记起了萧十一郎以及之前的所有美好。但此刻她已经来不及说出口了。萧十一郎从璧君口中简单的‘好美’二字已经了然一切，所以他神色中多了一抹悲怆的释然。”
不满细节，还是怪编剧
讲述明代著名女医成长史的《女医・明妃传》部分细节近日在网络上也引起热议，剧中蚯蚓、鸟粪等诸多“土方”被用于药物治疗中，“重口味医术”让网友质疑编剧的专业性。用蚯蚓、鸟屎、观音土治病，用鸡屎治霍乱、把土鳖虫捣碎治病……网友表示：“在编剧的笔下，女主角不仅是医学界的柯南，还精通各种医术，编剧到底够不够专业？”
编剧张巍表示创作是很谨慎的：“前后找了三个中医提供咨询，剧中所有的医案出处都是明以前的《朱丹溪医案》和《傅青主医案》两本书。我们所有的医理和方子在审片之前都经过浙江的一些中医专家审过，当时没有提出关于医理和药理方面有什么问题。”
现象二：网络作家抢了编剧饭碗？
近两年“IP热”在影视圈盛行，相对原创的风险，影视制作方似乎更愿意选择已经拥有一定名气的网络小说进行改编。但是，网络小说怎么改？不少网络作家为了自己作品的高还原度而选择自己改，当他们也参与编剧之后，是否相当于抢了编剧的饭碗？
在改编自己作品并搬上银幕的作家里，目前为止郭敬明可以说是最成功的，他的《小时代》系列虽然口碑两极，却在票房上具有很大优势。随后，越来越多的作家加入了改编的队伍中――电视剧《甄执》由原著作者流潋紫编剧，《琅琊榜》也请来小说作者海宴执笔。如今，电影《致我们终将逝去的青春》的原作者辛夷坞也在完成自己第十部作品《我们》之后选择转型，从作家学习如何成为一名编剧，她在接受媒体采访时曾透露，从事剧本创作的原因是出于对自己作品的重视：“我既尊重文学作品影视化后不同艺术形式的表达，也希望自己的作品影视化后依然是原有的审美、取向和风格。”
但是，作家们也承认“隔行如隔山”，电影剧本改编和小说创作是完全不同的领域，创作者要采取不同的叙述方式，创作时需要考虑的因素也有差异。参与了自己的小说《应许之日》同名电影的编剧工作后，辛夷坞表示：“电影剧本语言是镜头语言，即便是书中的同一个段落，镜头语言是否合理、有可行性以及和前后其他镜头是否能够衔接，都是编剧需要考虑的，这和小说创作是两个专业的事。”《两生花》的编剧季炜铭也认为小说和编剧是两回事，小说是个人创作，受到的干扰比较少，创作空间很大，而影视作品是一个集体创作，会减少很多遐想空间：“把小说改编成电视剧，这活儿真心不容易，会有很多不同的声音。”
在主题为“IP改编VS编剧原创”的论坛上，唐人公司总裁蔡艺侬也表示，并不认同编剧饭碗被“抢”的观点，在她看来，电视剧一定是二次创作的产物，绝不是把一个原作品搬过去就可以顺理成章地变成影像，它需要提升、改编。
现象三：坚守原创还是注重改编？
有业内人士认为，IP改编与坚守原创似乎成为编剧需要面对的两难选择，这其中有市场的原因。如今，不少影视制作公司将目光盯着热门IP，这些作品有一定的人气积累，“改编”的消息都能引起巨大反响，这对影视作品的传播来说已经是成功的开始。相对来说，原创作品则有一定的风险，观众能不能接受新的故事和人物设定，要等到作品跟观众见面的时候才能揭晓。不过从另一个角度来说，观众对原创也有一种宽容，相对编剧因为IP改编不符合期望而遭到的板砖，原创编剧的压力要小得多。
《寻龙诀》的编剧张家鲁接受记者采访时透露，对编剧来说，改编其实比原创要轻松。比如，他写《狄仁杰》用了七八年，改编电影《风声》只花了九个月。对于有IP是否还需要编剧的争论，张家鲁表示，IP是最近一年半出现的热词，因为资本介入，IP水涨船高，也让编剧有压力。投资方认为IP是票房保证，是营销上的宣传点，而IP让原创剧本的空间变小，编剧是有一点“被按着脑袋往前走”的感觉。
在业内论坛上，一向坚持原创的郭靖宇表示，IP改编和编剧原创之间的矛盾可能只是“没好好写”，“过往所有有知名度的、大家对它有一定信任的题材，都可以算是大IP，我从小看的电视剧都是从IP改编的，怎么今天突然出现IP改编和原创编剧的矛盾呢？有矛盾只能说很多应该原创的编剧没好好写”！著名导演郑晓龙则认为，IP改编虽然相对容易，但改编得很烂也不能用：“改编现在变得特别重要，是因为能给人看得见摸得着的前景，比较容易；原创剧比较难，比较辛苦。资本现在容易看到改编剧的结果，它有原来的东西，而原创剧没有。对我来说，能不能改好和我原创一个剧本能不能搞好是一样的，如果本来很有基础的东西，你改编得很烂，也不能用。”
用好的作品说话
莫斯其格
欣赏一部影视作品的时候，你印象最深刻的是故事还是演员的表演？诚然，很多时候演员的颜值、演技、名气等吸引我们打开电视机或者走进电影院，但如果没有好的故事作为依托，作品又能给人留下多少印象呢？因此，作为剧本的作者，编剧对于作品的重要性不言而喻。
同时也要承认的是，就如人会因为光线的改变而产生视觉盲区一样，大多数观众看作品时更多的注意力还是聚焦在镁光灯下的演员，而不是幕后的其他人，大家讨论得最多的也依然是表演、颜值、造型而不是剧本、拍摄技巧等隐藏在画面中的创意、技术等，编剧也因此被很多观众不自觉地忽视了。
那么，怎么改变“轻编剧”的现象呢？除了观众要意识到编剧的“创作值”外，编剧们也可以通过好的作品来更新大家的固有印象。
对编剧来说，不管是原创剧本还是改编IP，都应该强调作品的质量。如今，随着影视作品日益增多，观众的口味变得越来越“挑”，作品故事够不够精彩、能不能给人惊喜，票房和收视数据以及口碑就基本能代表观众由心而发的评价。
而且，值得留意的是，当编剧的水平足够强大时，他的票房或收视号召力足以和明星媲美――近日热门韩剧《太阳的后裔》开播之初，不少观众就是冲着编剧金恩淑的“招牌”去追剧的。金恩淑之前创作的《秘密花园》、《继承者们》等作品为她积攒了大量的粉丝，如今新剧《太阳的后裔》也让观众看到她展现偶像剧的更多创作可能性。可见，只要有实力、有佳作，编剧也能成为观众的“宠儿”。
中新网上海3月8日电 (记者 邹瑞h)由香港非常林奕华剧团制作演出、上海文化广场主办的音乐剧《梁祝的继承者们》8日在沪举行创作分享会。《梁祝的继承者们》是林奕华的首部音乐剧作品，亦是全新系列“生命三部曲”的第一部“艺术家”。2014年5月在香港葵青剧院首演，一石激起千层浪；短短2个月后，在更大的香港文化艺术中心再演5场，依旧座无虚席。剧中的16首歌曲全部由林奕华亲自操刀作词，更请来陈建骐做音乐总监，《贾宝玉》、《三国》的编舞伍宇烈担任动作设计与导演。在西方音乐剧盛行的当下，林奕华尝试打开华文音乐剧创作的新天地。
《梁祝的继承者们》很容易让人联想到热播韩剧《继承者们》时。林奕华介绍，创作中他脑中骤然灵光一闪，将梁与祝“耳鬓厮磨整三载”的尼山书院改为艺术学院，谈论艺术与理想、艺术与人生、艺术与不朽的永恒命题。因此，《梁祝的继承者们》可以看作是林奕华学校情结与艺术情结的同时释放。
《梁祝的继承者们》的副标题叫做“献给跟自己谈恋爱世代的人们”。被父母压抑的祝英台喊道：“我若听了你们的话，有生之年，我还有机会遇见自己吗？”；缺乏存在感的梁山伯，则不断追问：“是不是只有在我消失后，你们才会想起我？”；而想方设法营销自己的马文才――这个不是主角的人，将“如何成为主角”设定为自己人生的终极使命……
林奕华的任何一部剧中，音乐的运用都是神来之笔，《包法利夫人们》里凤飞飞的《金盏花》、《华丽上班族之生活与生存》中翻唱童安格的《其实你不懂我的心》，《贾宝玉》中何韵诗的《痴情司》，《三国》中的《最后》，均用音乐完成了点睛之笔。然而“音乐剧场”与“音乐剧”，仍然有着本质概念上的差异。
对于林奕华来说，执导音乐剧，来源于一个不愿妥协的想法――“音乐剧如果是有音乐文法，能不能有新的文法？”为此，他奔赴伦敦，观看和重新思考音乐剧，又带着这种自问，开始考虑和建立自己的音乐剧美学，他大胆发问：音乐剧一定要有一首情歌(Ballad)，可以不是吗？音乐剧的歌名要很直白，可以不是吗？音乐剧的开场跟结尾最好是同一首歌的重奏(Reprise)，可以不是吗？能不能有比较复杂的旋律？能不能不要一首歌唱完了就是唱完了？
除了一首由法国诗人FRANCOIS VILLON作品改写的《自画像》以外，剧中的所有歌词均由林奕华亲自书写，这十六首歌词使整部剧文学性和艺术性增色不少。在人物对白以外，祝英台的《暗恋》、逗趣的性别探询《围裙》、自我嘲讽《我是一颗艺术屎》和对艺术掏心掏肺的告白《为艺术牺牲》，皆是让人一听再听的心灵恋曲。魔性而蕴含细腻情感的歌词，当然不能少了动听的音乐来搭配。台湾“剧场音乐王子”陈建骐的加盟，则从旋律的品质和动听程度上，保证了剧中的完美呈现。
除导演、作词林奕华外，音乐剧《梁祝的继承者们》将最为重要的音乐部分的创作交给了与林奕华多年的合作伙伴，曾囊括台湾金马奖、金钟奖和金曲奖的陈建骐。后者在几米音乐剧《地下铁》以及即将也在上海文化广场上演的音乐剧《向左走，向右走》中，都有过绝佳表现，更是凭借前者入围第十五届金曲奖最佳流行音乐类专辑制作人。
另外一位黄金搭档则是编舞伍宇烈。在于林奕华合作的《贾宝玉》、《三国》中，伍宇烈将舞蹈化的形体创意发挥到了极致。本次音乐剧中，舞蹈的分量大大加重，伍宇烈在更大的发挥空间中将呈现怎样的惊艳之作，值得期待。(完)

 3月2日，《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》在北京首都博物馆开展。在展厅中，几乎每组(件)文物前都围满了观众，甚至有七旬老人和十来岁的孩子。 中新社记者 侯宇 摄 
中新网3月7日电(宋宇晟)上周，一直以来吸引大家关注的南昌西汉海昏侯墓主身份揭晓，确认为汉武帝之孙刘贺。同时，刘贺本人的传奇身世也再一次引发关注。3月5日是“学雷锋日”，有关雷锋的话题再引关注。有媒体指出，雷锋像一像难求的情况在全国都很普遍，引发热议。此外，誉为“中国夜莺”的周小燕、著名表演艺术家葛存壮于上周先后去世。
