【考古】南昌西汉海昏侯墓主身份揭晓为刘贺“翻案”声四起
2日，南昌西汉海昏侯墓主人身份揭晓，经确认为汉武帝之孙、曾当过27天皇帝的第二代昌邑王刘贺。
据介绍，2011年至今5年来的考古工作，取得了重大的阶段性成果，出土了金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、纺织品、陶瓷器、竹简、木牍等珍贵文物约1万余件。
与此同时，刘贺本人的传奇身世也再一次引发关注。身为西汉皇室成员的他经历了王、帝、侯的起伏跌宕。而他做皇帝的这27天也因这次考古发掘而“翻案”声四起。
虽然对于这27天，正史中用了“行淫乱”三字为刘贺下了定论。但有报道指出，刘贺墓出土文物所反映出来的刘贺却与史书上的记载有所不同。而秦汉考古学界和秦汉史学界专家学者普遍认为，刘贺被废黜并非因其荒淫无道，而是触怒了权臣霍光。
海昏侯墓考古发掘专家组组长、中国秦汉考古学会会长就认为，刘贺被废黜更多是因为辅佐他的昌邑群臣对朝中局势的误判，以及他过早地锋芒外露了。
此外，据报道，故宫博物院院长单霁翔先生透露，“故宫博物院接受了江西省文物考古研究所的邀请，将运用科技手段对出土文物进行保护。”
资料图：这是雷锋流传较为广泛的一张“标准像”。图片来源：长江日报
【雷锋】雷锋像一像难求成普遍现象 多位代表委员关注
3月5日是“学雷锋日”，而在此前，多家地方媒体推出了“寻找雷锋像”相关报道。有媒体对此进行梳理并指出，雷锋像一像难求的情况在全国都很普遍。
对此，有人认为书店要多卖雷锋像。雷锋战友乔安山就在此前的采访中表示，“有了雷锋像，我们对雷锋的纪念才有仪式感。看到雷锋像，我们才忘不了雷锋。”
不过，也有观点指出，在现实中雷锋形象并未因雷锋像难求而就此消失，它以新的形式继续存在于当今社会。例如，雷锋帽、雷锋包、印有雷锋的明信片等各种衍生物品，颇受欢迎。2011年，还曾有一部名为《雷锋侠》的微电影在网上走红，该片试图将雷锋塑造成“中国的超级英雄”。
图片来源：新民网
【逝者】周小燕、葛存壮
4日凌晨，中国近现代声乐教育奠基人之一、上海音乐学院终身教授、歌唱家、教育家，被誉为“中国夜莺”的周小燕在沪病逝，享年99岁。
周小燕1917年生于湖北武汉，1935年考入上海国立音乐专科学校，学习声乐演唱。抗日战争爆发后，周小燕被迫中断学业，她演唱的《长城谣》曾打动了无数志士。
1945年，周小燕登上巴黎国家大剧院的舞台，她以中西合璧的唱法惊艳亮相。自此，欧洲一些国家的著名大剧院向她发出了邀请。她被称为“中国夜莺”。1949年，周小燕受聘担任上海音乐学院声乐系老师。1988年， 71岁高龄的周小燕创办“周小燕歌剧中心”。周小燕先后荣获中国音乐家协会颁发的中国音乐艺术最高荣誉奖――金钟奖，法国政府授予的法国国家军官勋章，上海市政府授予的2002年文学艺术特殊贡献奖等。
葛存壮 图片来源：央视新闻微博
同日去世的还有著名表演艺术家葛存壮。4日8点33分，葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去逝，享年87岁。
葛存壮1929年1月13日出生于河北衡水市，系北京电影制片厂演员。1949年，20岁的葛存壮开始演员生涯。他因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识；因出演《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖。
据央视报道，葛存壮儿子葛优介绍说，葛存壮的遗体告别仪式将于3月8日在八宝山举行。
中新网北京3月8日电 (记者 冯志军)经过数十年的积累，中国经济发展起来，生活环境也不断改善，但传统文化道德的传承呢？在全国两会上，全国政协委员、著名京剧小生叶派传人叶少兰的提案重点涉及“传统文化的传承保护”。
叶少兰说，传统文化和道德教育不仅会影响到每一个人的健康成长，还会涉及到社会生活的方方面面。在新媒体日益兴盛的现在，人们获取知识的来源发生了转移。叶少兰在几年前便呼吁，在包括电视台在内的各种媒体上多做有关传统美德和思想道德教育的公益广告“唤醒”传统。他的这一“愿望”在近年渐成中国内地街头巷尾和电视广播中的“常规动作”，但他觉得“这还要加强”。
“希望面儿再大一点，特别是对青少年的道德教育，这个不但要在课堂上普及，家庭中的长辈得有责任，而且要在社会生活当中无处不在”。叶少兰认为，这对反腐倡廉也极为有益。人的文化水平和道德素质提高了，就能够管住自己；有了做人的方向，就会有一个正确的道德立场，便有了信念。
此前，中纪委官网和客户端持续推出“中国传统中的家规”的专题，其中涉及爱国、廉洁、敦睦、律己、勤俭、为学等，延续和弘扬中华民族的“家国”文化，引发民众热议和共鸣。
“经济使我们强大，可是相同的文化诉求会使我们有共同的信仰，让我们更加团结。但现在的书法绘画鲜有人问津，能不能让传统的道德观伦理观进入中小学生的课堂？”网友“梦231”对此建议。
在全国政协委员黄宏看来，近年出现的“浮躁”、“沉不住气”等社会负能量实因“美育教育的缺失”。他告诉中新网记者，现在是多媒体时代，孩子们受其影响极大，但不能丢了对传统文化的学习和研究，不要尽是铺天盖地的美剧、韩剧，虽不否认“洋剧”的精彩，但得先把自己的“根”扎住。
“美育教育对孩子是非常重要的，但现在没有完全建立起来。如果孩子不懂，自然不会喜欢。”黄宏建议，传统戏曲、音乐、美术等必须进课堂，好在还有很大的“努力”空间，去培养孩子们对传统文化的热爱，应该把一些传统的优秀文化作品作为美育教育的必读课，这样就会让孩子们知道什么是美，什么是丑。(完)
“环保”“绿色”是现代概念，但谈不上是现代观念，而是古已有之的传统理念。宋代延续前代的做法，设有专门的环境保护部门――虞部，各州县又设“农师”之职，聘请通晓农林知识者担任之，为民众种植作物、林木提供技术指导。朝廷还制订一系列涉及生态保护的法令，如宋太祖曾下诏：“令民二月至九月无得采捕虫鱼，弹射飞鸟，有司岁申明之”。又严禁捕食青蛙，因为宋人已发现青蛙乃庄稼害虫的天敌。这一立法大概是最早的“野生动物保护法”之一。
宋政府对绿化尤其重视。我们展开《清明上河图》可以看到，不管是郊外的道路两旁，汴河沿岸，还是繁华都市内的街道两边，都是绿树成荫。这当然是宋政府大力推广绿化的结果。
宋太祖立国之后，即诏令沿黄河、汴河两岸的州县，必须多种植“榆柳及土地所宜之木”，“民欲广树艺者听”。因为植被能够巩固河岸、堤坝。宋真宗大中祥符二年（1009），朝廷任命谢德权领护汴河，谢德权即调征夫役，在京师河段“植树数千万（株），以固堤岸”。难怪后来日本僧人成寻来中国旅行，乘舟至汴河时，看到沿岸皆“杨柳相连”“榆柳成林”。
我们现在习惯在公路两旁种植林木，宋人也是这么做的。大中祥符九年（1016），一位官员发现“诸路多阙系官材木”，便向朝廷提了一个建议：可令“马递铺卒夹官道植榆柳，或随地土所宜种杂木，五七年可致茂盛，供费之外，炎暑之月，亦足荫及路人”。宋真宗批准了这一建议。宋仁宗时，陶弼在阳朔当县令，“课民植木官道旁，夹数百里，自是行者无夏秋暑⒅苦，它郡县悉效之”。
宋朝地方官若在任内积极植树造林，是可以作为升迁之政绩的，《庆元条法事类》规定：“诸县丞任满，任内种植林木滋茂，依格推赏，即事功显著者，所属监司保奏，乞优与推恩”；如果导致绿化面积减少，则要受处分，“任内种植林木亏三分，降半年名次，五分降一年，八分降一资”。政府又立法严禁盗伐林木，“违者置罪”；即使是官方出于公共用途要砍伐木材，也必须向“都木务”申请采伐许可。
宋人对环境保护的注意，既有传统环保理念的延续，也有宋代社会现实的压力所致。宋代手工业发达，特别是煤炭的大量使用，导致空气污染，如延州普遍以煤（石炭）为日用燃料，整个城市笼罩在煤烟之中：“炒堆套里三条路，石炭烟中两座城”。宋代生齿日繁，对土地、林木资源难免出现过度开发之趋势，这也造成了一定程度的水土流失与生态破坏。别以为只有今日的北京才有“沙尘暴”，宋代文献中即多次出现扬尘天气与雾霾天气的记录，严重者，“暴风起西北有声，折木吹沙，黄尘蔽天”。换言之，跟之前的任何王朝相比，宋朝人面临着更为迫切的环保压力，不能不更加重视环境保护。从某种意义上说，这也是宋朝“现代性”的表现，因为在“近代化”展开之前，人对自然的破坏力是非常有限的。
阅读延伸
宋代是“现代的拂晓时辰”
本书通过对大量的各类记述宋朝的文献和各种各样的宋画的解析，从生活、社会、经济、法政四个层面，展示了中国封建历史上可能最为文明、现代且具有划时代意义的时代，还宋朝文明以本来面目。作者在书中布了一个大局：“瓦舍勾栏”、“契约时代”、“全民皆商”、“共治天下”，在此基础上论述了宋朝开始走向近代化这一论题。本文即选编自其中“契约时代”部分。（文广）
中新网北京3月8日电 (记者 应妮)“第二届中国原创话剧邀请展”将于3月18日在京开幕。为期107天的活动中，将有来自全国各地的28部大剧场剧和22部小剧场剧在京演出180余场。本次邀请展主办方加大了现实主义题材剧目比例，达到八成以上。
国家话剧院院长周予援在8日的发布会上介绍，邀请展剧中，有反映改革开放新时期下人民群众生活的《小平小道》、《北梁人家》、《秦岭深处》、《叩问》，有描写中华民族危难时刻抵御外辱、讴歌民族气节的《中华士兵》、《故园》、《朝天门》、《图云关》，有弘扬中国传统文化的《大宅门》、《杜甫》、《孔子》、《大先生》等。
由国家话剧院创排的原创话剧《杜甫》和小剧场话剧《俺爹・我爸》将分别作为本届邀请展大剧场剧和小剧场剧开幕大戏于3月18日同日上演；同为国家话剧院排演的《红岩魂》将作为闭幕演出在7月3日上演。
“央地合作”作为本次邀请展的一大亮点备受瞩目。国家话剧院与北京市西城区人民政府自去年签署战略合作协议以来，充分发挥各自优势，在促进戏剧发展，繁荣区域文化方面发挥了重要作用。
此外，本届邀请展不设评奖，着力加强文艺评论功能，力图形成文艺评论与艺术创作的良性互动，并通过针对戏剧院团管理人员开展的学术高峰论坛和青年戏剧评论沙龙，将其转化成为专业优势和学术优势。
据悉，中国原创话剧邀请展还将突出原创特色，面向普通观众和戏剧爱好者举办的公益性讲座和剧本朗读赏析。本届邀请展还将继续加大文化惠民力度，坚持高品质、低票价的原则，参展剧目最低票价50元，百元以下惠民票每场不低于50%。(完)
本报讯（记者 王佳佳）奥地利指挥大师尼古拉斯・哈农库特当地时间3月5日在奥地利维也纳去世，享年86岁。
哈农库特于1929年出生于德国柏林。1952年至1969年，他在维也纳交响乐团任大提琴手。1972年至1993年，他在萨尔兹堡莫扎特音乐学院担任教授。1953年，他与妻子成立了专门用仿古乐器、以本真风格演奏早期音乐的维也纳古乐合奏团。他带领乐团常年演出13世纪至18世纪的音乐作品，从而在国际音乐界掀起了影响深远的“古乐运动”。
哈农库特的职业生涯可以用辉煌来形容：他曾登台维也纳剧院、米兰斯卡拉剧院等世界著名歌剧院，也曾与柏林爱乐乐团、维也纳爱乐乐团等知名交响乐团都有过成功的合作。2001年和2003年，他两度执棒维也纳爱乐乐团新年音乐会。去年12月，他以一封公开信宣布告别舞台。
钢琴家郎朗在微博上表达了对大师的怀念：“哈农库特大师对我音乐的影响和对我的帮助是超出了我能用言语表达的。他给我打开了音乐中一扇重要的大门。愿伟大的音乐大师在天堂里能继续他的音乐事业！”
中新网北京3月8日电(唐云云)今日，“她世界 她力量――智联招聘2016中国女性领导力高峰论坛”在北大百年讲堂举行，央视前主持人张泉灵、知名导演李少红、芭莎明星慈善夜创始人苏芒、中国优步战略负责人柳甄四位来自不同领域的职场女性精英亮相。张泉灵表示，2014年底开始考虑从央视离职，当时看到了移动互联网的迅速崛起；没有患上癌症，但那是人生转折的催化剂。
2015年9月，张泉灵宣布从工作了18年的央视离职，投身创投界，成为紫牛基金合伙人。当时有传言称张泉灵被医生怀疑患上癌症。张泉灵解释道：“‘癌’这个字眼总能让人的注意力暴涨，是当时媒体报道时提高注意力的方式。但其实，那是我去年年初经历过一次自己吓唬自己的过程，本质上没有跟‘癌’产生关联。”
张泉灵认为那段经历很重要。“它是我人生转折的催化剂。让我有时间认真思考，如果生命到这个位置停止，我不会后悔；但如果延长一倍，我应该做什么？”
看到了移动互联网的崛起
张泉灵透露，自己是在2014年年底开始考虑离开央视的。“当时看到互联网快速崛起，已经深入生活的方方面面。移动时代都到来，对传统媒体的挑战不仅仅是观众分流，还促使媒体人思考互联网到底是什么，在外围是否只看到冰山一角？如果它是不可避免的潮流和改变生活的利器，是不是应该更多地去了解它？”
她花了半年时间去了解情况。“就像一本书在翻页，是留在原来的那页，不变化，还是真正了解这个世界？”
转型要战胜内心的恐惧
“人向前发展，要经过很多次的选择，面临是否要改变。如果改变无可避免，就要做到战胜内心的恐惧。”张泉灵说。
她进一步说，“恐惧是一定存在的。在原来的行业里是成功的，到了新的行业能做到吗？会害怕失败，其实是有种名人压力。解决方法就是承认你不会，心态归零。失败又怎样？至少看到新的世界。这个问题理论上几分钟就能想明白，但我真正内心接受，花了几个月的时间。”
张泉灵不愿意用“艰辛”一词去形容自己的这次转型。她认为，“说艰辛并没有用。这是一个看结果的世界，不能因为已经很辛苦就原谅自己。要找到正确的路径达到目标。而且，在过去的职业生涯中有体会，‘苦’在于在这件事情上得不到乐趣。”
对现在的工作乐在其中
在张泉灵看来，现在每天见不同的人，聊不同的事情，接受巨大的信息量。“过去就乐在其中，现在仍然如此。”
张泉灵称，做节目仍然是自己观察世界的窗口和方式。“最近在跟冯唐一起做视频节目。我会关注类似的视频节目，看它们在网络端吸引什么样的人，以什么样的方式推出节目，跟电视台做节目有什么不同。我会去观察内容创作。”
张泉灵也谈到了职场女性需要面对的“平衡问题”。在她看来，平衡有两种方法。“一个是在同一个时段内，更好地平衡个人兴趣、职业、家庭。我在央视时工作量比较大，但这方面做得比较好。另一种平衡是在人生不同段落，有时候‘急转弯’，需要付出比平时更大努力。这时做不到平衡，事业需要花更多时间。前期的积累很重要，家庭能在这样时点支持你。不是每个时点都能做到平衡。”
在叶大清看来，湖南的移动互联网生态环境搭建得很好，从政府到企业、投资圈、高校等，产学研政投形成了移动互联的生态系统，而开放的眼界、包容的思想、分享的精神、跨界的尝试，都成为湖南人的互联网基因。
观点 长沙有希望成为消费金融中心
叶大清认为，线下时代是“站着等待金融服务”，PC时代是“坐着寻找金融服务”，移动时代则是“躺着享受金融服务”。
他举例，目前在融360的所有业务中，来自移动端的流量约为80%，贷款申请金额的50%以上来自移动端。具体到湖南，通过融360网站提交的贷款申请中，九成以上是消费类贷款。中国人民银行长沙中心支行提供的数据也显示了湖南消费信贷潜力：截至去年8月，湖南省个人贷款总额达到7561.8亿元，由当初的购房贷款，逐步扩大到购车、家装以及生活服务等各个消费领域。
“从全球来看，消费金融与投行业务不一样，中心不一定是在一线城市。”叶大清表示，移动互联网的兴起成为消费金融的燃料，不仅让长沙和一线城市站在同一起跑线，也让本土的城商行与传统国有银行站在了同一起跑线上，而作为移动生活之都的长沙，凭借消费等各方面优势，也有希望成为全国的消费金融中心。落户在长沙的金融服务公司，也可以凭借移动互联网服务全国的用户。
湖南人回长沙创业更习惯
姚劲波　58同城&赶集网CEO
湖南益阳人。2000年，姚劲波创办国内最大的域名交易及增值服务网站易域网，并于2000年9月被万网收购。2005年7月，姚劲波离开万网并创立了分类信息网站58同城；2013年10月31日，58同城正式在美国纽约证券交易所挂牌交易，姚劲波的身价逼近5亿美元。
许多媒体都曾报道，姚劲波是个略微腼腆的人。不过，在家乡人面前，他似乎轻松自如得多。在岳麓峰会移动生活众创专场交流会会上，他表达了对于湖南人回长沙创业的三个优点：一是便捷的交通；二是强大的媒体宣传力，如湖南卫视、出版领域；三是适应力，“比如说普通话，还是回来说比较习惯。”说完，台下一片笑声和掌声。
作为组建“湖湘汇”的初创者之一，姚劲波已经连续三年在清明节返乡。“三年前，长沙市委市政府邀请我回湖南创业时，我提出了两个问题，第一，感觉湖南创业氛围不浓；第二，找不到合适人才。其实，就算有人才却没有创业氛围，人才的思想也活跃不起来，不会有好的创意，但现在却感觉一年比一年好。”姚劲波说。
的确，长沙已经成为58系最重要的布局城市――押注于全中国服务的大数据和大赛道的58到家总部签约落户长沙高新区，并建设南方基地和培训中心，58金服、58众创也均落户长沙。
在这次的专场交流会上，姚劲波更是诚意满满。现场，58众创CEO吴阔与长沙麓谷高新移动互联网产业投资有限公司董事长胡湘勇，分别代表58众创与柳枝行动签署战略合作框架协议。
柳枝行动的官方定义是“为初创企业提供20万扶持资金和免费办公场地服务”，其致力于打造跨地域跨产业跨阶段创新型孵化体系，将扶持政策覆盖到全国乃至全球，支持所有有意向回长沙的创业团队。
姚劲波说，之所以支持创业团队，是因为，“任何平台不可能只做好自己，对于58来说，对于任何平台来说，如果没有好的公司围绕，那样只可能越做越小。”
观点 抱着不赚钱的决心支持创业
姚劲波认为，中国互联网中高层10%以上都是湖南人的身影，在湖南本地，却鲜有知名的互联网企业。在他看来，长沙的创业环境其实颇具优势，也适合湖南人回乡创业。
在他看来，长沙目前的融资环境也得到了很好的提高，“现在一天的投融资并购量就超过七八年前的一年总和。”而对于支持创业一事，姚劲波说自己是“抱着不赚钱的决心”。他对58众创提出的要求是，三年内不要求赚钱，而考核的指标则有两点：一是58众创所服务出来的创业者“杀进”A轮的有多少，二是58众创到底为创业者做了哪些服务，无论是咖啡、场地、路演机会还是培训等，更重要的是，58系所有旗下的平台都将给予创业者丰厚的支持，包括资金、流量与广告。
“未来十年依然是创业非常好的十年，尤其是在生活领域。”姚劲波表示，创业最重要的是看什么都是美好的，什么东西应该存在，当心中有理想就去构建，“那么就会积聚一个团队一起去坚持，那么，也会有和你一样想法的VC去认可。”
潇湘晨报记者文乃斐
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 肖洋桂 通讯员 江钻）清明假期，高速公路哪里拥堵了？无人机将帮你巡航打探。4月1日起至4日，湖南省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段交通进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
目前，湖南高速公路通车里程已经达到5653公里，今年通车里程将突破6000公里。但随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”，今年春节期间，长张高速返程高峰就“堵成一锅粥”。为了让公众更好出行，湖南省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期，首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。
据介绍，此前高速公路治理拥堵主要靠路政及交警地面巡逻，然后跟其他路口或后方联动起来进行疏导。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度在高速公路上是200米，如果是雾霾天气，飞行高度是在170米以下。”具体操控此次无人机的领队刘卓奇说，考虑安全角度，无人机不会飞在高速公路的垂直上空，而是飞在离高速公路护栏20-30米之外，通过外侧来观察高速公路的实时通行情况。刘卓奇说，该组无人机中，实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
此次无人机重点是对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段交通进行巡航。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导，同时905高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
根据不久前湖南省高速公路监控指挥中心的分析，今年清明节期间，湖南高速公路易堵路段主要集中在：G4京港澳高速长潭段、临长段、耒宜段，G60沪昆高速湘潭段，G5513长张高速长益段、常德地区，以及G0401长沙绕城高速西南、西北段等。
这些高速公路建议绕行
1、G4京港澳高速长潭段绕行建议
长沙城北片区前往机场可经S20长浏高速至黄花收费站；中心城区可直接上机场高速通行；往来长沙株洲的车辆可经S20长浏高速至黄花枢纽互通转S21长株高速通行。
2、G4京港澳高速临长段绕行建议
京港澳过境车辆可选择从牛角冲互通转S20长浏高速至枫浆桥枢纽互通转S11平汝高速北上直抵湖北赤壁，在赤壁境内再转回G4京港澳高速直达武汉。省内来往于岳阳、长沙的车辆可选择107国道、平汝高速绕行。
3、G4京港澳高速耒宜段绕行建议
北上往江西、安徽、长三角地区的车辆可在韶关境内转S10韶赣高速直接前往江西境内，或在广州选择G45大广高速直接通往江西境内。
4、沪昆高速湘潭段（殷家坳互通-塔岭互通）绕行建议
从株洲东收费站出口上211省道经时代大道、芙蓉大道从湘潭西收费站经S61岳临高速再转G60沪昆高速或前往贵州、云南等省及省内前往怀化、邵阳、娄底等市州的车辆可选择与沪昆高速平行的长韶娄-娄怀高速通行。
5、G5513长张高速长益段绕行建议
往返于长沙、益阳的车辆可选择319国道和宁乡大道出行，或选择金洲大道至宁乡转益宁城际干道直抵益阳；或在益宁城际干道与益阳绕城高速金盆山互通上益阳绕城高速绕开资江二桥、朝阳收费站互通等拥堵路段，在迎风桥枢纽转回G5513长张高速西行。
6、常德地区收费站封闭施工绕行建议
因常德东南（德山）和常德西（河）收费站封闭施工，建议德山经济开发区的司乘人员，绕行319国道10公里，至谢家铺收费站上下高速；常德城区的司乘人员，从常德东（芦荻山乡）和常德北（太阳山）收费站上下高速公路绕行。常德西南区域的司乘人员，可以选择常德南（斗姆湖）收费站上下高速。
7、湘西地区绕行建议
