长沙晚报讯（记者 周和平）昨日，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在清水塘毛泽东雕像广场启动，400多名中小学生与各界人士一起，敬献鲜花，祭奠英烈，寄托哀思，缅怀先辈，激扬斗志。　　　　初春的清水塘毛泽东雕像广场苍松翠柏，巍然挺立。活动在庄严的国歌声中拉开序幕，全体人员肃立向先烈默哀一分钟。清水塘小学的孩子们朗诵《正气歌忠魂曲清明时节颂英雄》诗词，各界人士代表和未成年人代表向毛泽东雕像敬献花篮。　　　　湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委协办的该主题教育活动，旨在引导未成年人慎终追远、缅怀先辈、铭记历史，告诫未成年人继承先烈遗志，珍惜来之不易的幸福生活，担当起时代赋予的历史使命。据悉，4月1日到7日，全省各级文明办、中小学校将以“我的中国梦”为主题，集中开展清明祭英烈活动。
原标题：各高校禁发歧视性招聘信息
据新华社电眼下正是高校毕业生求职的高峰时期，为了提升他们的就业质量和水平，教育部1日发出通知，要求高校辅导员、班主任、研究生导师要掌握每一位毕业生的就业状况和意愿，各高校要做好精准就业服务，不断满足毕业生就业创业新需求，进一步提升就业指导服务质量和水平。
通知明确要求，辅导员、班主任、研究生导师要第一手了解每一位毕业生的就业状况和意愿，详细记录毕业生求职地域、意愿、薪水等就业意向。此外，通知还强调了加强网络信息安全管理的重要性，要求各高校认真审核用人单位资质和招聘信息的真实性、有效性，严禁发布含有限定院校、性别、民族等歧视性招聘信息，严密防范招聘欺诈和“试用期陷阱”，维护毕业生合法权益，确保高校毕业生就业创业工作平稳有序。
湖南日报4月1日讯（记者 唐爱平）今天召开的安全生产督查调研汇报暨意见反馈会上，国家安全监管总局第4督查组向省政府通报督查情况。国家安监局党组成员、副局长李兆前肯定了湖南安全生产工作取得的成绩，同时指出了督查中发现的问题，要求相关部门和企业认真整改。副省长戴道晋主持会议并讲话。
3月28日至31日，国家安监局第4督查组走访了株洲、岳阳的7个县（市）区，对我省部分地区安全生产情况进行了督查调研。督查组认为，湖南安全生产总体情况良好，安全生产责任明晰，重点领域行业的安全整治严格；但与此同时，督查组也发现，我省部分企业安全生产监管不到位，部分行业安全监管执法不严格，职业健康监管工作还有待进一步加强。
李兆前表示，对湖南安全生产方面的好经验，将发扬推广；对于发现的隐患和问题，也希望湖南省委、省政府高度重视，及时督促相关部门和企业认真整改到位，确保安全生产形势稳定。
戴道晋表示，将认真对待督查组提出的问题和建议。他表示，湖南的安全生产工作不能满足于“下了文”、“开了会”，更要注重抓落实。要强化责任意识，警钟长鸣；要在履行职责上下真功夫；要在制度的健全完善上细化到位，对安全生产工作中存在的问题及时整改到位，做到不因工作失误而出安全生产事故。
湖南日报4月1日讯（记者 奉永成）3月31日，全国工商和市场监督管理部门广告工作会议暨广告产业园区建设现场会在我省召开。会上透露，“十三五”期间，将以推进全国广告产业结构的转型升级为主线，突出供给侧结构性改革，优化广告产业结构，激发消费潜力，推动广告业持续健康发展。国家工商总局副局长甘霖出席会议并讲话，副省长蔡振红致辞。
“十二五”期间，我国广告产业以园区为抓手，实现了又好又快的发展，产业结构不断优化，带动作用明显增强。
在推动广告业健康发展的同时，持续大力打击虚假违法广告。“十二五”期间，全国工商系统共立案查处虚假违法广告案件 18.8万件，罚没金额14.8亿元，广告违法率总体呈下降趋势。
甘霖指出，当前广告工作面临的形势正在发生深刻变化，需要将创新、协调、绿色、开放、共享理念贯彻融入到广告工作的各个领域，要统筹好加强监管与指导发展的关系，更好地发挥政府在市场资源配置中的作用，激发市场主体活力，释放新需求，创造新供给，推动广告产业转型升级、蓬勃发展。
长沙晚报记者 胡益虎　　　　他又来了，这是广西军区某戍边部队老兵对他的印象。今年清明节来临之际，曾经被称为“长沙伢子”、现已过天命之年的朱豫刚，再次来到广西凭祥法卡山附近的烈士陵园墓碑前，近千座墓碑前都有他准备的一束鲜花、一面八一军旗。在墓碑的下面，有他30多年前生死与共的战友。　　　　法卡山4战友唯一幸存者清明扫墓30余载　　　　1979年，一群来自天南地北的青年，满怀一腔热血，奔赴南方前线，其中就有一个刚满16岁的长沙伢子朱豫刚。在激烈的战斗中，朱豫刚和王幼连、周幸福、小高成为最亲密的兄弟。　　　　1981年法卡山主攻的前一夜，4个年轻人对天盟誓：“如果我们之中有人活着，有人死了，活着的人要为死去的人照顾家人一辈子，为死去的人扫墓！”惨烈战斗中,3位战友长眠边陲；朱豫刚虽身负重伤，一只耳朵失聪，却成为唯一肩负承诺活着回家的人。　　　　“兄弟们，我来了。又一年了，你们还好吗？”洒出一瓶桂林三花烈酒，这是4兄弟分离前晚喝的酒，在一片墓地前，朱豫刚闭目端坐喃喃自语，与九泉之下的战友神交。　　　　每年的清明节期间，朱豫刚都会千里迢迢从长沙赶赴广西边陲给战友扫墓，陪战友聊聊天，30多年从未间断。他说，这成了自己生命的一部分，是一辈子的事。当初的热血青年，如今已两鬓泛白。　　　　做牺牲战友的“血亲”家人　　　　朱豫刚一诺千金，年年如约千里祭扫，数十年如一日照顾好3位战友的家人。当他的企业处于困难时，战友王幼连的弟弟患脑瘤，由于生活非常拮据，他打电话给朱豫刚，期间数度哽咽。朱豫刚对他说：“不要哭，你放心，我绝不会弃你不顾！”在外出差的朱豫刚急忙赶回长沙，把他转到163医院。朱豫刚言辞恳切地对该院脑外科卢主任说：“他是我天堂里战友的弟弟，请您一定要想方设法把他治好！”手术从上午9时持续到下午5时，朱豫刚一直在手术室外等候。所幸这次手术很顺利，如今王幼连的弟弟身体恢复得很好，又能重新工作了。　　　　“战友的家人就是我的亲人。”在朱豫刚看来，这是他的承诺，也是他应肩负的责任。战友的母亲生病，他接到电话立即往医院赶；逢年过节去陪伴战友母亲；他把战友无所依靠的侄儿带到身边，视同儿子。“他是好儿子、好兄弟、好父亲。”战友们的家人对他如此评价。　　　　担当让他跨过一道道坎　　　　朱豫刚从战场上退下来后没有停滞不前，考大学，当教师，实践着在战场与战友的约定和承诺――活着的人，要照顾好牺牲战友的家人。凭着在战场上练就的坚强意志和担当，朱豫刚一步一个脚印，先后经营养殖、汽修、标本以及房地产行业。即便在他企业最困难的时候，也没有向国家、组织伸过手。他的右耳在战场上致残，也未向国家申请过伤残补贴。　　　　现在，朱豫刚从事老虎的特种养殖以及生态旅游，在长沙县做起了农村创客。湖南省林业厅多年来对这位老兵的事业给予充分的支持与肯定，朱豫刚的养虎事业也朝着越来越好的方向发展。“不求大富，但求大爱。”朱豫刚先后资助了湘西龙山县、邵阳、浏阳等地多名困难儿童，帮助他们走出贫困和病痛的折磨。
【编者按】
湖南日报记者 孙敏坚 张斌
4月1日，在省纪委、省委组织部举行的新任正职领导干部任职前集体谈话会上，14名新任党政“一把手”代表发表了履新感言，“忠诚、干净、担当” 成为“一把手”们表态的关键词。湖南日报特将他们的发言整理摘登如下。
主政一方，恪尽其责
周农 衡阳市委书记、提名市人大常委会主任候选人
从省直机关到地方，从负责一方面工作到担负一个区域的全局工作，我深感责任重大，使命光荣，要从四个“致力”入手：
一是致力于抓班子带队伍。坚决向中央和省委看齐，全面履行从严治党主体责任，加强领导班子思想政治建设、作风建设和能力建设，确保今年换届风清气正。
二是致力于抓改革求发展。协调推进“四个全面”战略布局，全面落实五大发展理念，着力促进“三量齐升”、“五化”同步发展。
三是致力于抓稳定促和谐，加强和创新社会管理，积极解决人民群众的基本需求和损害人民群众利益问题，着力化解社会矛盾。
四是致力于守规矩、做表率。始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做政治上的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人。
让株洲更出彩
毛腾飞 株洲市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）
在新的工作岗位上，我要始终做到忠诚、干净、担当。
在政治上坚定忠诚。切实增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，与党中央保持思想上、政治上和行动上的高度一致，确保中央和省委的决策部署在株洲不折不扣地落实。
在工作上勇于担当。始终坚持守土有责、守土负责、守土尽责，始终恪守发展之责、改革之责、民生之责、稳定之责、党建之责，带头真抓实干、敢作敢为、敢于碰硬，善做善成。努力让株洲在建设富饶美丽幸福新湖南的进程中更加出彩。
在作风上清正廉洁。敬仰党的事业，敬畏手中权力，敬重所服务的人民。严格履行党风廉政建设主体责任，始终把纪律和规矩挺在前面，严于律己,抓好班子、带好队伍。
像珍惜生命一样，守卫廉洁防线
阳卫国 株洲市委副书记、提名市人民政府市长候选人
一是坚定政治信仰。永远感恩党的培养，永远忠于自己的政治信仰，永远和中央、省委保持高度一致，永远听党话、跟党走。
二是坚决维护团结。始终如一地维护班子团结，毫不动摇地维护株洲市委领导，旗帜鲜明地维护株洲发展大局。
三是坚持勤政为民。时刻把为人民服务的宗旨内化于心、外化于行，关心群众疾苦，倾听人民呼声，以实绩取信于民，以实干造福于群众。
四是坚守廉洁防线。像珍惜生命一样守卫廉洁防线，自觉接受群众监督。
为组织争气，为湘潭争先
曹炯芳 湘潭市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）、提名市人大常委会主任候选人
我将倍加珍惜工作平台，始终做到守土尽责。
牢记使命意识，做政治上的明白人，始终与党中央和省委保持高度一致。
牢记组织的信任和厚爱、人民的期待和厚望，做一个知恩感恩的人，为省委争光、为组织争气、为湘潭争先。
牢记心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做一个称职的带头人。
牢记忠诚、干净、担当，做一个坚定的第一责任人。在自我教育、自我净化、自我完善、自我提高的同时，加强思想建党、制度治党、从严治吏，带好班子、带好队伍。
接好接力棒，跑出好成绩
谈文胜 湘潭市委副书记、提名市人民政府市长候选人
四个“始终做到”，是我在新岗位上的承诺书。
始终做到讲党性、守规矩。牢固树立四个意识，在党爱党、在党言党，对党绝对忠诚，时刻与党中央、省委保持高度一致，严守政治纪律和政治规矩，努力涵养过硬的政治定力和思想定力。
始终做到谋改革、抓创新。我在湘潭工作8年、又是此次唯一的“70后”地市级干部，我会发挥好本地干部熟悉情况和年轻干部有激情、干劲的优势，创造性地开展工作，在省委省政府推进“一核三极四带多点”的宏观战略里谋好篇、布好局。
始终做到求实效、谋实功。脚踏实地、求真务实、真抓实干，以实干创业绩、以实干论英雄，以实干证得失，把党和人民交付到我手上的接力棒，好好跑出精彩、跑出成绩。
始终做到守纪律、讲清廉。时刻把党纪党规挺在前面、刻在心里，把他律的要求转化为内在要求，做到明底线、知边界、不越轨。
解决邵阳的问题，根本要靠发展
龚文密 邵阳市委书记
按照忠诚、干净、担当的要求，做到五个“始终坚持”：
一是始终坚持坚定的政治立场。思想上、政治上、行动上始终与党中央和省委保持高度一致，让中央和省委的重大决策部署在邵阳落地生根。
二是始终坚持发展第一要务。解决邵阳的问题根本是要发展，要以扶贫攻坚总揽全市经济发展大局，确保邵阳贫困人口如期脱贫，不断提高人民群众的获得感和幸福感。
三是始终坚持从严治党。切实履行党要管党和党风廉政建设主体责任，坚持民主集中制，为邵阳营造绿水青山的良好政治生态。
四是始终坚持从严治邵。邵阳治安环境复杂，社会矛盾众多，唯有坚决从严治邵、依法治邵、不断提高人民群众的安全感。
五是始终坚持廉洁自律。严格要求自己，确保干干净净做事、坦坦荡荡做人。
把感恩之心，转化为具体行动
刘事青 邵阳市委副书记、提名市人民政府市长候选人
一是知恩感恩。从一个农家子弟、基层干部，一步步走到今天，是党和人民长期培养的结果。我会把感恩之心转化为具体行动，报答党和人民的培养、报答组织的关怀。
二是尽心尽力。把省委省政府、市委市政府的决策意图落实好，干实事、干大事、抓落实。努力把本职工作做好，把邵阳经济搞上去，把邵阳人民的事情办好。
三是从高从严。履行好党风廉政的神圣职责，努力做一个合格的共产党员和称职的人民公仆。
向党和人民交一份满意答卷
李荐国 娄底市委书记
市委书记是个有所作为的平台，更是一种庄严的使命、一种沉甸甸的责任。我会更加珍惜感恩、谦虚低调、奋发努力，履行好抓班子、带队伍、促发展、保稳定、正风气的职责，向党和人民交一份满意的答卷。
要永远坚定信念，把对党的绝对忠诚化作服务人民的具体行动。经常修剪欲望，做到清正廉洁、正人先正己，履行好一岗双责，做一名说得起话、对得起良心、经得起时间检验的领导干部。
要不断攻坚克难，紧紧依靠集体智慧和力量，带领全市干部群众负重奋进、迎难而上。工作中坚持原则，勇于担当，坦诚待人，做到不忽悠、不含糊、不推诿、不回避、不拖沓。
在更高平台更努力干事
杨懿文 娄底市委副书记、提名市人民政府市长候选人
感谢、感恩组织对我的信任、器重和厚爱，让我有机会在一个更高的平台上工作。在新的工作岗位上，我一定履职尽责、依法行政。
一是讲政治，做信仰坚定的带头人。
二是讲担当，做履职尽责的带头人。
三是讲大局，做维护团结的带头人。
四是讲规矩，做清正廉洁的带头人。严格遵守中央八项规定和省委九项规定，依法用权，本色做人，干净做事，简单生活，管好自己，管好家人，管好身边人，绝不辜负组织的信任和期望。
教育的每件事，牵动千万人的心
肖国安 省教育厅厅长、党组书记，省委教育工委书记
教育是民族进步的基石，也承载着千万家庭对美好生活的期盼。教育的每一件事，都会牵动千万人的心。
任职以后，我一定忠于党、忠于人民、忠于宪法、忠于教育事业，努力工作，忠诚履职，做到公、正、廉、勤四个字。公，就是秉公用权、处事公平。正，就是守正徇法、正身率下。廉，就是廉洁自律。勤，就是勤学善思、勤勉务实。
做一名称职、合格的党员领导干部
刘小明 省科学技术协会党组书记、提名为省科学技术协会副主席人选
在新的工作岗位上，我将努力践行“三严三实”要求，做一名称职、合格的党员领导干部。
一是坚持绝对忠诚的政治品德，始终做政治的明白人。不断强化“四个意识”，牢固树立“四个自觉”，在思想上、行动上与中央、省委保持高度一致。
二是坚持朴实干净的生活态度，始终做生活上的清白人。始终保持敬畏之心，把规矩挺在前面，落实好党建第一责任人的责任和党风廉政建设主体责任，干净干事，清白做人。
三是坚持务实担当的工作作风，始终做工作上的勤勉人。在新的岗位上，认真践行“五大发展”新理念，全面深化改革，围绕中心，服务大局。
履行好时代赋予企业家的光荣使命
刘卫东 湖南海利高新技术产业集团有限公司董事长
在经济新常态下，如何更好地发挥国有企业的作用，是时代赋予我们企业家的光荣使命。
一是更加努力学习。更加注重政治理论学习，确保在任何情况下，思想上、政治上、行动上与党中央保持一致；更加注重宏观政策、法律法规、企业管理等方面的学习，确保科学决策。
二是更加努力工作。我将更加充分发挥公司科技创新的优势，加快公司产品结构的调整，深化公司内部改革，充分调动广大员工的积极性，做大做强湖南海利集团，确保国有资产的保值增值。
三是清正廉洁，认真践行“三严三实”要求，严格遵守各项纪律要求，清白做人，干净做事。
办好省内一流全国知名大学
胡长清 中南林业科技大学党委书记
我从一名农家子弟成长为一名学者，再从一名学者成长为一位领导干部，离不开组织的培养，也是组织对自己的信任。我会牢记自己的这份职责，与班子成员一起，尽好责，履好职。
到新的岗位以后，我会恪尽职守，做到守规矩、敢担当、重落实、守纪律，和班子成员一起完成省委交给的任务，把中南林科大办成省内一流、全国有影响的大学，不负省委重托。
把全部心思用于中医药事业发展
秦裕辉 湖南中医药大学党委副书记、校长
认真学习，求真务实，勤奋工作，以实实在在的成效回报组织的信任和重托。
一是加强学习，提升个人工作素质。加强学习，提高政治素养和业务水平，提升行政决策能力和综合协调能力。
二是摆正位置，坚持党委领导下的校长负责制。自觉接受和服从党委领导，坚持依法治校，坚持改革创新，切实提高人才力量培养，提升科技创新能力、促进经济发展能力和社会服务水平。
三是廉洁自律，做到忠诚干净担当，自觉遵守中央和省委规定，加强党风廉政建设，认真履行“一岗双责”，把全部心思用在中医药事业发展上，把全部感情倾注在师生员工身上。
