任职以后，我一定忠于党、忠于人民、忠于宪法、忠于教育事业，努力工作，忠诚履职，做到公、正、廉、勤四个字。公，就是秉公用权、处事公平。正，就是守正徇法、正身率下。廉，就是廉洁自律。勤，就是勤学善思、勤勉务实。
做一名称职、合格的党员领导干部
刘小明 省科学技术协会党组书记、提名为省科学技术协会副主席人选
在新的工作岗位上，我将努力践行“三严三实”要求，做一名称职、合格的党员领导干部。
一是坚持绝对忠诚的政治品德，始终做政治的明白人。不断强化“四个意识”，牢固树立“四个自觉”，在思想上、行动上与中央、省委保持高度一致。
二是坚持朴实干净的生活态度，始终做生活上的清白人。始终保持敬畏之心，把规矩挺在前面，落实好党建第一责任人的责任和党风廉政建设主体责任，干净干事，清白做人。
三是坚持务实担当的工作作风，始终做工作上的勤勉人。在新的岗位上，认真践行“五大发展”新理念，全面深化改革，围绕中心，服务大局。
履行好时代赋予企业家的光荣使命
刘卫东 湖南海利高新技术产业集团有限公司董事长
在经济新常态下，如何更好地发挥国有企业的作用，是时代赋予我们企业家的光荣使命。
一是更加努力学习。更加注重政治理论学习，确保在任何情况下，思想上、政治上、行动上与党中央保持一致；更加注重宏观政策、法律法规、企业管理等方面的学习，确保科学决策。
二是更加努力工作。我将更加充分发挥公司科技创新的优势，加快公司产品结构的调整，深化公司内部改革，充分调动广大员工的积极性，做大做强湖南海利集团，确保国有资产的保值增值。
三是清正廉洁，认真践行“三严三实”要求，严格遵守各项纪律要求，清白做人，干净做事。
办好省内一流全国知名大学
胡长清 中南林业科技大学党委书记
我从一名农家子弟成长为一名学者，再从一名学者成长为一位领导干部，离不开组织的培养，也是组织对自己的信任。我会牢记自己的这份职责，与班子成员一起，尽好责，履好职。
到新的岗位以后，我会恪尽职守，做到守规矩、敢担当、重落实、守纪律，和班子成员一起完成省委交给的任务，把中南林科大办成省内一流、全国有影响的大学，不负省委重托。
把全部心思用于中医药事业发展
秦裕辉 湖南中医药大学党委副书记、校长
认真学习，求真务实，勤奋工作，以实实在在的成效回报组织的信任和重托。
一是加强学习，提升个人工作素质。加强学习，提高政治素养和业务水平，提升行政决策能力和综合协调能力。
二是摆正位置，坚持党委领导下的校长负责制。自觉接受和服从党委领导，坚持依法治校，坚持改革创新，切实提高人才力量培养，提升科技创新能力、促进经济发展能力和社会服务水平。
三是廉洁自律，做到忠诚干净担当，自觉遵守中央和省委规定，加强党风廉政建设，认真履行“一岗双责”，把全部心思用在中医药事业发展上，把全部感情倾注在师生员工身上。
长沙晚报讯（记者 吴鑫矾 通讯员 江钻）昨日，记者从省高速公路管理局获悉，邵坪高速转安邵高速的寸石互通当日通车，意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，路程将缩短30公里左右，给清明假期往返长沙和邵阳的车主带来了好消息。　　　　据介绍，寸石互通没通车时，从邵阳经邵坪高速来长沙，得走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速。现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕道娄怀高速了。现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。“路程比之前缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”　　　　沪昆高速潭邵段一直是我省车流量很大的路段，每到节假日出行高峰，极易出现交通拥堵情况，堵车指数很高。如今，在清明假期开始前，邵坪高速和安邵高速打通，往返长沙和邵阳的车主，就可以走新的行车线路了。　　　　[相关新闻]　　　　长益高速复线年底开工　　　　双向六车道，设计时速120公里　　　　长沙晚报讯（记者 吴鑫矾）昨日，记者从湖南省高速公路管理局获悉，3月29日，湖南省发改委正式批复G5513长沙至益阳高速公路扩容工程的工程可行性报告，标志着该项目的前期工作取得突破性进展，进入全面启动和实质性实施阶段。预计，该项目年底开工建设。　　　　长益高速公路扩容工程（即长益高速复线）起于望城区观音岩水库西，接长沙绕城高速公路西北段，并顺接银星路，经双江口，止于益阳市赫山区苏家坝。并在此通过互通接长益高速公和益阳绕城高速，全长约49公里，另建银星连接线约2公里、双江口互通连接线约1公里。共设互通式立交8处，收费站5处，服务区和养护工区各1处。主线采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时，路基宽度33.5米。该项目估算总投资约75.33亿元。　　　　截至目前，长益高速公路扩容项目两阶段初步设计将在4月初报送交通运输部，近期将召开评审会。施工图的外业调查基本完成，为年底开工奠定良好的基础。
原标题：成都托福满分考生：在实验室长大是个侦探小说迷
原标题：近日多地将迎来降温降水
本报北京4月1日电 （记者赵贝佳）中国气象局日前对4月上旬天气进行预测。清明小长假期间（4月2日―4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温8―10℃，局地可达12―14℃，并伴有4―6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。中东部大部地区将迎来降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
原标题：往牛奶中掺奶粉将得到遏制
京华时报讯（记者胡笑红）打着纯牛奶的旗号，但是原料却并非完全是生鲜乳，有的是用奶粉还原，却不在产品上进行明显标注，今后这种现象或将得到遏制。从昨天开始，农业部新修订的《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》标准(以下简称《标准》)正式实施，此标准代替之前的农业行业标准NY/T939-2005。
据悉，该《标准》由中国农业科学院北京畜牧兽医研究所、农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心(北京)修订，增加了超高效液相色谱测定糠氨酸的方法，修改了原有乳果糖的测定方法，有效地缩短了检测时间，提高了检测效率。经多家检测机构验证，该《标准》能够确保检出结果的准确性。
专家组介绍，《标准》选取的标示物――糠氨酸和乳果糖，均为生乳中含量极低的物质。糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少还得再经过一次商业性热杀菌，总体上复原乳制品所经受的热伤害程度强于以生鲜乳为原料的乳产品。《标准》主要原理是根据生鲜乳、巴氏杀菌乳、UHT灭菌乳和奶粉在生产过程中糠氨酸和乳果糖变化的规律显著不同，通过测定糠氨酸和乳果糖的含量并结合其比值建立模型，来判定巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中是否添加了复原乳，因此修订后的标准可以准确鉴定复原乳。
不过乳业专家王丁棉表示，尽管农业部出台了上述标准，但是企业生产、市场流通的监督监管并不在农业部，因此市场上普遍存在的还原乳能否真正有效现身或者得到遏制，目前还不好说。
人民网北京4月1日电（李楠桦）从中国气象局获悉，清明假期期间大部地区有明显降温，部分地区有沙尘天气；中东部大部地区降水，2-3日伴有强雨雷电天气。
清明节假期（4月2日-4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温幅度有8～10℃，局地可达12～14℃，上述地区并伴有4～6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。
中东部大部地区降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
中国气象局应急减灾与公共服务司副司长王志华表示，“清明节”小假期出游，需注意关注天气变化。清明假期，北京、洛阳、杭州、彭州、莽山、桃源迎来赏花高峰期，北方大部天气晴朗，但昼夜温差大，南方多雨，长江中下游有强降雨，强对流天气多发，公众出游赏花需关注天气变化，及时增减衣物，注意交通安全，防范地质灾害和雷电天气。
清明假期正值扫墓祭奠前人之时，但北方天干物燥，需注意用火安全。
湖南日报4月1日讯（记者 陈淦璋 通讯员 杨小帆）今天在长沙召开的“2015年度湖南银行业金融服务竞赛表彰大会”透露：至去年底，湖南省共有全国性、区域性银行在湘机构28家、外资银行5家、地方法人机构（含城商行、农商行、村镇银行等）168家；银行网点9569个，从业人员12.92万人。省人大常委会副主任王柯敏出席。
此次表彰大会由省政府金融办、湖南银监局、省金融工会、省银行业协会共同主办。经过机构申报、筛选、初审、合规审查、向社会公示等环节，最终，建行湘潭高新支行等97家营业网点、麻阳农村商业银行兰村支行金融服务团队等98个团队、招商银行长沙分行万家丽路支行零售主管行长黄珍等96名金融从业人员分别摘得“优秀单位”、“优秀团队”及“优秀个人”荣誉称号。
湖南日报评论员
用精耕细作的工匠精神，讲好湖南故事，昨天召开的全省对外宣传工作会议，指出了提升对外传播能力的关键一招。
一个精妙的故事，远胜一堆空泛的大道理。做好外宣工作，最好的方式、最佳的途径，就是讲好我们自己的故事。用精彩纷呈而又饱含哲理的故事，赢得国际社会对中国更多、更好的认知、认同，扭转目前国际舆论场中“失语挨骂”的尴尬现实，在“联接中外、沟通世界”的交流互动中，把我们的发展优势转换成话语优势。
今天的湖南，有太多的故事可以讲：湖南人、湖南的历史文化、湖南的秀美山川，都是我们可以信手拈来的题材；湖南制造、文化湘军、两型建设、脱贫攻坚的“湖南样本”等，都属于我们应该说的话题。
“好的宣传，就是要做得不像宣传。”讲好湖南的故事，就要学会话语转换，少一些“人云亦云”，多些“云所未云”，善于将我们立场和主张，转化为具体的话题主题。今年初，一场“湖南文化走进联合国”的交流推介活动，凭着“一粒种子”、“一座书院”、“一部电影”，让湖南元素、湖南声音走进了联合国。
文化交流和贸易，是承载价值观的传播，也是最有力量的传播。湖南文化底蕴深厚，打好文化牌，对外宣传就会事半功倍。要以“湘”字号文化产品为先锋，找准文化交流的“点”，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，让海外民众更好地触摸湖南文化的脉搏、感知湖南发展的活力。
讲好湖南故事，还得拓宽传播渠道。湖南不缺外宣资源，缺的是渠道。一方面要抓住媒体融合的发展机遇，着力畅通新兴媒体的传播渠道，让“指尖上的湖南”触手可得；同时加强传播能力建设，主动走出去，到别人的地盘上搞宣传，善于借助外媒外力拓展国际传播渠道，实现借嘴说话、借筒传声、借台唱戏。
要讲好湖南故事，得有工匠精神。对外宣传，“讲出去”是前提，“讲进去”是本事。更好地向外界推介湖南、宣传湖南，需要有一支能把“有意义”的事讲得“有意思”、把“有意思”的事讲得“有意义”的讲故事的人才队伍；需要精耕细作、精益求精，让一批“叫得响、传得开、记得住”的湖南故事，成为提升湖南形象、增强湖南发展软势力的经典案例。
对外传播中怎样才算有工匠精神呢？指导思想上不能大而化之，只管过程不管结果；外宣品不能粗制滥造，要精致精美；目标人群要精准，到哪座山唱哪首歌；话语方式要融通中外，善于借用人家的典故、格言，避免官话套话，等等。在这方面，习近平总书记为我们做出了榜样。
湖南日报长沙4月1日讯（记者 田甜）今天上午，全省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路；围绕引领发展新常态加强议题设置，抓住新变化新亮点，把湖南制造作为最好的外宣载体，文化湘军作为闪亮的外宣亮点，“两型建设”作为难得的外宣名片；围绕脱贫攻坚设置议题，讲好脱贫减贫的“湖南故事”；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置，把“政府想说的、媒体关注的、公众关心的”话题有机结合，防止谣言跑在真相前面。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”，把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。要强化领导责任、统筹内宣外宣、整合力量资源，建强外宣队伍，提高对外宣传工作水平，形成一盘棋推动外宣工作的整体合力。
新华社华盛顿4月1日电
2016年核安全峰会公报
核恐怖主义和放射性恐怖主义仍是国际安全面临的最严峻挑战之一，而且这种威胁正不断演变。我们，各位领导人，于2016年4月1日齐聚华盛顿，召开第四届核安全峰会。我们自豪地看到，自2010年以来历届核安全峰会提升了国际社会对上述威胁的认识，并为增进核安全采取了许多切实、深远、持久的措施。历届核安全峰会还通过进一步批准和实施核安全国际法律文书等措施，在国家、区域及全球层面强化了核安全体系。我们强调《核材料实物保护公约》及其2005年修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》的重要性，并将继续努力促进其普遍性和全面实施。我们欢迎《核材料实物保护公约》2005年修订案即将生效，鼓励更多国家批准该修订案。
我们重申致力于实现核裁军、核不扩散及和平利用核能这一共同目标。我们也重申，加强核安全的举措不会妨碍各国为和平目的发展和利用核能的权利。我们重申，各国根据其相应义务负有根本责任，时刻保持各自控制的所有核材料、其他放射性材料，包括核武器中所用核材料和核设施的有效安全。
我们仍应付出更多努力，防止非国家行为者获取可用于恶意目的核材料及其他放射性材料。我们致力于通过减少核恐怖主义威胁并加强核安全以营造和平稳定的国际环境。
只有在所有层面始终保持警惕，才能使安全得到持续改进，我们承诺我们各自的国家将把核安全作为长期优先事项。作为领导人，我们深知自身承担的责任。当下采取的行动，能够避免今后发生核安全事件。我们根据各国国情并在保护敏感信息的同时明确地采取行动，有助于使人相信我们的国家核安全机制行之有效，同时将强化这种信任。
应对核及放射性恐怖主义需要开展国际合作，包括根据各国法律和程序共享信息。国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。
我们重申国际原子能机构在加强全球核安全体系、制定国际指导文件方面具有重要责任及核心作用。同时，该机构在促进与协调国际组织和机制间的核安全活动、支持各国履行核安全义务方面发挥领导作用。我们欢迎并支持国际原子能机构定期召开高级别国际会议，如2016年12月的核安全国际会议及其部长级会议，以保持政治势头并继续提升所有相关方对核安全的认识。
我们将努力维护由支持核安全峰会进程的政府官员与政府专家组成的国际网络，并努力吸收更多的国家加入，也鼓励核工业界与民间社会的合作伙伴继续参与。
本报特派厦门记者 李霈霈
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 今日，歌手胡杨琳(艺名胡杨林)诉老东家太格印象公司，及该公司旗下签约艺人桂莹莹(艺名胡扬琳)以不正当竞争案开庭。据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，法庭对该案未当庭宣判。</p>
现场，胡杨琳委托律师代为出庭，太格印象公司和桂莹莹共同委托一名律师出庭，胡杨琳及桂莹莹本人均未到庭。</p>
在答辩环节，被告方面称，“桂莹莹使用的艺名与原告姓名、艺名、外文名、别名有明显区别，桂莹莹使用的该艺名已注册了商标并经合法授权使用。二者演唱歌曲时间相差4年，且原告身份已从歌手转为演员、商人，桂莹莹身份仅为歌手，二者不会产生竞争关系，更不会造成混淆和误导”。</p>
据悉，胡杨琳与老东家北京太格印象传媒技术有限公司解约后，老东家另谋新人演唱自己的成名曲《香水有毒》等歌曲，并将自己的名字作为桂莹莹的艺名使用，之后歌手胡杨琳以不正当竞争为由将该公司及旗下签约艺人桂莹莹诉至法院。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
早前，林志颖被拍到开着超跑名车接儿子Kimi下课，却把车停在人行道斑马线上，明显违规。对此，前日他在接受采访时正面认错。</p>
现年40岁的林志颖出道逾20年，是很多粉丝心中的不老男神。2013年，他带着儿子Kimi录制真人秀《爸爸去哪儿》，温柔老爸的形象深入人心。7月5日，他开着一辆白色双门超跑名车接儿子下课，不过，他被拍到把车停在斑马线上，明显违规。当时，他戴着帽子、身穿白色T恤及黑色背心从车里走出来，很快就被路人认出。对此，林志颖前日在接受媒体采访时表示“错就是错”，没什么好说的，并为此道歉。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近来，股市动荡，不少股民连连叫苦。7月6日晚，邓紫棋发微博调侃股市，邓紫棋表示股市都是泡沫，看开就好。邓紫棋写道：“我不是早就唱了吗，全都是泡沫，只一刹的花火，别伤心了各位，股市是泡沫，如果能够看开，有什么难过。”</p>
微博发布后，网友纷纷调侃“段子手啊”、“全都是泡沫，怪我没有看破”、“所以股市只有一刹的花火对吗”。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 今日下午，魔术师刘谦通过微博晒出剃须后帅照，并留言称，“留了好久的胡子今天为了上台终于刮了”。</p>
照片中，此前一直留有胡须的刘谦脸上十分清爽，看起来帅气年轻。网友看到照片后纷纷留言，“帅多了”、“年轻了30岁”、“小鲜肉又回来了，依旧帅帅帅”。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月7日上午，备受关注的张艺谋诉新画面影业索要《三枪拍案惊奇》1500万收益纠纷案，在北京朝阳法院正式开庭，吸引了大批媒体记者前往采访。华西都市报记者旁听了庭审并获悉：张伟平方面称已将1200余万影片分成款汇给了张艺谋妻子，而张艺谋方面则称至少应分得1500万但至今未收到，必须立即支付。华西都市报记者杜恩湖北京摄影报道
双方的代理律师都是北京知名律师。张艺谋的委托代理人是曹洪军，北京市绅特律师事务所律师，张伟平的委托代理人是杨洋，北京市康达律师事务所律师，还有委托代理人芦瑾，北京市康达(天津)律师事务所律师。</p>
张艺谋的代理律师首先发言，代表张艺谋向张伟平起诉索要1500万片酬。张艺谋诉称，2009年6月，其与新画面影业、香港安乐影业有限公司签订《协定备忘录》，就合作拍摄电影《三枪拍案惊奇》达成一致。根据协定，香港安乐影业有限公司负责投资，新画面影业负责影片在中国境内的一切宣传及发行事宜，张艺谋担任该片导演，影片在大陆的全部发行收入减去被告支出的宣传发行费后三方平均分配，即三方应各自分得至少1500万元(暂计)。但新画面影业取得全部票房收入后至今未向张艺谋支付分成，违反了三方约定。故诉至法院，要求判令新画面影业支付1500万元并承担诉讼费。</p>
张伟平律师：早已分13笔打给张妻</p>
针对张艺谋的起诉，张伟平的律师进行了反驳和辨解：我们不同意原告全部诉讼请求，请求驳回原告全部诉讼请求。</p>
张伟平的代理律师说：因为被告已经全部支付电影《三枪拍案惊奇》的分成款12536400元，于2010年4月20日至2011年4月26日，分13笔向原告妻子陈某账户汇款共计12536400元，现在不欠原告任何款项。</p>
由于张伟平的代理律师首次披露“上千万片酬早已打给了张艺谋的妻子陈某”，引起了现场媒体的很大关注。</p>
不过，张艺谋的律师对此并不认可，并在现场又拿出了10多份张艺谋和张伟平之间的补充协议书。双方又是一阵激烈争辩，一个指责拖欠，一个否认。</p>
此案经过 2 个小时开庭审理，并未当庭判决，将择日进行宣判。</p>
双方各执一词庭外打响媒体战</p>
中午12点过，张伟平的代理律师杨洋首先走出朝阳法院门口，华西都市报记者对他进行了采访。杨洋代表张伟平，否认拖欠张艺谋1500万片酬。并向华西都市报记者出示了有关当年张艺谋签字、已经领取的5部影片税后收款收据，以及税金完税凭证等证据的复印件。杨律师称，新画面影业不欠张艺谋任何款项。</p>
几分钟后，张艺谋的律师曹洪军也走出了朝阳法院大门。曹洪军代表张艺谋说，新画面影业拖欠1500万片酬是真实的！同时，他也对张伟平方面所给的证据提出异议。他表示，支出凭证仅是财务记账凭证，不能证明钱款已经实际交付。张艺谋所签字的所有支出凭证都是新画面影业为了计算拍摄成本而制作的，并没有实际支付。所以张伟平拖欠张艺谋导演的1500万片酬是有证据的，也必须迅速支付，不能再拖欠下去。</p>
记者还在现场发现，张艺谋虽然长期生活在北京，但户口仍然在广西南宁，是广西电影制片厂员工。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月6日晚11时左右，网络红人“作业本”突然发出一条微博，称“所有挺《小时代》的人，都将在电影史耻辱柱上，有一席之地”。似乎在嘲讽看《小时代》的观众以及导演郭敬明。随后，郭敬明转发此条微博。</p>
昨日深夜，知名博主萝贝贝发文“郭敬明，一个大写的不要脸”，全面梳理了郭敬明的抄袭史。该文迅速引起网友转发评论，其中不乏高群书、连鹏、“作业本”等网络名人。而小四的爱将陈学冬则发声力挺，扬言“要誓死捍卫”。</p>
昨日凌晨3时，郭敬明有感而发，道出“当你仰望无边黑暗的夜晚，不要孤独，不要伤感，你拥有的不只是冰冷的黑暗，你同时拥有万千闪烁的星辰”。</p>
