据悉，此次事件缘起是一档访谈节目。郭敬明在谈到抄袭一事时拒不承认，还颇有底气地宣称“你质疑我不会写，我就写给你看”。此番言论很快引起网络发酵，掀起一场口水战。随着博主萝贝贝发长文“郭敬明，一个大写的不要脸”，事件进一步升级，不少知名网络大V转发评论。
根据该文内容得知，郭敬明的成名作《幻城》抄袭日本Clamp漫画作品《圣传》，主干情节14点雷同，人物和种族设置4点雷同，台词雷同，结局雷同，就连插图都是一个路数。而《梦里花落知多少》除了抄袭庄羽的《圈里圈外》，对白还抄袭了王朔的《顽主》。之后的《夏至未至》则疑似抄袭日本漫画《NANA》，女主角人设雷同多达30余处，部分情节也有相似。
萝贝贝的文章发出后，一直和郭敬明有着“谜一样的CP感”的得意爱将陈学冬立即发声力挺，声称要誓死捍卫郭敬明。陈学冬写道：“我记得当年小时代群里所有演员都在，好多大号一夜间像打了鸡血一样地群起而攻之。我们在群里问，我们要怎么来回复这些尖锐的问题？导演说，你们不方便，我来吧，然后他就一个人扛到现在。那时候，我们都还是没什么粉丝的小演员，跟大号干不得啊，指不定就被黑死。为了那时候的保护，我也要誓死捍卫你。”
有趣的是，不少网友看到陈学冬的微博后直呼“你们还是在一起吧”。“这样的好基友一辈子难找啊！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电(李萌) 昨日，已经49岁的女星温碧霞在微博晒出一组美照，皮肤紧致似少女，引发网友关注。
娱乐圈不乏美女，但如温碧霞，林青霞、刘嘉玲、杨钰莹等“女神”仍是一代网友心中“美丽”的代名词。经过时间流逝，她们在生活、事业上也各自有了方向，或经商或上真人秀，工作可谓满档。
温碧霞投资房地产
7日，温碧霞在微博晒出一组出游美图，不仅身穿粉嫩外套小露香肩，还与“海绵宝宝”合影，俏皮可爱。
据悉，生于1966年的温碧霞，曾出演过多部影视剧，其中，在《封神榜》中饰演的“苏妲己”给观众留下深刻印象。但在2000年与香港富商何祖光结婚后，就逐渐减少曝光率，专心照顾家庭。
投资经验丰富的温碧霞，近年来将积蓄投资到房地产事业，媒体报道，大约3年前，温碧霞就曾在香港、巴厘岛、日本购买多处房产，花费近5000万港元。除了亚洲区，她还坦言会考虑其他地区的房产，“一直都有留意！只要好的我都喜欢，不排除会买欧美地方的物业”，同时，她也透露计划将各地的房屋将来都留给儿子。
12345678910
下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 据韩国“中央日报”消息，韩国男团东方神起最强昌民(27岁，本名沈昌民)公布填报义务警察并合格的消息。
最强昌民的经纪公司SM娱乐负责人7月7日表示，“最强昌民最近成功填报了义务警察，计划年内入伍”。
据悉，东方神起成员瑜卤允浩(29岁，郑允浩)本月21日以现役身份入伍后，最强昌民也会在同一时间入伍。由于两人同时入伍，东方神起的活动将暂时中断。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月7日电 今日，邓超更新微博，十分兴奋地留言称：“刚刚得知我媳妇不会骑自行车。”并打出一连串“哈哈哈”，笑话孙俪。
邓超微博发出后，遭到不少网友调侃，“说的好像你会一样”，“你是有多不关心娘娘，这么多年才知道”，“搓衣板奉上”。还有网友的留言更狠，“娘娘会骑你就行了”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 今日下午，蔡少芬通过微博晒出两张女儿“汤圆”练琴的照片，并留言称，“学琴中的小汤圆，有爸爸(张晋)的优点，够专注”。
照片中，蔡少芬女儿侧身出镜，正认真练琴。网友看到微博后纷纷留言，“娘娘又在拐着弯夸她晋哥哥了”、“夸女儿的同时也不忙炫夫”、“汤圆长大也是美女”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。

 据北京晚报3月10日报道，演员王学兵因涉毒被北京警方抓获。此消息记者已经多个渠道得到证实。尽管更详细的情况尚不了解，但据透露，他是在家中和其他演员同时被警方带走。另外，同时被带走的演员曾出演过重案六组和七剑下天山。图为王学兵资料图。中新社发 
中新网7月7日电 今日，据北京市朝阳区检察院官方微博通报，近日，朝阳区检察院以涉嫌容留他人吸毒罪对演员张某依法提起公诉。
通报中称，演员张某在归案后主动承认了其曾在家中容留他人吸毒的行为。经审查，张某于2010年至2015年间在其朝阳区暂住地内分别多次容留其朋友演员王某某、摄像师杨某、影视器材经营者赵某吸食甲基苯丙胺等毒品，其行为已经涉嫌容留他人吸毒罪。
经核实，张某为演员张林，王某某则是内地知名演员王学兵。
根据《中华人民共和国刑法》第354条规定，容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月6日晚11点左右，网络红人“作业本”突然发出一条微博，称“所有挺小时代的人，都将在电影史耻辱柱上，有一席之地。”似乎在嘲讽看《小时代》的观众以及导演郭敬明。随后，郭敬明转发此条微博。昨日深夜，知名博主萝贝贝发文《郭敬明，一个大写的不要脸》，全面梳理了郭敬明的抄袭史，该文迅速引起网友转发评论，其中不乏高群书、连鹏、作业本等网络名人。而小四的爱将陈学冬则发声力挺，扬言“要誓死捍卫”。今日凌晨3时，郭敬明有感而发，道出“当你仰望无边黑暗的夜晚，不要孤独，不要伤感，你拥有的不只是冰冷的黑暗，你同时拥有万千闪烁的星辰。”
据悉，此次事件的缘起是一档访谈节目，郭敬明在谈到抄袭一事时拒不承认，还颇有底气地宣称“你质疑我不会写，我就写给你看”。此番言论很快引起网络发酵，掀起一场口水战，随着博主萝贝贝发长文《郭敬明，一个大写的不要脸》，事件进一步升级，不少知名网络大V转发评论。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月7日电 今日下午2时，陶淳统龉焓录在台湾召开记者会，承认婚后出轨，并向妻子及家人道歉。傍晚，他在微博发文，称：“最近都在想，I'm so blessed to have all of you. 拥有你们是我最大的福份。也感谢你们在我最需要你们的时候，并没有离开我。Please accept my deepest gratitude for your love and friendship。(请为你们的爱和友谊接受我最诚挚的谢意)”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
3月9日，演员张林因在其家中吸食毒品，被匿名举报后被民警抓获。归案后，张林主动承认了其曾在家中容留他人吸毒的行为。经审查，张林于2010年至2015年间，在其朝阳区暂住地内分别多次容留其朋友演员王学兵、摄像师杨某、影视器材经营者赵某吸食甲基苯丙胺等毒品，其行为已经涉嫌容留他人吸毒罪。
张林，1976年生于湖北武汉，因出演电视剧《重案六组》中青年刑警“黄涛”一角而走红。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月7日电 据台湾“中国时报”报道，今日下午，周杰伦出席公益活动，对确切登记日期仍三缄其口，说：“没有啦，大家开开心心啦，在微博晒东西很后悔，有时候就是个感觉，有感而发的时候朋友会推送，我的微博不是掌控在我自己手上。”
因此，对昆凌预产期，周杰伦一样保密，但表示夫妻日后拍广告，都不要接有爸妈形象的产品，也不希望小孩拍奶粉广告，还自嘲道：“但先决条件是要长得好看，如果长得像我，那就等到15岁、18岁再说”，“当然希望”孩子像妈妈，但鼻子要像自己，也要跟自己一样学音乐。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
陶丛诜⒉蓟嵘辖自己与杨子晴的聊天记录做成了PPT形式，并井然有序的作出结语：1、婚后与杨子晴未经常联系。2、6月19日见面是杨邀约，而且事后仍一再邀约并同时爆料。3、杨提供的资料与报道有误。最后陶丛偃强调：这辈子只爱老婆一个。网友将陶吹髻┏伞袄史上发PPT道歉出轨第一人”，“这么简明扼要的拿出重点也是很贴心呢”。
舞美师：陶闯龉烀欧⒉蓟幔利用PPT讲解，把危机公关会做成教科公开课，陶词堑谝蝗耍用PPT是为了求自己心理阴影面积吗？呵呵……好好道歉，犯错了好好承担能行吗，伤了多少那些年追过他的小粉丝们的心啊。
扒皮王：陶醋鍪潞眯缕姘。〕龉炝瞬唤隹发布会，还把聊天记录做成PPT，不知道的还以为是在做“婚内出轨方式与心得”的教学呢！让听众以后如何在喜庆的婚宴上听《今天你要嫁给我》这首婚礼曲？以及如何直视《就是爱你》、《爱很简单》、《Angel 》、《月亮代表我的心》等感人情歌啊！
p村若羽：话说我还蛮喜欢陶垂赜诨楹蟪龉焖得骷钦呋嶙龅哪歉PPT，简洁明了清晰，我喜欢的风格！
靖YING：今天看见了一个新词，一次性出轨……这位大哥，你当看微博的人没有智商吗？还用PPT展示，不要侮辱我们正常办公的工具。
小易：我想知道出轨干嘛开记者发布会？是庆祝还是嫌知道的人不多。
北京网友：你们城里人真会玩！
上海网友：说得多义正严辞，这心理素质，咂咂！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月7日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团EXO成员D.O因拍摄韩剧《没关系，是爱情啊》，演技大获肯定，近期还接拍了电影《纯情》。演艺事业的新安排，使得D.O行程更加紧张，近日，在前往日本开演唱会时，他被曝因身体不适以及受伤，让粉丝十分担心。
5日、6日，D.O随经纪公司其他艺人前往日本举行SMTOWN家族演唱会，但在演出第1天，被曝因表演时疑似因为视线不良，踩空从舞台摔了下来。第2天，D.O带伤演出时为了不让人担心，还贴心地不断向歌迷微笑示意，更在自我介绍时表示：“真的很抱歉受了伤，以后会为大家展现更好的面貌”，让粉丝心疼不已。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 今早，范玮琪(范范)通过微博晒出双胞胎儿子“飞飞”、“翔翔”的最新萌照，并模仿儿子口气称，“翔：‘哥，妈咪说我们要一直相亲相爱好不好？’飞：‘弟，你眼睛里面有眼屎。’”
照片中，范玮琪儿子面对面躺着，造型可爱。网友看到微博后纷纷留言调侃，“一家人都快变成段子手了”、“范范‘婴语’十二级”、“翔：能不能好好说会话”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月4日，张靓颖在长沙演唱会上突然公布恋情，不仅让歌迷意外，也让男友冯轲不知所措，许多网友因此怀疑冯轲“被逼婚”（详见昨日羊城晚报B1版）。其后，冯轲连发微博表明态度。7月5日，他更写下长微博回应称：“现在回想起来，哪怕给我十秒钟的机会让我平静一下，我也绝不会是昨晚的表现。”他还表示，求婚不能简单对付，张靓颖是此生唯一！
张靓颖随后转发冯轲的微博写道：“因为这个傻子把所有智慧都用在了为我创造可以放心唱歌的环境上，所以没办法，我只好负责浪漫了～”字里行间充满浓浓的爱意。
冯轲微博全文如下：
我现在依然没有清醒过来，昨晚发生的一切。作为这台演唱会的总负责人，我承担的最重要责任，就是提供最好的条件，保证靓颖在台上完美地表演。
每一次，当现场绝大部分人沉浸在她音乐中的时候，我往往都在后台盯着所有的环节。当工作人员拉着我，让我上台的时候，我不知道发生了什么，第一反应是出事了。现场粉丝的呼喊和工作人员的推拉，在大家说“靓颖让你上台”的过程中，我似乎有点明白发生了什么。
当我好不容易被推上台，刺眼的灯光和光彩照人的她，以及台下巨大的欢呼声一下子把我的智商收走了，大脑中只有一片空白。现在回想起来，哪怕给我十秒钟的机会让我平静一下，我也绝不会是昨晚的表现。其实这样的场景，我已经有过无数次设想，有过无数种创意，但都不会是昨晚的场面，我知道靓颖的要求，求婚一定不能用这种简单的方式就对付过去。昨晚，我最终没有跪下，没有说嫁给我，是因为我内心的执拗和我已经在做的计划相违背相冲突。
很多人称靓颖女神，我从未称呼过，但在我心中早已经是。十年来，她把最好的青春年华献给了音乐，也把最好的爱情给了我们俩。我们一起走过，始终如一，相守相持，我感谢她从一夜成名到今天的光芒万丈后，依然对我这个普普通通的中年男人，不离不弃。
我今天依然不会用这篇文字来替代一个神圣庄重的时刻。但我知道，此生你是唯一。 
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月6日晚11点左右，网络红人“作业本”突然发出一条微博，称“所有挺小时代的人，都将在电影史耻辱柱上，有一席之地。”似乎在嘲讽看《小时代》的观众以及导演郭敬明。随后，郭敬明转发此条微博，30分钟后又转发了作业本曾力挺《小时代》的微博。这一前一后观点的反差，虽然郭并未发声，但态度却非常明显，也让网友纷纷点赞。
郭敬明转发了“作业本”在去年7月为《小时代》辩白的微博：“……如果价值观能被这么个电影改变，这让获奖大片与职业导演们情何以堪？况且，看个电影都要被教育被批评被嘲笑，那人生也太艰难了。”
虽然只是默默地转发了两条微博，但郭敬明的立场已经再明显不过，网友见状纷纷留言力挺：“潜台词：好了好了朕知道了！”还调侃郭敬明身高“今晚身高珠穆朗玛峰！！”
作为《小时代》的演员和郭敬明亲如一家人的好友，陈学冬在骂战掀起之后发微博力挺导演：“我要誓死捍卫你。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
好久不见的董卿美国游学回国，昨日她亮相央视（如图），从“春晚”主持人变成评委，加盟央视综艺节目《挑战不可能》。据悉，该节目将于8月登陆央视一套周日黄金档。
在接受《法制晚报》记者采访时，董卿笑称当评委和做主持人最大的区别就是“可以坐着说话，而且说话特别管用”。而对于明年春晚的计划，董卿打起了太极：“这事儿，我说了不算。”
初次当评委 盼观众贴标签
《法制晚报》（以下简称“法晚”）：此次参加综艺节目，角色从主持人变成了评委，回国后的工作要转型吗？
董卿：（笑）我倒是想听听大家的意见，听听观众想让我做什么，我再朝着那个方向发展。
法晚：很多评委都会有很多标签，你自我定位是什么样的？
董卿：第一次当评委，还是希望等到节目播出的时候，观众给我贴上一个标签。
我自己更多想要在荧幕上展现一个真实的自己，之前做主持人他有他的功能性，做评委可以讲更多自己想讲的话。
法晚：你觉得当评委最大的挑战是什么？
董卿：这次面对的第一个挑战是一无所知就上场。
我录节目的前一天问导演，能不能向我透露一些内容，导演说：不可以！因为他们知道我性格，只要开一个口子我就想刨个底儿朝天。其实他们是希望我能有新鲜感，评委所点评的是看到节目后的第一感觉。
央视十三年 总体很幸福
法晚：出国一年时间，这次回归有什么感受？
董卿：出国一年多，回来更加亲切。其实在央视工作、生活了十三年，总体感觉很幸福。
法晚：这1年在美国的生活是怎么样的？
董卿：我走之前做过很多心理建设，比如重新回归课堂等等。
