但是当你每日素面朝天，一个人放学、一个人买菜、一个人做饭、一个人吃饭、一个人散步等等，还是需要一个心理适应过程，这是一段很奇妙的经历。
法晚：这次游学收获如何？
董卿：游学的收获非常多，我会专门抽一个时间，将这次游学的所见所闻与大家分享。
老生常谈 春晚我说了不算
法晚：未来还会主持春晚吗？
董卿：这个我说了不算。
法晚：算算日子，春晚也该开始筹备了，你有消息吗？
董卿：（笑）我没有听到太多这方面的消息。
法晚：一些优质央视自制节目都是春晚舞台上的“常客”，《挑战不可能》的部分选手会登上春晚舞台吗？
董卿：没有什么是不可能的！（大笑）（记者 王磊）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网4月6日电 据台湾“东森新闻”消息，去年11月，周渝民与相恋4年的喻虹渊登记结婚，婚后二人时常秀恩爱。日前，他陪着老婆到一间5星级的月子中心参观，疑似快要升级当爸。
据报道，3月底，周渝民与身材稍微发福的妻子现身台北市一间月子中心，他当天戴着口罩遮住半张脸，由一位医师在大厅接待，刚开始大多是女方开口询问，直到院方拿出简介介绍细节时，他才不时提出问题，二人疑似在年初就已经做人成功，只是想保持低调，等到适当时机再对外公布。同时，他也听从友人建议，提早比较各间月子中心，想先帮老婆选好地方。
对此，周渝民的经纪人表示感谢外界关心，“仔仔目前正学习当新手爸爸，期待迎接新生命到来”，证实喻虹渊已经怀孕的消息，至于预产期在何时，经纪人则不愿多谈，“我们先祝福他们，其他就不多说了”。
值得一提的是，这间月子中心也是周杰伦夫妇的首选，昆凌去年生产完后便入住高级贵宾房，不只是月子餐丰富，楼层管理也相当严密，访客出入需要有专人带路，要有专用手环才可以抵达指定楼层，隐密性极高，而1位专业护理师最多照顾5个婴儿，父母更可以透过监视器从房间监控孩子，因此被列入许多明星的考虑清单。
由阳光媒体集团主办的“天下女人国际论坛”已经办到了第三年。在今年4月2日、3日举办的这一届，杨澜特意邀请了包括澳大利亚第26任总理陆克文、英国驻华大使吴百纳、联合国妇女署中国国别主任汤竹丽、SOHO中国董事长潘石屹夫妇、联想集团董事长杨元庆在内的不同领域的意见领袖到场，共同探讨“性别平等”话题。
“包容的社会，真正的伙伴”是2016年天下女人国际论坛设置的主题。在接受记者采访时，杨澜特别强调，女性论坛也应该有男性的声音，男女平等不仅仅是争取女性权益，更应该在两性之间建立起良性的伙伴关系。“在中国的很多家庭当中都有一个缺位的父亲和一个焦虑的母亲。这就是在男性和女性身上不公平的对待，如果我们都成为更好的伙伴，在家庭、职场上都可以共同来分担的话，那么，社会中每一个人的父亲不必缺位，母亲也不必焦虑。在一个日趋包容的社会重议性别平等，重新认识我们身边的异性伙伴，是女性与男性需要合力完成的命题。”
儿子已经上大学了
没有女性不喜欢被夸“年轻漂亮”，但面对这样的夸奖，杨澜总是保留一些理性的思考，“我认为一个人在一个年龄段，就是应该有相应的资历能够让她（他）在社会当中生存，但是当下社会还是以年轻美貌来判断女性，这是不够好的地方。”特别听到是“剩女”这样的字眼，杨澜特别不喜欢，“为什么大龄女性没有结婚就被称为‘剩女’，而大龄男人未婚则被称为钻石王老五？”
虽然已经是两个孩子的妈妈，如今的杨澜依然有自己的追求与理想。“我的女儿还在上高中，儿子已经上大学了。突然觉得轻松了很多，我有了更多可以支配的时间，我现在最重要的事情是把天下女人社区线上线下都做得更好，能够帮助更多的人。”
“亲爱的，来搭把手”
作为一名成功女性，杨澜经常被问到这样一个问题：“你是如何平衡事业和家庭的？”在她看来，这个看似寻常的问题背后却有着明显的性别歧视，“成功的男性基本上不需要回答这个问题，就好像他们如果忽略了家庭的责任和天伦之乐是理所应当的，而女人如果没有把家庭照顾好就别来谈事业。这种潜台词代表着一种不平等。”杨澜认为，不管是在家庭还是职场中，仅仅靠女人是无法做到这种平衡的，除非她是个女超人。“一个人是做不来这么多事情的，也不应该让一个人来做这么多事情。所以我们要勇敢的去求救――‘亲爱的,来搭把手’、‘亲爱的我做不来了，来帮我一下’。”
和每一个职场妈妈一样，杨澜也曾有过焦虑的时候。一位心理学家告诉她，“一岁多以前的婴幼儿，是无法分辨母亲的短暂离开和母亲抛弃他有什么区别的”。杨澜听了特别恐慌，一想到曾经连续两周出差的经历，她就觉得自己对孩子有过无形的伤害。因此她告诫职场妈妈，如果不得不离开孩子一段时间，之后必须有意识的弥补，“不要认为你出差回来孩子内心的伤害就自动愈合了，你必须反复地跟孩子说妈妈特别爱你，妈妈只是出差，不是不回来。”
作为一个异常忙碌的职业女性，杨澜给自己减压的方法，是从不要求自己做“完美妈妈”。“我的孩子有一个不会做饭的妈妈，但是他们也有一个见多识广总是兴致勃勃的妈妈，一个享受着自己工作和生活的妈妈，我觉得这很重要，总比一个整天唉声叹气的妈妈要强。我带给他们的见闻、带他们去旅行的地方，包括我对工作的热爱和兴趣，还是能给他们一个很正面的影响的。每一个人都有缺憾，也不必苛求做到完美，所以我就自作主张原谅自己了。”
我知道青春期很难熬
虽然自己有过美国留学的经验，但杨澜并没有选择从小就让孩子出国读书，她认为，“孩子和父母之间的情感联系和支撑是非常重要的，特别是在青春期的时候，希望在身边能够关照到他们的需求。”孩子喜欢的书、电影包括卡通，她都会去看，希望和孩子们建立起沟通的平台。现在孩子进入青春期，她更会去捕捉他们微妙的心理变化。“我女儿十五岁就知道：我不能长胖。我说你不要这么认为，你在这个年龄段很健康很自然的就好。”哪怕有缺点，杨澜也会鼓励他们说：“面面俱到就没意思了，还是要留点自己的个性，留点小缺陷也挺好的。这样我就能跟他们做朋友，因为我知道青春期很难熬。”
中国人常说，“穷养儿，富养女”。但杨澜对此并不认同。她在对于一儿一女的教育上，要求都是一样的。“我要让他们知道，你并不需要去迎合任何人。很多人会在小女孩的成长过程中会说：你要乖，你要讨人喜欢，以至于小女孩从小就要看着别人的脸色决定自己的言行，这是对孩子的个性多么大的压抑啊。我特别希望女性去发现自己生命的状态，做自己爱做的事情，嫁自己爱的人，不能太多的去顾忌外在的某种评判标准。”
在她看来，真正成功的教育不是培养一个乖孩子，而是让孩子成为真正的自己。“你要去尊重每一个人独立的思想，去发现自己生命的状态，做自己爱的事情。在他们的成长过程中，不用顾忌任何外在的评判标准。但你能够一直给他们鼓励、支持和爱，让他成为自己。这就是女人的力量――她力量。不是所谓的能够去‘控制’多少人，而是靠支持与爱去成就多少人。”
本报记者李俐 J203
12月7日下午，刘涛在丹麦被盗。酒店房间内保险箱及里面的所有物品和行李箱直接被盗走，内有价值四百万元的首饰和手表以及少量现金。事后，刘涛发微博向大使馆求助。随后，天天向上官方微博转发并称已和丹麦大使馆联系并告知相关情况。而汪涵在得知此事后，也亲自致电驻华大使馆。12月8日上午，丹麦驻华大使馆官方微博表示，携带刘涛珠宝的嫌疑人已在丹麦边境被捕。
12月7日，刘涛在求助微博中表示，房间内保险箱及里面的所有物品和行李箱直接被盗走，内有价值四百万元的首饰和手表以及少量现金，并惊呼：“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，刘涛还晒出了所住酒店的房卡。刘涛称警察一直没到，使馆电话打不通，急求大家帮助。
随后，天天向上官方微博也转发并写道：“已转达给@丹麦驻华大使馆，对方已快速和丹麦警方取得联系并告知相关情况，哥本哈根警察也正在紧急调查中，节目组和丹麦方会持续关注此事的进展，涛姐注意安全！”而汪涵在得知此事后，也立即亲自致电丹麦驻华大使馆。对此，网友除了嘱咐刘涛注意安全，更为汪涵点赞！
据哥本哈根警察在推特上更新称，已在丹麦边境逮捕一名试图离境的33岁嫌疑人，该男子携有刘涛的珠宝。丹麦驻华大使馆表示，他们将密切关注此事并希望事情可以尽快解决。
在国外度假时被偷怎么办？教你如何应对
无论你携带的是现金、信用卡或是支票，首先应当做的是向当地警察报案。但是这样不能保证你能找回失物，更多的是能得到一张犯罪报告，方便你向旅游保险公司要求索赔。
旅游支票
如果你使用的是旅游支票，发现被偷窃之后应立即拨打紧急求救电话报案。如果你保存了发票和序号的副本，通常在24小时之内就能够更换支票，如果没有保存这些，恐怕就要等更长时间了。
信用卡和借记卡
如果你的信用卡或是借记卡被偷，应立即拨打银行紧急电话，要求更换银行卡。一些银行可以免费更换卡，甚至在意外事件之前会提前准备好现金。
现金
如果你携带的大量现金被偷，你可能会叫家人转账。一些旅游者提出了一个转账的好办法，就是用你的信用卡或是借记卡。如果你记住了卡号和密码，就可以自己转账了。如果你所用的银行是像花旗或汇丰那样经营国际业务的银行，你可以直接将钱转到就近的一家分行。
如果你的身份证件被盗，该如何解决？
如果你的身份证件被盗用，就不能进行转账，只有转到朋友账上或是更换身份证明。想要更换护照，先要找到最近的大使馆，然后证明你的身份，需要通过面试或国内传真来的身份复印件来证明。
如果需要帮助可向大使馆求助，大使馆最常收到的要求之一就是帮助遭遇抢劫或偷盗的旅客。大使馆还能提供少量的紧急贷款，前提是要签署一项法律合同，承诺会全额偿还。
中新网4月5日电 据台湾“东森新闻”消息，今日，一组王菲与谢霆锋夜里携手走路的照片曝光，二人互动频繁。同一天，王菲大女儿窦靖童到台湾宣传新专辑，被问对妈妈再婚有何看法，她淡定表示：“我无所谓。”
2014年，王菲与谢霆锋旧情复燃，当时还曾引发热议。随后多次被曝怀孕或结婚，但当事人都低调处理。今日，窦靖童到台湾宣传新专辑被问到母亲恋情时她都以笑容带过，但对于是否支持妈妈再婚，她则表示无所谓。
本报讯(记者邱伟)昨晚，东方卫视《欢乐喜剧人》第二季迎来总决赛，在撞脸男孩“小小岳”和师傅郭德纲的助阵下，岳云鹏以群口相声《今夜我们说相声》击败开心麻花夺得冠军，成为第二季“喜剧之王”。
历时三个月，《欢乐喜剧人》第二季赛程走到巅峰之战，各竞演团队不仅纷纷拿出高质量作品，还邀来强大后援为自家团队增辉。辽宁民间艺术团遗憾错失第一季冠军，为了争取到最终的胜利，团队成员宋小宝以另类“美人鱼”形象回归舞台，助演文松、杨树林。宋小宝除不留余力展现自己的搞笑功力外，更是凭借着强大人脉，邀来谢娜、大鹏、王祖蓝等一众明星参演。作为卫冕冠军的开心麻花也不示弱，第一季“喜剧之王”沈腾扮演“太白金星”惊喜现身，为王宁、艾伦倾力助演，京剧跨界艺人裘继戎以“舞”力挺，一曲《悟空》让人看得笑中带泪。“喜剧老顽童”潘长江以“葫芦娃”形象出现在舞台，与女儿潘阳一起讲述了老小孩和小小孩的亲情故事。
德云社岳云鹏、孙越助阵团最为浩大，于谦、高峰、郭麒麟、烧饼等一众相声演员鼎力支持。在半决赛中获得第一的岳云鹏乘胜追击来了一个《谁是一哥》的3.0版，德云社几乎全体出动，上演逗哏、捧哏技艺大比拼。小岳岳还请来了神助攻――撞脸男孩“小小岳”，这个酷似岳云鹏的孩子一亮相，就引来了观众欢呼。《欢乐喜剧人》主持人郭德纲也首次上台助阵爱徒，为相声助威，最后更是拉上“小小岳”卖力为岳云鹏拉票。最终，岳云鹏如愿笑到最后，成为《欢乐喜剧人》第二季舞台上的“喜剧之王”。
下周日晚，《欢乐喜剧人》将迎来盛典，第一季、第二季的喜剧人重返舞台，携手上演一场喜剧嘉年华。
记者快评
喜剧就是把悲伤笑着说出来
“用特写镜头看生活，生活是一个悲剧；但用长镜头看生活，生活则是个喜剧”正如喜剧大师卓别林所说，《欢乐喜剧人》第二季总决赛，其实是各个团队凝练他们眼中某个阶段的人生，然后用欢乐的形式展现在舞台上。《欢乐喜剧人》秉持的节目口号是“搞笑，我们是认真的。”而喜剧的认真在于，把悲伤的事情笑着“说”出来。
一部好的戏剧作品必备三个要素，一是有天资的演员，二是耐人寻味的故事，三是可以发挥天资去阐述故事的表达技巧。在《欢乐喜剧人2》总决赛“不忘初心”的主题下，各个团队的表现让我们看到喜剧人在这方面的努力与探索。
昨晚的喜剧人总决赛现场不少明星嘉宾助阵，但在看过之后，观众几乎可以忘记这些明星平日里璀璨的星光，而将他们与每一个故事和现场喜剧人的表演融为一体。
在内容上，辽宁民间艺术团的节目借鉴了电影《美人鱼》，开心麻花的故事脱胎于《大圣归来》，德云社的桥段仍旧立足于万年不变的《论捧逗》，但这些熟悉的题材被阐释出新的内容：谢娜助阵的表演让人动容，从而也帮助辽艺很好的演绎了什么是坚守与信任；德云社全体上阵，郭德纲最终在《赌神》配乐下登场，相声形式贯穿始终是一种对观众的感恩也颇具贺岁的大团圆气氛。
王宁、艾伦的作品被认为是最走心的一部：齐天大圣挫折后重生的选材紧扣“不忘初心”的主题，裘盛戎大师孙子裘继戎的一段独舞更是为节目平添了艺术色彩，在《悟空》那“放肆桀骜、世恶道险、终究难逃、这一棒、叫你灰飞烟灭”的歌声中，舞者双手捧金箍高举过顶，犹如艰难困苦都似对虔诚信念的洗礼，最终以双盘莲花落座收势的时候，全场都被点燃。这一幕，也可以视为舞台上喜剧人“过尽千帆，蓦然回首”的真实心情写照。 J179
中新网北京12月8日电(李萌)昨日，有消息称马天宇现身央视春晚节目审查现场。今日，他在北京宣传新片时证实此事，“不管怎样都会全力以赴”。
今日，电影《万万没想到》在北京举办首映发布会。导演叫兽易小星携主演杨子姗、白客、陈柏霖、马天宇、贾玲、刘循子墨等主创出席，电影主题曲《大王叫我来巡山》演唱者贾乃亮父女、词曲作者赵英俊也惊喜现身。
杨子姗自曝解压大法：先生给我买好吃的
电影《万万没想到》讲述了虽然有点小法术，但却处处被村民嫌弃的王大锤(白客饰)，偶遇失去法力的孙悟空，并与其学习降妖本领，最终成功封印恶魔，同时收获小美(杨子姗饰)芳心的故事。此前，其同名网剧就获得观众喜欢，此次将众多人物和故事搬上大银幕，让粉丝非常期待。
马天宇在片中角色亦正亦邪，与之前偶像造型出入比较大，他表示，“算是一种挑战，感谢叫兽给机会”，易小星还透露，当初曾想把马天宇脸上弄成满脸血污，“但是怎么弄都没能破坏他的颜值”。贾玲与男星孔连顺则出演了一队姐妹花，担任马天宇的粉丝团团长。她先是透露，之所以与对方搭档是因为他娇羞，但随后还“吐槽”道：“有话说他和我长得像？我呸！”虽然作为女主角，但杨子姗却调皮称孔连顺是女神。
在稍后的骑马打仗游戏中，孔连顺背着贾玲、马天宇背着陈柏霖、白客背着刘循子墨展开对抗，场面搞笑，经过激烈对抗，陈柏霖组获得胜利。虽然这个环节杨子姗没有参与，但导演透露她很爱运动，至于生活中如何解压，她说：“先生会给我买好吃的，所以我最近一直在发胖”。
马天宇称上春晚全力以赴 贾玲递作品
昨日，有消息称马天宇现身央视春晚节目审查现场。今日，他对此进行回应，“没什么可解释，第一次尝试上春晚，不管怎样我都会全力以赴，感谢领导给机会，这次演小品，希望在舞台上有不一样的样子”。
此外，贾玲往年也曾登上春晚，去年与瞿颖、李菁等表演的小品就备受欢迎。至于今年会否登台，她坦言目前没有特别好的作品，“一直在递作品，结果得看剧组”，同时，她也称目前只有一个剧本。
据悉，电影将从明日起兵分三路在100座城市，500座影院举办路演，还将在12月13日进行超前点映，正式上映则将在12月18日。

123456789下一页
中新网4月5日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国女团2NE1出道以来，凭借成员们个性鲜明的特点走红，与师兄BIGBANG堪称公司中的两大支柱。但近日，成员敏智被曝将退团，让粉丝相当担心，而其公司YG娱乐则于稍早发出声明，确认敏智将退出2NE1，但也表示2NE1不会解散，目前也不会加入新团员。
梅葆玖很注重身体保养，不抽烟，不喝酒，不熬夜，他说“戏比天大，但这需要健康身体支撑”。
3月29日是著名京剧大师梅葆玖82岁的生日，可是没想两天后，他就因突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救。
成都商报记者从一位前往医院探望梅葆玖的知情人士处了解到，梅葆玖目前有血压心跳，但神志尚未清醒，没有知觉。
梅葆玖先生和川剧界有着非常深厚的交情，和川剧大师阳友鹤是老友，2004年还收下川剧演员刘萍为徒。去年9月在北京长安大戏院举行的“京川剧合演”，正是当年梅葆玖提出的建议。
以己之力 推广京剧艺术不遗余力
梅葆玖的弟子胡文阁3月29日发文写道：“以此博祈祝师父师娘福如东海，寿比南山！2016年亦是我拜师十五周年！回往岁月，家师恩德，万语千言，感激不尽！一愿先生康泰！福寿绵长！二愿梅华香韵，弥玖流芳！”图中梅葆玖正在亲自点蜡烛，精神看上去不错。没想到仅仅隔了两天，就传来了梅葆玖入院的消息，有剧迷听闻后纷纷为他祈祷。“玖叔是多年哮喘，(3月31日)中午吃午饭时突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救，住紧急病房。目前有血压心跳，但神志尚未清醒。”紧接着，北京京剧院表态梅葆玖暂无大碍。昨日下午，刚到医院探望梅葆玖的相关人士告诉成都商报记者，目前梅先生还在昏迷中。
梅葆玖1934年出生于上海，是梅兰芳先生的第9个孩子。梅葆玖是梅派艺术传人，目前是北京京剧院梅兰芳京剧团团长。代表作《霸王别姬》《贵妃醉酒》《穆桂英挂帅》《太真外传》《洛神》《西施》等。10岁开始学艺，13岁正式登台演出《玉堂春》《四郎探母》等剧。18岁开始与其父同台演出。他致力于梅派艺术的传承和发展，就梅派艺术的弘扬来讲，梅葆玖的影响力不言而喻，甚至对当今的京剧界来说也是举足轻重。他多年来培养了一大批艺术传人，其中有几十位弟子现都已成为了著名的表演艺术家。其中有李胜素、董圆圆、张晶、张馨月、田慧、谭娜、尚伟等。前不久，梅葆玖还参加了两会。虽已是耄耋之年，但老爷子身体依然十分硬朗。独立完成报到后，面对记者的提问，梅葆玖从容应答。他透露，今年他的提案依旧与传统文化、民族戏曲保护有关，希望孩子们多听京剧、爱京剧、练书法、认识繁体字。
为了梅派京剧艺术能够在现代社会中被更多年轻人熟知，梅葆玖先生曾经给予电影《霸王别姬》《梅兰芳》极大的支持。电影《梅兰芳》首映时，导演陈凯歌曾给梅葆玖先生深深鞠躬，感谢他对电影《梅兰芳》所表现出的大度、包容与帮助。
以情见义 专门来成都为好友祝寿
虽然梅葆玖是京剧大师，可是他和川剧界有非常深厚的交情，从最早的川剧大师阳友鹤，到后来的“二度梅”得主刘芸，和他们均是好友。2004年还收下川剧演员刘萍为徒。而去年9月在北京长安大戏院举行的“京川剧合演”，正是当年梅葆玖提出的建议。“我父亲(阳友鹤)与梅兰芳先生关系非常好，梅先生不仅是他的良师益友，更是他从小学艺的偶像。”昨日，著名川剧表演艺术家阳友鹤的女儿阳荣秀告诉成都商报记者，“梅兰芳先生去世后我父亲非常悲痛，用‘初相见，永难忘’来形容两人之间的友情。而这份友情也在我们两家的后代中延续，葆玖与我们成了很好的朋友，每次来成都都要与我们相聚。”
据阳荣秀介绍，在1998年举行纪念阳友鹤诞辰85周年活动时，梅葆玖还专门从北京赶到成都致辞。“后来几次我父亲的诞辰纪念活动，葆玖即便人没有来，都会录视频、发传真来表达对我父亲的敬意。”在阳友鹤先生诞辰90周年纪念演出时，梅葆玖给阳荣秀及家人发来了贺电传真，并传来《忆念友鹤先生》文章。“友鹤先生是杰出的有创意的川剧表演艺术家，他的表演艺术不仅是对川剧，而且对京剧旦角的表演都产生了很重要的影响。记得是一九五二年，友鹤师兄首次来到我家看望我父亲。虽说他来是向我父亲、向老师求教。但同时，我父亲也向他请教了一些川剧的历史、结构和川剧旦角的表演手段……我印象最深的是友鹤先生的川剧《秋江》，真所谓轻盈妙曼，婀娜多姿。友鹤先生的特技，如踩跷， 一只脚站钢栏杆上，滑下去，倒卷过来的绝技，给了我极其深刻的印象。”梅葆玖情真意切地写道：“父亲生前说得好，川剧有戏情戏文戏理，剧本文学性高，富有生活气息。我长期的艺术实践，也深感友鹤师兄的艺术是很值得我们学习和借鉴的。”
以小见大 爱惜观众送的鲜花
昨日，一位成都的资深京剧迷也向记者讲述了自己与梅先生的故事。“记得有一年上海昆曲团在北京演出典藏版《牡丹亭》，老梅先生(梅兰芳)与昆曲的渊源，小梅先生受邀参加，并在谢幕之前登台献唱一段昆曲，然后发言，在掏发言稿的时候，包里的梳子落出来了，先生并不着急，还是继续发言。”在这位京剧迷记忆中，那天的北京非常寒冷，小梅先生西装革履，化了一点点淡妆，整个人看着非常精神。“当先生从台上下来，手里捧着一束鲜花，很多人找先生合影，先生把花递给我，并嘱托道：‘请帮我抱好，我要带回家的’。合影结束，送先生回贵宾休息室，将花放下，我便在后台又找了几束鲜花交给先生让他带回去，先生忙忙道谢。期间还谈到他父亲与川剧的渊源，与阳友鹤的交情。生活中的先生非常节俭。”成都商报记者 任宏伟 实习生 熊颖
原标题：京剧大师梅葆玖突发疾病 消息称目前仍无知觉
中新网12月8日电 昨天下午，女星刘涛在微博求助，称在丹麦遭遇盗窃，失窃物品包括一些珠宝，共价值400万。今日上午，丹麦驻华大使馆官方微博称，已在丹麦边境逮捕一名试图离境的33岁嫌疑人，该男子携有刘涛的珠宝。下午，刘涛发表一篇题为《寒冰半日 心暖全程》的长微博，称自己将于当地时间12点左右与疑犯对簿公堂，并感谢了相关机构人员和朋友们的帮助。
刘涛在长微博中写道：“今天的哥本哈根细雨霏霏，展现了这个城市的清冽之美。惊魂24小时，虽然遭遇意外，仍旧爱这个童话般的国家。哥本哈根当地时间中午12点左右我将出庭，与疑犯对簿公堂。追回财物的数额也会在法庭上得到警方的最终确认。”
她还表示，“此次事件得到国内外各机构、领导、朋友的鼎力协助，我受宠若惊。丹麦之行，寒冰半日，心暖全程。感谢所有朋友们的关心、问候，我一切安好，不日启程”。
中新网4月5日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团BIGBANG成军9年以来，凭借精湛的舞台魅力获得大批忠实粉丝。日前，尽管工作繁忙，但胜利依然抽出一天时间飞往越南，为力挺富二代友人，更是抵达当地后直奔夜店进行DJ秀演出，引起粉丝轰动，更有辣妹向其献吻。
日前，胜利一个人出席好友酒店剪彩仪式，前往夜店演出DJ秀，不仅在舞池里尽情随音乐舞动，与女粉丝合影时，对方更是热情献吻，胜利一一接受。
此外，为了答谢胜利的力挺，好友大手笔送了一栋豪华公寓给他，引发网友热议。
包贝尔婚礼闹伴娘事件在三天内不断发酵，在柳岩和包贝尔先后站出来道歉之后，非但没有停息，反而愈演愈烈。 4月2日晚，包贝尔婚礼团队也出面发表声明，晒出了海关过关报告单及中英文沟通截图，力证嘉宾们的衣服被扣在了雅加达海关。该团队最后称：“那么多的伴郎，伴娘，嘉宾，不发声，我想只是因为作为珍惜贝尔、文婧的朋友，大家更愿意选择用沉默来保护。 ”
在这篇名为《对生命永远保持天真、好奇与信任》的声明里，该婚礼团队详细讲述了礼品和订制T恤衫的运送途径与过程。针对前日广州海关“不背锅”的回应，该文章里还特别提到，“我们所有客人的航班，北京直飞，上海直飞，香港中转，新加坡中转，雅加达中转，唯独就是没有广州出关。 ”
“被扣的是200多件给嘉宾的定制婚礼T shirt，以及早上接亲撕名牌游戏的T shirt。如果我提前提醒他们把这11件衣服随身携带，也许就不会有现在的故事。所以在机场接到大部队嘉宾的同时，我们就知道衣服被扣雅加达……我们设计了伴郎上台跳舞的环节，给到小包作为惊喜。所以大家也想统一一下服装，因为名牌的衣服没有穿，所以就有了你们晚宴看见的名牌。 ”
同时，4月3日凌晨，包贝尔伴郎团成员李灿森针对闹伴娘事件道歉：“真的很想跟大家分享一下我们的感受！但是我知道现在不管我们说什么还有做什么在你们的眼中都是不对的！ ”据悉，在此事件中，李灿森并没参与捉弄柳岩，李灿森解释说：“我是错在没有去阻止。 ” 本报综合
近来，周华健的混血儿子周厚安参演新片裸身拍泡澡戏的消息，引起了不少读者的关注。昨天，周华健现身南京，为即将于2016年1月9日举行的“周华健2016《今天唱什么》南京演唱会”做宣传。在接受记者采访时，周华健不仅揭秘了此次南京演唱会的亮点，对儿子“拍裸戏”的新闻也进行了点评，直言“在这行这么多年，我理解”。现代快报记者 刘磊
提起周华健的歌，毫不夸张地说，各个年龄层的观众都喜欢。所以此次在南京奥体中心体育馆举行《今天唱什么》巡回演唱会，周华健就希望营造一个合家欢的局面。
因为歌曲数量庞大，传唱度高，每次演唱会无论怎么安排，观众总有遗珠之憾，多年前演出时，周华健就开了让观众现场点歌的先例，可以说是点歌界的鼻祖。在发布会上得知，本次的南京演唱会上，这位亲切的歌者也会开启点歌环节。“这次进场的时候，就会有点歌单，写上自己的座位号，并写上点歌理由，所有到场观众都可以参与，比较公平。”
