到了午饭时间，记者看到邵奶奶把两碗看起来黑乎乎的菜放在蒸锅里，一碗是鳗鱼鲞，另一碗是腊肉跟其他咸菜混杂一起，都是春节期间的剩菜。邵奶奶说，她已经吃了快半个月，舍不得倒掉，就不断回锅蒸。
这样的场景，在一些偏远的小山村很常见。从奉化城区开上30公里路，就到了大堰镇上。记者从宁波市区过去，经历了曲折的盘山公路。到了镇上，还得走两三公里山路，才是南坑岙村。
南 坑岙村村主任蒋庆海说，现在户口还在村里的有105户、307人，三分之一以上的人出去打工了，平时有100多个村民住在大堰镇上，剩下的不到70人，都 是住在山上的老人。“70岁在这儿算是小后生了，90岁以上的都有4人，只要没啥大事，老人们一般不下山，除非要买些荤菜。”蒋庆海跟记者讲，下山路虽不 陡，可对老人来说，两三公里也得走上四五十分钟。
记者去的那天，是农历正月十八，春节已过，南坑岙村恢复了它惯有的模样。山脚下的 村老年活动室内，一桌麻将也凑不齐；活动室外的一块空旷水泥地被用作了停车场，不过就停了两辆车。“这可跟春节那会儿的光景全然不同。”蒋庆海说，逢年过 节，这个只能容纳二三十辆的停车场，被挤得水泄不通，停得满满当当。
“人最多的是春节和清明，一个是来看看老人的，一个是祭祖的，外头打工的年轻人拖家带口都回来，像春节，一般年三十前回来，有的初一回，住到初四初五。再久也住不牢，年纪轻，嫌山里无聊呢！”
蒋庆海估算，春节村里总会多出100多号人，只要有老人在这头，就算子女到不齐，好歹也会来一两家，过年热闹热闹的。
病痛难捱
独居老人生病无人知晓
邻居串门发现后将其送医
生病无人照料
是不少空巢老人心头的痛
16 年前，邵奶奶老伴离世，儿子一家常年在外打拼，三个女儿也都出嫁，家里就剩下她一人。这十多年来，虽然老人家也感到孤独，但她似乎习惯一个人的生活。“我 孙媳妇让我去住些日子，我说不去，我孙子在外面打工，生活很艰苦，还是租房的，我一个老太婆过去，给他们增加负担，太麻烦。”
老人家平时行动不便，基本就窝在家里。天气好时会在家门口晒个太阳，最多也就是到离家七八百米的地方买点菜。这点路，年轻人走走估计两三分钟，可是，邵奶奶能走上半个钟头，买个菜在路上来回要坐到路边石墩上，休息个五六次。
邵奶奶说，有时候三个女儿也会割一些自家地里的菜送过去给她。基本上，老人家四五天才会去一趟菜场，有时买的菜多了扛不回来，村里比她年纪轻的老人就会过来搭把手。
邵奶奶常年忍受精神寂寞的同时，还备受高血压和腰椎病、气管炎的折磨，有时坐下去起身都难，因此，每当生病她都特别想念子女。有一次邵奶奶受寒拉肚子，夜里上卫生间接连两次摔倒，好在家里比较杂乱，直接摔在一些杂物上面，没有造成严重的后果。
在奉化大堰镇南坑岙村有3个自然村，刘家村、钱家村和藕池江。其中的刘家村，只剩下3个老人了。住在钱家55号的是97岁高龄的钱大爷和85岁的老伴胡大妈，大爷有类风湿性关节炎，大妈则有高血压，二老生活虽能自理，但多多少少都有些毛病，这也是整个村的情况。
竹排做的“大门”在山腰中，显得分外应景，推开“大门”，胡大妈正把家里的棉被一床床晒了出来，“春节孩子们盖过的，正好天气不错，晒好我就收起来了。”胡大妈知道，再用到这被子，就是明年春节了。
在记者走访调查过程中，伤痛成了老人最为担心的事情。因为，子女常年在外打工不在身边，随着年龄的增大，独居老人的各种病痛也越来越多。一旦得了病，老人的生活无疑会遭受更大的打击。
在 余姚市鹿亭乡，记者走访过程中，跟老人聊天时，他们不停地诉说子女不在身边的苦恼和不便。在当地白鹿村，龚大爷就告诉记者，有一次，他生病了，躺在床上一 天都没人知道，后来还是一位来串门的老人把他送到了乡卫生院。生病期间，他想儿女，却没有回应，感到特别伤心。“一旦生病了，就连饭都做不了了，只好啃冷 馒头吃咸菜或者方便面。”龚大爷说完，眼中露出的凄凉和悲伤，让记者不敢直视，生怕控制不住自己的眼泪。
经济乏力
60多岁还在当塘主
想雇个四五十岁的年轻人不可能
生活艰辛
发展经济只能靠一帮“老骨头”
地的山区村庄后，有一个明显的感觉就是老人经济很困难，生活质量非常差。山区老人由于普遍缺乏养老保障，他们的经济收入主要是自己劳动所得和子女补贴。
然 而，随着子女的下山，传统意义上的“养儿防老”只剩下春节子女回家时的孝敬。可外出打工的子女由于受自身素质影响普遍从事收入低，福利低的就业岗位，再加 上就业竞争、生活消费、子女教育使得在外子女陷入重重压力，并没有提供给父母充足的经济支持。老人们的生活来源还要靠自己“一把老骨头”，但随着年龄的增 大，许多农活已显得力不从心，收入也越来越少。
宁海县越溪乡下田村，靠海，收入要高一点。但实际情况并非如此，年轻人出村了，就只 剩下了老人，有些活根本干不了，收入也就越来越少。在下田村，养殖是主要生计。村里有二十几个人承包了海塘搞养殖，养殖对虾、蛏子、血蛤、青蟹的。这二十 几位塘主都已经将近60岁了。
村里的老书记老田自己也有几亩海塘，现在养蛏子。在带记者去看海塘的路上，他遇到了隔壁村的村长杨新保。
杨 新保今年46岁，从二十几岁就开始做养殖。从年前开始，他承包的海塘里的蛏子就可以开始采了。采蛏子得雇人，一个人一天工作7个小时，忙起来的时候工作8 个小时，基本上能采70-80斤，工资一天220元。“工人基本上都是60几岁的人，40岁以下的没有。”杨新保说，“年轻人没人愿意干这个，而且年轻人 也都去县里打工了，没人了。”
回村的路上，老田跟我说：“儿子到城里去上班也是对的，现在养殖赚不了大钱，而且年轻人喜欢的生活在 这里过不上。”老田告诉记者，现在除了养殖对虾需要上心，需要住在海塘边上，养蛏子基本不需要多费心思，一年中蛏子的采收季节就3个月，把苗种下以后，就 等着长大然后采摘，一片海塘一年采收一次，收购时不管大小都是统一价格，根本不需要花心思讨价还价。但即便这样，老田说了一句，让记者深思的话语，“可能 我一年的收入，儿子在外面几个月就赚回来了。”
在奉化大堰镇南坑岙村，记者看到，留在村里的老人，大都在80岁以上，70多岁的老人已经算年轻了。而就是这样的年纪，老人们还要拉着黄牛耕地去，就在田地里种些蔬菜。因为，这些都是老人们赖以维系的伙食。
“留在村里的都是老弱病残，这种现象不只我们一个村，大堰别的村都是。”南坑岙村书记王云这样说道。
大数据扫描
奉化大堰镇有些村子狗比人多
奉 化大堰镇最大的村是柏坑村，有1800人，常住人口也就五六百。但40个行政村里，大村一共也不到10个，绝大多数村庄常住的在100人左右。青厂村作为 最小的自然村，起初村里还有15户人家，10年前还剩4个人，直到3年前，已经没有人了，村子名存实亡，如今也成了大堰第一个没人的村落。严家田村，村里 有10来个人，却有12条看门狗，“狗在不断繁殖，人却越来越少，到现在已经成了‘狗村’。再比如丁家坑村，现在50岁以下的人是一个也没有了。”
宁 海县越溪乡下田村，人口800多，但常住人口仅剩200多人。而在余姚鹿亭乡，这种情况更加严重。在当地乡政府，记者拿到这样一组数据：全乡老年人口，占 总人口的21.3%，其中空巢老人1877名，占全乡老年人口的50.29%。其中65-69周岁老年人有951人；70―79周岁老年人有937 人；80-89周岁老年人有533人；90周岁以上老年人有45人。空巢老人超过了老人数量的一半。
这种数据着实让人震惊。“空巢老人的情况，在我们这里，确实非常普遍，全乡1.75万人口中，已有8000多名富裕劳动力长年在外务工经商，现在很多山村中，基本上就剩下老人了。”余姚鹿亭乡林副乡长告诉记者，就连乡政府所在地的上庄村，情况也是如此。
对话村支书
再过20年等老人们离去后
空巢村彻底消亡或许只是时间问题
在当地采访时，上庄村副书记赵国云陪同记者走访多户空巢老人。当采访结束，记者打算离开时，赵国云说了这样一句话，“再过10年，等我老了，也就成了空巢老人，儿子女儿都在外面，根本不会再回来了，而自己则出不去，也不愿意出去。”
在这些空巢现象严重的地方，记者还发现了一个非常明显的现象，那就是小孩子越来越少。在余姚鹿亭乡，全乡只剩下了一所9年制的鹿亭乡中心学校。而在1992年，鹿亭乡共有39所小学，3所初中，后来逐渐合并成4所，再合并到现在的鹿亭乡中心学校。
年 轻人大多外出打工，从而导致这个全乡唯一的学校，生源越来越少，从最多的时候1000多学生，到如今只剩下了80多学生。“去年，我们做过一个调查，发 现，全乡适龄上小学一年级的儿童人数为150人，但其中126人，从出生开始，就从来没有回到鹿亭生活过。”余姚鹿亭乡林副乡长说，现在学校只有80多个 学生，老师有20多名，不管怎么样，只要还有一个学生，学校就得办下去。
在采访过程中，无论是当地老人，还是当地政府的工作人员，无不表示，如果按照这样趋势下去，这些老人村，再过20年，或许就彻底消失了。
■新闻链接
农村留守老人比例逐年增加
几乎所有农村老人从事劳作
我国老龄化难点在农村
2015 年6月，由上海财经大学“千村调查”项目组公布的《2014中国农村养老现状国情报告》显示，近四成的农村老人“身边无子女居家养老”，而超过六成的农村 老人不喜欢进城养老。这是上海财经大学第7次发布“千村调查”报告。与以往不同，调查认为，尽管受访的八成老人满意现在的生活，但农村留守老人的比例正在 逐年增加，甚至调查中的空巢家庭超过半数。许多农村老人不是在养老，而是在隔代抚育下一代。与此同时，即便空巢老人留有存款，也不一定可以拥有有尊严、体 面的晚年。
另外，千村调查显示，我国农村人口老龄化的程度已经达到15.4%，比全国13.26%的平均水平高出2.14个百分 点，高于城市老龄化程度。我国老龄化问题的难点和中心在农村。农村的空巢老年人，特别是留守老年人的问题比较严重。在农村老人家庭关系和心理状况方面，传 统的大家庭转变为小家庭，子女外出导致年轻人在老人身边赡养比例降低，空巢家庭超过半数。
据上海财经大学人文学院院长，调查课题组 首席专家张雄介绍，此次农村养老调查历时两个月，调查范围覆盖全国31个省份573个县，有效问卷约1.7万份。调查发现四成以上的农村老人认为自己身体 状况较好，超过50%的农村老人还在从事职业性劳作，子女资助在影响老人养老快乐指标中占首位，新农保收入、土地收入仍是农村老人主要收入来源。其 中，54.6%的农村老人还在从事职业性的劳作，比如在田里干活或者其他劳作，几乎所有的老人仍然从事一定程度的家庭劳作，这是中国农村老人的特点。
来源《广州日报》
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
记者：何林U
皮肤晒得黝黑，鼻梁上架着厚厚的近视镜，这两个不太协调的特征同时出现在范敬超身上。四川井研县集益乡繁荣村的村民都喊这位有些奇怪的农民――“范厅长”。
回乡当农民之前，范敬超的名字前曾有过很多头衔。
21岁走出农村，从政近40年，职务曾至厅级，他却作出一个众人不解甚至反对的决定：放弃组织安排的省政府参事室主任的职务，独自回到家乡繁荣村。这位时年60岁的老干部要“干一件大事”――种柑橘。
埋头8年，在范敬超的带领下，当地柑橘园的种植地域已覆盖集益、研经等4个乡镇的19个行政村，面积达10100亩，投产果园每亩平均收益1万元左右。但是最让他得意的是，“村民终于信我了！”
回乡当农民
不做官回村当农民的想法，范敬超酝酿了不止三两天。
曾在四川省农业厅、省水利厅、省政府救灾办等部门任职的范敬超，几乎始终在跟“三农”打交道。他走访过210多个基层县市，还到日本、以色列、美国等多个国家探访现代农业发展，写出不少如何发展农业的调研论文。
相比在外调研所见，每年回老家看到的场景都让范敬超感到心酸，“那时村里的路没修，下雨天泥过脚踝，劳动力都出去打工了，田地撂荒，到处都是空房和荒山，感觉家乡与外面世界的差距越来越大。”
早在2007年年初，范敬超就已作好退休后回乡搞现代农业的准备，并让老家的姐姐先行作些尝试――养鸭、兔和鱼，但效果都不太理想。
同年在四川仁寿县的一次调研，让范敬超眼前一亮。他在当地发现一位名叫徐文科的“创业能手”，在这位能人的带领下，当地一种名为“清见”的杂交柑橘种植面积已扩展到近万亩，每亩产值高达1万元以上，甚至出口到越南、新加坡等国。
“徐文科带领乡亲发展现代果业的事，为我提供了一个现实版的成功案例。”与徐文科的交流，让范敬超跃跃欲试，“我们老家的气候、地形、土壤等条件跟仁寿县非常相似，为什么不能试试？”
当时组织上正想安排他到省参事室主任的岗位上发挥余热。“可是我想回村当农民。”范敬超果断回绝了组织安排，多次沟通后终于得到理解。
2008年，这位“厅官”如愿回乡了。
重重质疑受委屈
这个多年不干农活的老干部，是一个人回去的。
“当时家里人都反对。”从政期间范敬超就因频繁的地域调动与家人聚少离多，“退休后放着好好的晚年不休息，非跑去农村干啥？”“你一个回乡，在村里的基本生活都没保障。”家人极力反对。
对没有任何柑橘种植经验的范敬超来说，回乡的阻力还不止这一点。“你官当得好好的，还愿意回来当农民，还说是来扶贫的？骗人的吧？”对范敬超回村张罗种柑橘的举动，村民们并不理解。
土地流转是建果园首先绕不开的问题。由于种植对交通、产业干道和蓄水池的需求，部分田地会被硬化，招来了部分村民的抵触，甚至有人说，“你这样弄坏了我们的风水。”
“当时村里不少人觉得一个60岁的人，万一干了两年弄砸了，我们的钱和地怎么办？大家都有顾虑。”范敬超的邻居刘明珍说。
面对质疑，范敬超挨家挨户地与村民沟通，不断解释建果园的好处：不操心也能每年领土地租金、家门口就有就业岗位、村里条件得到改善，最终才获得普遍支持。
修路的事，从规划指挥、到协调建设，范敬超一手操办。
眼看着道路一点点修好、果园有了眉目后，范敬超从外地请来了18位懂种植的技工。他从此开始了每天早上5点起床给工人做饭的生活，“不通天然气只能烧柴火，一边给灶下添柴，一边赶紧到锅里铲两下”。忙完家务就和工人们一起扎到果园里。
创业以来，范敬超“每天在果园至少步行10公里到处解决问题”的习惯一直延续到今天。“最初只有505株‘清见’树，现在柑橘园的面积已达到10100亩，我们计划2016年再增加6000亩左右，达到1.6万亩。”范敬超指着办公室里“十年发展绘蓝图，百村行动产业兴，千山巨变成果园，万众致富建新村”的标语，兴奋地告诉记者。
村民对这种变化的感受深刻，“以前村里山上基本‘远看绿油油，近看没搞头’，到处是被撂荒的田地。”84岁的村民张安常说。如今从成都市沿着213国道去往井研县城的路上，巨大的“橘梦园”招牌引人注目，顺着招牌一路走去，果树上挂满包着纸膜的金色柑橘。
范敬超回乡种柑橘的事被媒体首次曝光后，备受赞誉的同时，也出现了不少质疑――“你的项目资金怎么弄来的？”“肯定在任时又是个贪官。”
听到这些指责，范敬超觉得很委屈。“启动时的10多万元资金是我的积蓄，果园面积扩大到100亩的时候，找亲戚朋友东拼西凑来几十万元”。果园扩展至600亩的时候，范敬超又动员家人卖掉了在成都的房子和父亲在乐山的房子。
“这样一来，家里关系更紧张了。”范敬超的妻子只能搬过去和女儿一家住，2015年退休后才搬到村里与他一起住。“她觉得因为这些报道，我做的事成了个吃力还不讨好的事，吃了苦却又莫名其妙给自己抹了黑。”范敬超苦笑说。
鼓励更多年轻人回乡创业
1969年，范敬超高中毕业走出村子，成为民办教师，后转为公办教师，又到广播站工作，此后踏上了仕途，从科级、处级、直至厅级。虽然好不容易“走出村子又走回来”的举动让旁人不解，但在他看来是件很自然的事。
范敬超不止一次地向记者提到红旗渠，他一直将带领全县用10年建成红旗渠的杨贵视为偶像，“他的责任担当实在了不起。”范敬超说，“参加工作多年，每次回家都深感家乡的落后，若不能用自己的能力，通过探索现代农业来改变家乡面貌，就太可惜了。”
谈起当地的发展模式，他思路清晰：“2/3的四川人生活在丘陵，丘陵地区人多资源少。当今农村，面宽量大，普遍存在‘3大难题’：传统种植业效益低下，留不住年轻人；农村劳动力日益老化；撂荒地越来越多。我的家乡在这3方面都有代表性。这些问题的破解出路就是现代农业。”
回乡8年多，范敬超每年有超过300天都在乡下。为带动村民一起致富，2011年他发起成立杂交柑橘专业合作社，根据“业主开发，专合组织服务，农民种管致富”的理念，村民们以土地入股，旱涝保收领租金。
村里60多岁的老人也跑来合作社工作。为了照顾孙子，方幼华放弃打工来果园工作，“小孩白天上学，我来果园上班。时间很灵活，在家门口就能挣钱。”在专业合作社工作的村民，人均年收入可达两万元。
看到日渐良好的收益，村民开始自愿把土地交由合作社成规模地种植柑橘。范敬超还通过“畜(禽)――沼气――果(鱼)”循环产业，实现清洁生产。几年时间，村里新修了十几个水塘，现代化农用机械设备的购置和使用让生产效率有了大幅提高。
合作社的成员从最初的5人壮大到1600多人，并带动附近村民成片种植柑橘，为产业覆盖区农民人均增加5000元以上纯收入。
范敬超的中学挚友、目前该村果园承包业主之一周泽文，给他起了个绰号――“司令”。谈及柑橘的销售问题，“司令”并不着急：“目前产出的柑橘仍处于供不应求的状态，以后产量再扩大，电商会成为我们的重要销售渠道。”
“如今的果园除了自己管理、业主托管给我们种植的外，多是一些有志业主来村里承包的。”范敬超说，先后已有十多批次的业主前往当地承包果园，还有30多名当地年轻人返乡就业。
“看到村里变好了，又考虑到带孩子的问题，我也回来工作了。”曾长期在外打工的曾容告诉记者。
范敬超认为，现代农业的关键在于解决人的问题，“发展之所以艰辛，关键在于缺乏领头人，思想观念要转变。产业覆盖到哪里，哪里才有发展的希望。应该鼓励更多年轻人回乡创业带头致富，否则农村就没有希望。”范敬超呼吁，“我一个60多岁的老头，只是给大家作一个现代农业发展的示范，年轻人回乡，会大有作为。”
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
