不过，周华健忘性比较大，堪称“忘词大王”，在现场被问及如果忘词或者不会唱怎么办。周华健幽默地表示：“这次舞台有6台提词机，应该不会忘词。如果碰到不会唱的歌，我也有不同的方式去处理，送礼物或者其他方式，但是死活不退钱。”
说儿子：

演艺圈的事，我从来没有帮过他
说到儿子周厚安被曝参演新片裸身拍泡澡戏的新闻时，周华健当时就乐了。“这个我也看到了，其实没有媒体报道的那么夸张，作为新人，报道都会找一些点宣传吧，在这行这么多年，我理解。”
玩笑归玩笑，周华健直言，儿子真正做的事情是剧团。“他现在在做一个剧团，也会有一些创作上的事情，这个事情我很喜欢，我希望他能做到更多。但中间也会有一些演戏的邀约。”
不过，对于儿子涉足娱乐圈，周华健坦言并没有给儿子直接的帮助。“经常有些戏，他到现场了，人家才知道他是我儿子。我希望他能靠自己的努力，收获与我一样的好运气，而不是希望他的成功是因为我的关系。”虽然如此说，但平日里周华健也会对儿子耳提面命。“我们坐下来会聊很多内容，一定会把谈话的内容放得很大，我也一直告诉他不要指望明天就红了，要脚踏实地。”
中新网4月5日电 据台湾“东森新闻”消息，由张翰、古力娜扎主演的电视剧《山海经之赤影传说》正在热播。但近日却屡次被曝抄袭，除了被质疑内容跟日本动漫《梦幻游戏》非常雷同外，更有台词与动画片《火影忍者》如出一辙。
有网友在微博指出，《山海经》第14集中，百里寒手下霜儿的角色设定和动漫《火影忍者》中的君麻吕极为相似，二者都拥有神秘的血统，再失去族人之后被反派所救，从此变成恶人的手下。
此外，剧中百里寒对霜儿所说的台词，被指和《火影忍者》中大蛇丸对君麻吕所说的经典对话几乎一模一样，让不少火影迷怒批“根本复制贴上”、“电视剧都抄起动漫了”、“编剧这么好当”。
广州日报讯 (记者 李渊航) 前晚，鹿晗Reloaded巡回演唱会在广州体育馆热力上演，舞台上鹿晗劲歌热舞，还用粤语跟粉丝聊天，一段深情的告白更是被粉丝称赞。王祖蓝到场助阵，“跑男家族”再次演绎兄弟情，两人合作演绎了鹿晗专辑《Reloaded》的首支主打曲目《有点儿意思》。
当晚演出以充满“心跳感”的7分钟倒计时开始，瞬间点燃粉丝热情。鹿晗头顶粉紫发色，为歌迷带来全新造型。他以霸气的《原动力》开场，之后含情脉脉地为粉丝献上动人情书《致爱》，紧接着以炫酷墨镜造型演绎了充满美式街头感的全英文歌曲《Lu》，鹿晗对舞台掌控力十足。
等到唱《致爱》时，鹿晗开启了深情告白模式，“这是给你们的歌，是把我的真实情感写给了你们”，粉丝纷纷表示这段话好感动。近两个小时的演出，鹿晗一连表演了近20首新旧金曲，无论是唱跳还是抒情慢歌都游刃有余，多次引发全场大合唱。
当晚，鹿晗与歌迷聊天环节展现出了一种面对“家人”的自在。此前的北京场他是“话唠暖男”，到了广州不仅贴心地以粤语打招呼、“报菜名”，更用粤语向在场所有粉丝表白，许下“一生一世直到永远”的誓言，引得粉丝尖叫不断。
昨日中午，韩红在微博晒出军装照，并配文：“虽然离开，但爱你一生！”随后，其助理戴先生向记者证实，韩红目前已经退伍，离开部队。他同时透露：“韩红最近可能会有一个身份的转变，届时会统一发布。”知情人昨晚接受记者采访时透露，韩红担任空军政治部文工团副团长期间压力很大，很多时候也因为力不从心而无奈，在文工团改革的背景下，韩红急流勇退或许能让她生活得轻松一些。
开启新的人生路程
除了乐坛堪称大姐大的歌手，韩红此前还有一个身份，她是空政文工团的副团长，大校军衔。昨日，韩红正式向外界宣布自己告别部队。微博中，除了军装照外，韩红还配上一串哭脸表情，表达了自己的不舍之情。而早在今年3月，就有传闻称韩红欲转业，但当时这一传闻并未得到证实。
韩红早年音乐路坎坷，进入文工团曾是她从小的音乐梦想。她曾自曝，当年考遍了北京11个部队文工团，全部被拒绝，理由是“唱得不错，形象差点”。后来在某次音乐比赛中被部队选中，成为了二炮某通信总站士兵。之后被李双江发现，入伍到解放军艺术学院音乐系学习，但最后也没能进入部队专业文艺团体，只好转业到了地方。1998年凭借第一张个人专辑一炮而红。
几年后，韩红凭借着天赋异禀的歌喉席卷华语乐坛。2009年被特招入伍成为空政文工团副团长。当时媒体的评价是：“超然的音乐实力，慈善爱心热衷公益以及拒绝绯闻炒作的个人形象让她胜任。”韩红就这样由明星又回归到军人的身份。
韩红表示，自己告别部队，虽不舍，但是时候走上一段新的人生路程，接下来也有新的计划和安排，会心怀感恩不忘初心，依旧以军人的标准严格要求自己，同时以新的身份展开工作，给歌迷呈现更多更好的音乐。
力不从心也很无奈
对于退伍的原因，韩红本人和助理戴先生都未给出回应。但知情人接受记者采访时透露，韩红此前担任空政文工团副团长一职压力太大，她很想把空政文工团带好，但很多时候情况不尽如意。
担任职务期间，韩红经常处在精神崩溃的边缘，因此服用药物担心自己患上抑郁症。当时她没有什么娱乐活动，每天努力地想，该做些什么才能把队伍带好。处在这种极大压力边缘的韩红当时迫切希望在团里实行改革，比如曾试图改革艺术团体制，推行“末位淘汰制”，但最终她无奈地发现，情况并没有她想象的简单，“很多事她想做，但并不是依靠她一个人坚持就能做到的，她开始觉得和团里的环境格格不入。”在这位知情人的眼里，韩红的性格太过爽直，更适合当歌手，而不是一团之长。
据悉，韩红早有退伍的想法，但因为有报对空政知遇之恩的想法，一直拖到现在。其实从去年开始，韩红开始忙碌于个人活动，比如接连在《最美和声》、《中国梦之声》、《中国梦想秀》、《梦之声》、《我是歌手3》五档综艺节目中亮相，去年年末还在北京上海分别举办了个人演唱会。另外，韩红的慈善活动并未停歇，鲁甸地震时，韩红发起“百人援青”前往灾区进行义诊活动。(记者 丹娜)
中新网4月5日电 据台湾“东森新闻”消息，王菲与窦唯所生女儿窦靖童已经19岁，近期来逐渐进军乐坛。昨日她现身台湾，被问到会不会厌烦被追问关于妈妈的事，她坦然表示“不会，事实就是如此”。
窦靖童自小就一直备受外界关注，常常被追问妈妈王菲的事情会不会厌烦？她坦然说：“不会，事实就是如此，我的父母就是我的父母，没必要去躲避。”但也因为如此，让她养成从小就很独立的性格，有事情也基本上是与姑姑讨论，至于踏入演艺圈的感觉，她说没想太多，但也承认面对媒体会不知道要说什么。
此次推出新专辑，她坦言没想过与父母合作，还透露妈妈也不曾教授她唱歌技巧或建议，对于王菲，她沉思了一下回应：“不能算是崇拜，更多的是尊敬。”
此外，她也透露母亲家教十分严格，王菲比较注重自己的礼貌以及几点前必须回家，如果10点前还没回去，只要超过1分钟，微信就来了，告知她“你迟到了”。母女俩都是话不多的个性，母亲节的时候，也是简单传个讯息，不曾口头表示爱意“我爱你”，她腼腆称，“太肉麻了”。
对于包贝尔、包文婧来说，这注定是一场让他们“终生难忘”的婚礼，无数指责和谩骂已经远远超过祝福。“伴娘柳岩险被伴郎扔入水中”已由“恶搞接亲”的一个环节，演变成一桩公众事件，而“恶搞”也被公众纳入到“民间陋习”的文化角度以及“性骚扰”的法律角度……以招骂的方式博得关注，包氏夫妇显然也是不想的。但能怪谁？这种所谓的“民间陋习”被舆论曝光并接受公众检验后，着实挑战了道德和法律的底线。前晚，柳岩和包贝尔先后发表致歉声明，但大多数网友的评论已经给此事件定了调。

贾玲仗义出手相救倒在地上的柳岩
A
事件回顾
3月30日，包贝尔、包文婧在巴厘岛大婚。婚礼主打“搞笑牌”，接亲环节一改往日明星婚礼的唱歌、小游戏套路，安排了很多伴郎伴娘互动项目。而互动过程中出现了一段插曲：伴娘柳岩险被新郎和伴郎团强行拖入水池，幸得贾玲及时机智制止……虽然当时现场所有人包括柳岩都笑着参加完婚礼，但这段画面被媒体全程直播之后，他们再也笑不出来了。这个小插曲在社交网络引发全民大讨论，网民几乎一边倒地指责“闹伴娘”这种行为，要求包贝尔和伴郎团道歉。
事件发生之后，柳岩称暂时不便作出回应，而包贝尔和伴郎团集体没有表露出“道歉”之意。在事件中拖着柳岩腿拉向池边的伴郎之一杜海涛，还被曝发了一条不显示在首页的微博，只有两个字：“骂人。”然后秒删。随后，他又被曝转战Instagram发了一张带有爆粗标示的图片。当事人的这些举动，让事件在网络上持续发酵。前晚，最先出来道歉的居然是公认的事件受害者――柳岩。五小时后，网友们才在微博看到了包贝尔的致歉声明。
B
柳岩道歉
柳岩这段长约4分钟的道歉视频主要讲述了以下几点：第一，婚礼结束后，她一直处于飞行状态，没能掌握事情的发展动态，所以在接受媒体采访时称“暂不回应”，没能及时澄清当时的情况，对包氏夫妇和伴郎团造成了困扰；第二，在抢亲环节中她虽然因为有点被吓到而尖叫，但因为大家都是好朋友，她相信他们不会把她怎么样，所以并没有尴尬；第三，不希望事情发展成这样，毕竟从光线传媒开始共事了八年，她担心因为自己而给好朋友造成更大的困扰，“婚礼应该是被祝福，而不是被诅咒的”。
这段道歉视频出来后，网友普遍认为柳岩不应该道歉，该道歉的是包贝尔和伴郎们。有网友评论道：“为了朋友，柳岩出来道歉解围……她在婚礼上受了委屈，还要再受一次委屈，只能说我以后会支持她。”有人则对柳岩两头难做人表示理解：“毕竟是朋友，弄得太僵以后多尴尬！朋友之间也会因此产生隔阂，柳岩还是很在乎这些朋友的。”

身穿低胸纱裙的柳岩如果下水后果不堪设想
C
新郎说法
前晚11：24，包贝尔也发表了一份名为《对不起，谢谢》的道歉声明称：“作为婚礼的主人，我今天必须为朋友出来解释一下这件事的真实情况。希望能让大家尤其是柳岩和所有伴郎不再受伤害。”随后，他解释那段视频发生的由来：“对不起大家，婚礼的小片段引起了这么大风波，只是一个玩笑不知道会闹这么大，这么多公关大号营销大号同时指责我，让我觉得我这个玩笑真的开得特别过分。婚礼的游戏设计原本要玩撕名牌，但是因为衣服被海关扣了，只能临时修改环节，变成双方对抗下水，伴郎赢了进门，伴娘赢了拿红包。这个主意是我出的，与他人无关……”
然而，这段道歉声明发布之后并没有赢得网友的原谅，反而被指责没有诚意，通篇都是对自己和伴郎团的辩护。其中，针对他在声明中表示“衣服被海关扣了”，有网友扒出婚礼当晚在现场的女艺人颜丹晨发的秒拍视频，画面显示男士们均穿着戴名牌的衣服，因此质疑“衣服被海关扣下”的说法。昨天中午，广州海关官方微博直接表态：“道歉要真诚，到‘让我觉得我这个玩笑真的开得特别过分’就好了。至于原本打算玩游戏，后来玩不成玩伴娘的解释，海关不背。”
公众号《psy-eyes》大V唐映红指出：“包贝尔补办的婚礼从一开始就不是按照私人方式进行，而是作为公关秀的一部分。不仅新郎是公众人物，所邀约的伴娘、伴郎团成员也尽是公众人物。作为一群享受了作为公众人物无数好处的艺人们，高调的婚礼无论从哪个角度都是公共事件……在任何置身公关危机的应对中，首先要考虑的不是如何挽回自己的面子，而是如何消弭公众的愤怒……这是一项专业的工作，按照时髦的话讲就是要做舆情分析。在大体了解公众态度和诉求的基础上，所施行的公关应对务必确保在两个边界内慎行：一是尽可能澄清误解，必要时纾解公众情绪；二是决不能火上浇油，令公众态度进一步恶化，情绪进一步对立。”显然，让身为受害者的柳岩道歉和包贝尔的道歉声明被认为是一个最糟糕的公关危机反应。
龚卫锋
中新网12月8日电 据台湾“中国时报”报道，早前，韩国明星尹恩惠因在一档中国时装节目被指作品抄袭后，又因公司回应不恰当，遭韩国网友炮轰。今日，有消息称，尹恩惠将于11日为代言品牌站台，这或是她被曝抄袭后首次现身韩国公开活动。
今年8月，尹恩惠录制一档时装节目时，因一件白色大衣获得全场最高分，她虽称该作品为自己设计，却被眼尖网友认出与设计师尹春浩的作品非常雷同，尹春浩之后也发文要求道歉，却遭尹恩惠公司否认，还称对方想借此事炒作。之后，该行为导致大批韩国网友反弹并联名抵制，见反对声浪高涨，尹恩惠公司为此宣布取消釜山电影节行程，并暂停出席所有在韩国的活动。
9月，尹恩惠返回韩国时，还上演狼狈狂奔的戏码，就是不愿回答记者的提问，事隔一百多天后，公司透露尹恩惠考虑很久，总算决定依约出席品牌代言，但是否会回答有关抄袭问题，公司则不愿给正面回应。
新快报讯 性感女主播柳岩因外貌出众、身材火辣，从主播台转入娱乐圈后，日前参加男演员包贝尔的婚礼时，因为下水游戏意外引起“闹伴娘”风波，使得新郎和伴郎团都饱受批评。而身为伴郎之一的韩庚，不但被批“只会藏在护航粉丝的背后”，还遭起底偷东西的过往，引起热议。
韩庚2015年曾在电影《万物生长》发布会上自曝少年往事，他透露13年前曾经和计算机系的同学租电脑，但后来并没有归还，反而是偷偷拿去卖掉，此话一出令身旁的范冰冰和主持人都备感尴尬。不仅如此，他还加码爆料因为没钱买录音带，所以就去音像店偷，一个里子里面可以藏5盒，一次就偷10盒。
韩庚笑嘻嘻讲述偷东西的黑历史被挖出后，引起不少网友反弹，认为他身为公众人物，不该如此“毁三观”；不过有许多粉丝倒是挺身护航表示“谁能无过”，不同的意见掀起路人网友和粉丝之间的掐架。
起底事件爆发后，韩庚3日晚间在微博出面道歉，透露没有第一时间回应“闹伴娘”事件是因为一直在反思，对于包贝尔的婚礼事件感到相当抱歉，“包括年少时做过的错事，本来就错了，更不该自己传播。”表示自己会诚恳接受大家的鞭策与批评，也愿意承担所有过错并继续检讨。
中新网4月3日电 据台湾“中央社”报道，法国电影演员苏菲 玛索(Sophie Marceau)1日在社交媒体上传两段影片，内容是她反拍跟她跟得太紧的狗仔记者。
在一段影片中，她从阳台上往下拍摄守在街边的狗仔，接着她在人行道上叫住两名男子。
在另一段名为“骚扰”影片中，她堵住一名手持相机的男子的去路，这名男子把连帽衣的帽子盖住头脸，背对着苏菲玛索，她说“把脸露出来啊”，那名男子叫她不要录像，苏菲玛索说，“为什么我不能拍你，你却可以爱拍我就拍？”
虽然当日是愚人节，但苏菲玛索发文表示这不是虚构，她是真的反拍了狗仔，法国媒体联系她的经纪人后也证实如此。
苏菲玛索14岁就以青春少女之姿在法国受到热烈欢迎，现年49岁的她仍是最具全球知名度的法国演员之一，近年持续有电影演出，也偶有杂志刊登她的情事或走光等八卦报导。
图片来源：刘涛微博
丹麦驻华大使馆
中新网12月8日电 昨天下午，内地女星刘涛在丹麦遭遇盗窃后发微博艾特大使馆，并向大家求助。今日上午，丹麦驻华大使馆官方微博称，已在丹麦边境逮捕一名试图离境的33岁嫌疑人，该男子携有刘涛的珠宝。该微博还称，发生不愉快的事件是很遗憾的，但很高兴看到事件解决进程很快，我们也会力所能及提供支持，大家尽可以“放心去丹麦”。
昨天下午，在微博表示，她因工作前往哥本哈根，当地时间6日下午外出工作时，所住酒店的保险箱及里面所有物品和行李箱不翼而飞，价值四百万元的首饰和手表及少量现金均被盗走。“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，刘涛还晒出了所住酒店的房卡。刘涛称警察一直没到，使馆电话打不通，急求大家帮助。
随后，天天向上官方微博也转发并写道：“已转达给@丹麦驻华大使馆 ，对方已快速和丹麦警方取得联系并告知相关情况，哥本哈根警察也正在紧急调查中，节目组和丹麦方会持续关注此事的进展，涛姐注意安全！”而汪涵在得知此事后，也立即亲自致电丹麦驻华大使馆，并托小天向刘涛问候！
今年香港电影金像奖颁奖典礼花了不少心思，请来庄文强写现场串词，加上三位天王两个家辉的助阵，又有刘嘉玲压轴。作为主席的尔冬升还请来了大哥秦沛二哥姜大卫挑头童星致意环节，又说服刘青云全程主持，晚会办得有笑有泪，被评为近年来最好看的一次颁奖典礼。
■新快报特派香港记者 刘嫣/文 龚吉林/图
萌！
今年金像奖的主持人是刘青云，而且有且只有他这一位主持人，青云压力很大，红地毯也没有走。虽然刘青云不擅长搞笑，但是因为人缘好戏演得好，所以当晚整个气氛都显得相当和谐。张家辉上台的时候还故意笑刘青云：“你觉得明年还会不会是刘青云继续主持？”刘青云回击：“有你垫底我怕什么？虽然我看起来憨憨的，但是我胜在有型。”台下顿时大笑。之后尔冬升还说刘青云“中性”，青云再度回击：“我明明是男性，哪里中性？这么明显你都看不出？”镜头扫到台下郭蔼明，也是忍不住大笑。
另外一位卖萌的则是刘天王刘德华。作为第一位出场的颁奖嘉宾，刘德华是和电影《可爱的你》中五位可爱的小朋友一起颁奖给最佳新演员和最佳新晋导演。小朋友们在台上“寸”天王，叫他“华仔”，天王不但不生气，还和小朋友们打成一片，卖得一手好萌，现场的观众都被萌化了。
笑！
双张耍宝搞怪
和双刘组合致力卖萌不同，双张组合张学友和张家辉则走耍宝路线。张氏兄弟在香港是人尽皆知的“不是兄弟胜似兄弟”，两人一上台，下面的观众就已经开始鼓掌加大笑。据说两人完全不跟台本来，张学友一上台就“抱怨”自己拿了最佳衣着奖，就拿不到最佳男主角了。其间张家辉一度想把话题引到台本上，偏偏张学友就不按理出牌，硬说“编剧”和“剧本”无关。两人在台上虽然说的都是冷笑话，但是观众却十分受落。最好笑的部分还是颁完最佳编剧奖之后两人又颁最佳动作设计，两个人像商量好的一样，在台上玩起“你左我右”的游戏，表情十分逗趣，特别张学友，又再度贡献了好几个“表情包”，让这个环节成为颁奖礼上最有趣的环节。
与张氏兄弟全程不跟台本完全相反的是，当晚最跟台本的人是颁奖词最精彩的刘嘉玲。她颁最佳男主角奖，一上来就说：“最佳男主角是我多年以来的研究对象，根据我多年来的临床研究……”暗指自己的老公梁朝伟，众所周知梁朝伟拿过多次金像奖最佳男主角奖，的确是这个奖项最合适的代言人。之后刘嘉玲还“针对”郭富城说出最佳男主角必须要“顾家”和“专一”的话，并以“一个眼神就可以挑起一场战争”来总结最佳男主角的必杀技。
泪！
童星致意感人
早在颁奖典礼之前一天接受记者采访的时候，尔冬升主席就透露今年颁奖典礼的一大看点就是童星致意的“童声童影”环节，他表示这些童星很多都是香港观众的集体回忆，场面会很感人。
实际上当晚进行到这一部分的时候，现场气氛确实非常好。一开始上台的童星大家都还比较有印象，比如《宝贝计划》里的小BB蔡志强，《忘不了》中的原岛大地，《岁月神偷》中的钟绍图，甚至还有小彬彬，但原来张继聪也做过童星，演过《铁血骑警》。后来上去的童星还有石修、阮兆辉、姜大卫、秦沛，最后上去的是冯宝宝。冯宝宝说：“很多人都觉得我们这些童星很可怜，因为我们的童年是在片场度过的。但其实我觉得我们很幸福，因为胶片记录了我们的童年岁月，在电影里我们永远青春童真。”听到这里，台下响起了热烈的掌声，很多观众都眼含热泪。
随后众多童星在台上一起颁发了最佳导演奖，凭借《智取威虎山》得奖的徐克上台也是十分感动：“今晚好开心你们这么多在台上送这个奖给我，没试过这么多人颁奖给我。”
涨姿势
《踏血寻梅》踏的是“血”不是“雪”
前晚，有35年历史的香港电影金像奖首次将最佳男女主角、男女配角以及新演员等共5个表演类奖项颁给了同一部电影。同时后者还斩获了最佳编剧和最佳摄影奖。
本片剧本改编自轰动一时的王嘉梅命案。2008年，16岁的湖南少女王嘉梅，因母亲改嫁而移居香港。本来成绩不错的她因与继父不和，离家辍学“援交”卖淫，却遇上“变态”嫖客。最终，这位“新移民”被杀害后遭残忍肢解。
但电影创作的动机，并不在于猎奇地堆砌“新移民”、援交、碎尸等突出概念，也不在于展现抽丝剥茧的神探办案过程。编剧出身的导演翁子光，希望投射奇情背后的日常生活和卑微命运。
话剧舞台出身的白只，将同是天涯沦落人的碎尸杀人犯演绎得颇有深度。一向刻苦的郭天王，也尽全力把握了非主流差人的执着和信仰。
但看过电影的评论人们依然一致同意，电影的戏眼在于第一次担纲女主角就惊艳全场的春夏身上。
她有一双大得几乎有点不合比例的眼睛。含着泪，含着怨，也含着不堪一击的天真和迷离的梦。这个曾失利于艺考、之前以平面模特为业的云南女孩，以天然灵性描摹王嘉梅的生活细节。
中新网4月3日电 据香港《明报》报道，香港歌手黄耀明前晚在亚洲电视“熄机”前数小时举行演唱会，适逢这天是张国荣(哥哥)逝世13周年纪念日，他唱出哥哥1977年参加丽的呼声(亚视前身)歌唱比赛时的歌曲《American Pie》。
黄耀明说：“哥哥赢了亚军，然后在亚视拍剧。大家可能最记得的是他1982年离开来丽的加盟无线后的日子。很讽刺，大家一个个离开亚视入无线！对大家来说，亚视给大家最好的礼物就是张国荣！”
语毕，他唱出《American Pie》及当年哥哥为丽的剧集《追族》唱的同名主题曲。
昨天下午，内地女星刘涛在丹麦遭遇盗窃后发微博艾特大使馆，并向大家求助。刘涛在微博表示，她因工作前往哥本哈根，当地时间6日下午外出工作时，所住酒店的保险箱及里面所有物品和行李箱不翼而飞，价值四百万元的首饰和手表及少量现金均被盗走。“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，刘涛还晒出了所住酒店的房卡。刘涛称警察一直没到，使馆电话打不通，急求大家帮助。
随后，天天向上官方微博也转发并写道：“已转达给@丹麦驻华大使馆 ，对方已快速和丹麦警方取得联系并告知相关情况，哥本哈根警察也正在紧急调查中，节目组和丹麦方会持续关注此事的进展，涛姐注意安全！”而汪涵在得知此事后，也立即亲自致电丹麦驻华大使馆，并托小天向刘涛问候！
据悉，截至今日，刘涛团队向媒体表示：“丹麦警方很重视，案件正在紧急调查中。领事馆已派专人跟进，大使已来探望，感谢大家关心！”
《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》虽然在上周五首映日在北美狂卷8000万美元票房，但受到口碑平庸的影响，影片在上映次周经历了70%的票房跌幅，创下了超级英雄电影的次周跌幅新高，此前这一纪录的保持者是2009年的《金刚狼》。
虽然“蝙超大战”引来不少争议，但盖尔・加朵扮演的神奇女侠却赢得了广泛的好评。有影迷甚至将“蝙超大战”称为《神奇女侠》的超长预告片，看来，搭建DC电影宇宙的重任还得靠神奇女侠。外媒近日放出了《神奇女侠》的片场照，穿着传统服装的盖儿・加朵，在海边上演了一场美女救英雄的戏码。
神奇女侠成长故事
将于明年6月上映的《神奇女侠》故事背景设定在上世纪20年代，从“神奇女侠”戴安娜走出亚马逊开始讲起。从片场照来看，很可能是在拍摄她和斯蒂夫・特雷沃的首次碰面，在救了斯蒂夫之后，神奇女侠第一次走进了现代社会。
盖尔・加朵近日接受采访时透露，新系列中的神奇女侠和《蝙蝠侠大战超人》中非常不一样：“在《蝙蝠侠大战超人》中，她已经非常世故且了解男人，但《神奇女侠》将会说她的成长故事，描述她如何成为神奇女侠。最初，她很纯洁，天真无知，对世界、男人的看法都很理想化。”
美漫女英雄NO.1
在DC漫画中，神奇女侠是正义联盟七巨头与创始人之一，更是美漫女性英雄毫无疑问的NO.1。
片场照中，盖儿・加朵穿的并非神奇女侠的装备，而是亚马逊女战士的传统服饰。DC漫画的很多角色来源于古希腊神话，“神奇女侠”戴安娜・普林斯就是其中之一。按照漫画设定，戴安娜是亚马逊人尊贵的公主，父亲是奥林匹斯众神之王宙斯，母亲是亚马逊人的女王。亚马逊是一支希腊神话中的古老游牧民族，部族中都是清一色的女性，骁勇善战，爱憎分明。
