在漫画中，神奇女侠被形容为和阿佛洛狄忒一样美丽、与雅典娜一样聪明、比赫尔墨斯更敏捷、比赫拉克勒斯更强壮的超级英雄。她的装备以防守见长，总是佩戴着用来抵挡物理攻击的神力手镯、可以逼人说出真话的真言套索、头饰和火神之剑。
前辈肯定银幕表现
最初，片方公布盖尔・加朵饰演“神奇女侠”时，许多漫迷并不买账。因为盖尔・加朵身材瘦削，与漫画中丰满的神奇女侠形象不符。不过，《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》公映后，这种声音也逐渐消失。
曾在上世纪70年代电视剧中扮演“神奇女侠”的女星琳达・卡特对盖尔・加朵也是赞不绝口。琳达・卡特表示：“这个‘神奇女侠’平易近人，人们都希望能成为她，或者成为她的朋友，她就生活在我们身边。虽然她身上有一部分属于秘密，不过我们每个人都有不想为人所知的一面。”盖尔・加朵的“神奇女侠”获得了观众的如潮赞誉，琳达・卡特认为这种称赞并不过分：“在我看来，她是这部电影中最好的那部分，我喜欢她身上流露出来的那种情感。”
对于《神奇女侠》将开启新的超级英雄系列一事，琳达・卡特认为现在正是时候：“这个时机正好，这增加了这个角色的魅力和传奇色彩。我一直都希望这个角色能再次出现在影视剧上――我曾经在很长一段时间内，让这个角色活跃在荧屏上。”
铿锵玫瑰身手过人
31岁的盖尔・加朵出生于以色列，血统中有“四分之一的波兰人，四分之一的奥地利人，四分之一的德国人和四分之一的捷克人”。身高175厘米的她在19岁时参加了2004年度“以色列小姐”的评选并拿下冠军称号。其后，她服了两年兵役，学会使用武器和近身格斗。如今，她已是4岁女儿的辣妈，和丈夫经营着五星酒店。
盖尔・加朵的第一部大银幕作品是万众瞩目的《速度与激情》系列。这部戏里的女人绝不是花瓶，个个勇猛彪悍。盖尔・加朵除了拥有过人的车技，还是整个团队的武器专家，能熟练使用各种枪械。盖尔・加朵曾开玩笑表示：“导演林诣彬很喜欢我在军队的经历，他想在拍戏中运用我的武器知识。”
接演“神奇女侠”后，许多网友认为盖尔・加朵体格太瘦弱。为此，她接受了严格的体能训练，练习中国功夫、拳击、举重、剑术来掌握打斗要领，最后竟然成功增肌17磅！据调查，看片前有78%的漫迷反对她出演，看片后88%的北美观众被她实力圈粉。(丁克)
中新网4月3日电 2日零时零分，香港历史上的第一家电视台――亚洲电视有限公司(亚视)的免费电视广播岁月正式画上句号。影星古天乐今日在微博上谈及此事。他称，“感到很无奈”。
古天乐在微博中称，“我的演员事业是从电视台开始，作为一个在电视台出身的人，对于友台亚洲电视停播，自然感到很无奈，现在演艺界台前幕后很多出色的人材，也是来自亚洲电视，虽然现在划上了一个句号，但不代表再也没有机会出现，祝福每个友台的同业，希望他们能有更理想的发展”。
中新网12月8日电 据台湾“中央社”消息，英国流行音乐歌手阿黛尔(Adele)近期推出新转接，获得乐迷好评。但近日，有土耳其音乐爱好者表示，其最新专辑中的一首歌曲，是窃取自库德族偶像歌手的作品。
这些批评者称，阿黛尔最新专辑《25》中收录的第9首新歌《百万年前》(Million Years Ago)，与库德族歌手艾哈迈德・卡亚(Ahmet Kaya)1985年录制的歌曲《蒙受痛苦》(Acilara Tutunmak)非常相似。而卡雅已于15年前流亡法国时过世，他的妻子表示，像阿黛尔这样全球知名的巨星，不太可能做出这种事情，“不过，假如她明知却做了这样的事，就是偷窃”。
目前，阿黛尔方便尚未就此进行回应。
韩国男星李秉宪有望加盟吴宇森导演的新片《追捕》，在成功进军好莱坞后，开始正式进军华语市场。
据韩媒消息，李秉宪即将与寰亚综艺集团签订经纪合约，目前签约工作正在收尾阶段。寰亚综艺集团计划在韩国开设分公司，而李秉宪也将借此次签约正式进军华语市场。而签约后首个考虑的项目正是由寰亚综艺集团参与制作的吴宇森新片《追捕》。该片目前确定出演的演员包括日本演员福山雅治、韩国演员河智苑，以及中国演员张涵予和戚薇。
此前，李秉宪在2014年与SM娱乐签署了韩国国内的经济合约。目前正他有《MASTER》和《单身骑士》两部片约在身。前者是与姜东元、金宇彬合作主演的由《绝密跟踪》导演曹义锡执导的犯罪动作片，后者则是与孔孝真合作的悬疑片。
《追捕》由日本小说《涉过愤怒的河》改编而成，1976年由高仓健和中野良子主演的同名日本版电影曾风靡中国大陆。
(王文)
第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满意度调查发布盛典日前在澳门举行，段奕宏和许晴分获“中国最佳电影男女演员”殊荣，“中国最佳电视剧男女演员”则由李晨和林心如摘得，张信哲和莫文蔚荣膺“中国最佳男女歌手”。国际奖项方面，让・雅克・阿诺凭借《狼图腾》捧走“全球最佳导演”奖杯。
段奕宏“见识少”
拿奖不适应“片场才自在”
“中国最佳电影男演员”由段奕宏摘得，去年他曾凭借《烈日灼心》和另外两位主演邓超、郭涛获得第18届上海国际电影节最佳男主角，并引发关于“三黄蛋”的争议。不过，这次段奕宏不会再有被问及“三黄蛋”的尴尬，而是独揽“中国最佳电影男演员”。谈及获奖感受，他坦然以对，“认定了这条路，就得承受孤寂，继续踏踏实实地演戏，始终保持对演员这个职业的敬畏之情。”现场段奕宏看上去有些疲惫，问及是否身体不舒服，他笑称只是“见识少”，不太适应这种场合，回到片场立马生龙活虎。
女演员方面，此番在华鼎奖与周迅、巩俐、汤唯、刘嘉玲几位强劲对手的角逐中，许晴以排名第一的网络得票率，并综合平面问卷等评选数据，最终摘得“中国最佳电影女演员”。
林心如“没恋爱”
但真心祝福“胡霍在一起”
“中国最佳电视剧女演员”由林心如摘得，作为当年“还珠帮”的好姐妹，赵薇如今已是事业爱情双得意，就连范爷也有李晨相伴，林心如似乎还无意终结自己的单身生活，被问及是否真的如传言所说，和言承旭在恋爱，林心如连连否认：“我没有和言承旭在一起啦！”
至于有网友经常把她和“老干部”霍建华组成CP，林心如笑言两人也只是好朋友，不会往男女朋友方面去想，不过她不太理解为何大家都称霍建华“老干部”，“因为他私底下完全不是那种形象，不过我倒是看到过他在网上训粉丝。”谈及经常被调侃的胡歌和霍建华在一起觉得怎样，林心如一句“祝贺胡霍”惹得现场爆笑。
林允“谈”倪妮
还有人说我“像大S、舒淇呢”
凭借主演周星驰的新片《美人鱼》，最近又因与冯绍峰的恋情曝光而备受关注的林允摘得“最佳新锐演员”。现场每次被问到有关与冯绍峰恋情的问题，经纪人都会打断，当记者一再要求林允回答是否因成名而承受很大的压力时，她回应：“拍《铁木真》压力真大！”
对于被网友评价和倪妮长得像，连穿衣都会撞衫，林允说：“女孩子都爱买衣服，我家的衣服多到客厅都有，我也很爱照相，如果我照证件照，岂不是和全世界所有人都像了。还有人说我像大S、像舒淇，其实我挺荣幸和她们很像，因为我觉得她们都是女神。”
【娱乐风声】
《捉妖记2》9月开拍
刷新了2015年华语电影票房纪录的《捉妖记》，让香港导演许诚毅风光了大半年。他也因此片获得“中国最佳导演”。据悉，《捉妖记2》将于今年9月开拍，预计2018年暑期面世。面对第一部的成功，许诚毅表示压力很大：“第一部中还有很多未尽之言，第二部中肯定会有体现。角色方面，除了天师白百何，应该还会加入其他天师。”
珊莎・史塔克最爱饺子
因在热门美剧《权力的游戏》中饰演珊莎・史塔克（史塔克家的长女）而被中国观众熟悉的英国演员索菲・特纳，获得当晚的“全球最佳影视演员”殊荣。第一次来亚洲的她不仅对中国美食喜爱有加，最令她难忘的就是饺子。据悉，其参演的电影《X战警：天启》将于今年上映。
采写/新京报首席记者 刘玮
中新网12月8日电 据台湾“中央社”消息，第58届格莱美奖项入围名单近日揭晓，28岁加州嘻哈歌手肯德里克・拉马尔(Kendrick Lamar)以11项入围领跑，其专辑《To Pimp a Butterfly》入围最佳年度专辑奖。
乡村流行乐歌手泰勒・斯威夫特(Taylor Swift)获得7项提名，并在主要奖项领先群星。在四大奖项中，泰勒・斯威夫特入围3项，《1989》入围最佳年度专辑奖，《Blank Space》入围最佳年度唱片奖和歌曲奖。
加拿大饶手歌手威肯(The Weeknd)也获得7项提名，包括《Beauty Behind the Madness》入围最佳年度专辑奖，《Can't Feel My Face》入围最佳年度唱片奖。
据悉，第58届格莱美奖颁奖典礼将于明年2月在洛杉矶举行。
中新网12月8日电 据台湾“今日新闻网”消息，韩星文瑾莹因参演《蓝色生死恋》走红，多年来收获大批忠实粉丝。近日却有消息称她耍大牌，疑似强迫粉丝“进贡”好礼物。昨日她出席活动时对此事进行了澄清。
娱乐圈中，粉丝给偶像寄礼物是常事，但文瑾莹曾说过一句：“想进贡就帅气一点，好好地做！”对此，有网友质疑她是嫌粉丝目前所送的礼物不够好，昨日，她接受采访时解释，自己的话被刻意扭曲。她认为社交网站只是与粉丝联络感情的小天地，一直以来都想拒收礼物，但粉丝还是会不断地送，因此开了个小玩笑，是想呈现自己与粉丝的“亲密”无间，但没想到会因此引发巨大的误会，未来恐怕难再借此分享真心话。
中新网北京12月7日电(李萌)今日，电影《南极绝恋》在北京举办“极・至”主题发布会，导演吴有音、主演赵又廷亮相，杨子姗、关锦鹏也分别作为女主角和制片人首度亮相。
赵又廷南极拍戏患雪盲症：那个时候就生怕失明
电影《南极绝恋》改编自导演吴有音穿凿的同名长篇小说，讲述了一对本该“绝缘”的男友，在一次意外事故后被迫滞留南极，在酷寒又没有物资的残酷环境中，相互扶持帮助，最终走出困境并产生感情的故事。
赵又廷介绍，影片大部分镜头在南极拍摄，“南极美丽得无与伦比，但也残酷得无与伦比。很多镜头只能拍一次，因为雪地破坏了就没办法了，导演就跟我说，心里帮你试过了，不要往右边滑，那边是悬崖”，还学导演的语气说：“来，没有压力”。
拍摄期间，虽然能欣赏很多壮丽的风景，但剧组人员也度过了十分艰难的时期。其中，赵又廷还患上了雪盲症，“阳光刺眼，擦了好几层防晒。第一天没感觉，收工后觉得眼睛痛，第二天视力下降模糊，对阳光很敏感。那个时候就生怕失明”。大屏幕上出现主创人员到南极前后对比照时，所有人脸上一片黝黑，赵又廷调皮说，“不但晒伤，脑袋已经晒坏了”，更透露每个人到那边还会出现浮肿。
回忆起一段拍摄企鹅的戏份时，导演坦言南极天气变化非常快，“不知什么时候出现，也不能碰”，赵又廷接着说，“那天(本来是)拍另外一场戏，但看到有一队企鹅，我就赶紧换装和它们演，学它们走路、说话聊天”，被问要和企鹅讲什么，赵又廷开玩笑称，“请它们当电影的代言人呢”。此外，导演也透露，由于天气的严酷，时刻需要大家用塑料布遮挡在镜头上方，“控制镜头前雪的量”。
高圆圆贴心为老公准备御寒物品
回忆起初加盟该片的过程，赵又廷坦言，“看到剧本时内心在燃烧，得知可以去南极很雀跃，那是演员很难得的体验。能够有这样的经历我也很感激”，更感慨得到老天的帮助，“天气虽然变化莫测，但还是拍到了需要的(镜头)”。
同时，他也透露在南极和外界通讯的资费很贵，“发一条微信就要好几千，我都只发文字，例如‘我好’、‘我活着’就可以了”。被问出发前，高圆圆是否交代了什么，他直言什么都没有，“也搞不出什么，但是她准备了很多御寒的物品”。此外，虽然因为与外界隔绝会感到孤独，但赵又廷也称和同伴们建立了同甘共苦的感情。
据悉，电影《南极绝恋》南极部分已经拍摄完毕，其他部分也将陆续开拍，电影有望于2017年上映。
原央视主持人方静因癌症医治无效去世，享年44岁。哈文随后更新微博：“最大的成功就是健康地活着！”李冰冰近日到澳大利亚为好莱坞电影《虎影侠》开工，但抵达当地后立刻就病倒。12月6日下午，李冰冰在微博晒出生病住院照片，还分享了扎针时的惨痛经历：“扎一下没扎进去～扎两下没扎进去～扎三下～呼～鼓包了～里面见了血了？换个地儿～一针扎进去了～噗～血喷床上了！眼冒金星看着护士刚想说没关系，她把sorry吃掉转身飘走了～真疼哇～超级思念ing祖国的医护人员啊。”
照片中的李冰冰躺在床上面容憔悴，已经烧至39.7度，左手还插着输液管，白色的床单上还留有扎针时的血迹。手上密密麻麻全是针眼，惨不忍睹，让网友直呼心疼。网友纷纷留言：“冰冰好好休息。”“看着很心疼，希望冰冰姐快点好起来。”李冰冰透露病情：“当地医生比较保守，不敢用抗生素，所以我高烧不退，持续了一星期，最高烧到41度，幸好现在好了一些。护士技术不好，让我流了很多血，但没道歉！”
中新网12月7日电 今日下午，高晓松通过微博为爱女庆生，并晒出一组爱女的萌照。照片中，高晓松与女儿开心在各地玩耍，女儿造型十分可爱。
高晓松留言称：“亲爱的女儿生日快乐！每次和你谈心，都能解开我自己对世界的许多疑惑，让自己变得好一点。感谢你温暖纯良，如风成长。希望你长大后的世界，比现在好一点。”
网友看到微博后纷纷送上祝福，“小公主生日快乐”、“长的像妈妈！好可爱”、“好漂亮”。
12345678下一页
最近，“四大天王”之一的郭富城交了一位网红模特女友的消息成为最具八卦的新闻。随后该女友在网上甩出了一条淘宝链接后，关注的焦点瞬间又朝着网红模特卖衣服能赚多少钱而去。记者近日从有关渠道了解到，网红模特卖衣服的利润率竟高达400%以上！而记者从多个网站了解到，有个别网红模特光是卖衣服最少一个月能挣7万元。“互联网+”颠覆了许多传统行业的生态，模特行业所面临的机遇似乎也大大拓宽了，从单纯的线下走秀、站台发展到做网络模特，自己开网店卖衣服等，甚至催生出“模特包装”等新的产业。互联网时代的模特经济到底能怎么玩？
所谓网红，言下之意就是指“网络红人”，在网络上的解释是指在现实或者网络生活中因为某个事件或者某个行为而被网民关注从而走红的人。他们的走红皆因为自身的某种特质在网络作用下被放大，与网民的审美、审丑、娱乐、刺激、偷窥、臆想以及看客等心理相契合，有意或无意间受到网络世界的追捧，成为“网络红人”。
而在互联网上，能够卖出衣服的网红似乎总能跟模特这个行业扯上关系。
模特经纪公司模范团队的相关负责人向记者透露，能够在网上成为网红的模特一定具备了特别会推销自己的潜质，或者找到了这样的团队帮助她成为网红。
可以说，传统模特只是靠在台上走秀或者为企业站台做宣传来养活自己的年代已经一去不复返，互联网给模特带来了新的商业机会。
当在网店或是社交平台看到一张张照片里，打扮得美美的网红模特们出现在高档商场、热带小岛或是高级餐厅时，不少围观的人都会开始抱有一种粉丝的心态，并且由此产生一种对“美好生活”的向往。而当她们开网店卖衣服的时候，一部分粉丝的向往之情就找到了一个释放的出口――追求网红模特同款。
“找到好的经纪公司帮助女模特成为网红的确是当前比较热的项目，成功之后，还会有很多相关的业务随之而来。”模范团队负责人说。
网红卖衣服 月入三四万不成问题
那么，问题来了。一个模特成为网红，如果是靠卖衣服来赚钱，到底跟以往的收入有何区别？
“现在一般还没有成为网红模特的漂亮女孩子，如果能够接到网店模特的单子一般就只能做兼职，每个月也就2000元的收入，最低的只有800元。”有业内人士透露，进入模特经纪公司的模特，一般每个月也只有2500元-4000元左右。该人士强调，如果要成为知名的网红模特，成功的包装、宣传、事件营销等必不可少。
一旦成为网红模特，收入则非常可观。
记者在一个网络社区看到，有网友称自己身边一个模特朋友“每月只卖图上的衣服就能赚7万”。有部分业内人士则表示，能够成为网红模特的女孩子，通常集中了让大多数女性羡慕嫉妒恨的特点，很多人靠着开网店卖衣服赚钱，甚至成功转型商界，身家可观。
“我认识的不少模特成为网红后，就在网上开了自己的网店。自己找款式、自己花钱找服装厂生产，最后在店里上货说是自己一直穿的品牌，再标价三百多块钱卖。”有知情人士透露，不少网红模特每个月光是卖衣服，轻松挣个3万元到4万元不是问题。
“粉丝们为什么会喜欢买网红模特的衣服？”上述人士分析，可能是因为随着越来越多的消费者在衣着的审美和品位方面的提升，开始想要购买有设计感的大牌服饰，但很多年轻人的购买力却没办法跟上眼光成长的速度，而模特恰好是最容易和时尚搭上边的，于是不少网红模特瞄准这个商机，推出“独家定制款”、“限量款”等，其价格和品牌服装之间的差异就大大吸引了粉丝。
但对这种网红模特开网店卖衣服赚快钱的模式，也有观察人士认为，随着市场管理的进一步完善，上述赢利模式能持续多久，值得思考。
模特经济将会如何发展？
“互联网改变人们的生活方式，对于模特经济当然也改变不少。”模特公司创始人吴东浩对记者表示，在模特这个比较特殊的行业，传统的商业模式正在受到互联网的挑战。
“比如社交平台的兴起带来的模特资料外泄，很多模特会反映接到越来越多的骚扰电话，而不是正规的商业订单。一方面很多模特希望在一个好的平台打造推销自己，另一方面出现了劣币驱逐良币的问题，行业被一些希望浑水摸鱼的人搅浑。”吴东浩告诉记者，模范团队要做的就是建立一个联通模特和商业需求的平台，让模特在这里能够找到合适自己的订单。
同时，吴东浩也坦言，模特这个行业原来的进入门槛很高，随着互联网的发展，网络模特的兴起也带来了模特门槛降低的机遇。传统的经纪公司虽然能够签下很多模特，但是有机会获得商业订单的总是集中在特别被公司看中的几个模特手里，而随着模特经济对接互联网，也给模特们带来了新的机会，这肯定是新的趋势。
国外名模明星卖衣服流行自创品牌
事实上，模特或明星卖衣服并非中国的专利。不过，国外名模似乎更倾向于和成熟的知名服装大牌联手合作的模式。而这些服装受欢迎的原因，自然也离不开明星效应。
像鼎鼎大名的模特Kate Moss曾和英国高街品牌Topshop联手设计，推出Kate Moss系列服装。有意思的是，这些衣服完全谈不上奢侈，每件平均价格也只在100美元左右，最低的甚至只有10英镑。据悉，该系列每一季新品发售的时候，Topshop各大门店都会排起长龙，热门单品也旋即遭到疯狂抢购。
而在音乐界正当红的流行小天后Taylor Swift，近期也与美国Heritage66公司合作设计了其个人服装品牌。据悉，Heritage66由明星设计师Kate Liegey创立，在中国有20多年的服装生产经验。Taylor Swift的品牌服装在今年8月登陆国内某大电商平台。
要说起最知名的明星服装设计师，则非贝嫂莫属。有数据显示，其自创的维多利亚・贝克汉姆时装品牌(VB)2014年的营业额为3039万英镑。而在2012年，VB的营业额为1576万英镑，也就是说贝嫂两年内就把营业额提升了一倍。
中新网12月7日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨日，韩国男团EXO结束《人气歌谣》节目录制，在前往聚餐的路上，突然开起直播给歌迷惊喜，直播期间，不断有陌生电话致电给成员们，疑似是“私生饭”骚扰，令粉丝们愤慨不已。
昨日前往聚餐的路上，同坐一台车的成员伯贤、灿列、SUHO、世勋开心与粉丝直播，伯贤与灿列活力十足地频频耍宝，唱RAP、飙高音。不过在直播期间，一直有陌生电话打给众成员，灿烈先是接起第一通，对方貌似叫了声“欧巴”，灿烈随即面露尴尬地向成员说：“她说要找欧巴呢。”接着同车成员电话也陆续开始响起，疑似是同一电话号码所为。
片段播出后，引起EXO粉丝热烈讨论。粉丝认为“私生饭”在直播期间公然打电话给成员们，是想要确认电话是属于成员本人的，此举引起歌迷狂批。
12月7日，歌手韩红发微博晒出军装照，宣布正式告别部队，结束军旅生涯。韩红配文：“虽然离开，但爱你一生！”韩红还配上一串哭脸表情，表达了自己对离开部队的不舍之情。随后，韩红还发文称，“我爱你空军。生为空军人，死为空军魂。在心里我永远都是空军人。”
华西都市报记者随即联系了韩红的经纪人戴先生，后者证实：韩红已经办理了转业手续，正式离开部队。戴先生还表示：韩红从小在成都长大，她的母亲退休后也在成都生活，韩红一直把成都当做家乡，转业了，她会常回家看看。
今年3月4日，中国青年网发布消息称，知名歌手韩红日前申请辞去空军政治部文工团副团长一职并欲转业，已获相关部门批准。当时，记者曾向韩红发短信求证，韩红并未承认。
12月7日下午，华西都市报记者向韩红的经纪人戴先生求证消息真伪，后者证实：“韩红确已辞去空军政治部文工团副团长，并完成转业手续。”华西都市报记者又问：“韩红离开部队后，将去哪里发展？”但谈及韩红的未来，戴先生显得很神秘，“韩红目前正寻求新的转型方向，过一段时间将会召开发布会说明相关情况。”紧接着华西都市报记者又向多名韩红在文工团的同事求证，得到一致答复，韩红已离任该文工团副团长转业了。
公开资料显示：韩红，1971年9月26日出生于西藏自治区昌都市。2009年9月，韩红出任空军政治部文工团副团长，专业技术五级，拥有大校军衔，正师级军官。
华西都市报记者多次采访过韩红，她的成都话说得相当流利，不时还以“李伯清散打”语言，甩出几句小段子。“巴适！”“安逸！”“成都好耍哦！”半个多月前的11月21日，韩红“当红不让”成都场演唱会现场，她频频用四川话和观众互动，引起观众阵阵欢呼和掌声。(记者杜恩湖)
中新网12月7日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨日，郭敬明与陶晶莹等人录节目，节目中，郭敬明与魏坤琳多次发生观点不和，魏坤琳反驳郭敬明称，“我怎么好像跟女人在吵架”，引发不快。昨日深夜，情绪低落的郭敬明在微博发出“哭脸”表情，陶晶莹忙留言安慰。
尽管魏坤琳多次向郭敬明道歉，但郭敬明仍难掩低落情绪。昨日深夜，郭敬明在微博发布“哭脸”表情图，陶晶莹留言安慰“别气别难过”，郭敬明则回复，“抱抱陶子姐。早点休息”。
中新网12月8日电(殷伟豪) 近日，有网友发文称，Angelababy录制《奔跑吧兄弟》时，在被飞椅弹出后一直摸下巴，质疑她整容，该微博还显示，杨幂意外点了赞。对此，有网友留言，“也许是手滑吧”。
其实，不少明星常会遇到这种意外事件，也大多抱怨现在点赞太容易，令他们都曾发生过“手滑”事件，比如大S曾“点赞”姚贝娜病危新闻，后及时澄清；李易峰转发郭碧婷同性绯闻，事后道歉；郝蕾也为自己“点赞”解释称失误等。
杨幂点赞质疑Angelababy整容微博
12月6日，有网友爆料称“杨幂刚刚点赞了网友质疑Angelababy整容的微博，你们怎么看？”
据悉，近日，有网友发文称Angelababy在录《奔跑吧兄弟》时，被飞椅弹出后第一反应就是摸下巴，并质疑她整容。随后，杨幂对这条微博点赞，引发热议。
