图片来源：李易峰微博截图
李易峰转发郭碧婷同性绯闻 道歉：手滑
2015年4月，郭碧婷被曝同性恋的消息在网络热传，李易峰因转发该微博，引起了网友争论。事后，李易峰经纪人表示，此次事件属于黑粉恶意盗号。但李易峰在之后的采访中则表示抱歉，称自己的确是“手滑”，并希望粉丝把自己当成一个小网民来看待此事。
图片来源：吴奇隆微博截图
吴奇隆手滑点赞 刘诗诗：再手滑就剁手
2014年11月，刘诗诗被曝恋上张孝全。随后，吴奇隆粉丝发文谴责刘诗诗“这种女友还是分手吧”，但吴奇隆却点赞这条微博。事后，男方在微博澄清，称只是“手滑”，并强调两人感情很好，刘诗诗也调侃“再手滑就剁手”。

1月16日，歌手姚贝娜因乳腺癌复发去世。此前，大S在看到她病危新闻时，不小心按了“赞”，遭到网友痛批。
据悉，有网友表示，15日，当姚贝娜被送进医院抢救，网络上的粉丝都在帮忙加油、祈祷时，大S却对姚贝娜的病危新闻点赞。随后，大S在微博上道歉澄清：“真的很抱歉，原本要恭喜范范，手滑按了不该按的赞！”
郝蕾 资料图
郝蕾：给黄奕前夫点赞是工作人员失误
2014年6月，黄奕离婚事件不断发酵，有网友曝出黄奕好友郝蕾、女演员王珞丹，还有昔日与黄奕掀起骂战的霍思燕都为黄奕前夫黄毅清的微博点赞。事后，郝蕾在微博澄清，“点赞”是工作人员操作失误，王珞丹的“赞”则是对于黄毅清微博中的跑车而言。而霍思燕并未回应此事，反而是黄毅清转发了这一点赞截图，并称“我不发表评论”。
谢娜掐多多脖子遭批 黄磊意外点赞
2014年6月，谢娜在录制节目中，用手“掐”了黄磊女儿多多的脖子，引发争议。有网友写微博批评谢娜，并要求她“向多多道歉”。
据悉，该微博还得到了黄磊的“点赞”。但事后黄磊表示纯属意外，“我都不知道，我根本不知道碰了哪个键，后来我的助理跟我说这就叫点赞，我就给取消了。我建议把这个设置改一改，太容易点赞了。”
图片来源：舒淇微博截图
舒淇为Angelababy丑照点赞 网友：女人何苦为难女人
2014年5月，舒淇在社交网站上给一组所谓的“Angelababy整容前后图”点赞，引发关注。对此，有网友表示，“女人何苦为难女人”，也有人赞舒淇直爽，还有人怀疑是舒淇的账号被盗并非她自己的本意。
中新网12月7日电 台湾“中国时报”报道，香港演员周海媚出道至今30年，6日她喜迎49岁生日，好友周凤放上她拿着蛋糕的照片，甜笑加上反光蛋白肌，再现不老容颜。
现实生活中，周海媚和小7岁的刘姓建筑师稳定交往，事业、爱情都得意，她6日迎来49岁生日，一群朋友为她庆生，好友周凤也在微博上晒出她的照片。照片中，周海媚捧着蛋糕，将留海梳上去露出光滑额头，无瑕疵蛋白肌加上甜笑模样，完全看不出岁月的痕迹，令网友感到惊艳。
中新网12月7日电 近日，有媒体报道称，姚笛与一名约40岁左右的男子在一家会所内相处7小时。对此，今日，姚笛经纪公司在微博发表声明，谴责不实报道，称姚笛当日聚会是为工作，一行共四人，并非报道所说单独夜会。还称报道有多处为杜撰和放大事实，责其删除不实报道。
姚笛经纪公司“鑫宝源影视投资”在微博中表示，个别媒体发表或转载不实报道，对艺人姚笛的名誉造成恶劣影响，严重侵犯了姚笛女士的合法权益。
声明中称，该报道扭曲事实，将一行人的工作行为歪曲为姚笛女士一人的个人行为，并通过虚构情节和乱加标题方式赚人眼球，严重侵犯了姚笛女士的合法权益，并对姚笛女士的名誉照成非常恶劣的影响。当日姚笛女士随经纪人与制片人相约谈论工作，一行共四人。
同时，声明中还痛斥该报道有多处为杜撰和放大事实，责其删除不实报道，“对于有关媒体的上述行为，无论以何种形式发表或转载上述不实文章，我们代表姚笛女士均予以强烈谴责，并要求立即停止侵权行为，删除不实内容、消除不利影响，恢复姚笛女士的名誉。”
中新网12月7日电 今天中午，韩红在微博晒出军装照，并配文：“虽然离开，但爱你一生！”随后，中新网记者向其助理戴先生核实，确认韩红目前已经退伍，离开部队。此外，戴先生称：“韩红最近可能会有一个身份的转变，现在我也不能说什么，会有一个统一的发布。”
在微博中，除了军装照外，韩红还配上一串哭脸表情，表达了自己的不舍之情。其实，今年3月，就有传闻称韩红欲转业，但当时这一传闻并未得到证实。
韩红1971年出生，5岁时就参加合唱队唱歌，1980年9岁正式加入少年儿童合唱团接受正规训练。1987年，韩红进入解放军第二炮兵司令部演出队。1993年开始词曲创作。1995年考入中国人民解放军艺术学院音乐系师从李双江。其后，韩红推出了第一张个人专辑《雪域光芒》。2003年后，韩红逐渐受到关注，多次获得各类奖项。2009年9月韩红被特招入伍，加入空军政治部文工团，专业技术五级，任空军政治部文工团副团长。
中新网12月7日电 据台湾“中国时报”报道，日前，Ella在参加一档综艺节目后，被传曾“变性”。对此，今日，Ella所属的唱片公司发声明辟谣，她本人也在微博中解释称：“没有‘变性’，我只是‘变信’，信爱成瘾的‘信’！”。
Ella刚出道时期，以短发较中性的路线亮相，以前上节目也经常开玩笑说自己变性过，如今谣言越传越夸张，让Ella也赶紧发文澄清：“感觉事情越传越夸张，不解释不行！”慎重的表示：“我，陈嘉桦，没有“变性”，我只是“变信”，信爱成瘾的“信”！”结尾，Ella也打趣写道：“以后不能再乱开自己变性成功的玩笑了。”
对此传言，唱片公司也发出正式声明，称：“针对近日多家网络新闻，流传Ella曾经变性，资料外流一事，内容皆为不实与错误报道，此荒谬杜撰文章经多次转载与改写，已对Ella与华研国际音乐名誉造成毁损。华研国际音乐正式声明，并郑重要求散布不实报导者立即撤除相关报导，本公司对不实消息发表者、撰写者、散布者及相关参与人员保留追究相关法律责任之权利，以维护Ella及本公司之正当权益。”
近日，不少女明星因为暴瘦引发网友热议。先是林依晨4日在深圳出席电影宣传活动时因为“包子脸”消失，整个人暴瘦好几圈，接着郑爽5日亮相某活动时“瘦成竹竿”的图片再次冲上热搜榜。她们让粉丝大呼心疼：“没点脂肪怎么过冬啊？”
郑爽5日亮相某商业活动时，身材犹如竹竿一般，细腰恨不得一只手就能握住，再加上尖尖的锥子脸，与之前的形象大相径庭。据媒体爆料，身高168厘米的郑爽这段时间暴瘦至44公斤，再加上之前整容将下巴拉尖，整个人已经变成“纸片人”，让粉丝十分心疼，纷纷呼吁偶像“还是身体健康最重要”。
以往女星发胖多遭人议论，如今暴瘦也常引起网友热议。对此，有网友表示：“女明星的身材真是永恒不变的话题。”也有网友大叹“当明星真不容易”。而更多的网友则是呼吁偶像减肥需谨慎：“美丽虽重要，但身体健康才是革命的本钱啊！”“很多明星过度减肥，最后不仅搞坏身体，而且也不好看，还是奉劝各位明星，健康自然美星运才能真正长久。”
中新网12月7日电 近日，有媒体报道，11月30日，某节目组称，周笔畅缺席一期的节目录制是因为“感到有点心累”，把其缺席归咎于耍个性，还称其选择不告而别。
今日，周笔畅工作室就此事在微博发表声明，称节目组通过剪辑等手段，歪曲事实真相。周笔畅只是想回国参加好朋友的演唱会并担任嘉宾，而节目组也知晓此事。只是因为航班延误未能回国，于是本着负责任的态度返回伦敦参加《唱游天下》节目最后的演出部分。
中新网12月7日电 今日下午，林志玲通过微博晒出与《康熙来了》主持人小S、蔡康永以及陈汉典的合照。对于《康熙来了》将要停播，她十分不舍，但录影时看到扮成“林志玲”的陈汉典后，她仍忍不住“抱怨”说：“不是说要和好，怎么不放过我？”
林志玲在微博中称，“给我们欢笑的《康熙来了》真的要结束了，身为长期隐型嘉宾的我收到录影邀请函时开心又紧张，是擂台大赛吗？一进棚看到汉典扮成我，立刻说‘不是说要和好，怎么不放过我？’一样的，我最爱的康永哥和最爱我的小S，a better future is yet to come”。
中新网北京12月7日电(李萌)近日，改编自刘震云茅盾文学奖获奖作品《一句顶一万句》的电视剧《为了一句话》正在中央电视台热播。今日，制片人王钧，主演辛柏青、朱媛媛等现身在北京举办的主创交流会，分享拍摄期间的感受和回忆。
该剧讲述了在讲礼村有个喜欢讲理的杨百顺(辛柏青饰)，选择工作时接触过磨豆腐、杀猪、染布、挑水等，但却样样不顺，处处碰壁。虽然外人认为他死板，但剃头的外国牧师老詹和寡妇吴香香(朱媛媛饰)却能懂他。
回忆起电视剧团队建设初期，王钧透露，当时只是邀请辛柏青来一起策划，男主演则接触过很多其他演员，但最终还是认为辛柏青更适合，还笑称他是“第二导演”。对此，辛柏青解释，“因为我太亢奋了，想管的事情特别多，每次开会都要参与意见”。
至于杨百顺这个角色，辛柏青坦言不好演，所以第一稿剧本出来时，大家都很高兴，只有他不开心，“就我没戏。因为这个人物温吞，他不知道该说什么以及怎么说”。随后，他还用一句话总结道，“杨百顺是一个有信仰、有契约精神的人”。
朱媛媛则认为出演“吴香香”对演员要求很高，“角色太风骚不行，又不能没有风骚。好在于我初恋就跟了他(辛柏青)，所以我气质还算干净”，还结合网络流行语调侃称，“主要看气质”。至于为何加入该剧，她透露，“一聊我就特别喜欢，四年前孩子还小，这人物又特别精彩、精炼，我当时就想，能兼顾孩子又(能演)喜欢的角色(就答应了)”。同时也直言不管别人看法如何，自己十分喜欢这部作品。
除了辛柏青、朱媛媛夫妻档外，李雪健在剧中的表演也十分精彩。朱媛媛直言不敢看对方的眼睛，“不能看，因为看了会莫名感动”。同时，她也分享了和李雪健相处的趣事，“冬天演员都会用暖宝宝，但他不弄这些，我就把我的充好电给他，他在现场抱着一个蒙奇奇，灿烂地笑，回归本真的样子很可爱”，随后，也称赞对方演戏精准，“他把人物夸张的性格演绎得恰如其分”。
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”消息，鹿晗自退出韩团EXO后回到国内发展后，出演电影、参加综艺节目，人气依然高涨。近日，有消息称，鹿晗因工作量大，导致身体出现不适，更取消了近日的部分行程。
2014年10月，鹿晗因为不满遭到SM娱乐公司差别待遇，以及顾及身体状况，从韩团EXO退出，回到国内发展。事实上，他还在组合当中时，生病就医的照片就曾流出，回国后，他休息一阵才重新出发。但近日，他通过个人工作室发表声明，表示身体感到相当不舒服，在看过医生后被要求“卧床休息”，不得不决定将手边工作都先暂停，也已经取消了7日、8日的两场活动。
另外，鹿晗工作室也表明，虽然大家希望可以见到偶像，但还是要以他的身体状况为优先考量，同时谢谢粉丝的体谅，也要大家别太担心，他很快就会恢复。
中新网12月7日电 今日，女星刘涛在微博求助，称自己到丹麦首都哥本哈根工作时遭遇盗窃，所住酒店房间内的保险箱和行李被盗走，内有价值400万的首饰手表以及少量现金，“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，刘涛还晒出所住酒店的房卡。
微博曝光后，网友纷纷支招并留言表达关心，“找理事馆去和当地警方沟通，另外就是首饰是赞助还是自己的？有保险吗”，“找汪涵，他们天天向上和丹麦合作过，和大使馆的人也熟”，“我的天啊，涛姐一定特别着急吧，小偷简直太可恶了”。
中新网12月7日电 昨日下午，小S通过微博晒出自己两张展示自己厨艺的美照，并留言称，“今天有好多小朋友在我们家玩，我煮一个最不容易失败的鸡腿肉咖哩！小朋友一定很爱！重点是我煮的时候配的饮料”。
其中一张照片中，小S戴着猫耳发箍，手捧鸡腿肉咖喱出镜。另一张照片中，小S手拿一罐酒自拍。网友看到微博后纷纷留言，“喝醉了才煮的嘛”、“小心手机掉锅里哦，捞起来的画面会很美的”、“入得厨房出得厅堂的美人”。
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”消息，美国演员罗伯特・劳吉亚(Robert Loggia)曾出演过多部经典电影，也入围过奥斯卡最佳男配角奖，但2010年开始脑部退化。近日，与罗伯特・劳吉亚结婚33年的妻子接受采访，透露他的病情在3日开始恶化，随后在家人的陪伴下过世。消息一出，大批影迷为他哀悼。
罗伯特・劳吉亚生前塑造过多个经典角色，例如在1983年与阿尔・帕西诺(Al Pacino)出演《疤面煞星》(Scarface)，饰演毒枭法兰克・洛佩兹(Frank Lopez)；1985年出演《锯齿边缘》(Jagged Edge)，荣获奥斯卡最佳男配角提名；1988年，他跟汤姆・汉克斯(Tom Hanks)合作《飞越未来》(Big)，获得土星奖(Saturn Awards)的最佳男配角，演技受到许多人的喜爱跟肯定。
郭晶晶和丈夫霍启刚、杨千玫龋11月29日出席儿童慈善跑活动。郭晶晶当日穿上运动装，与丈夫霍启刚一同出席支持活动，夫妇二人透露两岁多的儿子也很喜欢运动，但身为“跳水王后”的郭晶晶，就表示没有培养儿子的跳水才能，反而希望让儿子接触多一点不同类型的运动。另外霍启刚更表示儿子的语言天分不错，对着爸爸会说广东话跟英文，对着妈妈就会说国语，有时候还会充当翻译，非常聪明。被问到会否再追个女儿凑成一个“好”字？霍启刚则不愿多谈，而郭晶晶就表示希望顺其自然，是男是女都不介意。
中新网11月30日电 据香港“明报”消息，昨日，郭晶晶、杨千靡源笫股矸莩鱿“联合国儿童基金会慈善跑”，郭晶晶与老公霍启刚一同现身参加3公里赛事。
现场，郭晶晶自言有跑步锻炼身体习惯，有小孩也会追在后面跟着跑，但与老公一起运动的时候却减少了，霍启刚笑说：“我们的时间很难碰上，所以我平时做健身，晶晶就做瑜伽，前两天我为赛事练跑很吃力。呼吁大家不要临时抱佛脚，要长期跑，可能赛跑时要太太救我。”
郭晶晶还透露两岁的儿子遗传好动的性格，但她暂没有教儿子跳水，希望成长期让他接触不同运动，霍启刚也认同，他称：“现在他喜欢走几步就要人抱，小孩经常留在家不好，我有带他外出散步、踢球，待他大一点学打网球、滑雪，多方面尝试，培养兴趣 。”
此外，郭晶晶还提到儿子已经入读了学前班，渐渐懂事并学会说很多话，霍启刚感觉很吃惊：“他学会讲‘妈妈，I love you’，知道跟我讲广东话和英语，跟妈妈讲普通话，又会帮我们做翻译，我两、三岁没那么聪明。”问到可会再追个女儿成“好”字，郭晶晶回答：“我当然想！顺其自然吧，不是说生就生，还好儿子两岁多开始懂事，如果是以前每天都要照顾囝囝，就没有太多精力。”
中新网12月7日电 韩星李光洙因出演节目《Running Man》时被观众喜爱，近年来也逐渐在多个地区积攒高人气。近日，他到香港参加MAMA盛典时，特地为自己多留了几天假期，上街游玩时还被游客围观，引发骚动。6日，他搭机飞机回韩国时，多批粉丝前来相送，李光洙担心保安把粉丝推到，亲自传声表示“没关系”，绅士举动让人大呼贴心。
2日，MAMA盛典在香港举办，前来出席的韩星几乎都在当天返回，但李光洙却因为休假在当地逗留多日，甚至戴着口罩出门游玩，但因为身形高大，很快就被路人发现，更引来大批粉丝拍照，索要签名。对于这些要求，李光洙一一满足，更在社交网站晒出自己与粉丝勾手指、合影的画面。
6日，李光洙乘机返回韩国，虽然身旁有数名保安围绕，但依然有粉丝上前索要签名，他都以热情的笑容回应，还与正在录影的粉丝亲切对话。但后方的保安却对粉丝态度却很凶，李光洙看到后，因担心保安把粉丝推到，立刻出声表示“没关系，没关系”，亲民作风让粉丝大呼感动贴心。
今天，由爱奇艺出品的《奇葩来了》在京举行探班活动，“老奇葩”肖骁和马薇薇麻辣开场，三大导师马东、蔡康永、高晓松悉数亮相。
对于习主席提出五点具体举措以加强本国核安全及推进国际合作，与会核能领域人士表示，期待与中国开展更多的合作。
去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。　朱景朝摄
2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。　朱景朝摄
原标题：新疆烧烤大师伊犁杏花节献艺烤出250公斤全牦牛
中新网伊宁4月2日电(记者朱景朝)2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。
莫明・吾甫尔说，牦牛是在400公里之外的巴音郭楞蒙古自治州花7500元人民币买来的，1日夜在伊宁县宰杀完，2日清晨5点(当地时间，下同)运到该县美食广场。
记者7时许在美食广场看到，莫明・吾甫尔与他的妻子、儿子及两个帮手给“北疆第一馕坑”架上火，用鸡蛋、黑胡椒等12种调料调制作料涂抹在牦牛上。9时许吊车将牦牛放入馕坑中，约12时许，在千人的翘首期待中牦牛徐徐出坑。
莫明・吾甫尔告诉中新网记者，去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。
第一个买到牦牛肉的伊宁县人李亚飞表示，以前从没吃过牦牛肉，“很鲜美”。不到2个小时，每公斤130元的牦牛肉被抢购一空。
莫明・吾甫尔说自己的理想是将新疆烧烤文化推广到全国乃至全世界。他称，4月下旬，他将飞赴哈尔滨建馕坑烤牦牛，他的儿子到距离伊宁县150公里的霍尔果斯展示家族的烧烤技艺。(完)
新华社济南４月２日电（记者潘林青）根据山东省临沂市有关部门２日通报，４月１日１７时３０分左右，临沂三德特钢有限公司二号炼钢车间混铁炉发生铁水外溢事故，造成２人死亡，重伤１人，轻伤３人。
目前，事故原因正在进一步调查中。
新华社南宁４月２日电（记者向志强）南宁市江南区相关部门通报称，２日凌晨１点５５分左右，江南区淡村６组二里５号出租房发生火灾，火情于２时４０分得到控制。截至目前，事件造成现场死亡２人，２２人送至医院救治，后经抢救无效１人死亡。
据介绍，消防支队接警后，调动江南、金凯、朝阳、新阳４个中队，１２辆消防车６２人前往现场处置，支队全勤指挥部随行出动，周边群众得到疏散。事故原因正在调查中。
目前当地党委、政府及相关部门正全力开展伤者救治及善后处理工作。同时，在现场紧急召开安全生产工作会议，在全城区范围内开展安全隐患排查、整改工作。
丙申（2016）年清明公祭轩辕黄帝典礼将由陕西广播电视台联合央视中文国际频道、香港凤凰卫视、台湾中视，首次实现两岸三地共同直播。（4月2日公祭轩辕黄帝网）
清明文化是中华民族优秀传统文化之一，清明文化在今天应该与时俱进，推陈出新。清明公祭轩辕黄帝是一堂精彩的清明文化课，是传承和创新清明文化的载体，应该很好的普及。
首先说传承，清明公祭轩辕黄帝活动本身有诸多传统文化元素，这些传统文化元素通过公祭活动本身，得到传承，得到弘扬。这些文化元素有服饰元素，有礼仪元素，还有祭词中的文字元素，等等，悄然成为一个传统文化的普及课堂。不用说孩子，就是我们这些成年人也从中得到了许多优秀传统文化知识，明白了许多道理。
然后说创新，这种创新包括三个方面，一是服饰的现代创新，有传统味道，又有现代元素；二是活动的创新，公祭活动本身已经成为文化、经济的载体，多元效应凸显；三是传播的创新，电视、网络、自媒体，多元传播，让公祭活动的意义得到更好的传播。
清明文化走到今天，需要传承，需要创新，更需要普及，需要让我们的年轻一代更好的接过清明文化的接力棒。因为在文化多元时代，我们的年轻一代，我们的孩子们正在对清明文化疏远，这就需要我们把这堂清明文化课开到孩子们的身边。
应该开到学校。我们应该把公祭轩辕黄帝的视频放到学生的课堂上，让学生懂得中华民族悠久的祭祀文化，懂得清明的深刻内涵，让清明文化在孩子的心中生根发芽，清明文化教育应该成为课堂不可缺少的部分。
应该开到社区。我们的社区应该组织观看公祭轩辕黄帝，应该组织公祭先人的集体活动，让清明文化渗透到孩子的生活环境中，让孩子们的清明文化成为我们中华民族文化的重要组成部分。
清明公祭轩辕黄帝是一堂精彩的清明文化课，期盼这堂课成为我们弘扬优秀传统文化，升华清明文化的一个重要平台。
新华社北京４月１日专电题：中国经济入春暖动之二――结构变化“强感受”
新华社记者乔继红　曹筱凡　王宗凯
中国国家统计局４月１日公布的制造业和非制造业采购经理指数（ＰＭＩ）双双回升，制造业更是结束连月萎缩重回扩张区间。有国际观察人士认为，中国经济入春暖意足，全面深化改革的政策效力与韧性足、潜力大的内在优势正在显现。
加上近期上市公司年报反映出的不少行业、企业利润向好，种种迹象表明，中国经济转型升级、除旧迎新、创新驱动才是真正的“封面故事”，而不是标普下调中国主权信用评级展望这样的新闻。
“中国经济正在经历结构调整，我们在最近走访中国多个城市时都有这种感觉，”亚洲证券专家、加拿大富兰克林－坦普尔顿投资公司基金经理麦朴思这样说。
关注中国经济的分析人士认为，中国３月份ＰＭＩ数据全面回暖，尤其是制造业ＰＭＩ大幅回升至荣枯线以上，主要得益于中国政府近期供给侧结构性改革加快推进、制造业结构调整继续向中高端迈进、进出口市场需求回暖、固定资产投资带动、春节后企业集中开工等因素。还有经济学家认为，３月份ＰＭＩ反弹幅度显著，内生向好趋势显著并将持续。
亚行最新发布的报告说，中国政府逐步实施去产能措施、鼓励国企兼并，这既是供给侧改革的重要手段，也是防止经济在再平衡过程中出现严重下滑的有力措施。“供给侧改革将有助于提高经济遭受负面冲击时的恢复能力，提升增长潜力，”亚行首席经济学家魏尚进说。
诚然，中国经济中的投资占比仍高于发达国家，但也未必如标普所说，投资占比只有稳定在３０％至３５％经济才可持续。中国财政部金融司负责人认为，中国投资占比在４０％以上，高于发达国家，这是由中国经济发展所处阶段决定的，中国仍需保持一定规模的投资。尽管如此，从长期来看中国的投资占比已呈下降趋势，投资结构在不断优化，消费也成为经济增长的主要力量。
从更广更深程度上跟踪中国经济的国际观察者正在摒弃“管中窥豹”式的思维模式。他们意识到，将复杂的经济变化削足适履地塞入旧有框架，容易得出悲观且偏颇的判断。
亚洲开发银行高级官员于尔根・康拉德表示，不断增长的消费和服务业将支撑中国经济，与之相关的产业也表现上佳，“改革是漫长而复杂的过程，各个环节之间有着千丝万缕的联系”。
美国《华尔街日报》报道认为，中国领导层有信心和能力实现经济转型。
据里昂证券公司和中信证券股份有限公司的数据，房地产、金融、酒店、零售、交通运输、建筑和其他服务行业占中国国内生产总值（ＧＤＰ）的百分比已从２００６年的４７％提至２０１４年的５５％左右。随着中国经济更多着眼于国内，这一比例将继续升高。
波士顿咨询公司全球主席博克纳说，他感受到中国政府努力实行“十三五”规划的信心，也很确定中国会实现经济增长目标。
荷兰国民保险集团投资公司的基金经理彼得・森格尔曼认为，中国经济将继续明显增长，中国有一个总体经济规划和一个明确的目标。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 陈美淇）近日，日本迎来了“樱花季”，不少国人也纷纷赴日本旅游看花。在日本东京生活了二十多年的华人胡芳记录下樱花美艳姿态，欲与湖南老乡们共赏。胡芳表示，平日遇到美景自己会情不自禁地停下观看、拍摄，现在手机摄像头的像素越来越高，遇到美丽的事物应该记录下来，再忙也别错过身边美景。
#沪宁高速连环车祸#【沪宁高速常州段发生连环车祸伤亡情况暂不清楚】今天，据网友爆料，沪宁高速常州段发生连环车祸。央视记者正赶往现场了解人员伤亡情况。转发提醒：请大家出行注意避让，#清明节# 小长假出游注意安全！
