原标题：芬媒：中国中产阶层成关键推动力 近半数受困失眠问题
芬兰“环球时代”网3月21日文章，原题：中国近半数中产阶层受困于失眠问题 如今，中产阶层已成为中国经济的关键推动力。然而，他们中有失眠症状的比例高达46.58%，这令其健康正面临风险。
这些数据来自一份有关中国中产阶层睡眠质量的白皮书，该白皮书是在今年3月21日“世界睡眠日”之前发布的。中国睡眠研究会理事长韩芳博士解释说，“如今，我们经常谈论以实现中华民族伟大复兴为目标的中国梦”，因此，在中国，今年该纪念日的主题为“美好睡眠，放飞梦想”。
在设立世界睡眠日以来的16年内，中国的中产人口一直呈迅猛增长态势。皮尤研究中心的数据显示，2001年至2011年，中国的中产阶层比例已从3%跃升至18%。如今，这个面临密集压力的群体正遭受睡眠问题，这与他们的坏习惯不无关系。
协助发布该白皮书的数据传播高级经理刘竹溪表示，近半数受访者有不良生活习惯，如在睡前用手机或电脑聊天。近20%表示常在睡前考虑与工作有关的问题。这份基于对1300万人的数据进行分析的白皮书显示，82%的受访者存在睡眠障碍，常见睡眠问题为浅度睡眠和夜里惊醒等。
科学研究表明，偶尔失眠可导致疲劳和行为紊乱，长期失眠则会带来注意力不能集中、记忆出现障碍和工作力不从心等后果，并使出现事故的可能性增加一倍。然而刘指出，存在睡眠障碍的人很少重视该问题。人们并未意识到失眠可能对生活造成何其严重的影响，除46%的人有失眠症状外，另有15%为疑似失眠症患者。
中国三四线城市居民的睡眠质量好于京沪穗等大都市的居民，因为后者更关注工作和职业生涯。中国睡眠研究会的数据显示，中国约38.2%的成年人遭受失眠症困扰，远高于全世界近7%的平均比例。（丁雨晴译）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：“一中各表” 不是“一中乱表” 岛内担忧民进党论调
[环球时报综合报道]前一阶段，虽然大陆一再强调“九二共识”是两岸关系发展的政治基础，但对蔡英文很少有直接的批评。然而大陆的这份善意却被民进党认为是“好应付”。“立委”罗致政21日称，大陆媒体或官方近来针对蔡英文个人没有直接的攻击或批评，某个角度来讲，这表明陆方想保留未来跟蔡英文互动跟协商对话的渠道。民进党“立委”黄伟哲公开声称，蔡英文的“维持现状”说就等于维护两岸交流稳定的成果和局面，如果蔡英文在两岸关系上“释出的善意”，大陆还是不满足，会让民进党内的“鸽派”或“开明派”感到灰心与失望，甚至让民进党内的“鹰派”再抬头，两岸将走向零和的状况。
对于民进党这种论调，岛内各界十分担忧。东森新闻称，马英九20日在出席中华青年交流协会20周年庆时表示，两岸关系是在“九二共识、一中各表”的基础上推动和平发展。马英九强调，“一中各表” 不是“一中乱表”，不会表到“两个中国”、“一中一台”或“台湾独立”。他担忧地称，台湾在自己任内两岸贸易中顺差达6000亿元，未来如果没有跟大陆继续来往，在贸易顺差上将出现赤字。
台湾《中央日报》网站引述前桃园县议员吕明美的话称，两岸关系没有和平发展，下场恐怕就像故意用手去戳睡着的老虎或狮子，一旦老虎狮子发怒，一巴掌反击过来，台湾不仅皮肉伤，更绝对会伤到骨。她说，“现在出去随便找人问问，十个人恐怕有三到五人，家中有亲友在大陆工作或生活”，这种血浓于水的事实不能否认，不要轻言否认两岸情感。民进党想发展“台独”势力，千万不要拿到台面上来“硬碰硬”，一旦出了状况，台湾能够走到哪儿去？根本没地方闪躲。
近来大陆赴台游客持续减少已经开始令台湾感到担心。《联合报》称，外传陆客开始限缩的“大限日”已到，陆客来台人数将砍至1/3。根据业者获得的最新消息，大陆各省已开始“控制”团体游客配额，提前将4到6月的配额集中在3月消化完毕，以致目前看起来人虽不少，但“4月中后冲击最大，团客量恐掉五成”，因此岛内旅游界都在等待蔡英文的就职演说。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：专家：三峡大坝具备了一定的抗击核武器攻击的能力
关于中国超级工程一旦遭受攻击可能造成严重灾害的声音，在舆论场上屡见不鲜。近日，中国水力发电工程学会副秘书长张博庭撰文释疑，表示三峡大坝具备了一定的抗击核武器攻击的能力，并不会对下游产生太大的洪水威胁。
据张博庭教授介绍，他写作此文的由头是近日围绕内陆核电的争议。3月2日，国务院发展中心王亦楠研究员撰文，对重启内陆核电提出十项质疑，称有关机构的内陆核电安全论证，未考虑“中子弹（战术核武器）”袭击的风险。
3月4日，核能协会的数位专家回应说，核武器攻击不是工程建设人员要考虑的问题，而是国家安全问题，只能靠“不断加强国防建设”解决，并提到三峡大坝也有类似问题。
这引起了张博庭教授的不满。张博庭在文中指出，其实三峡大坝在设计上已经考虑了和攻击风险，采用了混凝土重力坝，即使被炸开缺口，也绝不会造成垮坝。
文章说，如果三峡大坝不是采用这种坝型，恐怕没有一个懂行的水利专家会赞同三峡工程的建设。
以下为张博庭教授原文：
三峡大坝为何不惧核武器的攻击？
最近一段时间，社会各界高度关注我国内陆核电的安全性问题。2016年3月2日，国务院发展中心的王亦楠研究员在《中国经济周刊》上发表了《长江流域建核电站要慎重》的文章，进一步引发了社会各界对内陆核电安全性的讨论和关切。此前，在2015年10月12日她就在媒体上发表了题为《力主“内陆核电重启”的专家，王亦楠请你回答十个问题》的署名文章。客观地说这十个问题，确实是需要有关核电的专业人士认真回答的。如果不能给出圆满的答复，社会舆论是很难赞同开展内陆核电建设的。
我们都知道，自从日本的福岛核事故发生后，全球各国确实对核电的安全性有较大的担心，世界各国几乎都放慢甚至停止了核电的建设。中国为什么要在这时候加速核电的开发，非常需要核电的专业人士，搞好相应的科普和宣传。十问的提出，其实恰恰是我国核电界开展科普宣传的最好契机。然而，遗憾的是我们核电界的相关人士，却没有给与充分的重视，直到3月2日王亦楠研究员再次追问“十问”，并引发了社会的高度关注，核能协会的网站上才有人出来谈了一点“看法”。
2016年3月4日核能协会的（赵成昆，周如明，毛亚蔚，翁明辉）发表了《就王亦楠研究员有关内陆核电安全的质疑谈谈我们的看法》（下称：看法）一文，首次公开地回答王研究员的十问。
在谈到核电站受到核武器攻击时的安全问题“关于中子弹（战术核武器）的分析”时，《看法》一文的相关解释内容是：
“考不考虑战术核武器的攻击，不仅仅是核电厂所特有的问题，许多国家的重要政治和经济设施都可能成为攻击目标，例如，三峡大坝建设前许多人也提出了大坝能不能经受核武器攻击的问题。实际上，这个问题的讨论已脱离核安全和核安保领域的范畴，而进入到国家安全的范畴。……”
《看法》的解释，似乎是要告诉公众，核电站受到核武器攻击后的安全问题，不属于工程设计人员的考虑范围，而属于国家安全范畴。其解决的方式应该是“这要求我们不断加强国防建设，形成强大的威慑力，制止敌人的轻举妄动，否则，不仅仅是核电，许多重要的政治和经济项目的建设都无从谈起。”
既然《看法》一文在文章中，特地举出了三峡工程作为例子，来说明国家安全问题不应属于工程设计所考虑的内容。笔者作为一名水电的专业人士，觉得非常有必要作出澄清。首先，我们必须明确指出：《看法》的作者关于应属于国家安全的概念不仅是非常错误的。而且，其所列举的三峡工程的例子，也是完全出于对三峡工程的误解，并不符合我国三峡工程的实际情况。
不错，在三峡的论证期间，确实有过大坝受到核武器攻击后的安全性的争论。然而，这一争论并不是以“受到核武器的攻击应该属于国家安全的范畴，而不属于大坝安全设计要考的问题”作为结论的。而是我们的三峡大坝的设计确实已经解决了，即使受到了核武器的攻击，也不会产生更大的次生灾害的问题。当然，关于这方面的争论，当时并没有引起社会各界的过多关注。笔者认为，这是由于三峡的设计从一开始就已经把抗击核武器的攻击考虑进去了。（据查：三峡开工前，设计部门曾针对这一重要问题进行过深入研究，反复试验，并得出了结论。）
三峡工程解决这一问题的主要办法是，选择了合适的坝型。如果三峡不是选择混凝土重力坝，而是选择其它坝型，它确实存在着一旦遭受核武器攻击后，将产生较大的溃坝次生灾害的问题。因为，无论是土坝、混凝土拱坝或者是混凝土面板坝，一旦被攻击后，在巨大水流的冲击下，都会在几分钟之内形成溃坝，从而造成巨大的次生灾害。但是，三峡选择的混凝土重力坝坝型，遭受攻击后则完全不同。因为混凝土重力坝的稳定性，是靠每一个独立的坝段自身的重力与河床之间的摩擦力，来平衡上游水压力的。对于这种坝型，即使被炸开一个大口子也就是那一个大口子漏水，而绝不会造成垮坝。
总之，我们的三峡大坝并不是没有考虑受核武器攻击的风险，而是通过采用合理的设计，具备了一定的抗击核武器攻击的能力。三峡大坝即使被核武器击中后，也无非就是相当于在大坝上打开了一个关不上口的“大闸门”，并不会对下游产生太大的洪水威胁。客观地说，如果三峡大坝不是采用这种坝型，恐怕没有一个懂行的水利专家会赞同三峡工程的建设。因为，我们的工程设计和建设的前提，确实要能够保障，在任何情况下都不会给社会造成灾难性的后果。因此，我们希望《看法》的作者不要错误解读三峡大坝的安全性，误导舆论，更不应以此作为降低核电工程安全风险的理由。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
春暖花开，“韩流”正火。
自2月24日开播至今，韩剧《太阳的后裔》便在中国网络点击量突破10亿次，吸引不少人彻夜追剧，成为网络媒体时下最火的话题。从故事情节来看， 《太阳的后裔》可以说是一部韩国军旅题材电视剧，有效传递了韩国的民族文化，生动展现了韩国军人的时代形象，甚至彰显出韩国的国家意志。正如在中国军网 上，“南政两会评论团”点评道：“《太阳的后裔》，这样的题材，我们也有资格拍；这样的故事，我们官兵也想要看；这样的电视剧，我们也完全应该有；这样的 故事外壳，也应该是强军文化的重要载体。”
“有资格拍、也想要看、完全应该有”这样的话，不仅是青年官兵追看这部剧的观感，也是许多观众的心声。但略感遗憾的是，自2006年的《士兵突击》 以后，近十年来的电视荧屏上，似乎很难有一部中国军旅剧可以像《太阳的后裔》这般瞬间引爆观众热议，迅速占领各大社交媒体的热点话题头条；也更缺少一部中 国军旅剧走出国门，像《太阳的后裔》这般用本国军人的故事，引发异国人们的追剧热潮。清醒地看到这一现实状况，军队影视工作者更应站在发展强军文化、繁荣 国家文化的责任高度上，惕励自省、发奋图强，力争推出一系列既好看、又叫座的主旋律军事影视作品。
近些年，随着中韩文化交流的不断深入，“韩流”“汉风”交相辉映，中韩之间的文化交流呈现“彼此理解、互通有无”的良好局面。置身于这一大好时代， 我国民众和艺术家正以饱满的文化自信，对韩国的影视、音乐、文学等一系列“韩流”文化艺术表现出强烈的品赏兴趣和积极的学习态度。鲁迅先生说“取其精华， 去其糟粕”。那么，《太阳的后裔》一剧的火爆，虽难以复制，但或许能为军事影视创作提供几点有益的启发。
在《太阳的后裔》一剧中，饰演男女主角的韩国演员宋仲基、宋慧乔的帅气靓丽，无疑是该剧吸睛的重要看点。透过韩国演员的形象高分，我们应该看到韩国 影视工业培养出来的艺人的优秀素质。像宋仲基、宋慧乔这样可以跨越国界，在粉丝受众之中拥有广泛号召力的影视演员，不仅仅在于他们的颜值，更在于他们的全 面素质，以及浑身散发出来的阳光正能量。这种全面素质，包括成熟的演技、丰厚的知识修养、与公众的亲和力，以及自我管理的控制力等等。我们的军旅剧，也急 需这类颜值出众、素质优秀的演员来拉高受众的关切程度；我们的影视工业，也更应注重在艺术实践中磨炼和提升演员的全面素质。因为，我们向国外输出影视作品 时，让观众看到我们影视演员的优秀，从某种意义上来说，就相当于感受到我们文化的力量，感受到民族文化在个人身上孕育的温暖磁场。
在一定程度上，《太阳的后裔》更像是一部青春言情剧，只是里面的人物设定让男主穿上军装、女主成为医生，可以称之为“霸道军官爱上我”。抛开《太阳 的后裔》剧中男主为了追求女主玩的种种浪漫，而有些脱离现实的各种“雷点”剧情，这样一部“战地爱情罗曼史”十分尊重观众的审美和智商，成了一部很好的征 兵广告，用爱情的壳成功地包装军人形象。据悉，这部剧采用编剧“联手”模式，两位编剧一男一女，女编剧负责女人感情戏，男编剧负责男人戏和社会话题。两位 不同风格编剧的通力合作，成就了该剧多重的观赏维度，也将“爱情”和“军营”两大元素在细节上做到极致而细腻的体现，既迷倒一片年轻女孩，也点燃军营男儿 的血性。这样的强强联合模式，在军事影视创作中已屡见不鲜。但如何在创作中，用细节巧妙而自然地构建不同的观赏维度，需要每位主创人员的匠心独运，更需要 别出心裁的诚挚合作。
从2013年的火爆韩剧《来自星星的你》到今年的《太阳的后裔》，显而易见的是韩国影视工业在高速进化，在加速探索新题材，比如《来自星星的你》中 的“外星人+爱情”，《太阳的后裔》中的“战地维和+爱情”。可以说，每一次“现象级”的韩剧横空出世时，在题材上基本上令观众耳目一新，没有重复“炒剩 饭”的嫌疑。近年来，在联合军演等国际场合，韩国军队亮相的频次不少。其战斗力与国际影响力是否达到了《太阳的后裔》中所展现的水准，还值得仔细推敲。无 论怎么说，《太阳的后裔》一剧中构架的军人世界，一丝不苟地贯彻了韩国的军队意志。这些年，随着履行国际义务的增多，中国军人在国际展示形象的机会越来越 多，比如参加国际联合军演、维和护航、国际救援等等，同样给我们的军事影视创作提供了丰富素材。
《太阳的后裔》一剧的成功，则给军队影视工作者提供了很好的镜鉴，同时也警醒我们，我们的军旅影视正面临国外优秀军旅影视作品的重重包围。形势严 峻，唯有奋而击之。创作中，军队影视工作者要大胆跳出窠臼、放宽眼量、激活思维，在把握好主旋律思想的基调上，在创新中突出重围，打好攻坚战、破袭战，灵 活吸纳各种流行文化元素，大胆嫁接各类精彩故事题材，把更多的中国军队“好故事”包装出彩、打扮漂亮，通过影视作品讲给世界各国人民听！希望不久，我们也 能推出一部“现象级”的军旅剧。
文中图为《太阳的后裔》海报
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：俄媒：日本无意就钓岛问题让步 指望美国出手
[环球军事报道]俄罗斯《独立报》3月21日刊登文章称，无论是日本还是中国，都无意在领土争端中作出让步。东京甫一公布教科书审定结果、认定钓鱼岛属于日本固有领土，中国外交官便出面驳斥，称中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有固有的主权，这一点是无可争辩的。中方的立场也是清楚、一贯的。
文章称，双方的言语交锋发生在日本与菲律宾、越南关系日益密切的背景之下，专家认为，倘若东京身后没有美国撑腰，不会如此高调行事。
北京认为，日本政界人士对历史的解读存在歪曲，更糟糕的是，他们还试图以不正确的历史观教育年轻一代，不愿承认对中国以及亚洲其他国家所发动的侵略。这便是中国外交部发言人陆慷在记者会声明的实质。
俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心主任瓦列里・基斯塔诺夫称：“两国立场迥异，也没有弥合分歧的迹象。日本人对中国的要求置若罔闻。而中国人则认为，日本非法侵占了上述岛屿，理当归还。这一争端毫无解决希望。因为岛屿对于两国而言皆具有重要的战略意义，它地扼东海的主要海上动脉。此外，海底的石油天然气储量可观，渔业资源也非常丰富。日本与韩国面临类似的问题。首尔实际控制着独岛（日本称为竹岛），但日本人声称是韩国占领了岛屿且应归还，韩国人则不承认存在任何争议。唯一打算同日本讨论领土问题的是俄罗斯。我们如今的立场不如北京及首尔那般强硬。”
中国实施的是主动出击政策。它向钓鱼岛派出海警船，有时会进入12海里区以内。东京担心中国会上演武力夺岛的版本。它寄希望于同华盛顿签署的日美安保协定，倘若中国果真动用武力，美国会向盟国施以援手。这份协定也是事态一直未发展至战争的原因。
与此同时，日本也更为积极地介入南海的冲突，它所扮演的角色也日益受到关注。南海与东海一样，对东京具有重要意义。日本从中东地区进口的80%的石油，都要经此运输，而南海的捕鱼量则占到全球份额的10%。日本打着“遏制中国扩张”、维护航行自由的旗号行事。目前它尚未与美国一道参与海上巡逻，但已向菲律宾及越南提供了巡逻舰，并为之培训海军。东京还计划在4月先是向菲律宾，而后往越南派出舰队，与之展开联合军演。
不过，今年春天，日本在与中国的“拔河竞赛”中又新添了一张王牌。5月，七国集团峰会将在日本举行。据日本共同社报道，首相安倍晋三将在会上努力争取通过一份亟须在南海上恪守法律的宣言。若获各方首肯，即意味着七国集团将谴责中国政府在有争议岛屿兴建军事设施、部署防空导弹的作法。
文章称，中国试图阻挠东京将南中国海问题提交七国峰会讨论的企图。2月29日，在两国外交部门的定期磋商当中，中方表示，日本与争端无关，但其所为就如同确有其事，这令人怀疑东京改善日中关系的诚意。据消息人士透露，东京驳斥了北京的说法，称国际社会无法容忍人工岛礁的兴建及其军事化。
文章称，东京的立场毫无妥协余地。不过，同样显见的是，七国集团中的欧洲国家则希望发展与中国的经济往来。所以，它们是否会批准日本提出的宣言，不得而知。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
中安在线讯 据安徽商报消息，2月中旬，一网友在天涯论坛上爆料，安徽医科大学2011届硕士研究生喻晓东的论文《当涂县农村外来媳妇艾滋病行为干预模式研究》疑抄袭其同门师兄洪航的论文《皖北农村已婚妇女艾滋病行为干预模式研究》。喻晓东现任安徽省马鞍山市博望区卫计委副主任、疾病预防控制中心主任。经过1个多月的调查，安医大撤销喻晓东公共卫生硕士学位，注销其学位证书，撤回其在中国学位论文网等上传的学位论文；并停止其导师公共卫生硕士研究生招生资格两年。
1、样本不一，结论相同
网友“正义侠客1897”在爆料中说，两篇论文“如出一辙”。
其中，喻晓东论文提交时间为2011年11月6日，洪航论文提交时间为2009年4月10日。两人的论文导师是同一人，两篇论文均被编入CNKI《中国知识资源总库》。
记者对比两篇论文发现。在研究对象上，喻晓东论文为“农村外来媳妇”，洪航论文为“农村已婚妇女”；研究对象所在区域，一篇为“皖北地区”，一篇为“皖南地区”，样本不一样。但在调查结论上却一致。
洪航论文中，“获取艾滋病防治知识的途径”，农村已婚妇女获得艾滋病防治知识的途径主要是电视(95.5%)，其他途径如报刊(24.7%)、宣传画(21.0%)、朋友(20.7%)、广播(19.8%)、医生宣传(16.0%)、学校老师(6.8%)、专家讲座(6.6%)。喻晓东论文中，同样如此，只不过是“已婚妇女”换成了“外来媳妇”。
2、大段雷同，顺序调换
两篇论文存在着大量雷同，仅部分顺序调换。
洪航论文中写道，“本研究创立了符合农村已婚妇女需求的宣传教育模式，这一模式建立在以农村已婚妇女为中心、充分了解农村已婚妇女对于艾滋病知识方面的意见和需求基础之上，实现多部门合作，整合区、乡、村三级计生网络以及乡镇卫生技术资源下为农村已婚妇女服务，利用计生部门农村外来媳妇孕检集中进行艾滋病宣传教育，利用卫生系统疾控部门的丰富的艾滋病防治知识经验和宣传手册向农村已婚妇女宣传。”
这一整段表述，喻晓东除把“农村已婚妇女”换成“农村外来媳妇”，其它文字完全一样。在绘图等方面，两篇论文也高度相似。
3、结论：撤销学位，本人沉默
事件曝出后，喻晓东表示：“没有这个事情。我已向学校作了说明，其他不便多说。 ”安医大宣传部门也表示，学校正在调查处理此事。
昨日，安医大已对涉嫌论文抄袭的2011届在职公共卫生硕士(MPH)研究生喻晓东作出处理：撤销喻晓东公共卫生硕士学位，注销其学位证书，撤回其在中国学位论文网等上传的学位论文；并停止其导师公共卫生硕士研究生招生资格两年。目前，喻晓东本人暂未对此事做回应。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：澳防长：澳将继续派战舰军机前往南海争议地区
[环球军事报道]据俄罗斯卫星网3月22日报道，澳大利亚防长马里斯・佩恩在吉隆坡与自己的马来西亚同行希沙姆丁・侯赛因会晤后称，澳大利亚将继续派舰艇和军用飞机前往南海争议地区，以确保航行自由。
佩恩称，“我们已多次重申，类似将舰艇和飞机派往这一地区的措施是合法的，这个立场也不会改变”。
希沙姆丁・侯赛因则指出，“将与越南和菲律宾同行会谈，以讨论在与中国有争议的各岛建可能有双重用途的基础设施问题”。美国和日本称，在有争议的南海地区，最少已经建了7个岛，在这些岛上部署着具有双重用途的基础设施。北京否认所有指责，同时称，建设工作已经暂停，或者称在岛上的建设是和平性质，是为了便于导航。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
被查封的“皇家一号”。中国青年报・中青在线记者 潘志贤/摄
原标题：郑州“皇家一号”大扫黄
记者：潘志贤
郑州“皇家一号”案发至今两年有余，已有87名涉案人员被判处刑罚，主犯陈加贵、王国付被判处无期徒刑，背后的多名“保护伞”也先后被追查。
正当“皇家一号”案逐渐淡出公众的视野时，《人民公安报》日前刊发对该案件进行剖析的文章，再度引发社会关注。
据披露，2013年10月至2015年5月，河南省公安厅纪委牵头组织查处郑州“皇家一号”系列案件，共抓获犯罪嫌疑人260余名，查扣追赃价值近3亿元，查处违纪违法公安民警152人、检察官3人，其中团、处级领导干部26人。
