曾号称“中原第一大会所”
3月18日上午8时，正逢上班高峰期，熙熙攘攘的人群涌入郑州市郑东新区CBD商务办公楼，而紧邻郑州市房管局的一栋建筑显得格外静谧，它就是曾经盛极一时的“皇家一号”。
与当初的繁华盛景不同，如今它大门紧锁，深蓝色大理石铺就的台阶落满厚厚的尘土，门廊上方的四个鎏金大字也早已被抠掉。
从2012年8月16日开业，到2013年11月1日被查处，这个盛极一时的“中原第一大娱乐会所”仅存在了一年多时间。
在之后两年多的时间内，“皇家一号”一直大门紧锁，早已不复从前豪车扎堆的火爆景象。
一个多月前，有记者重访“皇家一号”，之前鲜少被外界所知的奢华被曝光：豪华的欧式装修、精美的实木家具、光滑的大理石地板、复式的包间……虽然里面布满灰尘，有些包房内的天花板也已掉落，但依然难掩装修的奢华。
“皇家一号”被查封后，有媒体曾对“皇家一号”的描述称：“仅装修就耗费了一年时间，大厅和走廊的地面多使用人造玉石。它的硬件很多方面超过了北京当年的‘天上人间’。到此地消费的客人非富即贵，停车场豪车云集。”
“皇家一号员工手册”中这样描述:“‘皇家一号’是由脸谱集团耗近2亿元巨资打造的顶级国际娱乐会所，营业面积15000余平方米，拥有豪华包间156间，英国原装进口顶级音响设备……”
一名曾经的营销经理描述说：“反正不管你资金实力多雄厚，只要踏进大厅，都会下意识地想，今晚带的钱够不够？”
“皇家一号”到底有多火？“皇家一号”开业时曾推出“充值送礼”活动，最吸引眼球的是“充百万送宝马”。装修还未完成，单次充值50万的客户就有上百个。开业后，不论是工作日还是周末，晚上9点以后就没有房间了，想消费的顾客只能等着。
据了解，“皇家一号”共6层150多个房间，最大的房间可容纳100多人。正常情况下，房间按照档次，价格从990元到9900元不等，酒水另算。但如果客人多，房间不够用时，晚上9点钟一过，营销经理们便开始拍卖预留的房间。
“你出1万元，他出2万元，和竞标一样，谁的价格高，谁就有享用权。”上述营销经理说。
“皇家一号”87名高管被判刑
这个充满“传奇”的娱乐场所，终于在2013年11月1日被画上句号。
当晚，在前期暗访取证、缜密侦查的基础上，河南省公安厅异地用警，抽调新乡市的1000多名警察，对“皇家一号”进行了突击查处，省公安厅三名警监坐镇指挥。11月2日凌晨，“皇家一号”大批有偿陪侍人员被警方带走，足足装了10车。
据官方通报，“皇家一号”会所开门营业以来，涉嫌色情违法行为，群众反映十分强烈，于是，警方开始着手调查取证。2013年11月被警方查处后，133名涉案人员被移送审查起诉。
2014年11月，官方曾表示，郑州“皇家一号”系列案涉及组织卖淫罪、协助组织卖淫罪、非法经营罪、窝藏罪等四个罪名，涉案被告87人。
2014年10月，郑州“皇家一号”案系列案件之一、被告人贾某某等11人协助组织卖淫案，在河南省辉县市人民法院开庭。因涉及个人隐私，该案数次审理均未公开。
2015年5月25日上午，郑州“皇家一号”组织卖淫案在新乡市中级人民法院首次宣判。11名主犯中，被告人陈加贵、王国付分别被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；其他9名被告人分别被判处15年及以下有期徒刑，并处相应罚金。
随后，新乡市红旗区法院、牧野区法院、辉县市法院、卫辉市法院陆续对其他76名涉案人员进行宣判：20人犯组织卖淫罪，52人犯协助组织卖淫罪，1人犯非法经营罪，3人犯窝藏罪，分别被判处1至8年有期徒刑，1万至8万元不等罚金。
至此，与“皇家一号”有直接关系的案件全部审理并宣判完毕。
法院审理查明，被告人陈加贵、王国付、任文模在“皇家一号”大量招募公关小姐，并明码标价组织他人卖淫。
判决显示，从2012年8月16日开业到2013年11月1日被查封，“皇家一号”存在了15个月，招募了4500多名公关小姐，仅有记录卖淫就有1620余人次。
公安机关查明，“皇家一号”内部组织严明，设立有公关部、营销部、质检部、财务部等部门，大量招募、雇用营销经理、公关经理、公关小姐等从业人员。营销经理主要负责接待、拉拢顾客，并向客人推荐公关小姐。公关经理管理公关小姐，公关小姐分为红牌和绿牌两种，红牌公关小姐从事有偿陪侍，有1600多名；绿牌公关小姐必须从事卖淫活动，有2900多名。
为逃避打击和法律制裁，“皇家一号”不在内部设卖淫场所。
挖出背后“保护伞”
“皇家一号”被查封后，舆论纷纷猜测：谁是“保护伞”？
2014年4月21日，郑州市纪检监察部门透露，包括郑州市公安局副局长周廷欣、郑州市公安局金水分局局长黄柏仁、郑州市公安局治安支队支队长王新敏等8名公安人员涉及“皇家一号”案，被有关部门调查。
时年50岁的周廷欣，1993年从武警部队转业到郑州市公安系统，2010年3月任郑州市公安局党委委员、副局长，主要分管治安支队、保安公司，负责联系协调重大群众性事件处置。
周廷欣等8人被“双规”，在郑州警界引起震动。其中，周廷欣和黄柏仁系郑州市公安局党委委员，而郑州市公安局治安支队支队长王新敏和查办处处长李宁则是刚刚被提拔的副处级实职干部。
2014年4月18日，周廷欣等8人被调查后，郑州市公安局立即召开党委会和全市民警大会，通报情况，反思问题，总结教训。郑州市公安局表示，尽管此次调查的是民警个人行为，但也暴露出公安机关在治安管理、廉政建设等方面存在的问题。郑州警方将在全市公安机关开展为期一个月的“正风肃纪、强化法纪”专项教育整顿活动，刮骨疗毒，纯洁队伍。重点查处队伍中存在的失职渎职行为、特权思想严重、执法思想不端正、违规经商办企业、违反程序办案、非执法主体违规参与执法工作等10个方面的问题。
其实，河南省公安机关对涉黄场所的打击一直没有停过。但在历次打击中，总有类似“皇家一号”的娱乐场所逃脱。究其原因，无非是有或大或小的“保护伞”。
据了解，与“皇家一号”有关联的警界人士不止这8人，郑州市公安局领导要求涉案人员主动到纪委说明情况，争取宽大处理。郑州市公安局也出台了内部文件，规定“辖区内娱乐场所如被连续查处两次黄、赌、毒现象，治安大队长和分管副局长免职，连续查处三次，分局一把手免职。”
此外，在周廷欣等8人被调查前，河南省公安厅治安总队副处级干部姚天立因涉“皇家一号”被移送司法机关。当时，河南省公安厅相关负责人曾表示，将全力追捕“皇家一号”其他在逃人员，力求深挖细查，彻底摧毁其背后的“保护伞”。
“保护伞”陆续被追究刑责
在“皇家一号”直接涉案人员宣判之前，因“皇家一号”案落马的职务犯罪人员也陆续在河南省的不同地方法院宣判。
2014年11月14日，郑州市公安局金水路分局查办处原处长李宁在郑州荥阳市法院接受宣判。法院认定李宁犯受贿罪，受贿金额36．45万元，考虑其有自首和积极退赃情节，减轻处罚，判处其有期徒刑5年零6个月，违法所得予以追缴。
2014年11月16日，郑州市公安局治安支队原支队长王新敏在郑州二七区法院接受宣判。法院认定王新敏犯滥用职权罪，判处有期徒刑1年零6个月；犯受贿罪，判处有期徒刑5年零6个月，决定执行有期徒刑6年。
2014年11月30日，郑州市公安消防支队防火监督处原处长汪海在桐柏县法院接受宣判。法院认定汪海犯受贿罪，判处其有期徒刑11年，违法所得256．5万元人民币予以追缴，上缴国库。
2014年年12月9日，郑州市公安局原副局长周廷欣在新密市人民法院接受宣判。法院认定周廷欣犯受贿罪，判处有期徒刑6年。
随后，郑州市公安消防支队防火监督处验收科科长卞卫华、南关街分局治安大队民警李志军等人均因受贿罪获刑。
此后，“皇家一号”背后的“保护伞”陆续被追查，一些原本没有纳入视线范围的人员被纪委查处、检察机关立案侦办。
据人民公安报今年2月26日披露，2013年10月至2015年5月，河南省公安厅纪委牵头组织查处了郑州皇家一号国际娱乐会所特大组织卖淫犯罪集团、“皇家一号”大股东张军、邵广忠特大赌博犯罪集团及其“保护伞”系列案件。
根据干部管辖权限，河南省公安厅、郑州市公安局和郑州市纪委等单位分别给予涉及“皇家一号”案的155名违纪违法公安民警、检察官党纪政纪处分或组织处理，其中涉嫌犯罪的郑州市公安局原副局长周廷欣等32人被移送司法机关。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：菲渔船在黄岩岛投石攻击中国海警船 中方还击
[环球网综合报道]《菲律宾每日问询者报》3月21日报道称，曾于3月5日及6日遭中国海警驱离的菲律宾渔船船员再度声称，本月7日，另一艘载有至少10名渔民的渔船也在黄岩岛附近海域遭中国海警驱离。
该渔船的船长称，他和他的10名船员目睹了巡逻的中国海警如何“骚扰”其他渔船。他说道：“那艘船上的渔民试图通过扔石头来躲避中国海警，因此渔船的玻璃窗很不幸地在追逐过程中遭到损坏。”他对那些渔民的安全感到担忧，因为自从他决定返回后便失去了这些渔民的消息。他认为中国海警似乎想强行阻止菲律宾渔民靠近岛礁，这位船长同时敦促菲律宾政府保护本国渔民在传统捕鱼海域谋生的权利。
另据菲律宾《商报》报道，该船长称，期间有三名中国海警乘坐橡皮艇靠近，用英语警告他们，要求渔船返回苏比克湾。橡皮艇曾一度驶离现场，但在数分钟后又折返，并撞了渔船数下。被撞后渔船船身受损，无人受伤。船长又指，冲突发生后翌日，中国海警又再一次驱赶他的渔船，期间更以雷射武器及强光作出驱赶。另有船员拍下冲突过程，并已将片段送交菲律宾海岸警卫队作调查。
对此，菲律宾海警称，尚未收到有关该事件的正式报告，但工作人员正在收集船员的证词。菲外交部也回应称，现阶段未有相关资料，事件仍有待确认。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
昨日，财政部、环保部在福建省联合召开部分省份流域上下游横向生态补偿机制建设工作推进会。会上，广东省与福建省、广西壮族自治区分别签署汀江-韩江流域、九洲江流域水环境补偿协议。根据协议，广东将拨付广西3亿元，作为2015-2017年九洲江流域水环境补偿资金，拨付福建2亿元作为2016-2017年汀江-韩江流域水环境补偿资金。
两江跨省界断面
年均值须达Ⅲ类水质
这是广东省首次与邻省签署跨省生态补偿协议。根据广东、广西《关于九洲江流域水环境补偿的协议》，两省区将在建立“成本共担、效益共享、合作共治”机制的基础上，加强合作交流，实行联防联控和流域共治，建立统一的决策协商、信息通报、联合执法和预警应急机制，共同维护九洲江流域生态环境安全。
据介绍，九洲江流域水环境补偿考核期限暂定为2015-2017年。水质监测则以九洲江流域的石角断面作为考核监测断面，重点指标为《地表水环境质量标准》中pH值、高锰酸盐指数、氨氮、总磷、五日生化需氧量5项。考核目标为，跨省界断面年均值达到Ⅲ类水质，其中2015年、2016年、2017年水质达标率分别达到6 0 %、80%、100%.通过年均值和达标率双指标的设置，体现水质稳定达标、持续改善的要求。而此前新安江的考核目标是保护为主，即要求维持前三年的水质。
福建、广东的汀江-韩江流域水环境补偿，与九洲江水环境补偿基本类似。汀江-韩江流域水环境补偿考核期限暂定为2016-2017年，福建、广东两省共同设立汀江-韩江流域水环境补偿资金，每年各出资1亿元。中央财政依据考核目标完成情况确定奖励资金，中央奖励资金拨付给流域上游省份。
目标要求2016年和2017年汀江、石窟河（中山河）、梅潭河（含九峰溪）跨省界断面年均值达Ⅲ类水质，水质达标率100%，象洞溪跨省界断面年均值达Ⅴ类水质，2016年至2017年达到Ⅴ类水质的比例为50%-100%（具体比例数值可由两省协商自定）。
广东主动出击
与邻省签约治水
“九洲江水质正在逐步改善，表明以适当的资金补偿为手段推动跨省水污染防治合作能够取得良好效果。”省环保厅水环境管理处相关负责人介绍，据广西监测数据显示，两广跨省交界断面石角水质明显改善，水质达标率由2014年的58.3%上升到2015年的75%，年均水质达到Ⅲ类水平。
除了九洲江，广东与其他省区的水环境保护合作也在全面推进。“我省70%水资源量为过境水，东江、西江、北江、韩江、九洲江干流或主要支流均由外省流入。”省环保厅应急办主任邓继勇介绍，近年来，广东跨省界水污染问题日益突出，为了保障饮水安全，我省高规格主动出击，加强协调，与相邻省份建立了密切的水环境保护合作机制。
据了解，省环保厅已先后与广西、湖南、江西、福建四个相邻省区环保厅签订跨界河流水污染联防联治协作框架协议，初步建立了跨界流域污染防控、联合监测和预警、突发环境事件应急联动、环境污染纠纷协调处理、工作会商和交流等机制。先后联合相邻各省成功处置了广西贺江铊污染等多起跨省突发环境事件，有效保障了环境安全。同时，加强跨界流域污染联防共治，开展联合环境执法，共同打击环境违法行为。
亮点
水质达标下游补上游水质恶化上游赔下游
在汀江-韩江生态补偿中还实行“双向补偿”的原则。即以双方确定的水质监测数据作为考核依据，当上游来水水质稳定达标或改善时，由下游拨付资金补偿上游；反之，若上游水质恶化，则由上游赔偿下游，上下游两省共同推进跨省界水体综合整治。若河流断面未完全达到年度考核目标的，将按达标河流来水量比例和不达标河流来水量比例计算补偿金额。
此次跨省生态补偿得到了中央支持。福建、广东两省共同设立汀江-韩江流域水环境补偿资金，资金额度为4亿元，两省每年各出资1亿元；中央财政依据考核目标完成情况确定奖励资金，中央奖励资金拨付给流域上游省份。根据《九洲江协议》，广西、广东两省区各出资3亿元，共同设立九洲江流域水环境补偿资金，补偿广西玉林市陆川县、博白县。同时，中央财政依据考核目标完成情况还将给予广西一笔资金，专项用于九洲江流域水污染防治工作。据了解，广东的3亿元去年就已全部拨付广西，中央奖励资金将视九洲江水质改善情况逐年拨付。
焦点
水质是否达标谁说了算？
广东与广西签署的水环境补偿协议规定，由中国环境监测总站组织广西、广东两省区开展联合监测，并在跨界断面建设完善国家直管水质自动监测站，考核断面手工监测与水质自动站监测数据相互补充、印证，以中国环境监测总站确定的水质监测指标作为考核依据。据悉，中国环境监测总站将在每年3月底前确定上年度水质监测数据。汀江（韩江）采用相似方式，粤闽协议同样规定，由中国环境监测总站负责认定是否达标。
链接
九洲江跨粤桂两省（区）独流入海的河流，全长168公里，发源于广西陆川县，流经广西玉林市陆川县、博白县和广东湛江廉江市，经博白县注入鹤地水库，由廉江安铺镇入北部湾。鹤地水库约90%属于广东省，是广东第二大水库，部分库区跨越广西陆川、博白两县和茂名化州市，是湛江市400万人最重要的饮用水源，有湛江“大水缸”之称。由于流域上游地区社会经济的快速发展和库区面源污染，鹤地水库水质受到威胁。
汀江韩江重要的一级支流，河长323公里，是福建流入我省最大的河流，与其他3条福建主要来水共占韩江流域水量的约50%.
韩江我省粤东地区第一大河流，担负着汕头、梅州、潮州和揭阳市1000多万人的生产、生活供水的重任。监测结果显示，近年来汀江跨省界水质年均值可达Ⅲ类标准，但达标率却在逐年下降，同时，跨闽粤省界的长潭、多宝水库由于受上游福建的武平河、差干河和象洞河（劣Ⅴ类）的影响，水质远未达Ⅱ类水质目标。
采写：南都记者 陈燕 通讯员 钟奇振 李佳伟
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
牛启忠在法庭受审
原标题：从“能吏”到“巨蠹”
担任市委书记6年，当地财政收入翻两番，离任时数千百姓长街相送
“雅好”变“雅贿”，指使下属单位为其报销购买摄影器材巨额费用
连续多年、多次受贿，甚至敢在中央党校门口收受贿赂
今年1月17日召开的山东省第十届纪委七次全会，审议并通过了山东省纪委常委会关于牛启忠严重违纪问题的审查报告，确认了山东省纪委常委会之前作出的给予牛启忠开除党籍处分的决定。
牛启忠何许人也？笔者梳理他的个人履历发现，他是一名从沂蒙老区走出来的领导干部，当过民办教师、电影放映员，历任枣庄市委常委、薛城区委书记，滕州市委书记，在山东省信息产业厅等多个省直机关担任过领导职务，最后的职务是山东省工商行政管理局党组书记、局长。
2015年5月29日，山东省纪委将牛启忠涉嫌受贿犯罪一案正式移交山东省检察院；山东省检察院于6月1日指定东营市检察院管辖，东营市检察院于第二日以涉嫌受贿罪对牛启忠立案侦查；6月16日，经山东省检察院决定，依法对其逮捕。办案人员在一个半月时间里，先后辗转济南市、济阳县、枣庄市、滕州市、莱芜市、临沂市、沂水县等地，落实证人证言30余份，调取相关书证材料200余份2000余页，最终将牛启忠案件侦查终结。7月14日，案件审查终结，移送审查起诉。
2015年9月10日，东营市中级法院开庭审理牛启忠受贿案。检察机关指控，牛启忠利用担任滕州市委书记，山东省工商行政管理局党组书记、局长等的职务便利，为他人在企业收购、发展经营、土地出让金减免、提高土地容积率、招投标等方面谋取利益，非法收受或索取财物共计人民币85.1万余元、美金6万元，折合人民币132.7万余元。牛启忠当庭表示“无异议，认罪悔罪”。
离任时曾有数千百姓长街相送
公开资料显示，牛启忠出生于1957年7月，1973年1月参加工作，当过民办教师、电影放映员。可以说，他是一名踏踏实实从沂蒙老区走出来的领导干部。
“自学完成本科教育学习，35岁成为县级干部，43岁通过考试成为枣庄市委常委，46岁成为枣庄市委副书记、滕州市委书记。”牛启忠的办案人员谈到这些时也很为他感到惋惜。因为除了展现在众人面前的犯罪历程外，一串串GDP数据、一件件企业重组的事例、一条条百姓的好评，让人们为其感叹：牛启忠在沂水工作期间，当地财政收入从最初的4471万元上升到后来的2.75亿元；在任滕州市委书记期间，6年里财政收入从最初的2.97亿元上升到了12.2亿元。
牛启忠离开滕州时，因其对当地作出了较大贡献，数千名群众长街相送，并在网上留言称颂。在滕州当地的一些贴吧中，至今还能看见网友关于“老牛（指牛启忠）的确为滕州办了不少实事”的留言。牛启忠被查处后，很多熟悉他的人都很吃惊，牛启忠在庭审中作最后陈述时说：“我为滕州作出了贡献，我离开滕州时当地的人民群众为我送行，我对不起人民群众，我对不起家人，在庄严的法庭上，我深深悔罪。”
牛启忠也曾坚持底线，多次拒绝他人送来的好处。有一家公司最初给他送钱时，他安排秘书和司机第一时间将钱送回。只是，他最终没有管住自己膨胀的欲望：在向陈某借款30万元后，在陈某撕毁借条明确表示将钱送给他时，他选择了默许；在熟识多年的老同学找其办事时，他在纠结后放弃了为官的底线；为满足个人“雅好”，在购买高档照相器材后，他将解决费用的手伸向了下级，一开口就是12.1万元。
1万元线索牵出131万元受贿事实
