4、长沙往益阳 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约28km）→益阳市区。或者选择G319国道到达益阳，避开长张高速长益段。
5、长沙往常德、张家界 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约25km）→金盆山收费站→益阳绕城高速（往常德、张家界方向行驶约35km）→在迎丰桥互通转回长张高速→常德、张家界。或者选择G319国道出行，同样可以在金盆山收费站进入益阳绕城高速，在迎丰桥互通转回长张高速。
6、长沙往娄底、邵阳、怀化、湘西方向 从S50长韶娄高速（到娄底）→龙塘互通→G55二广高速（到邵阳）→涟源互通→S70娄怀高速（到怀化）→黄金坳互通→G65包茂高速（到湘西）。
7.长沙往郴州、衡阳、永州方向 尽量选择岳临高速出行，以避开京港澳高速的车流高峰。
三湘都市报记者&nbsp;&nbsp;甄荣&nbsp;杨田风&nbsp;见习记者&nbsp;蔡FG
为期两天的2016移动互联网岳麓峰会在4月1日落下帷幕。当天的峰会现场，项目融资专场、技术交流专场、征信论坛、智慧旅游专场和众创交流会等分会场活动大咖云集、精彩不断。
从VR装备到智能机器人，在感受移动互联网产业迅猛发展的同时，更是让人对长沙打造“中国移动生活之都”充满了期待。
创业氛围越来越好
“连续3年，我都在清明前后回湖南，感觉家乡的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波在众创交流会分会场深有感触地说，3年前，他特别担心湖南没有创业氛围，今天，他为3年前的选择感到庆幸。整个创业的环境越来越好，从区长、市长、省长到整个国家，都非常重视。
当天出席活动的长沙市委常委、副市长张迎春表示，长沙正在推进互联网三年行动计划，不到一年时间，为200多家企业提供了一系列支持，正在建和建成的众创空间32家。她邀请各位大咖，集大智谋大业，激活这一池春水。长沙市委市政府将营造一种更适合移动互联网和创业的生态环境，让大家活得了、留得下、做得大。她对落户长沙的58众创平台充满期待，希望58的平台、资金、经验、渠道，能带来更多优质的互联网企业来到长沙。
清科资本董事长倪正东说，以前创业的时候，没有这么好的环境和平台。现在我们生活在一个伟大的时代，有互联网，是一个潘磕嫦的时代。在这么好的时代，年轻人要拥抱梦想，大胆创业。
旅游创新更加高大上
智慧旅游分会场上，多位大咖就如何引入先进技术，为旅游发展带来新体验各抒己见。
北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈认为，VR在旅游中的应用将成为爆发点。“它可以应用于旅游前的景点宣传。通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇上上朝、直播景区的演出等。”
中国旅游产业创新战略联盟常务副主席兼秘书长胡书仁将关注点聚焦乡村游，他认为乡村旅游是旅游产业供给侧改革重中之重。“乡村旅游不再是传统旅游业态，它需要把碎片化的需求和供给，通过现代技术，实现移动化、社会化组织。”
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽则认为，旅游针对游客的痛点解决其需求，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会。移动互联网旅游是“痛点”加“爽点”的结合。“旅游看起来简单，要用心血来做，讲究细节。很多景点没做好，要琢磨景点和当地文化的结合、注重细节和与移动互联网的结合。”
数说峰会
30万人通过微信直播观看峰会开幕式
4月1日下午峰会结束后，长沙信息产业园主任肖勇军在接受三湘都市报记者采访时表示，2016移动互联网岳麓峰会影响进一步扩大，两天共有7000家/次企业莅临会场。此外，包括欧美等国在内，全球有30万人通过微信直播，观看了峰会开幕式。
肖勇军介绍说，此次参加峰会的企业大部分来自外省，“更让人高兴的是，峰会邀请了200家风投机构和500名创客与会，但到会的有300多家风投机构和800多名创客。他们通过参会深刻了解最前沿的互联网技术和观念。”
“潭州教育前几年考察了多个城市工业园区，但最终选择落户长沙信息产业园，因为园区帮企业提供了足够的带宽，使公司能同时让2000多名老师在线授课。”肖勇军表示，长沙高新区2000多移动互联网企业都分布在信息产业园内，园区将继续做好服务，为企业提供优越的创业环境和条件，吸引更多移动互联网企业来此落户。
今年4月1日-7日，是湖南省第35届“爱鸟周”。4月1日上午，在省森林植物园，湖南省2016年“爱鸟周”宣传活动举行。记者从现场获悉，目前，我省监测到鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
根据国家林业局全国第二次陆生野生动物资源调查鸟类同步调查统一安排部署，今年1月中旬，我省鸟类同步调查顺利完成。其中对东洞庭湖越冬水鸟监测结果显示，增加了18069只。三湘都市报记者 陈月红 唐俊 通讯员 彭炜 摄影报道
三湘都市报4月1日讯　今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
三湘都市报4月1日讯（记者 田甜 杨昱） 今天上午，湖南省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置；围绕引领发展新常态加强议题设置；围绕脱贫攻坚设置议题；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”， 把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研。这是3月31日，张高丽实地考察株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目。新华社 图
三湘都市报4月1日讯（新华社记者&nbsp;张旭东&nbsp;记者&nbsp;唐婷） 3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
建设富饶美丽新湖南
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革。要着力实施创新驱动发展战略。要着力采取精准有效措施。要着力推进以人民为中心的发展。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
更加带着责任和感情保障改善民生
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;杨昱） 今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;梁兴&nbsp;通讯员&nbsp;江钻） 清明小长假期间，湖南10架无人机将重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行交通巡航。今天上午，湖南省高速公路管理局和省高速公路警察局联合举行了高速无人机编队常态化巡航启动仪式。
近几年，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”。为更好地服务公众出行，省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行有效疏导，同时90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
三湘都市报4月1日讯（记者 孙敏坚 张斌） 今天上午，湖南省纪委、省委组织部举行集体谈话会，对新任职领导干部进行任前谈话。省委常委、省委组织部部长郭开朗，省委常委、省纪委书记傅奎出席正职领导干部的集体谈话会并讲话。
省委对此次集体谈话会高度重视，省委书记、省人大常委会主任徐守盛要求，省纪委和省委组织部要对新任职领导干部认真开展任前谈话，肯定成绩、指出不足、提出要求，特别是要强化政治责任和党的纪律规矩意识，确保新任职领导干部忠诚履职、报效党和人民。
会议首先通报了3月24日省委常委会关于部分市州、省直单位、省属高校、职院和企业领导干部调整配备的决定。会议指出，此次领导干部调整工作，是省委着眼于全省工作大局、着眼领导班子建设和实际工作需要，在广泛听取意见、反复酝酿协商、全面深入考察的基础上，认真研究后作出的决定。这一决定，体现了贯彻执行好干部标准、统筹推进干部交流、优化领导干部队伍结构等三个方面的要求。
郭开朗在正职领导干部集体谈话会上指出，党政正职是党执政骨干队伍中的“骨干”，是关键少数中的“关键”。大家要珍惜组织给予的新岗位、新平台，倾注所有的忠诚、智慧和力量，把肩上的担子担起来。
第一，强化政治定力，做心中有党的表率。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率。第三，强化责任担当，做心中有责的表率。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感。
当地时间3月30日下午，中国国家主席习近平对捷克的历史性访问圆满结束。捷克舆论认为，习主席此次访问增进了捷中两国政治互信，增进了两国人民之间的感情，推动了双边经贸合作以及“一带一路”建设，捷中关系驶入发展快车道，从此迈进一个新时代。
当地掀起一股“中国热”
当地有媒体引用捷克总统泽曼的话说，习近平主席此行是中国国家元首第一次访问捷克，让捷克“重新发现”远在东方的那个友好国家，也“重启”了捷中关系，“重启”不是在“原点”的重复，而是在更高层次的拓展。两国元首签署了建立战略伙伴关系的联合声明，为捷中关系进行了顶层设计和战略定位。
“平时我很少看电视，但最近只要有时间我就打开电视，及时收看有关习近平主席在捷克访问的报道。”年届八旬的捷克―中国经济合作协会主席拉迪斯拉夫・沙拉尔告诉本报记者，看到习近平主席与泽曼总统漫步在拉尼庄园，他对捷中关系的发展满怀信心，“两国领导人的‘亲密接触’充分说明两国政治互信和战略默契达到一个新高度，这对两国关系健康发展具有重要意义。”
上世纪五六十年代，沙拉尔曾在中国学习工作多年，回国后一直致力于捷中两国友好交流合作。他最近特别忙，中捷两国媒体的采访不断。“虽然休息时间少了一些，但看到那么多人关心捷中关系发展，我感到特别欣慰。”沙拉尔高兴地说，“习近平主席此次访问非常成功，在两国关系发展史上具有里程碑意义。此访不仅巩固了两国传统友谊，也为捷中交流合作提供了前所未有的新机遇。”他边说边竖起了大拇指。
在捷克一家知名律师事务所工作的米哈尔・奥博尼告诉本报记者，习近平主席此次访问在捷克掀起了一股“中国热”。进入3月以来，习近平主席访问捷克成了当地最热门话题。“虽然我母亲经常去中国，常常对我谈起中国的巨变，但在我脑海里中国依然非常遥远，”他顿了一下说，“此次习近平主席历史性地访问捷克，一下缩短了两国的距离，增进了两国人民的感情。”
打开企业家合作之门
“习近平主席此次访问获得了历史性的成功！”捷克斯柯达中国总裁安德鲁・海夫曼在接受本报记者采访时表示，身为捷克企业家，他对习近平主席访问捷克深感荣耀，“访问推动捷中两国展开全方位合作，特别是在经贸领域提供了前所未有的合作机会。作为与中国密切合作的捷克企业，斯柯达公司借习近平主席访问捷克的东风将增加对中国的投资，加强与中国企业的合作。”
二、当心“只接受现场取票”</p>
专业人士提醒说，主办方和正规票务网站为防止大量门票积压，一般都会在消费者下单后，立即发票。如果遇到卖家称“演唱会前三天取票”或者“只接受演唱会现场取票”的，那么基本可以肯定对方是骗子。采用网络交易时，消费者应尽量使用第三方支付平台，收到票确认真伪后，再确认付款。</p>
三、利用“工作证”“媒体证”等证件行骗演唱会的工作证、媒体证都要经过公安部门、组委会严格审批，持证者的身份、单位都会被登记。有时还会配合身份验证，就算混进场后也会被清查。所以，当有“黄牛”向你兜售这些证件时，一定要小心。</p>
中新网北京3月3日电(殷伟豪) 3日，由徐昂执导的偶像传奇电视剧《猎人》在北京举行发布会，黄轩、曹征、王思思等主演出席。谈到剧中角色，黄轩坦言有些颠覆，“这个人物平时很酷，但也有自己的小脾气、顽皮的地方，对我来说有一些挑战”。
电视剧《猎人》的背景发生在1948年的郴城，面对国民党潜伏特务、散兵游勇、惯盗悍匪等多重“阴霾”，神探耶律麒(黄轩饰)在秦天明的带领下，破获了一起又一起扑朔迷离的案件，并邂逅了热血女青年许留馨(王思思饰)，共同谱写了一段诙谐的民国小清新之恋。活动当日，正是黄轩31岁生日，主办方特意为他举办了生日party，粉丝们也为黄轩送上特别制作的庆生视频，让他十分感动。</p>
随后，黄轩亲自喂现场粉丝吃蛋糕，引得粉丝尖叫连连。</p>
谈到在剧中的角色，黄轩坦言跟自己之前饰演的角色相比有些颠覆，“这个人物非常有意思，平常很酷，但性格里会有自己的小脾气，有自己顽皮的地方。对我来说是有一些挑战的”。回忆拍摄期间的点点滴滴，黄轩表示片场的气氛很轻松，“导演会在一些比较平淡的桥段中加入一些有意思的东西，所以对我来说拍戏的过程也是比较有意思的”。</p>
曹征：我演坏人的时候都是当作好人来演的</p>
此前，在《芈月传》里饰演楚怀王的曹征，在本剧中将“改邪归正”，出演黄轩“搭档”，他爆料称：“一开始导演忽悠我过来的时候，说我和黄轩的关系是像福尔摩斯跟华生一样。但我来了之后，才发现其实是大师兄和二师兄的关系。”至于演正面、反面人物的区别，曹征无奈称，“反正我演坏人的时候是当好人来演的，但我演好人的时候他们说我也像坏人”。</p>
据悉，传奇偶像电视剧《猎人》将于3月21日在乐视视频全网独播，并登陆北京卫视红星剧场。
中新网3月5日电 今日，李晨在微博中晒出女友范冰冰怀抱宠物狗的合影，还特意放上照相机的图标，暗示是自己为女友拍摄。</p>
照片中，范冰冰怀抱白色宠物小狗，头发编成麻花辫，五官精致，皮肤白皙，清纯似少女。李晨在图片中为女友添上了兔耳朵发箍，十分有爱。</p>
网友称：“又秀恩爱”“花式虐狗”。</p>
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月3日电 今日下午，郭富城通过微博晒出两张自己拍雨戏的照片，并留言称：“冬天拍下雨戏。必须防寒。人造保鲜防湿隔水透视打底胶衣。顶得住。”</p>
照片中，郭富城身上严严实实的裹着一层层的“保鲜膜”，手部通红。网友看到照片后纷纷留言，“天王不好当啊”、“手都冻红了，敬业”、“注意身体”、“即使包了保r膜也好帅啊”。</p>
中新网3月5日电 据台湾“东森新闻”消息，上海女团SNH48成员唐安琪1日在咖啡厅与友人见面，疑似因为使用打火机不小心引火烧身，全身80%灼伤，被火速送往医院后，4日完成首次的清创手术，仍尚未脱离险境。近来有许多网友质疑这起事件疑点重重，且指出同行友人身分不明、可能是团员；对此，SNH48官方在4日严正发表声明。
SNH48官方微博4日针对网络传言作出澄清，表示因为不知道唐安琪何时才能开口说明真相，所以公司已经透过法律途径求证，警方也证实意外发生当时陪同的友人与SNH48无关，希望外界不要妄加臆测，“本来就是一次意外事件，请大家不要以讹传讹，想想还有一个女孩因此正在重症监护室里躺着！”对于部分网友指称随行友人是团内成员，SNH48官方也表示将采取法律手段阻止相关诽谤行为。</p>
事实上，唐安琪当天疑似因为在玩打火机而被泼到易燃液体，整个人瞬间成为一团火球，小型的打火机如何在短时间酿成大火，目前原因不明，而且据目击者指出，同行友人事发当时就趴在栏杆上看着她奔到楼梯口求救，也不伸出援手，不但没有陪同就医，之后也没有到医院探视，行径相当诡异。</p>
【SNH48微博全文】</p>
唐安琪女伴是队友？要不要这么多阴谋论？</p>
警方已经查证女伴和我们没关系，官博君发第一条博的时候，就已经说过了她是和朋友外出聚会。</p>
在无法预知她到底什么时候才能为自己说话的情况下，公司已经在通过法律途径求证真相，本来就是一次意外事件，请大家不要以讹传讹，想想还有一个女孩因此正在重症监护室里躺着！</p>
PS：任何对SNH48及成员恶意诽谤的行为，公司都将通过法律途径解决！
据全国人大代表，上海音乐学院副院长廖昌永微博，“在和病魔勇敢战斗一年后，我敬爱的恩师周小燕大师于今天凌晨12:32分永远离开了我们…”。</p>
周小燕，1917年8月17日出生于武汉，歌唱家、音乐教育家。</p>
她是中国美声声乐教育大师，先后荣获了中国音乐艺术最高荣誉奖“金钟奖”，法国政府授予的“法国国家军官勋章”等。作品有《长城谣》、《最后的胜利是我们的》、《蚌壳》。</p>
【又讯】据上海观察，3月4日凌晨00:32，中国近现代声乐教育奠基人之一、享誉世界的歌唱家、上海音乐学院终身教授、被誉为“中国之莺”的周小燕先生上海瑞金医院仙逝，享年99岁。周先生的学生廖昌永发布微博消息称，“在和病魔勇敢战斗一年后，敬爱的恩师周小燕大师永远离开了我们”。
1917年8月17日，周小燕出生在湖北武汉的一个工商世家。1935年，她考入上海国立音专。1937年，抗日战争爆发，周小燕被迫中断国立音专的学业，回到了家乡。“万里长城万里长，长城外面是故乡……”，刚满20岁的周小燕在烽火中含泪首唱《长城谣》，打动了无数志士的心。</p>
1938年周小燕赴法国留学，二战期间被困巴黎。1945年，经过了七年磨砺的周小燕终于登上了巴黎国家大剧院的舞台，用中西合璧的方式演唱了《紫竹调》、《红豆词》。她典雅、清丽的东方淑女形象，精湛的技艺和美妙的歌喉征服了挑剔的法国观众，因此被誉为“中国的夜莺”。</p>
1946年，“二战”结束后，在首届“布拉格之春”国际音乐节上，周小燕作为一位在国际乐坛上崭露头角的年轻歌唱家参加了演出。她穿着旗袍，演唱了贺绿汀的《神女》。欧洲观众被来自东方的声音深深感染。</p>
1947年10月，周小燕回到了阔别九年的祖国。两年后，她踏进上海音乐学院的大门起，从一位花腔女高音歌唱家转变成了一名声乐系的教授。她为中国声乐教学开创了崭新的、科学的道路，西方歌剧界都知道了中国的“周(CHOU)”。文革结束后，她出任上海音乐学院副院长，主持建立了周小燕歌剧艺术中心，成为中国美声声乐界的权威。几十年来，她培养了一大批优秀声乐人才，包括廖昌永、张建一、魏松、王莹、李秀英、高曼华、方琼、张奕等。</p>
过了90岁高龄，周小燕依旧每天都在家中给学生上课。她曾说，“既然是终身教授，我就要干终身、干到底。”去年年底，第16届中国上海国际艺术节期间，周小燕还在原创歌剧《一江春水》的发布会上这说：“尽管我已经九十多岁了，但我的艺术生涯刚踢完足球的上半场，我还要和中国的优秀歌剧艺术团队去踢下半场”。</p>
今年3月，演员奚美娟和赵兰英等人一起去看望了九十九岁的周小燕先生。她们与“心中的女神”谈天说地。奚美娟发现周先生虽然身上穿了病号服，但还是淡淡地化了妆。觉得她“真是又周到又有修养，虽在病中，不失礼节”。</p>
愿“中国之莺”在天堂一切都好。
中新网3月3日电 台湾“东森新闻”报道，女团SNH48成员唐安琪1日惨遭火吻，全身烧伤面积达80%，虽然已经恢复意识，但医生表示接下来48小时会是关键期，据医护人员透露，她全身缠满纱布，露出来的部位都呈现黑色烧焦痕迹，令人相当不舍。
唐安琪因为伤势严重，目前仍在重症监护室(ICU)单独病房治疗，医生表示她喉咙受损无法发声，且下半身伤势严重，家属和医护人员在探访过后透露， 她全身都被纱布包裹住，唯一露出来的眼部和嘴部都看得到明显肿块，且都是黑色的烧焦痕迹，她的母亲不忍直视，站在病房外走道不断落泪。</p>
年仅23岁的唐安琪外型甜美，受到许多粉丝喜爱，据悉发生事故时，加上穿着丝袜及羽绒衣，火势迅速蔓延全身，她的友人当时在旁看傻了眼。急救苏醒后，她还问了医生自己会不会毁容，让身边亲友相当心疼。
中新网3月5日电 据台湾东森新闻报道，目前陈晓《云中歌》现正在台湾播出。4日，他接受媒体采访，大方谈跟女友陈妍希的甜蜜交往，更称赞“她自带性感”。
