陈晓称“她的爸妈特别随和，很亲切”。被问”是否有跟你叮咛照顾女儿？”他回答：“这不用人家说，我一定会的。”他对以往恋情都十分低调，这次大方公开，他豪爽笑说：“都已经求婚了。”认定女方是妻子。两人希望可以在2016年底完婚，确切日期正在确定中。
陈晓和陈妍希合作《神m侠侣》定情，已交往1年多。2015年10月陈晓在法国巴黎求婚，今年过年赴台湾拜访女方父母。
中新网3月4日电 近日，SNH48成员唐安琪因在咖啡店内突遭意外，身体被大面积烧伤一事引发关注。据香港“明报”消息，昨日有消息称她被送到医院时意识仍清醒，见到医生还紧张地问：“我会毁容吗？”目前仍未度过危险期的她，今日将接受四肢手术。
现年23岁的唐安琪，被传在上海某咖啡店内跟女性友人发生争执后，被打火机内易燃液体溅出，燃烧羽绒外套，导致身上多处被烧至焦黑。
同时，有报道称，唐安琪送院时意识仍清醒，一度询问医生：“我会毁容吗？”目前正在医院的她，虽然清醒但因伤及喉咙无法说话，她曾向亲友表示想听音乐，并借手机一用。唐安琪的母亲赶到医院后情绪一度失控，蹲在地上嚎哭。
SNH48公司表示，唐安琪能否度过危险期，未来7日至为关键，幸好伤势开始稳定，今日将为受伤程度较轻的四肢进行第一次手术。但至于事件起因，经纪人表示仍未查清，有待唐安琪本人说明。
中新网3月3日电 由甄子丹、张晋等主演的电影《叶问3》将于明日上映。近日，张晋做客中新网(微信公众号：cns2012)视频访谈，分享与甄子丹、泰森合作趣事。
谈及加盟该片的原因，张晋透露早在2014年就接到了导演的邀请，同时，他也对出演的角色有着自己的理解，“张天志这个人物跟叶问的性格有很鲜明的对比，但是他不是一个你所理解的反派，而是一种在你身边能看到的真实的性格（的人物），他经受这样的遭遇之后会做出这样的选择，我觉得他是比较接近身边的（一个）人”。
此前，甄子丹曾连续出演《叶问》系列前两部作品，精湛的功夫和演技获得好评，此次在《叶问3》中还和张晋有着精彩对决。张晋坦言看过很多对方的作品，“包括《叶问》和《叶问2》，还有他以前的作品，《叶问》他演得非常用心，所以第一集出来后，大家都想原来动作戏还可以用这样的方式呈现，他是一个非常好的演员”。随后，张晋也分享了与甄子丹拍摄对决戏份的经过，“这场戏如果不是我跟丹哥拍的话，我想可能会花更长的时间，因为我们俩效率会比较快一点，但是效率快就把难度又提高了。花时间是一方面，另一方面是怎么才能把咏春的东西尽善尽美呈现出来。咏春要怎么打出来，人家觉得是好还是不好，我们拍摄的时候也试了各种各样的方案，最后通过导演、袁和平(动作指导)他们的裁决，选了最好的出来”。
问对最后的效果是否满意，张晋自信说道：“我想已经完全把咏春的东西呈现出来了，我自己看已经觉得很精彩。”
张晋笑称泰森有反差萌：他挺风趣的
《叶问3》中除了两大武打男神备受关注外，泰森的加盟更成为该片一大亮点。虽然平日他给人的印象多是勇猛威武的，但张晋却觉得泰森有点萌，“我对他感觉有点意外，因为我永远都是隔着电视机看他打拳的，那时候都能感受到他的威力和凶悍，这次我比较意外的是，他本人跟我们想象中的泰森有一种‘反差萌’，其实他挺风趣的，你会觉得有一种可爱”。
回忆起与泰森在拍摄现场的相处，张晋爆料他比较活泼，“在现场他挺爱耍宝的，而且受伤也是挺可怜楚楚的样子。拍戏对他来说比较陌生，但他接触起来接受能力还是很快的，我觉得他以后有可能会成为一个很厉害的演员，以前是一个很厉害的拳手，他可能会考虑他以后的走向”。
在4日下午进行的全国政协十二届四次会议小组讨论上，赵本山主动“抢话筒”发言。他说，今年上会就是关注农村文化建设，他建议要有专业人才去农村服务，要剔除农村的“不健康表演”。对于过去一年来有媒体对自己的炒作，他说挨点骂很正常，这对自己也是个提醒。
赵本山说，从农村出来，发展成今天这样已经觉得够神奇的了，因此挨点骂都属于正常，这对自己来说都是一个提醒，不要把自己当成明星啊大腕啊，要做好自己的事。艺术如果没有创新意识就面临着死亡，创新应跟上国家的思路，要在这个框架下创新。
赵本山说，他很留恋农村农民，这几年农村有变化，但缺乏的是精神追求和文化追求，农村文化建设还有一定问题。他举例说，今年回老家他就给村里推出一个广场来，把他们剧团里剩下的服装送给农民，让他们扭秧歌，“我觉得这也比打麻喝酒强”。赵本山说，每个地区都有自己的区域文化和民间艺术，应该鼓励他们保留下来，要有专业性的人才去为他们服务，让他们所有的东西带有正能量。“我的学生经常给我发来视频，就是农村一些非常不健康的表演，我觉得这些东西应该有人管。现在农村确实需要我们，需要在文化上的引领。”赵本山说，作为政协委员，不是来陪人照相、签名的，得发挥作用。(特派记者 盛)
中新网3月4日电 近日，湖南卫视《天天向上》改版的消息引发关注，同时，汪涵即将离职的消息也被热传。昨日，微博认证为知名青年诗人汤集安的网友晒出与汪涵合影，同时澄清谣言，“那些想借机炒作、说涵哥离开的谣言先歇歇吧！涵哥做节目监制之后责任更大，还会继续当主持人，会向年轻人用娱乐这种喜闻乐见的形式，传达中华文化之美”。
随后，湖南卫视官方微博也转发其微博，并留言称，“期待#天天向上#改版全新归来”。
据国家禁毒办消息，2月26日11时30分，北京警方根据群众举报，将在朝阳区亮马河某公寓内吸食毒品的演员傅艺伟查获，同时抓获的还有黑静环、付意敏2人。经审查，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，本人对其容留黑静环、付意敏共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。目前，傅艺伟因容留他人吸毒被警方刑事拘留，黑静环、付意敏因吸食毒品被行政拘留。
今年52岁的傅艺伟，在1990版《封神榜》中塑造的苏妲己成为一代人心中的经典，被誉为“最美妲己”。
傅艺伟冰毒尿检呈阳性
据悉，傅艺伟是经朝阳群众举报，在朝阳区亮马河某公寓内因容留他人吸毒被抓，其本人也有吸毒。2日傍晚，中国禁毒网也发布消息称，2月26日11时30分，北京警方根据群众举报，将在朝阳区亮马河某公寓内吸食毒品的傅艺伟查获。经审查，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，本人对其容留黑静环(音)、付意敏(音)共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。
傅艺伟被曝吸毒，可算2016年朝阳群众第一功。从2014年开始，李代沫、张元、宁财神、张耀扬、高虎、尹相杰、王学兵、张博、房祖名等等，均被北京朝阳群众举报，后被警方查处。
共同吸毒者为傅艺伟好闺蜜
记者从知情人士处了解到，目前，傅艺伟因容留他人吸毒被警方刑事拘留，黑静环(音)、付意敏(音)吸食毒品被行政拘留。与傅艺伟共同吸毒的黑静环疑为国家一级演员黑婧环，也是傅艺伟在微博中常提起的“好闺蜜”。
2010年，黑婧环和傅艺伟两人共同出演了电视剧《七妹》 。
2013年4月，两人曾共同参加河南卫视一档电视娱乐节目，节目中两人以闺蜜互称，亲密无间。
在傅艺伟实名认证微博上，两人也互动较多。2013年8月10日，傅艺伟的一条微博，更是直接呈现了两人的关系，“去机场路上，我姐(黑静环)开车送我，一路上虽然说的还是从前的那点破事，可姐俩还挺高兴！这种感觉真心是舒服！瞬间我便想到，这俩妞才堪称真正的闺蜜呢！吃，喝，睡在一起长达有三十来年了！”
记者了解到，傅艺伟的亲妹妹名为傅艺敏，目前帮傅艺伟打理服装连锁店。她曾在采访中称，“感谢姐姐在她困难的时候拉她一起做生意”。
有网友曾质疑其吸毒后上节目
据悉，2012年9月7日，便有天涯论坛网友发帖质疑傅艺伟“嗑药”。
帖子以《有人在看河北卫视的节目吗？没人觉得傅艺伟好像嗨药了吗》为题，称傅艺伟在节目中貌似吸过毒，“语无伦次的，而且注意力忽而集中，眼神飘散，很像吸毒后的反应”。帖子里提供了该节目的链接，显示傅艺伟参加的节目是河北卫视的《明星童乐会》。
网友感叹：女神怎么沦落至此
今年年初，傅艺伟参与了综艺节目《王牌对王牌》的录制。节目组相关工作人员对媒体表示，对此事并不知情，而且节目是很早就录制完成的，傅艺伟在节目中也是多位嘉宾之一。
而傅艺伟最近一条微博更新于2月7日，“祝福大家新的一年万事如意！家人安康”。2日，大批网友纷纷到她微博留言，表达复杂情绪。“这么优秀的演员太可惜了！我还挺喜欢她的。”“希望你可以珍爱自己，一生的路还很长……”“女神，你怎么沦落至此？”也有网友对她感到失望，“没想到你是这样的‘妲己’。”
【傅艺伟微博语录】
“有一个清醒的头脑比有一个聪明的头脑更重要。”
延伸
昔日“苏妲己” 两次婚姻育有一子
14岁出道拍电影 曾拒演苏妲己
傅艺伟曾经是上世纪90年代最红的女演员之一，14岁拍摄第一部电影《她从雾中来》，上世纪80年代中后期凭借《末代皇后》、《红楼梦》一举成名，1990年电视剧《封神榜》热播，她一夜之间红透半个中国。她在很多公开场合提过，“苏妲己”这个角色原本是别人的。当时剧集已经拍摄了两三集，导演郭信玲突然要换女主演。她找到傅艺伟，傅艺伟一口回绝：“不是不想演，是演不了。”此前傅艺伟扮演的薛宝钗都是大家闺秀型，卖弄风情的坏女人该怎么演，她不清楚。
后来导演坚持用她。傅艺伟进组后，第一天要拍的戏份就是对着纣王“飞眼”，结果她飞了一个让全场大笑，“我生活中的风格跟妲己基本是不搭界的。”
《封神榜》之后，她接连拍摄了《古墓荒斋》《秦淮八艳》《爷俩开歌厅》《洋行里的中国小姐》《唐太宗李世民》等影视剧，经济上确实收获颇丰。“拍一部戏，片酬几千块钱，跟现在十几万差不多呢。”
《天台爱情》荧屏仍活跃 被曝身家过亿
1991年，傅艺伟出演了《秦淮八艳之陈圆圆》。1994年拍完《唐太宗李世民》，傅艺伟就与一对夫妻朋友合作，代理了某知名服装品牌，跑去西安开了第一家专卖店。开店的过程充满心酸，有整整一年半的时间都在赔钱。但等1997年傅艺伟重回演艺圈之时，她的身上已经贴上成功商人的标签――传言她身家上亿。她几乎没有正面回应过关于“上亿身家”的说法，但她自曝已拥有知名服装ESPRIT店20多家，接广告和电视剧大多是推不过朋友的“人情”。
近几年，傅艺伟仍常活跃于荧屏，其出演的电视剧包括《大清后宫之还君明珠》《天涯明月刀》《非缘勿扰》《思美人》等，她还在周杰伦的《天台爱情》中客串了老年的心艾一角。
两次离婚单身至今 独子就读中戏
傅艺伟有两段婚姻。1986年因电影《神奇的土地》，傅艺伟认识了第一任丈夫杨晓丹，当年7月《大众电影》还专门就此事进行了报道。只不过二人后来在事业、性格上出现了分歧，最终分手。其间傅艺伟还与曾执导《唐明皇》《武则天》的导演陈家林传过绯闻。
傅艺伟的第二任老公是北京舞蹈学院的教师高度。1994年，傅艺伟生下儿子，渐渐淡出演艺界转而经商。但因傅艺伟经商之后投资太大，一度濒临破产，高度十分反对，二人最终感情破裂，于2000年离婚。傅艺伟离婚时，儿子高乐男7岁，傅艺伟之后一直单身。高乐男现已成年，就读于中央戏剧学院。 本报综合消息
今年两会上，“网络剧内容和审查”成了文艺界委员最常被问及的话题。昨日，全国政协委员许钦松建议，网络剧监管既要守住文化底线，把握好“度”；又要保护和激励文化创造力和创新。部分动漫存在暴力、色情内容，建议进行分级管理。
许钦松建议，网络剧监管既要守住文化底线，把握好“度”；又要保护和激励文化创造力和创新，不能抹杀年轻人的创意和热情。只要不涉及重大历史题材和政治题材，可以允许网络剧有一定的表现和发挥空间。
目前一些网络剧投入成本拍摄后，遭遇审查无法过关的问题，建议今后在先后对网络剧实施事后审查制度的基础上，出台细化监管条例，让网络剧在创作和拍摄之前就应该考虑到完成后能不能过审这一关，给予创作者一个事先预期。另外，对于审查员也应该进行相关培训，懂得新兴艺术的形式和规律。
许钦松称，动漫和网剧一样在网络和手机APP形式活跃传播，二次元世界成为青少年甚至是不少成年人精神世界文化生活的一部分。但动漫面临着良莠不齐的情况，缺乏核心竞争力，很多动漫停留在形式模仿和手法夸张上，部分动漫存在暴力、色情内容。考虑到动漫也有部分成年人观看，他建议，对动漫实行分级管理制度，以年龄分段，可在青少年的家长选择动漫作品时予以指引。
提及网络剧遭下架，全国政协委员赵宝刚受访时表示，审查要有，但要注意尺度，网络剧完全按照严格模式可能会受限。“我本身也不是特别忠实的观众，看过一点，有的接受不了。”被追问哪个接受不了，赵宝刚笑言，我徒弟侣皓磁牡摹短子妃升职记》我就接受不了。”(记者 张璐)
SNH48经纪公司上海丝芭文化传媒有限公司在前晚发声明称，SNH48成员唐安琪烧伤伤势严重，抢救与医治费用可能高达人民币数百万元，而该公司将承担所有的抢救和救治费用，直至康复。
3月1日晚，上海女子偶像团体SNH48成员唐安琪在宝山万达广场一咖啡店就餐时遭遇意外，全身大面积烧伤。声明中，丝芭文化表示，唐安琪尚未完全脱离生命危险。
据丝芭文化透露，因伤势严重，唐安琪的抢救与医治费用可能高达人民币数百万元。丝芭文化承诺，考虑到唐安琪家属及其本人的实际经济状况，“我司、我司股东及其全体工作人员，将共同为唐安琪承担所有的抢救和医治费用，直至康复。”
丝芭文化同时表示，已在公司内部发布自助公告，员工在得知情况后，慷慨解囊共助唐安琪渡过难关。而在入院后，由于血库告急，公司也已在第一时间发动员工献血，部分热心粉丝知悉后也纷纷赶往医院自愿献血。
中新网3月3日电 昨日下午，黄磊妻子孙莉通过微博晒出两张女儿多多写作业的照片，并留言称：“靠着、趴着、倚着、夹着笔，能好好写作业吗？”
照片中，多多头上戴着蝴蝶结发卡，趴在桌上写作业。此外，她还嘟嘴瞪眼，将铅笔放在嘟起的嘴巴上，十分俏皮可爱。
网友看到照片后纷纷留言，“美呆了”、“英语数学题，多多真厉害”、“还是萌萌哒”。
许钦松身边不仅有年轻人爱看网剧，一些中年朋友也会看，他自己也曾经感叹一部《来自星星的你》从网络传进中国所带来的巨大影响力。
在他看来，对于网络剧的发展，监管和鼓励应同时开展，“只要不涉及重大历史题材和政治题材，可以让网络剧有一定的发挥空间。”
可在大学专门培养网剧人才
许钦松：随着近期《盗墓笔记》《太子妃升职记》的热播，网络剧市场也客观存在了良莠不齐、跟风严重的现象，使得网络剧应该如何审查，标准与尺度成为近期的热点话题。
新京报：网络剧的受众群体是不是也和传统影视剧观众存在差异？
许钦松：对，很多年轻人都喜欢看网络剧，他们也会从网剧上受到各种影响，所以网剧应该更符合年轻人想象力，鼓励大胆创新。
新京报：有一些网剧也因为靠血腥暴力来吸引观众遭到诟病，你认为这是网剧的一个通病吗？
许钦松：网剧在创作上确实也存在一些问题，一部优秀的网剧不会仅仅是靠血腥暴力，还是创作上要有好的想法。这就需要培养更专业的网剧创作队伍，从编剧、导演、技术等创作角度全方面提升。
新京报：对于培养网剧创作队伍，你有哪些建议？
许钦松：可以在大学或者电影专业里设置一个分支，专门培养网剧人才。电视、电影行业有些人才是互相渗透的，但是网剧是完全不同的一个领域，可以多出一个专业，或者利用大学的师资力量开设这样的网剧专业知识学习班。
监管和奖励应该两手抓
新京报：你觉得网络剧在监管上有什么特殊性？
许钦松：网络剧有其特有的网络空间，中国的文化行业现状依然是缺乏创意、想象力，但网络剧这个新生事物，不能因监管而失去活力。
新京报：怎样能引导网络剧，让其向更好的方向发展？
许钦松：对网络剧也应该设置相应的奖励机制，监管和奖励两手抓。比如现在电视剧有飞天、金鹰等专业奖项，网剧还没有，如果给网剧设置专业奖项，也可以让这个行业指导整个方向怎么走。
新京报：你觉得网络剧监管上的“度”应该怎么把握？
许钦松：网络剧的内容确实也存在一定糟粕，相关部门最近出台的网络剧的新监管措施来得很及时。在守住文化底线的同时，监管不能简单化。要促进网络剧向健康的方向发展，否则会抹杀年轻人的创意和热情。只要不涉及重大历史题材和政治题材，可以让网络剧有一定的发挥空间。
新京报：像《纸牌屋》其实也是一部网剧，王岐山曾经就提到过《纸牌屋》，但我们的网剧想走出去就很难？
许钦松：网络世界很奇妙，像美剧的渗透力量很大，我们走出去还有很长的路，创意是我们的短板。所以从爱护角度我觉得应该适度监管，在守住文化底线同时，应该有国际视野，巧妙利用文艺作品张扬自己的文化力量。
★新闻内存
网络剧审查线上线下将统一
据许钦松介绍，在日前举行的2015年全国电视剧行业年会上，国家新闻出版广电总局相关负责人也透露，网络剧将加强监管，审查上将线上线下统一，电视不能播什么，网络也不行。
新京报首席记者 刘玮
日前，一条来自@郑爽工作室的微博再次让爽妹子登上热搜榜，她决定不再续约老东家天娱传媒，未来将以郑爽工作室的形式开启自己的事业。难得的是，郑爽和天娱的合作以非常愉快的方式结束，老东家还第一时间转发郑爽工作室的微博并送上祝福。
最近，郑爽接受了新浪的采访，说出了解约后自立门户的计划以及心声。而对于如今网络上很多关于她的热门话题，被问到哪个话题对她的困扰最大？郑爽回应：“大家对我的关注真的太厉害了，应该多看书而不是泡在网上吧。不过好在话题一两天就会过去。所以习惯了也就没什么困扰。”
谈及工作室未来的发展，郑爽表示还是先踏踏实实做好演员吧：“当然我很希望有不一样的尝试。我比较喜欢自己搭配服装，给剧里角色做做造型，以后去做个造型师也说不准。如果可以，我想做一个好的造型师，一个能真正懂你的造型师。”
中新网3月3日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，小S前往意大利参加米兰时装周，几个时尚造型备受好评。然而，最近她又打败蔡依林，成为“娇小也能万丈光芒的女艺人”第1名。
最近，小S被《网络温度计》票选为“娇小也能万丈光芒女艺人”第1名，狠甩位居第2名的蔡依林。随后，她骄傲表示，“虽然158，但比例如同178”，立刻引起粉丝调侃，“你看起来比林志玲高”。
不过，《网络温度计》在撰文时误把小S的身高写错，在文中写到小S157公分，引起她激动地表示“我158”。可爱的纠正行为同样也引起讨论。而此排名中，第3至第5名分别是林依晨、杨丞琳和王心凌。
中新网3月4日电 今日，央视记者从葛存壮家人处获悉，著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭，今日8点33分去逝，享年87岁。
葛存壮为著名演员葛优的父亲。曾因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识，后凭借《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖。
葛存壮去世消息在网上迅速引发关注，多位演员和老友纷纷发文悼念。其中，演员秦卫东表示，“我不知道还有多少人还能叫出他们的名字。他们是把快乐留给我们的人。他们戏里的名字我们会如数家珍。他们戏里人物的台词我们一样信手拈来。他们让戏里的人物有了灵魂。伟大的艺术家。票房是电影的附属，是艺术的一小部分，不是全部。他和我们理解的艺术一毛钱关系都没有。你觉得你很行的时候，看看他们”。
随后，冯远征也转发微博表达哀痛心情，“葛老爷子一路走好！(葛)优哥及家人节哀”。
中午，韩红在微博透露刚刚得知消息，“刚刚得知我的良师益友葛优的父亲葛存壮伯父仙逝，心里非常难过，愿伯父人大乘着天使之光，一路走好”。
六小龄童沉痛表示深感悲痛，“这是我国电影事业的一大损失，我从小看他的电影长大，近年还经常一起参加电影联谊的活动等，愿葛存壮先生一路走好！敬请葛优先生及全家节哀”。
章子怡得知消息后在微博留言悼念，“葛老爷子一路走好，优哥及家人节哀”。
近日，演员傅艺伟因涉嫌容留他人吸毒被朝阳群众举报，被警方带走。昨天中午，《法制进行时》曝光了傅艺伟被抓现场。傅艺伟表示现场被抓的三人都吸了(毒)，也承认自己是从2009年开始吸毒的。2日晚间，傅艺伟儿子高乐男发文替母亲向公众道歉：“对不起，让你们失望了，我相信这也是我母亲现在最想做的。”
据悉，2月26日，北京警方根据群众举报，迅速赶到朝阳区亮马桥某公寓内。起初，侦查员没有找到毒品和用于吸毒的工具冰壶，这时一扇开着的窗户引起了侦查员的注意。面对侦查员的询问，傅艺伟拒不承认自己扔了东西，但随后另一位侦查员在楼下找到了一些冰壶碎片。面对物证，傅艺伟还是拒不交代吸毒的违法事实，以一副顽抗到底的架势，谎称自己病了，一直在家咳嗽。尽管傅艺伟拒不承认吸毒，但随后的尿检让她无言以对。经检测，傅艺伟的尿检结果呈病毒阳性。傅艺伟这才不得不说出实情。据其交代，这不是她第一次吸毒，早在7年前她就接触过毒品。2月25日晚上，她的妹妹傅艺敏、表姐黑婧环来看她，三个人一起吸食了毒品。
与傅艺伟一同被捕的黑婧环也是圈内演员，和傅艺伟同样来自哈尔滨。黑婧环又名黑静环，毕业于中央戏剧学院，曾出演不少年代戏及古装戏，包括《江山风雨情》、《最后的格格》等，但大都是配角。2013年，傅艺伟曾在微博上提及黑婧环，更称两人是相交三十多年的“真正的闺蜜”。
