法律界人士向记者表示，一般来说，注射、吸食毒品的，主要根据我国《治安管理处罚法》第72条的规定进行处罚，吸食、注射毒品者将被处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。而此次傅艺伟容留两人吸食毒品，已经涉嫌触犯刑法。根据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条规定，容留他人吸食、注射毒品可被处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
道歉：对不起让你们失望了
2日晚间，傅艺伟儿子高乐男发文替母亲向公众道歉，同时他还希望公众不要再因此事而打扰亲人的生活。高乐男文中称母亲单纯简单，犯了不该犯的错，自己对母亲的照顾不周，透露事发至今未联系上妈妈，并感谢鼓励他的朋友们。
据报道，傅艺伟在该公寓内所居住房间为按月租住的两居室，每月房租两万多元，居住面积近百平方米。知情人士介绍称，傅艺伟平时同自己的妹妹居住在一起，父母会不定时来看她并照料房间，大多数时间傅艺伟为一个人出入公寓，行为打扮并没有任何异常，“被带走后得知她曾吸毒，觉得很吃惊。”该知情人士说。
高乐男去年9月发了自己跟母亲的合影，当时有人留言说母亲终于有空陪你了，高乐男回复：“她总陪我。”可见母子两人感情很好。据悉，傅艺伟2000年离婚后，开始独自带着7岁的儿子生活。对于自己的情感生活，傅艺伟曾表示仍对再婚抱有期待，但年过五旬的她后来一直单身，只是常常在采访中谈及就读于中戏的儿子。
事发后，一部原定傅艺伟出演的电视剧《思美人》紧急发表声明，称傅艺伟的戏份还未拍摄，剧组已确定换人。
近两年，娱乐圈先后有不少明星因为涉毒被捕，给广大群众敲响了警钟。虽是如此，但仍有人明知故犯。昨日，有消息透露，因出演1990年经典电视剧《封神榜》中“妲己”一角而走红的演员傅艺伟涉毒已被警方带走。据了解，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，其本人对容留黑静环、付意敏共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。
昨日有媒体曝光演员傅艺伟涉嫌容留他人吸毒被警方带走，随后又有消息透露“傅艺伟确实被警方带走，被带走的原因是涉嫌吸毒，而非容留他人吸毒”。有媒体求证傅艺伟的工作人员，对方则表示不知情，还表示春节后和傅艺伟的联系较少。问及傅艺伟平时状态是否正常，工作人员则回应：“挺正常的，平时完全看不出来有什么异样。”
记者翻看傅艺伟的个人微博，发现其最新发布的一条微博是2月7日更新的，内容是给大家送新年祝福。而傅艺伟微博的主要内容，居多都是报备自己工作情况以及和其他演员一起的工作照。
截至记者发稿时，中国禁毒微信公众号的最新消息则显示，经审查，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，其本人对容留黑静环、付意敏共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。据悉，北京警方在2月26日11时30分根据群众举报，将在朝阳区亮马河某公寓内吸食毒品的傅艺伟查获，同时抓获的还有黑静环、付意敏2人。目前，傅艺伟因容留他人吸毒被警方刑事拘留，黑静环、付意敏因吸食毒品被行政拘留。
有消息传傅艺伟近期的工作包括了年初参与浙江卫视综艺节目《王牌对王牌》的录制，据此，记者昨日也求证了浙江卫视相关工作人员，对方闻知此事表示遗憾，“她参与的这期节目老早就播完了，而且节目上她只是一个游戏表演环节的其中一个嘉宾。节目是去年录制，当时我们也完全不知情她的状态”。
“苏妲己”形象深入人心
昨日傅艺伟涉毒被警方带走的消息传开之后，不少观众和网友纷纷对此事表示遗憾，“傅艺伟，有点唏嘘啊。从小看到大的《封神榜》”，不少人在叹息之时都回忆起了她的成名之作、1990年出品的古装神话剧《封神榜》。当时傅艺伟在剧中出演的苏妲己，虽然是一个反派角色，但美貌惊为天人。其后，虽然荧屏上曾推出不同演员版本的《封神榜》，但许多观众心目中堪称经典的“苏妲己”还是只有傅艺伟版。
这部《封神榜》也让当时26岁的傅艺伟成名走红。不过，在1994年拍完《唐太宗李世民》后，她又一度淡出了影视圈。至1997年，才复出拍摄电视剧《婆婆媳妇小姑》。虽然近些年，她工作安排密集，参演的影视剧也有不少，《天涯明月刀》、《只因单身在一起》、《婆媳的战国时代》等，但多数都是出演配角，也并没有特别出彩。
傅艺伟至今有过两段婚姻，第一任丈夫是演员杨晓丹，两人于1984年因主演《神奇的土地》而相识，1986年结婚，但随后两人因为在事业上出现分歧，最终分手。1992年，傅艺伟与北京舞蹈学院教师高度结婚后生下儿子高乐男，然而这段婚姻也只维持了8年，2000年两人离婚。
中新网3月4日电 4日，央视新闻官方微博发出消息，称今日8点33分著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去世，享年87岁。
葛存壮为著名演员葛优的父亲。听闻消息后，网友们纷纷在微博发文哀悼，“记得这位老爷子，很慈祥，走好”、“老艺术家，一路走好”、“老人家艺术人生的终点，葛优老师节哀”。
1949年，葛存壮加入东北电影制片厂任演员，开始了电影演员的生涯。1960年，因在电影《红旗谱》中饰演冯兰池而被人熟识。1974年，葛存壮出演北京电影制片厂摄制的影片《南征北战》。1997年，出演电影《周恩来伟大的朋友》，获得中国电影金鸡奖最佳男配角奖。2013年，他在电视剧《徐悲鸿》中饰演齐白石。
唐安琪 图片来源：台湾“东森新闻”
中新网3月4日电(鲍文玉)日前，女团SNH48成员唐安琪外出遭遇意外，导致全身烧伤面积高达80%，虽被紧急送医但仍有生命危险，引发外界热议。
其实，不少艺人都曾在工作或生活中遭遇意外，selina、俞灏明就曾在拍戏中烧伤，而田连元则因车祸痛失儿子。
被烧伤
代表艺人：SNH48成员唐安琪、selina、俞灏明
SNH48唐安琪外出遇意外
烧伤面积达80%
3月1日，女团SNH48成员唐安琪外出遭遇意外，媒体称疑似她在咖啡厅和友人发生争执，不小心引燃打火机起火，导致全身烧伤面积高达80%，虽被紧急送医但仍有生命危险。
据悉，2013年8月，唐安琪通过SNH48二期生甄选，11月在剧场公演中正式出道，外型甜美可爱。
Selina 资料图
Selina、俞灏明被烧伤
2010年10月，俞灏明、Selina在上海拍摄某电视剧时被严重烧伤，Selina背部和四肢，俞灏明腿部都有大面积灼伤。此后，两人一直积极康复中，鲜少公开露面。
30岁生日当天，Selina嫁给了丈夫张承中，并举行了盛大婚礼。经过长期的治疗以及复健后，Selina如今早已复出，并接受杂志的拍摄挑战，除了大方素颜出镜外，更穿着塑身衣秀出身上大片的“火吻疤痕”，让网友动容。
在经历了两年的恢复期后，2015年，俞灏明也再度回归节目《天天向上》主持群，他表示之后的工作规划大部分会留给该节目。
潘玮柏受伤 图片来源：台湾“中国时报”
演唱会事故
代表艺人：潘玮柏、蔡依林
潘玮柏高空坠落头部重伤
2014年10月24日凌晨，潘玮柏在台北小巨蛋进行演唱会“高空特技”彩排，发生严重撞击意外，他头部大量出血紧急送医，头部经两次缝合手术后，出血得到控制，之后住院观察，原定于25日举行的演唱会也随之取消。
得知潘玮柏受伤消息，杨丞琳、陈妍希等圈内好友纷纷表示关切。潘玮柏则是透过公司转达“I'm sorry(对不起)”、“I'm fine(我很好)”，希望歌迷朋友不要担心。
蔡依林 图片来源：台湾“中国时报”
蔡依林排练时坠落
自称不会放弃
2012年12月20日，彩排演唱会时，蔡依林从高1米的地方坠下，且是头部先落地，送医后医生表示神经有些受到压迫，因此左手和左脚有点没力气。当天傍晚，蔡依林更新微博，引用了自己的一段歌词：“Don’t stop,never give up！(不要停止，永不放弃)”报平安的同时表示自己不会放弃。
张艺兴受伤后曝光的照片。 图片来源：广州日报
拍戏受伤
代表明星：张艺兴、陈伟霆、吴京、黄晓明
张艺兴、陈伟霆在同一剧组受伤
2016年2月，张艺兴和陈伟霆在横店拍摄《老九门》时相继受伤。
当日，张艺兴不慎从摩托车上摔下，伤及腰部旧伤暂停工作，此后，张艺兴前往韩国治疗。两天后，该戏另一位男主角陈伟霆又传出受伤，他在拍摄有关戏份时被后来跟上的摩托车撞伤左腿。医生正式确诊，陈伟霆踝关节韧带扭伤，他决定听从医生建议，避免剧烈运动。
吴京腿部受伤接受手术
称以后不再“玩命”
2014年10月9日，演员吴京上传了一组在医院接受治疗的照片。图中，吴京身穿病号服被推进手术室，之后他又上传了一张躺在病床上的照片，双腿被纱布包裹得严严实实。
2014年10月23日，吴京通过片方表示，因拍摄电影《战狼》的自然条件过于艰苦导致腿部受伤，因此考虑“以后不再接拍动作片”。2015年1月，吴京出席活动时称，自己仍会出演动作片，但是不会继续“玩命”。
黄晓明吊威亚出事故
左脚粉碎性骨折至今未痊愈
2012年11月19日，黄晓明在拍摄电影《白发魔女传之明月天国》时发生意外事故，从3米高的高空摔下，造成左脚和左手骨折以及部分擦伤，其中左脚粉碎性骨折。
据现场的工作人员表示，当时黄晓明正在拍摄一场吊威亚的戏，距离地面3米高，但不知出了什么状况，突然威亚失去了重心，黄晓明重重摔在地上。因是身体左边先着地，导致黄晓明左手和左脚都动不了。
2016年，黄晓明出席活动时还曾谈及脚伤，他无奈表示，“唉，估计一辈子都无法痊愈了”，并透露现在拍动作戏时都只能请替身出演，“医生跟我提过好几次，说我的骨头接缝处并没有长完整，最好能再动一次手术，但我基本已经放弃了。”
田连元（右） 图片来源：沈阳晚报
遭遇车祸
代表艺人：田连元、孙俪、保罗 沃克、胡歌
评书艺术家田连元遇车祸
儿子去世
2014年5月28日晚，评书艺术家田连元与儿子田昱遭遇车祸，田昱当场死亡。
据了解，当晚20时50分许，时年36岁的赵晓明醉酒驾驶小型越野客车，由南向北行驶至沈阳市沈河区青年大街二环路口南侧200米处时，超速驶入道路左侧，先后与由北向南行驶的3辆车发生剐蹭，其中1辆轿车由田昱驾驶，父亲田连元坐在副驾驶位置。
激烈碰撞导致田昱驾驶的车辆失控后，又与同向行驶的另一辆车发生剐蹭。事故造成田昱死亡，田连元及另外2人受伤，5辆车损坏。其中田连元头部、脊椎等多处受伤。
孙俪微博截图
孙俪曾遇严重车祸
被碎玻璃“扎出”唇下痣
在孙俪早些年的影视作品中，看不到她唇下有痣，但最近几年却比较明显。对于这颗痣从何而来，孙俪之前曾在微博中解释过原因，称2003年12月，自己曾遭遇过过一次严重车祸，痣也是因为碎玻璃残留造成的。
孙俪在2013年11月6日的微博中写道：“十年前我出了一车祸，醒来时满嘴玻璃，三天后我在下巴那儿，自己拔出一块碎玻璃。今天就在刚才，我在自己的嘴角边，又拔出另一块玻璃，它伴随了我十年！我要把它裱起来！通过这件事儿，真觉得自己是条汉子。”
保罗・沃克与女儿旧照。图片来源：台湾“东森新闻”
保罗 沃克因车祸丧生
《速度与激情》男星保罗 沃克(Paul Walker)2013年因为车祸丧生。据美国官方出具的调查报告显示，保罗 沃克发生车祸时的车速可能接近93英里每小时，远远超出事发路段的限速。超速行驶是导致沃克与好友车祸丧生的主要原因。
胡歌 资料图
胡歌出车祸容貌受损
2006年8月29日，胡歌一行人途经嘉兴时遭遇车祸，乘坐的私家商务车与一辆货车发生碰撞，胡歌的助理张小姐当场死亡，胡歌的伤势也十分严重，脸上、颈部一共缝了100多针，右脸和右眼至今还留下疤痕。
之后他还赴韩国进行“整容”，胡歌称，自己修复手术做了数十次之多。
品冠 图片来源：台湾“中国时报”
录节目受伤
代表艺人：品冠、王宝强
品冠录影左腿意外受伤
2016年1月，品冠在韩国录制外景节目时意外受伤，摔倒在地无法站立，紧急送医治疗后，经医院初步诊断为左腿膝盖韧带受伤，仍需留院观察，医生更是叮嘱一周内不能走动，只能坐卧或平躺静养。
王宝强微博截图
王宝强录真人秀意外骨折
2015年3月24日，王宝强在录制某真人秀时发生意外骨折。受伤的王宝强随即被送往医院接受治疗，节目拍摄中断。当天，节目方确认了王宝强受伤的消息：“现在在医院接受诊断，仍待进一步确诊，能否继续参与节目录制将视情况而定。”
后几日王宝强出院，他还在微博晒出自己比出剪刀手的照片。照片中，王宝强表情平静，受伤的脚仍用器械固定着。
中新网3月3日电 据台湾“中央社”消息，柯震东近日出席活动被问及到阿姆斯特丹旅行时有无去当地特色景点，他表示，“那边特色对我蛮尴尬的，我没进去啦”，意指荷兰大麻合法化一事。
柯震东过年期间和家人到欧洲旅游，他笑说回来胖了一圈。2014年在内地吸毒被抓，目前仍在勒戒观察期的他表示，因为表现良好，已经不用回医院检查，更透露每三四个月要回法院跟观护人面谈，顺利的话今年7月能结束。
被问在荷兰是否有造访当地特色“红灯区”，他误以为是指大麻，“那边特色对我蛮尴尬的，我没进去啦”。
中新网3月3日电 据台湾“东森新闻”消息，女团SNH48成员唐安琪1日外出突遭意外，疑似因为在咖啡厅和友人发生争执，不小心引燃打火机起火，导致全身烧伤面积高达80%，虽被紧急送医但仍有生命危险。
2013年8月，唐安琪通过SNH48二期生甄选，11月在剧场公演中正式出道，虽然外型甜美可爱，但在100多位成员中并不是特别出名，参加第1次总选举没有获得名次。2015年，她投入第二次总选举，投票期间曾在微博发文诉苦，透露只要看到粉丝私信倾诉心事，就会欣慰想“这证明我是有用的”，但其实自己也有许多脆弱的时候，不知道该找谁谈心，“我已经沉睡了2年，不想再继续沉睡下去。而我，只有你们了”。无助语气令粉丝非常心疼。
在微博宣布辞任深圳卫视副总监及首席艺术监制的职位后，李湘的去向终于有了结果。2月29日，有媒体报道称，李湘将加盟某互联网公司出任该公司的副总裁及首席内容官。
昨日，有记者从知情人处获悉李湘已经确认以千万年薪+股份的方式正式加盟某互联网公司。据知情人士透露李湘不仅出任集团副总裁职位，同时还将兼任公司的首席内容官，全权负责该视频网站电影、电视剧、综艺节目等内容的业务开发制作和运营。
据了解，该公司十分重视李湘的业内资源及对影视产业链的掌控和判断力因此力邀加盟已久，而李湘也看好互联网前景，因此双方在春节前正式确定合作。另据悉，公司近期即将举行发布会正式宣布加盟消息。
据中国禁毒微信公众号消息，2月26日11时30分，北京警方根据群众举报，将在朝阳区亮马河某公寓内吸食毒品的傅艺伟查获，同时抓获的还有黑静环、付意敏2人。经审查，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，本人对其容留黑静环、付意敏共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。目前，傅艺伟因容留他人吸毒被警方刑事拘留，黑静环、付意敏因吸食毒品被行政拘留。
据悉，傅艺伟最后一条微博发布于2月7日，内容为祝福大家“新的一年万事如意，家人安康”，评论中已有近200条评论，多名网友对傅艺伟涉嫌毒品一事表示遗憾。
记者联系到了傅艺伟的经纪人刘女士，她表示：“这个情况我真的不知道，我们从去年开始就不合作了，好久没联系了。我也是看新闻才知道的，但打她本人的手机确实是关机状态。”对于傅艺伟是否有吸毒的迹象，刘女士称，“这个不知道暂时不敢乱说。”刘女士表示傅艺伟近期也有工作安排，“但我们春节后联系比较少，不知道她具体在拍什么。”问及傅艺伟平时状态是否正常，刘女士回应：“挺正常的，平时完全看不出来有什么异样。”
凭借苏妲己一角走红目前新剧角色已换人
傅艺伟出生于1964年5月26日，哈尔滨人，中国女演员。1978年，拍摄首部影片《她从雾中来》，正式进入演艺圈。1986年，参演的电影《咱们的退伍兵》获得第六届中国电影金鸡奖特别奖。于1990年凭借《封神榜》中的苏妲己一角迅速走红，被称“最美妲己”。在1994年拍完《唐太宗李世民》后，一度淡出了影视圈。近年她复出参演了《大清后宫之还君明珠》等不少电视剧，2012年，她凭借电视剧《天涯明月刀》获得华鼎奖最佳女配角奖。今年年初，傅艺伟参与了综艺节目《王牌对王牌》的录制。记者联系了《王牌对王牌》节目组相关工作人员，对方表示对此事并不知情，而且节目是很早就录制完成的，傅艺伟也是多位节目嘉宾其中之一。另外，傅艺伟原本将要在《思美人》剧中饰演屈原的母亲，剧组表示傅艺伟还没有进组，她的戏还没开始拍，目前该角色已经换人。
据台湾媒体报道，第88届奥斯卡金像奖在入围名单不够多元化、“奥斯卡太白”的争议中落幕。在部分非裔美国人发动拒看，加上观众不熟悉入围片单的影响下，收视率昨天出炉，创下8年新低。在18岁到49岁的人群中，收视率只有10.4%，收视人口约3450万人，比去年的收视率足足掉了6个百分点，也是2001年以来收视倒数第3名。
