不过，负责转播的美国广播公司表示，在非运动赛事的转播中，奥斯卡金像奖还是今年的收视冠军，而且18到34岁的男性观众收视微幅上升。今年大家关注的焦点除了在演技类奖项不够多元，20个演技奖入围名单全是白人外，小李子四度角逐影帝宝座，如愿夺奖是一大高潮，大黑马《聚焦》击败《荒野猎人》等片，抱回最佳影片大奖也令外界大呼意外。
中新网3月3日电 昨日深夜，谢娜在微博悼念离世的亲人，“今天送走了最疼爱我的爷爷，我知道爷爷最不想看到我难过，我有很多很多关于爷爷温暖快乐的回忆 。来生还想和爷爷是一家人，心经护佑，愿爷爷往生极乐”。随后，老公张杰则转发微博安慰道，“我会一直陪着你”。
对此，网友纷纷送上关心，“越长大越能明白什么叫物是人非”、“加油， 你快乐他就很开心”、“亲爱的坚强。那些最爱的永远在我们心中。不要难过”。
中新网北京3月1日电(李萌)今日，“乐耀星船・乐华娱乐XSTARSHIPent星品发布会”在北京举办，12人女团“宇宙少女”宣布出道。韩庚、周笔畅、Sister等乐坛前辈纷纷为她们送上祝福。
偶像团体宇宙少女由程潇、苞娜、多荣、宣仪、恩熙、夏天等组成，根据其队名WJSN拼音缩写划分为Wonder、Joy、Sweet、Natural四个小分队，日后将面向亚洲及世界展开演艺活动。近日，她们的新专辑《WOULD YOU LIKE？》在各大音乐平台发布，受到关注。1日的发布会上，她们还演唱了双主打曲《MoMoMo》和《Catch Me》。稍后的展示环节中，12位成员以或性感、或纯洁的姿态登台，将个人性格特点展现得淋漓尽致。
此外，同公司团体UNIQ中的四位成员来到现场，为她们加油打气。他们表示：“现在终于有师妹了，看她们的视频，让我们也有回到出道时候的感觉，理解那种希望被关注的心情。”随后，UNIQ四位成员分别挑出三位“宇宙少女”成员，玩起了九连拍、rap展示、跳舞等游戏。
乐华娱乐总裁杜华则在发言中突然哽咽，她表示看到宇宙少女出道有点想哭，“现在音乐行业这么不景气，但是宋柯我们这些同仁还在坚持，挺不容易的。而且这个团体最大的21岁，练了十年，最小的只有16岁”。
江苏卫视热播的《女医明妃传》收视率不断升温。在近期大明与瓦剌的战争戏份中，网友也为身陷囹圄的明英宗朱祁镇的命运揪心。剧中再现了历史上真实的“土木堡之变”，瓦剌以朱祁镇为人质，在瓦剌首领也先举刀砍向朱祁镇之时，剧情惊现“被雷劈死”的一幕，引发观众一片哗然：“非要证明举头三尺有神明吗？”不过，甚至还有网友挖出了历史真相。
《女医明妃传》再现了明代土木堡之变，1449年在土木堡之变一战中，瓦剌打败明军，俘虏了明英宗并包围北京城，后围攻不成，退行并释回明英宗。
在《女医明妃传》剧情中，瓦剌以朱祁镇为人质逼迫明军打开城门，在瓦剌首领也先举刀砍向朱祁镇之时，竟然出现“被雷劈死”的一幕，事后朱祁镇台词中出现“你看，也先今天要杀我，所以他就被雷劈了……”。该段剧情引发观众吐槽“也先要砍皇上的那一瞬间，被雷劈了！我也是服气。非要证明举头三尺有神明吗？”、“打雷的时候千万不要这样拿着导体，不是每个人都可以像本杰明・富兰克林一样。话说，如果再巧合一点，发现雷电秘密的可能就是也先了，这样我们就可以领先300多年了，请也先谈谈被雷劈是一种什么样的感觉”……然而，还有网友挖出了历史出处：“其中袁彬就是女主的一个原型：《明史・卷三百二十八・列传第二百十六》：也先闻车驾至，错愕未之信，及见，致礼甚恭，奉帝居其弟伯颜帖木儿营，以先所掠校尉袁彬来侍。也先将谋逆，会大雷雨震死也先所乘马，复见帝寝幄有异瑞，乃止。也先被雷劈历史上是真的有这回事的……”看来，该剧中，也先“被雷劈”的情节也并非毫无出处。(记者黄文龙)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月2日电 综合报道，今日多家媒体证实演员傅艺伟因容留他人吸毒，被朝阳群众举报，已被警方带走，引发关注。
2014年至今，已经有多位明星因涉毒被抓，大部分也已获释。此前的王学兵、李代沫已经逐渐恢复日常生活，毛宁则还在今年元旦为大家送上新年祝福。但傅艺伟目前则是被警方带走，其最近一条微博还是2月7日祝贺“新年快乐”。
“苏妲己”傅艺伟吸毒被捕 已被警方带走
日前，有网友在微信公众号爆料称，3天前，演员傅艺伟因容留他人吸毒被朝阳群众举报，已被警方带走。2日下午，据《法制晚报》消息，有知情人士证实此说法，称傅艺伟确实被警方带走。
出生于1964年的傅艺伟，从影多年来塑造过多个经典形象，例如《封神榜》中的苏妲己、《大清后宫之还君明珠》中的全皇贵妃等。而据公开资料显示，由马可、易烊千玺、张馨予加盟的电视剧《思美人》中，傅艺伟将出演楚国贵妇“柏惠”。今年初，她还在综艺节目《王牌对王牌》中有过精彩表现。
微博中，她最近一条留言还是2月7日恭祝网友新年快乐，“祝福大家新的一年万事如意！家人安康”。
毛宁微博截图
毛宁吸毒获释后首更微博 凌晨发文送新年祝福
今年元旦当天，毛宁在涉毒后首度更新微博，虽然凌晨时分发文，且只有简短4个字 “新年快乐”，但依然引发关注。配图中，四只小猴子用尾巴勾勒出“2016”几个数字。
2015年11月27日凌晨，北京警方根据群众举报在朝阳区某小区将涉毒歌手毛宁抓获。毛宁交代了其吸食冰毒的违法行为，尿检呈苯丙胺类阳性。之后，有报道称，毛宁因不符合羁押条件已获释。
网友看到该微博后纷纷留言，“新的一年，新的开始，新年快乐”、“祝来年一切顺利”。
尹相杰 资料图
尹相杰二次吸毒被查 2015年7月刚释放
2015年11月13日，北京市公安局官方微博“平安北京”通报，12日19时许，北京市公安局禁毒总队在朝阳区某小区内，将涉嫌非法持有毒品的嫌疑人尹某某(男，46岁，北京人，歌手)查获。中央电视台新闻中心官方微博随后证实，该歌手为尹相杰。
经检测，尹某某尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，他对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。案件正进一步审理中。
值得一提的是，这已是尹相杰第二次涉毒被查。
2014年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。尹相杰对吸毒事实供认不讳。2015年2月28日，尹相杰非法持有毒品案在朝阳法院开庭审理，法庭当庭作出判决，以非法持有毒品罪判处尹相杰有期徒刑7个月，并处罚金2000元。在十天的上诉期内，尹相杰未提起上诉。
此外，2015年8月3日，于文华官网还晒出尹相杰与于文华一起为某医院肿瘤患者做慈善的照片。照片中，尹相杰身穿休闲外套，留着平头，正将钱放入捐款箱中。此次亮相，也是尹相杰今年7月获释后的首度露面。
李代沫 (资料图)
李代沫获释后未有复出迹象
2014年3月18日，歌手李代沫因吸毒被抓，后因涉嫌容留他人吸毒罪被起诉，一审获刑九个月，并处罚金2000元。
庭上，李代沫交待了吸毒过程，并表示认识到了错误，十分后悔，也坦言对不起父母、家人、朋友和歌迷。
2014年12月18日李代沫如期获释，与家人团聚，对于未来的发展，他的经纪人表示目前李代沫最重要的是和家人团聚。如今，李代沫也会偶尔在微博晒家人合影，帮友人宣传，但无复出迹象。
胡东。资料图来源：都市时报
胡东新片受牵连 销声匿迹
2014年11月1日，胡东被曝吸毒被抓，随后他在微博发自拍照予以否认。而后北京警方证实胡东曾因吸毒被抓，后获释。
胡东涉毒曝光后，其参演的电影《智取威虎山3D》也受到了影响。如今，他已消失在公众面前，鲜少有消息曝光。
柯震东拍新片。图片来源：台湾“中国时报”
柯震东正式复出 接演新电影
2014年8月14日，柯震东因在北京吸毒被刑拘。获释后，他在大陆与台湾分别举行了道歉会。返台后，检察部门认为柯震东没前科、犯后态度良好，判他缓起诉2年，自费戒瘾治疗，如他2年内无故未配合疗程3次，或未配合验尿再被验出吸毒，将撤销缓起诉，直接起诉。
柯震东本名柯家凯，2011年因出演九把刀小说改编电影《那些年，我们一起追的女孩》柯景腾一角爆红，并获得第48届金马奖最佳新演员奖。2012年，柯震东又参演郭敬明执导的电影《小时代》，在片中饰演“顾源”一角。
如今，柯震东已正式复出，还出席了商业代言活动，并接演新电影。
高虎微博截图
高虎自愿进戒毒所 生活恢复正常
2014年8月4日晚，高虎因涉毒被抓，获释后，他在微博发表一篇道歉信，写道：“作为一名公众人物，我就近期自己的不当行为所产生的不良社会影响，向所有关心我的朋友由衷致歉”。高虎恳请给他一次改过自新的机会，并郑重承诺，“今后再也不让毒品靠近自己的生活”。
此后，高虎被曝自愿进戒毒所戒毒，还曾在微博晒出健身照。如今，他生活恢复正常，去年4月，他还通过微博晒出与好友在郊外踏青的照片，并留言称，“好友约在郊外，烧烤，放风筝”。
图为何盛东剧照
何盛东涉嫌吸毒被拘 低调无音讯
2014年7月14日，北京公安局禁毒总队会同朝阳分局，在朝阳区高碑店某公寓内将涉嫌吸食毒品的演员何盛东查获。经检测，何盛东尿检呈冰毒阳性。
经审查，何盛东对吸食毒品的违法行为供认不讳。目前，何盛东已被朝阳分局行政拘留。
何盛东为内地演员，相继拍摄《不负天职》、《案发现场3》、《刘伯承元帅》、《勇敢游戏》、《锐变人生》等多部影视剧。目前，何盛东演艺生涯处于停摆状态。
图片来源：香港“明报”
张耀扬生活平静 与好友骑车被拍
2014年7月2日，北京，香港男星张耀扬在北京朝阳区某酒店内涉嫌吸毒被警方查获，从其行李中起获毒品大麻1.15克。经检测，张耀扬检查呈大麻阳性。经审查，张耀扬对吸毒事实供认不讳。随后，张耀扬被朝阳分局行政拘留，而后获释。
此后，张耀扬好友吴启华还曾在微博分享多张环岛骑自行车的照片，其中就有张耀扬的身影。
宁财神接受警方询问(视频截图) 来源：北方新报
宁财神“不后悔”吸毒 承诺不再涉毒
2014年6月24日18时许，警方根据群众举报，在北京市朝阳区工体北路一公寓内将涉嫌吸食毒品的陈某宁(男，39岁)查获，并从其办公桌抽屉内起获一小包冰毒以及吸毒工具等。尿检结果显示，陈某宁尿检呈毒品冰毒阳性。陈某宁正是《武林外传》等热播剧的编剧宁财神。
宁财神交代，他从2013年12月底开始吸食冰毒至今，被抓获前刚刚吸过毒。他一再承认自己的错误，并反复表示今后不再吸食毒品，对自己的吸毒行为“表示深切的歉意和懊悔”，他说：“吸食冰毒是对人生有伤害的，对身体也是有伤害的。如果从现在开始停止吸毒行为，对以后的人生会有更大的好处。”
走出拘留所的宁财神曾在微博发布道歉信，保证以后坚决不再碰毒品，“半年，1.2克冰毒，给我的生活带来翻天覆地的剧变”，“请各位亲友放心，我没有毒瘾。我保证：此生再也不会涉毒”，“感谢上苍，在我年近不惑、尚未彻底迷失之前，赐我重生的机会！”
之后，宁财神一改被捕时的懊恼表现，称并不对自己吸毒表示后悔，甚至面对批评时表示，“嘴上说后悔有毛用啊？以后不在同一个地儿崴脚就是了”，引发争议。对于涉毒事件，宁财神也认为，这不会对自己职业生涯造成影响。
张默(左)与张国立。骆云飞 摄
张默“二进宫” 面对媒体低头不语
2014年7月，张默因涉毒被北京警方抓获。与其他明星不同，张默此次并非首次涉毒。早在2012年1月30日，张默就因在北京顺义家中因吸食大麻被行政拘留一次。
获释后张默便销声匿迹，一直没有在公众面前露面。去年6月，张默被拍到与冯小刚一同出现在江西婺源，据称是为新片选景。在面对媒体时，张默只是低头不语。
2014年6月13日，北京警方在北京南站安检口例行检查时，一名中年男子掏出身份证后突然逃跑，被民警当场控制。经过尿检，这名男子对毒品反应呈阳性，随后他交代当天5时在家中曾吸食毒品。
这名50岁的男子是国内知名导演张元，继2008年因吸毒被公安机关处理后，这是他第二次涉毒被抓。张元在随后的采访中坦言，最初吸毒是在2007年左右，看到朋友“玩”摇头丸觉得有趣就碰了，随后他又尝试了K粉，紧接着因为提神开始吸食冰毒。
张元表示，第一次吸毒被抓后和女儿有所疏远，而且记忆力也开始衰退，更严重的是，毒品让他变得更自闭、更猜疑，没有思考的能力，而这也导致他在吸毒后的电影作品被认为“没有力量”。
资料图：房祖名
房祖名复出写歌
2014年8月，房祖名因容留他人吸毒，构成容留他人吸食毒品罪，被判有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
获释后的房祖名积极读书写歌，媒体也曾爆料，在看守所里，房祖名借书超过百本，还要求律师帮忙购买图书。另外，去年7月8日，导演尔冬升在微博透露房祖名替电影《我是路人甲》主题曲填词，他希望能透过歌词让年轻人走出迷茫，而这也算是房祖名的复出第一步。
资料图：王学兵
王学兵低调出席好友聚会
2015年3月，王学兵因涉嫌容留他人吸食毒品罪被拘留审查。在审查中，王学兵如实交代了违法犯罪事实，认罪悔罪态度较好。北京警方依法对其取保候审，并非所谓的“释放”。
如今的王学兵一直保持低调的状态，微博更新速度少了许多，被媒体拍到的几次，也是低调出席好友的聚会。
中新网3月1日电 据台湾“东森新闻”消息，鹿晗自从退出韩团EXO之后，在内地发展顺风顺水，人气也一直非常高。但近日，他也因此吃到苦头。昨日他为录制节目需要从北京搭高铁到浙江，没想到引来大批粉丝围观，导致现场一片混乱，他甚至无法走出站外。
鹿晗将在近日进行节目录制，昨日晚间搭车抵达绍兴高铁站，未料粉丝和好奇群众把车站团团包围，挤到根本无法通行。有粉丝在微博透露，鹿晗因为一直出不了站，还合掌苦苦哀求粉丝“别挤，求你们了”、“别再挤了行吗”、“我就想出个站，真的这么难吗”，但苦于没有效果只得在月台等候。最终由于无法出站临时搭上其他高铁，绕到下榻饭店。
事件发生后，鹿晗在微博写下沉重文字，表示当时车站真的挤了太多人，他很担心所有粉丝的安全，“大家的热情我都很感激和理解，大家也都知道坐飞机我有困难，火车站没有特殊通道，出行压力真的很大，特别害怕有人为此受伤”，同时也恳求粉丝不要再到车站迎接，以后在安全的场合见面就好。不少网友心疼他受累，也纷纷呼吁“离作品近一点，离生活远一点”，希望粉丝在追星时可以保持理智。
有网友在微信公众号爆料称，三天前曾饰演苏妲己角色而走红的演员傅艺伟因容留他人吸毒被朝阳群众举报已被警方带走。
今天下午，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)从知情人士处证实了此事，傅艺伟确实被警方带走。
(记者 唐宁 编辑 吴洁)
前晚，邓超通过微博晒和周星驰亲密合影，并配文“我们”，疑似回击近日他和周星驰不和的传闻，看来两人在工作上依然有良好的合作关系。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
北京时间2月29日上午，第88届奥斯卡颁奖典礼在洛杉矶正式落下帷幕。中国网友昵称为“小李”的演员莱昂纳多・迪卡普里奥，终于在提名5次之后拿到了念念不忘的小金人，让全世界喜爱他的观众都“喜大普奔”。相比小李的拿奖，今年奥斯卡其他的获奖作品和获奖人都显得黯然失色，而微博昨天也因为奥斯卡话题流量太大，把产品都拖挂了。值得一提的是，中国的网友对小李拿奖这件事情的评价都特别正能量，很多人都表示：“只要够努力，梦想总是会实现的！”
当天不少观众都通过网络和电视的直播，看到了小李拿奖的现场情形。当去年的影后朱丽安・摩尔宣布“影帝”的获奖人是小李的时候，台下顿时响起了掌声和欢呼声，小李大步流星走上台，正好礼仪小姐从后台把奖杯拿到了台前，按照奥斯卡的惯例，奖杯是需要先交给颁奖嘉宾朱丽安・摩尔，再经由她的手颁发给小李的。但小李上台的时候一看见奖杯来了，立刻就走到礼仪小姐面前接过了奖杯，然后拿着奖杯走上前去拥抱朱丽安・摩尔，想必摩尔当时心中是一个大写的“懵”字吧。
可是相比台下人的热情，还有全世界电视机前观众的激动，小李本人却显得有点不够兴奋。他一本正经像背书一样说出了自己的感谢词，一看就是已经练习过很久的。没有眼泪，没有煽情，小李在台上说起了环保和地球，他说：“感谢第一位把我选入电影的导演，感谢我的父母，你们成就了我的今天。《荒野猎人》讲述了人与自然的关系，去年全球变暖如此严重，我们需要为自然发声，为那些生活在贫穷中的孩子们发声。”
就在昨天下午，《荒野猎人》也已经确定引进中国内地，并将于3月18日正式上映，据说小李有望亲自来宣传这部电影。另外，捧出“影后”布丽・拉尔森的《房间》也已经被内地的电影公司买下版权，不久之后内地的观众就能在大银幕上看到了。
“泰坦尼CP”再度拥抱，母熊现场见证小李拿奖
虽然小李在台上的发言一点都不“燃”，但是中国的观众却再度从小李和“肥温”(凯特・温斯莱特)的拥抱中找到了安慰。尽管之前两人已经在很多个奥斯卡风向标的颁奖晚会上有过了各种拥抱，但是这次在奥斯卡的拥抱显得意义非凡。有镜头拍到在宣布“影帝”得奖人之前，肥温双手捂嘴，眼神专注，神情紧张，比小李自己都显得更加在意。之前两人在红地毯上就已经各种CP,凯特不经意地撩头发、牵小李的手，小李看着凯特开怀大笑，都让观众看得热泪盈眶。而拿奖之后，两人再度拥抱的画面也让大家百看不厌，凯特手舞足蹈地和小李比划着什么，而小李也温柔地揽住了她的肩膀，整个画面都是美好得不要不要的。
有趣的是，昨天在颁奖典礼现场，为了增加气氛，还把在电影《荒野猎人》中与小李有不少对手戏的“母熊”也请到了现场。这只真熊大小的玩偶熊，一本正经地坐在座位上鼓掌，还张着大嘴哈哈笑，让现场的嘉宾都笑了起来。有网友说，小李曾经合作过那么多优秀的女演员，最后却是凭借和一头“母熊”的对手戏拿到了小金人。新快报记者 刘嫣
人间三月天，万物蓄势重启。QQ音乐、阿里音乐、乐视音乐以及新加入的爱奇艺等音乐平台近日也先后开始新动作，为2016年的布局做疏通，筹备。无论上中下游，数字音乐、演唱会、在线直播，差异化的兴趣点与可观的数字折射出各家的口味与发展方向，然而有趣的是，各家在完成国内唱片版权资源瓜分后，今年不约而同把目光投向国外。四个平台在这个春天，做出了开荒新资源的探索。
解读：自2013年开始的中国数字音乐正版化推进的过程中，QQ音乐的执行力与好胃口使得他们占据了今日的优势。2015年年底，QQ音乐开创的数字音乐专辑模式，先后联合周杰伦、BIGBANG、Adele等10余位歌手发行了40多张数字专辑，目前累计销量已达到900万张，给音乐产业带来了希望。已与索尼音乐、华纳音乐和韩国YG娱乐等多家唱片公司签署独家战略合作协议，完成圈地的QQ音乐，2016年试图各个击破，以“Music+”计划拿下唱片公司之外、各自为政的大牌歌手。独家首发、数字专辑发行、专属音乐会、专属粉丝部落等系列活动犹如“吸星大法”，实力圈粉。王力宏、TFBOYS等明星的独家入驻及日活跃用户破亿的平台用户覆盖量，有效地在偶像与粉丝之间架构桥梁，用户导向的“听”、“看”、“玩”、“唱” 音乐四大维度，以及3月19日-23日在深圳举办第三届“2016QQ音乐巅峰盛典”的颁奖礼，将会使得整个生态链形成完整闭环。
阿里音乐×韩国S.M。

新动作：持有股份开展深度合作

兴趣点：从上游下手，调动“粉丝经济”

