缺乏新鲜感同样成为今年奥斯卡所要面临的困境，提名名单里像马克・鲁弗洛、冈萨雷斯、“小雀斑”等“旧面孔”比比皆是，让人多少有点乏味。在获奖结果上同样缺乏悬念，远不如2014年《地心引力》PK《为奴十二年》、2013年《逃离德黑兰》PK《少年派》、2012年《艺术家》PK《雨果》那样精彩可期，在可看性上已大大减分。
而事实上，去年奥斯卡入围的影片也多为低成本的小制作，《鸟人》与《少年时代》称霸，同样被视为“小年”，这一现象也折射了过去几年全球电影呈“小年”格局。除此之外，独立制作崛起、奥斯卡评审口味变化等，也是造成观众认为奥斯卡是“小年”的一大原因。
不过，对于这些小制作来说，能到“奥斯卡”镀镀金非常值得，毕竟这是业内公认的权威奖项，且“奥斯卡效应”对于票房有极大的帮助。从数据显示，2004年，《百万美元宝贝》91.5%的票房产自其获奥斯卡提名之后，成为十年来“奥斯卡效应”最强劲的影片之一。而近年来，奥斯卡的嘉奖对于电影票房虽已起不到决定性作用，但依然威力十足。例如，影片《鸟人》去年在颁奖礼上大获全胜，让发行方尝到甜头，立刻决定以超过首映时一倍的放映量在美国超过1000家电影院上映。
因此，对于任何一部入围电影来说，票房市场依然是其不可忽略的问题。但从另外一个侧面讲，奥斯卡频频陷入“小年”，不仅是奥斯卡本身的遗憾，也是近几年来电影界缺乏传世之作的一个缩影。
中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行。“美国队长”克里斯・埃文斯现身红毯，身穿礼服留着大胡子的他，看起来十分挺拔帅气。
中新网2月29日电(殷伟豪) 上周，娱乐圈中发生不少大事。比如：吴奇隆刘诗诗婚期曝光，张天爱被曝与“高富帅”交往等。此外，2016年广电总局将加强对网络剧和网络节目的管理，以后线上线下将统一标准，电视不让播的，网络也不能播。
广电总局加强网剧监管：电视禁播的网络也不能播
27日，由中国广播电影电视社会组织联合会所属的电视制片委员会等四大委员会共同举办的2015年全国电视剧行业年会在北京举行，国家新闻出版广电总局电视剧司司长李京盛、网络视听节目管理司司长罗建辉表态，2016年总局将加强对网络剧和网络节目的管理，以后线上线下将统一标准，电视不让播的，网络也不能播。
据悉，国家新闻出版广电总局网络视听节目管理司司长罗建辉专门就网络剧的“发展现状与规范”做了报告。他指出网络剧存在问题是制作粗糙，精品比较少，跟风严重，部分题材把关能力明显不足，刑侦、灵异、暴力题材把关尤其不足，造成恶劣影响，故意打擦边球现象严重，有意冲击底线，包括去年某现象级网剧也要求下线修改，反复修改再重播。罗建辉表示，总局2015年将加强网剧全流程管理，“线上线下统一审核标准，严格提高审看人员水平，严肃确认网站主管人员责任，重点网剧提前介入，和电视剧司电影局共同联动，使得线上线下标准一致，电视台不能播的网络就不能播。”
据了解，随后将有相关细则出台，包括网站自审的审核员需要接受总局培训考核，自审后播出引发热议的剧目将会进一步由管理司专家审核团队审核总结，有疑议的还会更进一步审议；24小时不间断地监看模式；对网络剧制作机构也有进一步的管理要求。
吴奇隆 图片来源：台湾“东森新闻”
吴奇隆婚礼日期曝光 苏有朋、陈志朋做伴郎
日前，有消息称吴奇隆和刘诗诗将于3月20日在巴厘岛补办婚礼，不仅邀请到“综艺教母”张小燕到场，小虎队也将继2010年春晚合体后再度聚首。
据悉，婚礼伴郎将由苏有朋、陈志朋担任，伴娘则是刘心悠。
萨顶顶微博截图
萨顶顶翻转话筒疑假唱 回应：下次演精细些
22日，有网友在微博晒出一段萨顶顶在节目中话筒拿反，疑似假唱的视频，引发关注。当天，萨顶顶在微博回应，表示下次会演的更精细些。
视频中，萨顶顶的音色非常好，有空灵的感觉，但是画面拉近一看，话筒竟然拿反了，她自己也许注意到了，赶紧换另一只手把话筒转过来，还露出一丝尴尬笑容继续演唱。
网友看到后纷纷到萨顶顶的微博中留言调侃，“那一个转话筒的动作我给打满分”。对于网友的调侃，当天，萨顶顶留言回应，称：“别骂了下次演的更精细些，大家消消气！”
周星驰 图片来源：台湾“东森新闻”
何时再当演员？ 周星驰：心中的这团“火”从没熄过
23日，据台媒报道，周星驰执导的贺岁片《美人鱼》，日前是全亚洲最卖座电影，他在接受访问，被问到何时要再当演员时，他先是说：“算了吧！都几十岁，一把年纪了。”但随后又改口：“我目前先专注做好导演的工作，做导演比演员演得更多，因为大小角色都会由导演来演一次给演员看，不过，做演员的这团火，从来都没熄灭过。”
此外，谈到该片起用不少大陆演员，以普通话跟大陆演员沟通时会觉得困难吗？周星驰马上回应：“我的普通话说得很好呀！很了得，没问题！”不改搞笑本色。
图片来源：台湾“中国时报”
张天爱被曝与“高富帅”交往 男方多次现身剧组
女星张天爱因出演《太子妃升职记》走红，随之感情生活也受到关注。日前，她被发现身边出现一名高富帅陪伴，疑似恋情曝光。
有消息称，张天爱身边一直有名神秘男子陪伴，他不仅多次出现在剧组等女方收工，两人还会一起返回张天爱住处，虽然没有过多亲密举动，男方也甘愿等到她深夜收工。
据悉，这名男子是某知名品牌酒店的老板。
赵丽颖 图片来源：台湾“东森新闻”
赵丽颖绯闻男友被起底 “没啥钱，且疑似已婚有育”
日前，赵丽颖被爆料有了新恋情，并已悄悄订婚，对方是某购物网站的CEO。25日，有网友在微博上爆料，男方疑似已婚且已经有小孩。
16日，赵丽颖被网友爆料过年期间和一名神秘的高富帅男子同游马尔代夫。消息曝光后，男方的身份被曝光，疑似是经营网络购物公司的CEO王昊，且男方14岁就留学美国直到2005年才学成归国，2008年独立创立精品购物网，是外界眼中的精英人物。
不过，25日，有网友在微博上爆料，称赵丽颖绯闻男友王昊，“其实没啥钱，亦非海归，而且已婚有育”，不过该网友强调，他所知的是5年前的王昊，“现在离婚了没就不知道了”。
汤唯 图片来源：台湾“东森新闻”
汤唯宣布怀孕 穿平底鞋逛街老公陪同
汤唯2014年与韩国导演金泰勇成婚，二人婚后生活十分低调。26日，她宣布已经怀孕，网友纷纷送上祝福。
事实上，11日就曾有网友在深圳偶遇正在逛街的汤唯，当时她身边还有父亲和老公陪同。照片中，她穿着宽松的咖啡色大衣、平底布鞋，戴着黑色帽子，打扮十分低调，肚子则微微隆起。
此前，汤唯曾透露因为老公很怕聚少离多，所以才会闪婚，也感叹生命很神奇，永远都不知道下一秒会遇到什么事，并坚决表示，对于自己所做的决定，不管结果如何都不会后悔，如今成为准妈妈，粉丝也纷纷献上祝福。
贝克汉姆 图片来源：台湾“东森新闻”
贝克汉姆儿子被曝劈腿 与女星亲热被目击
英国足球明星贝克汉姆之子布鲁克林外表帅气，多次上时尚杂志，随着年纪渐增，不仅五官变深邃，身高比爸爸还高。他1月刚认爱法国女演员索尼娅，没想到日前却被拍到和女星调情，爆出劈腿。
外媒报道称，布鲁克林日前现身全英音乐奖的华纳会后派对，在晚间11点半离开，前往环球唱片晚会，被目击和《歌舞青春3》的某女星亲热，表示“布鲁克林玩得很疯，你不会发现他是个16岁的男生。”
艺考 资料图
北影艺考455人进三试 最终录取约10%
北京电影学院艺术类考试28日开始进入三试阶段，455名从表演学院复试中成功突围的考生办理三试手续，社会考官也于当日进行考试培训。按复试人数2039人计算，复试通过率约为22%。此前，该校公布的表演学院本科招生计划为45人，最终三试考生中只有约10%的考生能够圆梦。
据悉，三试将持续5天，共有16名考官参与面试。考官中除本校老师外，有四分之一的考官是外请专家。这些专家还需接受考前培训，掌握打分评判基本要求。去年该校高职学院的表演专业率先邀请了社会考官参与，演员甄子丹、张丰毅就受邀担任过复试考官。 北京电影学院教务处处长穆德远表示，今年表演学院本科也邀请了社会考官，今后这会成为北影艺考的大趋势，其他各系也可能邀请行业内的专业人士来参与人才选拔。
据悉，除了去年，北影表演学院专业课考试均为三试“定终身”，今年恢复三试也是为了让考生多一些展示机会。三试通过后的考生还需参加高考文化课考试。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月29日电 昨日下午，梁咏琪晒出一组为爱女Sofia庆祝一岁生日的温馨照。照片中，老公抱着女儿与梁咏琪开心照全家福，Sofia笑得十分开心。
梁咏琪发文称：“今日Sofia 1岁生日，简单的约了一些亲戚朋友为她庆祝，祝福Sofia身体健康，快高(点)长大！这一年来每天看着你一点点的成长，感到生命的奇妙！谢谢你为家e带来无穷欢乐，女儿祝你生日快乐喔。”
网友看到微博后也纷纷留言祝福，“祝宝宝健康平安”、“一岁好高喔”、“：好美哦，宝宝像妈妈，有着大长腿了”、“生日快乐，女神的小女神”。
12345678下一页
美国当地时间2月25日，陪伴观众九年的《生活大爆炸》迎来第200集。“蝙蝠侠”亚当・韦斯特、物理学家霍金都亮相第200集，为主角“谢耳朵”庆生。第200集的播出引来剧迷超高关注，收视总人数达1568万，收视率高达3.7。看完这集节目，不少剧迷表示：“虽然剧情很普通，但很有纪念意义。”
预热
播出前，主创团队就以各种方式为第200集预热。2月20日，《生活大爆炸》剧组在美国洛杉矶市中心举行了一场第200集主题庆典，除了一众主演出席之外，许多明星也前来道贺，其中最激动人心的是“漫威之父”斯坦・李的亮相，演员们纷纷化身小粉丝与斯坦・李合影。
与此同时，剧组也收到了一份荣耀大礼，洛杉矶的卫星城市帕萨迪纳市把2月25日命名为“生活大爆炸日”，靠近市政大厅的一条道路则被命名为“生活大爆炸巷”。帕萨迪纳是该剧主角所居住的城市，所有故事基本在这里展开。该剧执行制片人Chuck Lorre称：“我们把萨迪纳市当做我们的家，我们为这座城市感到骄傲，感谢这座城市给了我们这么多人物和故事，再次证明这里是一个真正的灵感起源地。”
主创们也在各种访谈中为第200集节目预热。前几日，佩妮(卡蕾・库科饰)做客艾伦秀，聊到第200集庆典，也谈到多年来发型与身材的变化，并自嘲：“看我当年胸部多美！”她还提到自己离婚的事：“当年一时冲动把婚礼日期文到背上，现在不得不用新文身挡住。”拉杰什(昆瑙・内亚饰)在接受《名利场》采访时提到第200集节目时满满的感触：“每次我拿到剧本的时候，就像是圣诞节的早晨。”
剧情

霍金、蝙蝠侠来庆生
第200集的内容主线清晰简单――所有人聚到一起为谢尔顿过生日。剧情如同网友的评价：“虽然气氛很热闹，但内容的确普通得不能再普通。”
据悉，智联招聘集团CEO郭盛也出席了该论坛，并发布了《2016年女性职场现状调查报告》。
有人喜欢将当今社会某些弄虚造假等不良现象归咎于改革开放，常常发出所谓“人心不古”的感慨。然而历史却告诉我们：古代社会并非中国人的道德天堂。试以明清事例说明之。
在明代，银子是通用货币，一些人造假银币的水平极高，他们在白银内添加或包藏铅、汞、铜、铁等金属。假银的名称数不胜数，银锭有摇丝、画丝、吹丝、吸丝、茶花、鼎银、吊铜、包销银等。明代有人除了造假银，还喜欢制假药。陈铎《折桂令・生药铺》写道：“助医人门面开张，杂类铺排，上品收藏。高价空青，值钱片脑，罕见牛黄。等盘上不依斤两，纸包中哪辨炎凉。”明代富人收藏古董已成潮流。为了牟取暴利，某些文物贩子“任意穿凿，凿空凌虚，几乎说梦。昔人所谓李斯狗枷、相如犊鼻，直可笑也”。明代少数文人还喜欢给别人伪造家谱、族谱，以此谋利。比如，有个叫袁铉的文人“绩学多藏书”，在苏州专门给人编族谱，“研穷汉唐宋元以来显者，为其所自出。凡多者家有一谱，其先莫不由侯王将相而来，历代封谥诰敕、名人序文具在。初见之甚信，徐考之，乃多铉赝作者”。
明代如此，清代也好不到哪里去。张宏杰《中国国民性演进历程》一书载：乾隆初年，英国海军上将乔治・安森不顾中国官员的警告率领船队强行进入广州湾，修理船只，进行补给。那时的清朝正处于所谓的“康乾盛世”，但人性之奸滑却无所不在：英国人花大价钱买来的物品不是腐烂变质就是缺斤短两、残缺不全，“动物的胃都灌满了水以增加斤两”。英国人买到的猪肉也灌满了水，那是屠夫宰杀时注进去的。安森在1748年出版了一本叫作《环球旅行记》的畅销书，对上述事情做了明确记载。几十年后，马戛尔尼率领使团来华时也发生了类似的事情。某次，吃饭时厨师给他们上了两只鸡，每只鸡都少了一条腿，当使团的人指出一只鸡应有两条腿时，厨师便笑着将少了的鸡腿送过来，一点也不脸红。
传统社会是一个权力社会，有权者可以操控众多的社会资源，无权者却只能老老实实听从强势者的使唤。这就使得社会的精英人物少有做民众道德榜样的意识。他们呈现于民众面前的往往是露骨的傲慢、明目张胆的谋私、彻头彻尾的虚假。明代东厂、西厂的特务们是那个时代的公职人员，他们经常无中生有地陷害富户，你舍得大把花钱，他就放过你；不给贿赂，就给你罗织罪名往死里整，有时甚至弄得人家家破人亡。嘉靖时的两广总督殷正茂“性贪，岁受属吏金万计”，但因为善于走上层路线而走红。清代的官员奸得更加大胆，他们甚至敢欺骗皇帝。1841年3月，湖南提督杨芳受命抵达广州，参与对英作战。在他主持军事的几天里，英军连续攻克磨刀、飞舒阁等而抵达广州近郊的莲花山。只是义律不知道原先主持广东谈判的琦善已被革职，在3月16日还给他发了一份照会，要求停战谈判。照会由一艘打着白旗的小船送往省城，途经凤凰岗炮台时，炮台开炮轰击，小船只好折回。杨芳将这件事写成奏折时极尽渲染，说这是“凤凰岗大捷”。这让道光皇帝梦里都被笑醒。不过，杨芳没有想到，“大捷”之后不久清政府就与英国签订《南京条约》，又是赔款，又是开放口岸。官吏们一个个品性沦丧，想让老百姓道德高尚，无异于痴人说梦。
中国古代社会有法律的历史非常悠久，秦代就有完备的《秦律》，但有法律并非就有法治。在很长一段时间里，犯法者会不会受到应有的惩罚，往往不取决于其罪行的严重程度，而取决于其是否拥有过硬的背景。在传统社会中，正因为历代的执法充满了选择性，所以法律的威慑力当然也就很低，官民为人处世更多地依赖于利益法则。
人性之奸是社会的毒瘤，必须彻底切除。但要改造人性之奸，是不能靠复古的，还必须依靠文化与体制的革新。所谓“人心不古”，当休矣！ (作者 游宇明 为湖南人文科技学院副教授)
中新社重庆3月8日电 题：艺术家江碧波77岁笔耕不辍：期待一场文化的“春雷”
作者 钟旖
“你看窗外的新叶，一夜春雨促使它发芽。我期待着一场文化的‘春雷’，让中国传统文化被更多人了解。”8日，山城重庆被笼罩在烟雨之中，望着窗外连绵青山，77岁的中国美术家协会重庆创作中心主任江碧波在接受中新社记者专访时如是说。
当日是国际妇女节。节日前夕，江碧波被评为重庆市迄今为止年龄最大的三八红旗手标兵。
江碧波1962年毕业于四川美术学院造型系，父亲为抗战时期西南地区黑白木刻代表人物江敉。受到父亲的艺术熏陶，江碧波21岁便在艺术界崭露头角，其当时创作的套色版画《飞夺沪定桥》不仅被中国历史博物馆收藏，还被收进中国小学教科书。
歌乐山烈士陵园矗立的烈士群雕、三峡博物馆陈列的三峡纤夫大型群雕、重庆名人馆两百位名人雕塑……遍布在重庆重要文化场所的雕塑画作，均出自江碧波之手，数年来，她创作的版画、油画、中国画、雕塑等作品已数以千计。
沿着蜿蜒的公路盘旋至重庆狮子山山顶，江碧波的私人创作室便坐落于此。老人坐在其订制的电动升降台上挥毫泼墨。在她面前，是其创作了近6年时间的大型组画《中华上下五千年》的局部。每天近10个小时的创作，是她日复一日的坚持。
从上古神话的精卫填海，到众所熟知的李白、杜甫、戊戌变法，再到开国大典……《中华上下五千年》大型组画由200幅长5米、宽2米的国画拼接组成，从2011年起开始创作。江碧波称：“创作灵感均来源于中国传统历史文化长河中的人和事。对一个民族来说，文化是血脉。我一直想用艺术的方式来表达中华民族的历史。”
作为时代见证者，生活从抗战时期的动荡到21世纪的平稳安定，江碧波坦言，“家国情怀对自己影响最深。”经历过颠沛流离，看过社会百态，江碧波的作品多少带着民族的印记。
上世纪80年代，江碧波丰富而有辨识度的作品在国际上引起热烈反响，被邀请至美国、加拿大访问并当客座教授。“海外两年时间，自己虽然学到了不少新的方法，但也更加坚定了我的创作母体，来源于中国的风物人情。”江碧波说。
“提笔忘字，离不开网络虚拟世界，不了解中国的传统历史文化，这种现象在年轻人中越发普遍。”谈及大型组画的创作初衷，江碧波说，当下年轻群体对中华五千年璀璨历史的淡漠令其“心生忧虑”。“中国的哲学思想、艺术方法都是我们的文化优势，每个时代都有自己的文化特征。传统文化，是中华民族的生命力。年轻一代了解了历史，才能树立文化自信，找到文化的优越性。”
江碧波认为，以文化审美，以文化布道，以文化来交流感情，可令国人对传统文化产生一种值得眷恋的特殊情怀。
“我们生存于当代，又面向未来。我通过画作，表现我们这个时代的追求，体现中华文明的生命力，并向年轻一辈灌注中国文化精神，是我的梦想。”采访最后，这位笔耕不辍的艺术家说。(完)
“王茂春同志：愿您作暴风雨中的松柏，不愿您作温室中的幼苗。”在延庆区档案馆一层展厅“档案精品”展柜里，有一张发黄的日记本纸，上面清瘦有力的字迹，出自雷锋之手，写于1960年。
这短短20个字，激励着一位普通人，几十年如一日埋头苦干，在过好自己日子的同时，竭尽全力帮助身边的人，把雷锋精神发扬光大。这位普通人，就是延庆区延庆镇南辛堡村村民、今年76岁的王茂春。
“五好战士”王茂春
王茂春1940年出生在南辛堡村，1958年12月通过了体检，1959年3月，还是中学生的他应征入伍，来到了当时的东北军区空军后勤部。入伍后不久，他就被选拔到了空军卫校学习，学期两年，学满后在部队医务室工作。
在部队，王茂春表现优异，时时处处对自己都是高标准、严要求。很快，他就当选了“五好战士”。哪五好？今天，老人家还能声音洪亮地脱口背出：“政治思想好、军事技术好、三八作风好、团结同志好、锻炼身体好。”
雷锋给我写赠言
1960年12月15日，雷锋应邀来空军后勤部做报告。“那时候国际形势挺紧张的，部队组织忆苦思甜教育。”老人回忆，那天的报告在大礼堂举行，王茂春作为“五好战士”代表，坐在比较靠前的第10排左右。
那一天，雷锋的报告让战士们都流了眼泪。“雷锋讲他童年的苦处，给地主放牛，右手被地主砍了三刀，当时雷锋把手伸出来给我们看，上面还有刀疤，大伙儿都掉了眼泪。”老人说。
报告会中场休息时，后勤部组织“五好战士”上台和雷锋合影。这时，王茂春掏出了小本本，请雷锋给自己写一句赠言。“我是学生兵，上哪儿都爱拿着日记本，遇到该记的就写一写。那天，我也拿着笔记本，听了雷锋的报告非常激动，想让雷锋给我写一句话。”
雷锋爽快地答应了。拿起笔在小本本上毫不犹豫地写道：“王茂春同志：愿您作暴风雨中的松柏，不愿您作温室中的幼苗。”
收到赠言，王茂春备受鼓舞，当晚在日记中写下：“雷锋同志是毛主席的好战士，他真是我学习的榜样……”
不过，让老人遗憾的是，他至今没有拿到和雷锋的合影。
一句话鞭策一生
短短20个字赠言，鞭策了王茂春一生。1968年，王茂春退伍，回到家乡。他的家庭很苦很穷，既没钱也没粮，怎么维持生活？
王茂春拿出了苦干、拼命干的精神，每天三四点钟就起床，干到晚上十点才睡觉。“除了在生产队出工，我利用一早一晚的时间养猪积肥。一头小猪养够四个月，卖到生猪收购处，换300斤粮票，大队还补300斤玉米指标。玉米可以用来接着养猪，粮票换大米白面票，吃饭的问题就解决了。”王茂春说，这都是雷锋的赠言在鞭策自己，要做暴风雨中的松柏！雷锋的赠言是他一生的座右铭。
1970年，王茂春到延庆民政局福利厂当了厂医，服务对象有很多聋哑人和盲人。他从不嫌麻烦，还经常上门送诊。1992年退休后回到村里，他又当起了村医，为村民服务。在村里，口碑响当当，人人都夸他是个大好人。王茂春还当选了“延庆镇十大道德模范”。
雷锋赠言捐给档案馆
几年前，延庆老干部局组织征文活动，王茂春写了一篇《雷锋，我的战友》，荣获了一等奖，奖品是一本《辞海》。把自己和雷锋的故事分享给大家，王茂春非常高兴。延庆档案馆得知有这份珍贵档案后，联系到王茂春，希望他能把雷锋赠言捐献给档案馆保存。
“抚顺的雷锋档案馆曾经联系过我，也希望能得到这份档案。但是，我更愿意把它留在家乡，这样，我什么时候想看，都能随时去看看！”王茂春说。
