包括雷锋赠言在内，延庆档案馆策划了“主题展”，展示雷锋的生平事迹、王茂春的故事，还有延庆的榜样人物国书田的事迹。这一展览已经成了延庆档案馆的品牌活动，常走进延庆中小学，宣传雷锋精神。王茂春也经常受邀去中小学、档案馆，为孩子们讲述雷锋的故事。
如今，76岁的他患有骨关节炎，行走不便。即便如此，他还会经常骑着自行车，到延庆镇敬老院，为老人们量血压，讲健康知识。雷锋赠言，激励着王茂春一辈子学雷锋、做雷锋，把雷锋精神永远传承下去。
中新网广州3月8日电 (蔡敏婕)有媒体8日称，《琅琊榜》等内地国产剧海外收视“逆天”，吸引韩国民众来内地旅游。《蜗居》编剧六六称，国产剧要在海外“圈粉”，不能只拍摄喜剧，还应该体现出时下内地文化的特点。
六六，原名张辛，1999年移居新加坡，2003年以小说《王贵与安娜》蜚声海内外文坛。2009年，其创作的电视连续剧《蜗居》在内地引起热议，其后“火”至海外，被香港电视台以该剧为蓝本，重新拍摄。
从早年的《还珠格格》、《蜗居》，到如今的《甄执》和《琅琊榜》，内地国产剧走出中国国门已不是新鲜事件。有媒体报道称，《琅琊榜》在多个国家和地区的反响热烈，在非洲电视节上，《琅琊榜》作为重点剧目得到推荐。
“80年代流行港台剧，随后流行日韩剧和美国剧，这说明，世界对一个国家的关注度，与该国的经济体量是有关系的。”六六表示，由于内地经济的发展，世界民众对中国的文化感兴趣，国产电影和剧集走向海外是必然的。
据了解，2015年，内地全年电影票房达到了440.6亿元人民币，《捉妖记》、《港濉返鹊缬捌狈柯糯醇吐肌Ａ六认为，中国电影的票房在逐年增高，若一部影片拥有30亿人民币的票房，在世界都属于高票房的产品，海外就会有相关的购买商。
“但是现在内地的电影和电视剧并不缺少观众，而是缺高质量的作品。”六六表示，在拍摄方面，内地影视剧不缺少设备，而是管理体系。“我在海外有过多次的文化交流，发现国际上很多优秀的影视制作都拥有一套系统和精细的管理流程。例如在美国好莱坞拍戏，每个镜头都会精确地按照剧本去拍摄。”
六六称，内地电视电影业从业人员的素质还未达到相关水平，工业化产品的流程还有待提升，这是未来要努力的方向。(完)
3月4日凌晨，女高音歌唱家、音乐教育家周小燕于上海瑞金医院逝世，享年99岁。无论是否和她有过接触，身边几乎所有人都对她有所怀念，也有音乐家不无感慨：“我们应该祝贺周先生！”
无论是否从事音乐专业，无论是否了解声乐，上海人多少听过周小燕的名字，这是她的传奇之处。在一个行业里成为领军人物，或许才能有这样的社会影响力。“祝贺”的语调完全没错，周小燕的一生经历太多风雨，依然屹立不倒，近百年的生涯已经圆满，社群认可，亲友崇敬，自身圆满，又有什么可以遗憾的呢？
从早年在战火中学习音乐到巴黎求学，周小燕的第一段艺术生涯到达个人顶峰。20世纪40年代的巴黎，音乐家齐聚于此，其中包括为她带来歌唱事业的俄罗斯作曲家亚历山大・齐尔品。后来齐尔品改编的一系列中国民歌题献给三个人，其中就包括周小燕，还有第一个在西方演唱歌剧而大获成功的低男中音斯义桂。
和斯义桂始终在国外打拼不同，周小燕选择的道路和她具有极高爱国热情的父亲有关。从出国前演唱《长城谣》开始，就注定了她作为爱国音乐家的身份。1947年回国后，她积极参与了反对内战的社会活动。新中国成立后，周小燕正式迎来第二次生命，在上海音乐学院担任声乐教师。
“文革”期间，当时还是工农兵学员的魏松从东北来到上音，找到周小燕报到。周小燕带着魏松等学生到僻静的室内，拉上窗帘锁上门，用一台私藏的黑胶唱机为他们播放20世纪初的声乐巨匠吉利的唱片，让他们知道了原来在地球的另一端，还有人以这样的方法演唱完全不同的音乐。
“文革”过后，是周小燕的第三次艺术生命，她又可以正常教学了。1984年的维也纳国际声乐比赛让她的威名大振，除了作为领队带着多位歌手创出佳绩之外，参赛者中的张建一、高曼华都是她一手调教出来。之后，廖昌永夺得多明戈声乐大赛冠军等诸多奖项，让周小燕成为中国最知名的美声声乐老师。以“周小燕歌剧中心”的名义，她的教学理想不断扩展，几乎所有从上海走出来的优秀歌者都受惠于此。
周小燕先生从来没有放弃她热爱的事业，也从不愿意和自己的祖国分离，如今她离开了我们，又有哪些值得我们记取的呢？
一是追求艺术和美的真理。周先生的一生其实只做了一件事，那就是和音乐在一起，和歌唱在一起。她带给中国音乐界的宝贵财富包括她为数不多的录音，但更重要的是她成就了一批后辈。
二是对民族、国家、社会的高度责任感。她的爱国精神从她的人生轨迹中可以看出，也可以从她晚年的活动轨迹中看出。直到最后两年，她还坚持出现在各种重要场合，支持新人新作品的推出（如歌剧《一江春水》），为艺术项目助威（如上海艺术人文发展基金），这些并非出于名利或虚荣，用她自己的话说，她是“干终身的”。
当今时代，诱惑太多，做个纯粹的艺术家看起来很难了。不过这也取决于人心，那个战火纷飞的年代，客观条件不好，周先生都坚定地走了过来，我们又有什么可抱怨的呢？ （顾超）
3月8日，位于广西桂林市兴安县绿道沿岸严关镇江西坪村的三米驿站落成迎客，村民在展示米糍粑传统制作工艺。 欧惠兰 摄
中新网桂林3月8日电(欧惠兰)3月8日国际劳动妇女节，位于广西桂林市兴安县绿道沿岸严关镇江西坪村的三米驿站正式落成迎客，当天吸引了数百名游客市民前来游玩。
兴安县严关镇江西坪村38岁村民罗云开过长途车、做过建筑工程，事业方面小有成就，听说村里要建旅游驿站，2015年他把几个工程队全部拉回村里，承包建设起了三米驿站，经过修缮改造后，村里的环境有了很大改观，赏心悦目。

3月8日，位于广西桂林市兴安县绿道沿岸严关镇江西坪村三米驿站里的袖珍拴马石。 欧惠兰 摄
在刚落成的三米驿站里，一座座桂北民居建筑青砖碧瓦翘檐，加上两个宋朝时期的袖珍拴马石，显得古色古香。为方便游客，驿站还提供单人自行车及双人自行车供游客租赁。60岁的罗前礼和村民们穿上民俗服装，现场展示打糍粑、酿米酒、制作红薯粉等传统食品制作工艺；张氏手工米花糖、王氏铁锅煮茶等传统小吃制作区同样被游客围得满满当当。
处于驿站中心位置的井水土鸡店老板唐春莲说，在村里开发旅游前，她家种了一亩多葡萄，还种了些稻田和蔬菜；现在刚开始经营农家乐餐馆，家里把二层小楼的一楼腾出来接待客人，屋后的老房子也改造出几桌餐桌和厨房，希望能不断总结经验把餐馆经营好，同时做到餐饮务农两不误。
位于兴安县境内的灵渠，古称秦凿渠，于公元前214年建成，是世界上最古老的运河之一，有着“世界古代水利建筑明珠”的美誉。驿站是古灵渠码头。2013年，兴安县沿着灵渠修建了广西首条绿道，并计划用3到5年的针对灵渠沿线绿道十三个驿站(点)进行打造，建设成桂林兴安灵渠驿站生态观光带。

3月8日，游客在广西桂林市兴安县绿道上漫步。 欧惠兰 摄
兴安县委副书记卢嵩介绍，三米驿站分为花果采摘体验区、花卉观赏区、生态停车场等。果蔬采摘区以葡萄、草莓、圣女果、甜瓜，时令蔬菜采摘为主；花卉观赏区以观赏性、药用性为一体的紫雏菊为主，连片种植桑格花、郁金香、向日葵。同时紫雏菊作为药用花卉有卖价，可以提高农民种植的积极性。
据介绍，灵渠以驿站作为整条线路的串联点，形成一条集旅游观光、生态休闲为主的观光带。并将与已形成一定规模的兴安旅游圈(乐满地、古灵渠水街、烈士陵园、华南第一峰猫儿山)，结合生态乡村建设提高兴安生态观光历史文化体验旅游体系，为游客提供骑行健身、乡村度假、文化体验的综合旅游线路。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
3月4日，传媒大亨鲁珀特 默多克与名模杰丽 霍尔在英国伦敦完婚，开启他的第四段婚姻。几天之后，在大家以为默多克的第三任妻子邓文迪正在为前夫再结新欢而黯然神伤之际，她却手挽型男出现在巴黎时装周现场，两人一同看秀，分外甜蜜。
据英国《每日邮报》网站7日报道，当天，47岁的邓文迪携一名长相英俊、打扮入时的年轻男子现身巴黎时装周某品牌秀场。这是默多克大婚后她首次携男伴在公开场合亮相。
邓文迪身穿一件蓝色连衣裙、外搭粉红色印花风衣，脚蹬过膝黑色长靴，看上去神采奕奕、心情大好。而他的男伴着一件驼色格细纹复古西服，搭配白色衬衣、深蓝色修身西裤和黑色皮鞋，其样貌、身材不输走秀的模特。并且，两人紧挨着并排而坐，邓文迪把左手亲昵地伸进男伴的臂弯，笑谈声不断，俨然一副亲密爱侣的模样。
两人的合照曝光后，媒体迅速挖出邓文迪身边这名神秘男子的身份。此人名为查理 西恩，现年30岁，他的父亲是挪威人、母亲是英国人，早年曾在英国著名的伊顿公学就读，现为英国国内顶尖的小提琴演奏家，与索尼古典唱片公司签有合约。据称，西恩还是英国最年轻的大学教授。
默多克已经84岁高龄，而他的婚姻经历颇为丰富，其中与邓文迪的第三段婚姻尤为引人注目。1999年，与第二任妻子安娜的离婚协议生效仅17天后，默多克迎娶了32岁的邓文迪。邓文迪为默多克生下两个女儿格蕾丝和克洛艾，她们在父亲与霍尔的婚礼上担任伴娘。
媒体称，邓文迪与默多克婚姻存续期间，因为她对丈夫的“耿耿忠心”而为外界所知。2011年7月19日，英国议会针对《世界新闻报》窃听事件召开听证会，一名偷袭者将一碟剃须膏泡沫向默多克扔过去，现场的警察还没有反应过来，邓文迪却猛地站起身、掌掴袭击者，她奋起护夫一时间传为佳谈。
然而2013年11月，默多克与邓文迪宣布达成离婚协议。有报道称，默多克在这场婚姻里“很受伤”，原因是邓文迪劈腿英国前首相托尼 布莱尔。据称，默多克从儿子处看到妻子写给布莱尔的“示爱电邮”。邓文迪在电邮中极为露骨地表达了自己对布莱尔的倾慕之情，其中一封写道“布莱尔极富魅力、衣品极好，身材很棒还拥有一双大长腿，难怪我如此思念他”。而其他电邮则显示，邓文迪曾在纽约、伦敦和北京与布莱尔私会。
默多克与邓文迪宣布离婚后，布莱尔曾致电默多克坚称自己是清白的，但简短的电话交谈过后，这位传媒大亨自此拒绝接布莱尔的电话。不过，布莱尔却不避嫌地经常与邓文迪通电话，两人公开否认曾有过任何非正常关系。
新华社北京3月8日电 经李克强总理签批，中国国务院日前印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》。《意见》围绕当前文物工作中存在的突出问题，在落实责任、加强保护、拓展利用、严格执法等方面作出了部署。
《意见》要求，各级人民政府要进一步提高对文物保护重要性认识，依法履行管理和监督责任。地方人民政府要切实履行文物保护主体责任，将其作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。各级文物行政部门要深化行政管理体制改革，转变职能，强化监管，守土尽责，敢于担当。各相关部门要加强行政执法、打击犯罪等方面的协调配合，依法履行文物保护职责。
《意见》明确，要健全国家文物登录制度，建立国家文物资源总目录和数据资源库。加强革命文物、大遗址、水下文物和珍贵濒危、材质脆弱馆藏珍贵文物抢救保护，注重日常养护巡查。重视城市改造和新农村建设中的文物保护，加强历史文化名城、村镇、街区和传统村落整体格局和历史风貌保护。通过文物保护补偿、公益性基金等，加强私人产权不可移动文物保护维修。实施文物平安工程，完善文物防火、防盗、防破坏设施。制定鼓励社会参与文物保护的政策措施，培育以文物保护为宗旨的社会组织，鼓励民间合法收藏文物，提高公众参与度，形成全社会保护文物的新格局。
《意见》强调，文物工作要为培育和弘扬社会主义核心价值观服务、为保障人民群众基本文化权益服务、为促进经济社会发展服务、为扩大中华文化影响力服务。推动建立中小学生定期参观博物馆的长效机制，将更多博物馆纳入财政支持的免费开放范围，有条件的行政机关、企事业单位管理使用的文物保护单位要定期或部分对公众开放。大力发展文博创意产业，支持引导文博单位和社会资本开发原创文化产品，打造文化创意品牌。
《意见》强调，要完善文物保护法律法规，加快推进文物保护法修订；强化文物督察，完善监督机制；加强文物执法工作，落实执法责任；严格责任追究，建立文物保护责任终身追究制。《意见》提出，县级以上人民政府要把文物保护经费纳入本级财政预算。大力推广政府和社会资本合作(PPP)开发模式，拓宽社会资金投入渠道。发挥科技创新的引领作用，推动文物保护与现代科技融合创新。实施人才培养“金鼎工程”，加强文物保护修复、展览策划等文博紧缺人才的培养。
中新网武汉3月8日电 （记者 曹旭峰）3月8日，“楚苑芳菲――湖北八大现代女性画家作品展”在武汉辛亥革命博物馆举行，70余幅作品以女性视角展现了“荆楚浪漫”的风貌。
据了解，此次参展的龚华娅、边广兰、谢晓虹、李军平、韦伶、严好好、徐敏、王丹8位女画家，为“60后”、“70后”和“80后”的湖北现代女性画家的代表，她们的作品曾多次获得国家及省市级书画大赛奖。
记者看到，展出的《荷塘印象》《月光曲》《新月如初》《蝶恋花》《抚琴》《听琴图》等70余幅作品，题材有花鸟、人物、山水、工笔、写意，呈现出多层次的创作面貌。其中，贴近都市题材及“小清新”趣味性的画作引人关注。
国家一级美术师、襄阳市美术家协会荣誉主席边广兰认为，湖北八大现代女性画家作品，内容趋向于对现当代人的生活描绘，及对个体生活体验的理解。
“江汉流域瑰丽奇异的文化特质，造就了楚地女性中国画风范的基因。”边广兰认为，这种文化特质形成了既有荆楚画纵横恣肆、运笔刚劲峭拔的特点，同时具有绚丽婉约的“荆楚浪漫”，对于全面理解“荆楚画风”具有深远意义。
“湖北女性画家们在绘画语言、水墨技法、表现视角等方面，都作了许多不同的探索和创新，丰富了‘荆楚画风’内涵。”知名画家、湖北省国画院院委戴启顺表示，近年来，湖北省涌现出的一批优秀女画家，她们以丹青抒发情怀，以笔墨传达哲思，将北方的雄浑与南方秀丽聚于笔端，传达出悠远的意境和浓郁的诗意。（完）
据英国《每日电讯报》3月7日报道， 意大利那不勒斯卡赛塔皇宫的博物馆馆长毛罗・费利科里由于工作时间过长遭到工会批评。对此，意大利总理马泰奥・伦齐表示，这种批评是“荒谬的”，费利科里只是做了自己该做的事。
据报道，费利科里馆长是由总理伦齐亲自任命的，负责恢复卡塞塔皇宫的地位，以作为本国的凡尔赛宫。但是由于费利科里工作太过辛劳，引起了工会的不满。
目前，费利科里馆长成为意大利三个工会的重点批评对象，他们投诉他经常晚上熬夜加班，并且不通知其他工作人员。工会在2月下旬写给文化部长的信中表示，费利科里的行为会“将整个工作体系置于危险之中”。
据悉，现年63岁的馆长承认自己每天工作12个小时，但是对那些反对改变意大利博物馆工作效率低下现象的人颇有微词。他告诉意大利《晚邮报》，真正的危险是包裹在旧系统中的利益。他还表示，他想念他的妻子，他的妻子一直留在他的家乡博洛尼亚，他大部分的时间都是一个“从事着巨大挑战的负责人”。
对此，意大利总理伦齐在他的脸书上失望地表示，让一个专家去管理文化遗址是可笑的。工会投诉费利科里馆长，但他是经过国家选取程序由政府选出的，工会应该意识到时代潮流已经改变了。他表示，费利科里馆长只是做了自己的工作，“我们都支持他”。
中新社伯克利3月7日电 (记者 刘丹)7日下午，美国加州大学伯克利分校艺术博物馆及太平洋电影档案馆举办高居翰亚洲艺术研究中心(James Cahill Asian Art Study Center)落成仪式，纪念这位已故中国绘画史研究泰斗、收藏家。
中心位于今年1月31日启用的伯克利市中心博物馆新址内，将于今年5月开放。馆长拉瑞・林德尔介绍说，馆内丰富的绘画典藏和电影资料，领先的研究中心和各类讲座更便于学者和民众接近。
理事会主席诺埃尔・奈里斯，馆长拉瑞・林德尔，高居翰亚洲艺术研究中心筹款委员会共同主席余翠雁和简・路易，高居翰前妻多萝西、女儿萨拉及家人，以及众多学者、友人出席了仪式。
高居翰女儿萨拉向中心捐赠了父亲收藏的元代画家孙君泽5幅传世签名作品之一。她表示，将父亲的藏品留在以他名字命名的亚洲艺术研究中心，是纪念他的最好方式。
多名高居翰的学生参加了纪念活动，共同回忆老师勤于研究、诲人不倦、平易近人、提携后辈的往事。
曾在上个世纪80年代跟随高居翰学习艺术史的余翠雁，是旧金山亚洲艺术博物馆文化大使、教师、作家和策展人。她在中心内惊喜看到一本高居翰捐赠的明代画家陈洪绶的《陈老莲画册》，不禁回想起30多年前的往事。
她告诉中新社记者，当初在博物馆库房上课时，看到这本珍贵的画册，怕损坏页面，想用相机拍下回家学习，“老师说，你为什么不拿回家去好好看呢，看原作远比照片好。”
余翠雁还回忆说，长期研究中国绘画史的高居翰55岁后开始研究中国妇女风俗时曾被人批评，“他做了别人不屑做的事情，为新一代学者开辟了新的研究领域。”
高居翰生于1926年，在伯克利分校教授中国艺术史29年，一生致力于中国古代绘画史、中国晚明绘画和十七世纪中国绘画研究，被誉为当今世界最著名的中国绘画史研究学者之一。(完)
 法国戴高乐基金会代表、94岁的二战英雄马堡特先生与本性禅师合影 。 智元 摄
中新网福州3月8日电(记者 刘可耕)8日，福建省开元佛教文化研究所对外发布消息称，3月5日至6日，中国东方文化研究会佛教文化遗产保护委员会会长、福建省佛教协会副会长兼秘书长、福州开元寺方丈本性禅师应邀赴法国巴黎拉威尔国际文化中心，参加由法国戴高乐基金会支持，欧洲中国传统文化协会主办的中华文化交流活动并担任主讲嘉宾，举办中国禅系列讲座。
本性禅师分别主讲了《中华禅心灵禅修的核心理念与实证要点》与《中华禅的养身养心密码》，百余名欧亚族裔中华禅爱好者欣然听讲。本性禅师还应主办方安排与部分学员就“佛教与健康”议题进行了进一步的交流。
讲座中，本性禅师介绍了中华禅的宗旨，即慈悲、智慧、忍让、包容、自省、忏悔、中道、圆融、和合、共生，为了实现心灵非暴力、为了生活品质的提升、生命价值的升华、为了心灵的解放与超越、灵性的溯源与回归。
禅师强调，中华禅是中华传统文化的重要内容，有其鲜明的当代化、人间化、国际化乃至全球化的特质，非常适合在包容、民主、多元如法国这样的地方传播与弘扬，希望学员们不仅仅兴趣之，还要传扬之，这有助益于全球性问题、世界性危机的缓解甚至解决。
本性禅师还向学员们介绍了中华禅的养身养心十二条重要规律，即：(一)慈悲博爱，施比受好；(二)戒律生活，洁身自好；(三)禅定静心，心性空灵；(四)清淡素食，禅茶为饮；(五)亦禅亦农，不作不食；(六)晨钟暮鼓，规律生活；(七)居山傍水，自然生态；(八)心无挂碍，与世无争；(九)与人为善，和谐共处；(十)琴棋书画，爱好健康；(十一)动静相宜，坐禅行脚；(十二)心有信仰，终极有托。
禅师认为，这十二条，对人类的生活和生命有着重要价值，如能尊而知之，知行合一，必助益于社会道德的重建，信仰的回归，人类快乐的重建，幸福的回归。学员们通过对中华禅理论的了解与实践的体验，普遍认为，中华文化宏博高远，又简单明了，启发哲思，又很实用，学习后受益匪浅。有的学员还表示，要深造中国传统文化，一探更多奥秘。
据介绍，本性禅师讲座期间，法国戴高乐基金会代表、94岁的二战英雄马堡特先生、欧洲中国传统文化协会巴德马女士、巴黎亚裔市议员杨熙伟先生专程看望了本性禅师。中国驻法国大使馆文化处代表、欧洲议会法国议员拉马索先生代表等对讲座给予了关心，到场祝贺并与本性禅师与广大学员合影留念。(完)
图为莫高窟第57窟《菩萨-初唐》。 敦煌研究院供图 摄
图为莫高窟第39窟《飞天-盛唐》。 敦煌研究院供图 摄
中新网兰州3月8日电 （南如卓玛）女菩萨、飞天、乐舞伎、天女、开窟造像的女施主……3月8日，敦煌研究院在“三八妇女节”之际，以“大唐女神范儿”为主题披露了莫高窟中关于女性题材的经典壁画，揭秘唐朝女子“群像”，反映女性在唐代具有相当的社会地位。
以精美的壁画和塑像闻名于世的莫高窟，被誉为二十世纪最有价值的文化发现。现有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊，是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术圣地。
当日披露的包括:莫高窟第57窟的《菩萨-初唐》、103窟的《菩萨-盛唐》、《飞天-盛唐》等经典女性题材壁画。敦煌研究院表示，敦煌唐代壁画中有非常多菩萨的形象，在印度佛教艺术中，菩萨的形象是有男有女的，随着佛教艺术传入中国，经过隋代演变，到了唐代时，敦煌壁画中的菩萨已经处处体现出了女性的柔美。
图为莫高窟第431窟《女供养人-初唐》。 敦煌研究院供图 摄
敦煌唐代壁画中的“飞天”非常精美，几乎每窟都有。飞天又名“乾达婆”、“紧那罗”，起源于印度的古神话中的人物，专司娱乐和歌舞的神。而敦煌唐代壁画中女性乐舞伎主要包括天宫乐伎和舞伎。
敦煌研究院分析，“艺术来源于生活”，敦煌唐代壁画中乐舞伎的形象，无论是从华丽的服饰，还是曼妙的舞姿，都反映出女性在唐代具有相当的社会地位。
此次披露的莫高窟壁画中关于天女的形象，学界普遍认为她的原型就是古代现实生活中的年轻贵族妇女形象，如帝王的后妃、公主，或王公贵族的妻女等。文献解释，天女完美的外表，以及造福众生的广大神通，实际上也是古代人心目中理想女性形象的升华。
图为莫高窟第130窟《盛唐的女供养人-段文杰临摹》。 敦煌研究院供图 摄
据敦煌研究院披露，敦煌唐代壁画中还有一类非常重要的女性形象，尽管她们不是以“女神”形象出现在敦煌石窟中，但她们却是出资开窟造像的女施主。
当日，敦煌研究院展出两幅“女供养人”壁画。其中，第一幅中的女供养人身着日常服饰，属唐代平民女性。第二幅中的女供养人是一组都督夫人礼佛图，表现的是古代贵族女性集体礼佛的场景。专家解析，这幅供养人组像造型真实，富于生活气息，人物丰肌腻体，展示出唐代女性自信端庄的一面。（完）
中新网南京3月8日电 (钟升)近日，有媒体报道南京市正在两幢民国时期遗留下来的老宅下修建地下停车场。对此，有市民质疑在老宅下面挖洞建停车场是在“坑”文物。8日，项目设计负责人、东南大学建筑学院教授周琦对该项目进行了解释说明。周教授表示，在保护好的前提下，“历史建筑应对城市发展有所作为”。
被“坑”的两幢民国老宅是北京西路57号和天目路32号，两幢楼分别建于1937年和1946年，其中一幢还曾是原国务院参事李世军的居所。像这样对历史建筑的地下空间进行利用，在南京还尚属首次。
周琦介绍，现在南京有1500多幢民国建筑，在保护这些建筑时，往往是连建筑物周边的一片区域一起保护起来。加上这些历史建筑在建设时并没有考虑到未来的城市状况，所处位置又往往位于人口稠密区，导致周边的人地矛盾较为突出。对此，周琦等人想到了对历史建筑的地下空间进行利用这一解决方案。
“在社会快速发展的当下，历史建筑如果只是静态保护一点都不作为的话，对城市的土地利用是很不利的”，周琦说。随后，他又以略带矛盾的语气补充道“我的思想是偏保守的，对于历史建筑能不动的希望尽量还是不要动，但合理的利用还是应该的。”
据周琦说明，类似的工程其实在国内外早已有先例。2003年，上海就曾为了城市发展将著名的上海音乐厅平移了66米。法国更是将原皇宫卢浮宫的地下挖空，作为游客的游览入口。“文物保护不能一刀切。什么都不动，什么都不让动，那也没法保护好”，周琦感慨地说道。
为了保证两幢历史建筑不受破坏，周琦及其同事们做了大量工作。在工程开始前，专家们花了一年以上的时间对项目进行评估，并召开了5次专家评审会。期间曾有人提出将两幢老宅拆掉后原样重建，遭到了周琦的反对。“虽然拆了再建能省下250万，但那终究是假的。能保护的，我还是想尽量保护”，周琦表示。
目前，整个项目已经完成了一半，周琦也不时会去现场看看。根据他的设想，项目成功后，他还会继续推广这一方法，让这些过去的建筑依然能为现在做出贡献。(完)
本报讯（记者 郑林） 为了纪念殷墟妇好墓考古发掘四十周年，首都博物馆B展厅今天集中展出400余件随墓出土文物。北京青年报记者获悉，此次专题展是妇好墓出土文物最大规模的一次集中展出，展出文物包括青铜器、玉石器、甲骨器和陶器共411件套，部分文物属首次公开展出。
1976年在殷墟发现的妇好墓是目前已发掘的唯一保存完整的商代王室墓葬，出土了多达1928件随葬器物，在中国考古史、殷商史领域具有里程碑的意义。
此次展览名为《王后・母亲・女将》，由“她是谁、她的时代、她的生活、她的故事、她的葬礼”等六部分组成，从不同侧面展示妇好人生中“一国之后”、“王子公主的母亲”、“巾帼英雄”三个角色，揭示巾帼英雄不平凡的人生。
据史可考，妇好是中国第一位女将军。此次展出的甲骨卜辞中，就有20多件记载了她参与军事战争的记录，还有十余件记载了她主持的商王朝重大祭祀活动。首都博物馆策划研究部副研究员冯好说，“国之大事、在祀与戎，一位女性能够代替男性主持祭祀，在那个年代是极为罕见的事情。”
随墓出土的1900余件文物中，玉器占据了很大的比例，数量高达685件。冯好认为，“妇好生前对玉器有着很高的艺术品味，是一位不折不扣的‘古玩收藏家’”。据考证，妇好墓出土的玉器有一部分属于新石器时代时期，比妇好本人还早了1000余年。
为了让观众直观了解妇好墓的情况，此次展出以近乎同等的比例复原了妇好墓的主体情况。展厅入口处，是一座鲜红色的亭廊式建筑，这是按照妇好墓上面的建筑复原建造的，学名为“享殿”，用于“祭祀亡灵的宫殿、摆放香坛等祭祀礼器”。
此外，首都博物馆专门按照一比一的比例，复制了五件酒器，“重量和出土原器一模一样”，让观众感受商代人在饮酒和祭祀时候是什么样的生活状态。此外，现场还配置了11部VR眼镜，观众可以通过虚拟影像了解妇好墓室内部的全景构造。
摄影/本报记者 袁艺
