本报讯（记者龙露）今天上午，全国政协十二届四次会议文艺组联组会上，中国国家话剧院院长、政协委员周予援呼吁：用票价解决演职人员的收入，只能导致百姓无法承受的高票价，政府应直接补贴演职人员，让票价运行在合理区间。
周予援表示，目前全国艺术院团演职人员工资待遇偏低。大学毕业到院团月薪只有两三千元。政府应对部分没有形成演出市场的省份及收入低的演职人员直接补助。如果用票价解决演职人员的收入，只能导致百姓无法承受的高票价，这样的矛盾只能造成观众越来越少。应提高演职人员生活待遇，让其安心创作。让票价运行在合理范围内，留住人才，留住观众。
如何留住人才？打造精品力作、高峰之作，就应该打开院墙，抓创作，探索建立全国艺术人才流动体系，同时要完善社会人才的保障体系，让艺术人才无后顾之忧，全国各院团可按剧目制在全国挑选符合项目需要的人才，让艺术创作挑选优秀人才，逐步形成竞争机制。
打开院墙，还需要制定一系列的政策、法规，同时建立全国艺术资源库，让全国艺术人才共享。目前，院校的毕业生走进话剧院，我们还要培养5年，所以要更加注重实践，把所有文艺院团都建成院校的教学基地，培养出有针对性的舞台艺术人才。J029
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
热播电视剧《女医明妃传》中，除了提到的各种真假混杂的中医药学知识，更是谈及不少明代医药机构设置的信息。要知道，明朝是我国历史上最后一个由汉族建立的大一统中原王朝，不但手工业和商品经济繁荣，也是我国古代医学发展的顶峰时代之一。
太医院 明代“卫计委”
尽管太医院在明朝以前就出现了，但明朝的太医院与以前朝代不同。
明朝是个高度中央集权制的国家，在宫廷医事上也以太医院为中心，设置了非常细致的各类机构，而且互相制约。太医院尽管是全国最高的医药管理机构，但实际上是在皇宫内为皇帝和皇室贵族服务，也就是纯粹的御医院，宫廷之外的医疗事务更多地由地方机构来管理。虽然太医院名义上承担对地方的管理职责，可是太医院下的其他医疗机构都相对独立，不完全由太医院统一领导。
明朝的太医院分为南京和北京两处，除了扮演宫廷专属医院的角色，还有点类似现代卫生计生委机构。
太医院主要承担两大职能：
一是宫廷医疗保健。重点为皇帝及内宫嫔妃服务，遇皇帝出巡，太医院医官作为随行，沿途为皇帝、随行官员和侍卫作保健服务。各亲王府、藩王府及接待外宾的会同馆均设有医官，他们遇有疑难病症，常向太医院请求医药方面的帮助。发现疫情，太医院有向军队、监狱、边关隘口等处派遣医官治疗的任务。
二是医官的任免与派遣。全国各府、州、县的惠民药局，边关卫所等处所设医官、医士、医生，俱由太医院派遣，年终考查其功过，以为升迁任免之据。
太医院13科 接近现代医院科室设置
明朝太医院分为13科，即大方脉、妇人、伤寒、小方脉、针灸、口齿、咽喉、眼、疮疡、接骨、盎镞、祝由、按摩，同元代13科相比，风科改为伤寒，金疮分为金镞和疮疡两科，杂科改为按摩，取消了禁科，较前代更适合临床需要。
明朝太医院的分科与现代医院科室相比，可以说已经很接近。大方脉相当于现代的内科；妇人相当于妇科；伤寒相当于传染科；小方脉相当于儿科；针灸和按摩与现代名称相同；口齿、咽喉、眼分别相当于现代的口腔、喉、眼科，疮疡、接骨、盎镞则相当于部分现代大外科，分别是普通外科、骨科、战伤；祝由包括中草药在内的，借符咒禁禳来治疗疾病的一种方法，具有浓重的迷信色彩。
太医院每科由一到数名御医或吏目掌管，下属医士和医生，各科御医或吏目人数为：大方脉5人，伤寒4人，小方脉2人，妇人2人，口齿、咽喉、疮疡、正骨、痘疹、眼科、针灸各1人，下属医士医生70余名。
御药局和御药房 皇帝专属“药剂科”
明朝的医疗机构十分齐全，以太医院为总协调，还设有专司用药的药局，有专门为宫廷服务的御药局等，还有慈善机构惠民药局。
吴元年（1364年），朱元璋设尚药局。洪武六年（1373年），改尚药局为御药局。御药局主要任务是监制御用药饵，兼管收储各地进贡的名贵药材。
同年，又设御药房。御药房的一个重要职责是根据药方监督御药煎制。在御药制作时，要有太医院院官和内臣一同监视，做好后每剂药都分成两服，其中一服先要由御医、院判、内臣三人尝过之后，没有问题，才将另一服进献给生病的皇上，这一系列的诊治、制药过程，都要在专门的医簿上做详细的记录，这些记录由所有参与诊治及制药、尝药过程的医官、御医、内臣签名后，加盖“中书省印合缝”，以备查考。如果皇上服用后，治疗效果不佳，这些医簿上记录的相关人等就会招致麻烦，甚至惹上杀身之祸。
很显然，御药局和御药房是皇帝的专属“药剂科”。
东宫典药局 皇太子私人医院
东宫典药局设局郎1人，局丞1人，内使10人。典药局郎、局远及内使负责皇太子的医疗保健。
安乐堂和月子房 宫廷女子医院
皇后及嫔妃有病，多由太医院医官诊视。后宫设安乐堂，专供后嫔养病；设有月子房，供宫内孕产用。后宫设医官3人，医士36人，还配有稳婆（接生婆）、乳婆、医整数十人。
王府良医所 王爷们的“保健医”
良医所设良医正、良医备1人，寿官数人，俱从文官，由太医院推荐，吏部任命。良医所是主管王府医疗保健的专门机构。名医李时珍也曾出任王府良医。
惠民药局 各级地方医院
明朝的惠民药局分为中央与地方惠民药局，是太医院的下属机构。惠民药局主要职责是为平民诊病卖药，掌管贮备药物、调制成药等，军民工匠贫病者均可在惠民药局求医问药。遇疫病流行，惠民药局有时也免费提供药物。
史载，“洪武三年（1370年）置惠民药局，府设提领，州县设医官。凡军民之贫病者给予医药”，可见惠民药局是专为贫病者所设的官办医疗机构。由洪武初制定的惠民药局规则，后来在地方上没能完全执行，因此在永乐四年（1406年）明成祖“命礼部申明惠民药局者今有实惠，勿徒有文具而已”的措辞，强调了惠民药局“必有实惠”。
但总体来看，明朝的惠民药局地位低下，中央惠民药局有名无实，地方惠民药局未能进入主流社会。许多药局有名无实或有医无药，或局舍破败。
为给轨道交通让路，徐州将一座文保单位――一民国建筑进行平移。昨天，现代快报记者探访获悉，这座3层老建筑已经“腾空”，再过几天，它将整体迁移到240多米外的新址。
现代快报记者 李伟豪 文/摄
即将整体平移的3层民国建筑为“同和裕银号旧址”，位于徐州市区的大马路上。据记载，这座建筑建于1932年，混合结构，建筑面积284.4平方米。2011年，被徐州市人民政府列为第五批文保单位名单。银号旧址原建筑是两层，最上面的一层为现代后建。青石为基，门窗雕花，相得益彰，门外两根直径约半米粗的石柱，遍布一圈一圈凸出的自然纹饰，使得整座建筑显得素朴厚重。虽历经沧桑80多年，其内部木质扶手、楼梯都保存完整。
徐州因修建轨道交通的需要，“同和裕银号旧址”被划入1号线的站点范围，在现代交通与文物保护相遇的时候，涉及的多家单位经过商讨论证，最终拿出了将建筑整体平移的解决方案。根据保护方案，平移240多米后，把老房子的建筑基础通过技术加固。同时，清除掉“同和裕银号”旧址老建筑之外的其他后建部分，恢复“同和裕银号”的民国旧貌。平移之后，徐州“同和裕银号旧址”不再用于商业，将整体保护起来，供市民、游客参观。
“同和裕银号”旧址的平移保护项目由轨道公司拿出技术方案，文物处对保护方案和具体措施审核后，上报省文物局审批。徐州市文广新局文物处相关负责人表示，在轨道交通1号线经过的地方，仅此一处文保单位，“平移”既保护了老房子，又解决了轨道交通站点建设。
昨天上午，现代快报来到现场探访时，这座3层的老建筑已经脱离地面“腾空”，在它的下方，20多个立式液压千斤顶“托举”着，工人们正忙着往下面铺垫沙袋。“铺垫沙袋后，再放上钢板，然后由3辆大型平板车一起发力，齐头并进拖走。”施工人员告诉现代快报记者，这座老建筑自身重量达1100吨左右，加上施工附着的防护梁，总重有1300吨。据悉三层楼房将在12日前后进行移动施工。
中新社合肥3月8日电 (赵强)记者8日从安徽省潜山县官方获悉，该省潜山县将复建“京剧鼻祖”程长庚故居。
程长庚(1811-1880)，名闻檄，字玉珊，清代潜山县程家井人，是京剧创始人之一，被称为“徽班领袖”、“京剧鼻祖”，曾被清末画家沈蓉圃绘入《同光十三绝》画谱。他曾任三庆班主，同仁尊称其“大老板”。
安徽省潜山县文广新局办公室主任汪中高告诉中新社记者，该县现存程长庚故居，紧临薛家岗遗址，系县文保单位。故居现仅存房屋3间，占地115平方米。“目前故居复建选址已经完成，相关工作正在有序推进。”
汪中高表示，该县启动程长庚故居复建工程初衷为“弘扬国粹、传承京剧艺术、促进文旅融合”，拟将其建成徽班溯源、京剧朝圣、戏乡采风、梨园寻根之地，并恢复当年“曲径通幽、小桥流水”的古镇风貌。
据潜山县政府相关负责人介绍，复建程长庚故居工程所需资金已安排到位。此外，著名作家张恨水故居也在同步筹建中。
据悉，程长庚故居复建项目规划建筑面积2000多平方米，主要建设内容包括：绿化整治、陈列布展、墓葬修建及配套附属设施工程等。项目估算总投资600万元人民币。(完)
在已落马的“大老虎”腐败案中，贪腐“夫妻档”不时出现。一些“大老虎”的夫人更是“以夫之名”敛聚财富，为家族牟取非法利益，种种劣迹触目惊心。这让我想起了“家有贤妻，夫不遭横祸”的名言。唐朝河北人张|在《朝野佥载》中就用真实的史料诠释了这则警言。
《朝野佥载》卷三载：“畲请禄米送至宅，母遣量之，剩三石。问其故，令史曰：‘御史例不概剩。’又问车脚几钱，又曰：‘御史例不还脚钱。’母怒，令还所剩米及脚钱。以责畲，畲乃追仓官科罪。诸御史皆有惭色。”意思是说，有一次，李畲差手下把禄米（官俸）送到家里。李畲的母亲叫人用斗一量，竟多出了三石（十五斗），便问原因。差使答道：“按惯例给御史量米，不平掉冒尖的部分，自然就多了点。”李畲母亲又问运费多少？差使又称，给御史家送东西是不用付运费的。老夫人听了之后非常生气，硬要差使将多出的米和运费带回，同时以此训责了御史儿子。后来，李畲将发放俸米仓官治罪，并要求一切按规定办。其他御史知道后，都感到非常惭愧。所谓身教重于言教，李畲母亲无疑为做大官的儿子提供了最好的典范。李畲能青史留名，与秉性正直清廉的母亲有着很大关系。
李畲的幸运，来自一位清廉好母亲；而武则天时代掌管果菜种植的官员侯敏幸免于难，则得益于贤妻董氏。《朝野佥载》卷三开篇便讲述董氏谏言丈夫的故事：武则天临朝时，酷吏来俊臣权重气骄，朝中大臣对他无不敬畏三分。侯敏也不例外地跟他套近乎。
侯敏的老婆董氏便规劝丈夫：“俊臣，国贼也。一朝事败，党附先遭，君可敬而远之。”侯敏听从了老婆的劝告，跟来俊臣保持了距离，也引起了来俊臣的不满。他便向武则天谗言侯敏做上林令不称职，不久侯敏就被贬为涪州武隆县令。无端从京官降职到偏僻之地当县长，侯敏就不想干了。此时，董氏曰：“速去，莫求住。”于是侯敏就去涪州报到，在给州将呈递名片时，故意写错格式。州将看了很生气：“连一张介绍信都写不好，怎么当县长？”便搁置了侯敏前来报到的公文。看到丈夫“忧闷无己”，董氏又劝道：“且住，莫求去。”在涪州住了50多天后，武隆县那边果然出事：一说忠州贼匪作乱，杀了武隆县长及家人；一说来俊臣暗地里派人想干掉不听话的侯敏。侯敏因上司扣了任职文书不得上任保全了性命。日后，来俊臣被诛杀，其党羽要么被杀，要么流放岭南。而听了老婆话、没加入来俊臣圈子的侯敏再次逃过一劫。审时度势、明辨是非的董氏不仅数次化解了丈夫的危机，更堪称是为官者的“贤内助”。
劝谏武则天斩杀来俊臣、还位于李唐的除狄仁杰等外，官至同凤阁鸾台平章事（宰相）的吉顼也发挥了重要作用。《朝野佥载》称吉顼老婆“贤妻达节，谈者荣之”。殊不知，他娶的这个老婆还有一段小插曲。据该书载，吉顼老爸做冀州长史时，本来想娶南宫县丞崔敬大女儿做儿媳妇，谁知崔敬的老婆不同意，大女儿更是“坚卧不起”。节骨眼上，崔敬的小女儿挺身而出：“父有急难，杀身救解……姊若不可，儿自当之。”“遂登车而去”。最后，敢于进谏的吉顼当着武则天的面揭发其侄河内王武懿宗，惹恼了武则天，被贬为温州司马，不久去世。从“生性阴毒”到“直言进谏”，吉顼的转变跟妻子的规劝不无关联。
据外媒报道，美国一名统计学学者认为，到了本世纪末，社交网站“脸谱”(Facebook)的已故用户人数将超过在世用户人数。届时。“脸谱”将成全球最大的“虚拟坟场”。
据报道，美国马萨诸塞大学统计学博士研究生萨迪基预计，由于“脸谱”拒绝自动删除过世用户的账户，加之新用户增长数量出现停滞，两个数字“此长彼消”，到2098年，“脸谱”可能会变成世界上最大的“虚拟坟场”。
目前，“脸谱”有15亿用户。据一家网上遗产规划公司给出的数据，仅在2016年，全球就会有97万“脸谱”用户去世。
根据“脸谱”现行的规则，在得到用户指示后，“脸谱”会将账户设为纪念账户，用户也可以预先安排代理人在自己过世后将账户永久删除。如果没有指示，“脸谱”不会删除其账户，而是将其变成纪念账户。
中新社北京3月8日电 （记者 高凯）中国著名表演艺术家葛存壮遗体告别仪式于8日9时在北京八宝山革命公墓举行。3月4日8点33分葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去世，享年87岁。
葛存壮1929年1月13日出生于河北衡水市，北京电影制片厂演员。1949年，加入东北电影制片厂，1960年因在《红旗谱》中饰演反派冯兰池，被国人熟识；1974年，出演北京电影制片厂摄制的影片《南征北战》。1997年，出演电影《周恩来伟大的朋友》，获得中国电影金鸡奖最佳男配角奖。
葛存壮凭借着不管角色大小都认真对待的态度，赢得观众的喜爱。其子葛优曾回忆父亲说：“老爷子教我八个字――谦虚谨慎,戒骄戒躁。”
当天的八宝山大礼堂外，左右两边悬挂巧藏“存壮”二字的挽联：“肝胆相照存正气，鞠躬尽瘁壮高风”，横批“深切缅怀葛存壮同志”。
葛优及亲属与文化、艺术等社会各界人士数千人前往送别，著名导演冯小刚、陈凯歌，演员张国立、六小龄童、蔡明等现身悼念。
不少群众自发前来，手捧黄、白两色菊花，现场气氛庄严肃穆。
曾在1986年版《西游记》中扮演孙悟空的六小龄童在接受媒体采访时称，当年电视剧《西游记》曾经邀请葛存壮，但由于时间等问题，很遗憾没能成行，“葛老一直是我的榜样，他对艺术执着追求的精神值得所有演员学习”。
蔡明表示自己小时候曾与葛存壮有过合作，“他对每一句台词每一场戏都非常认真，葛优平日低调的性格就是遗传于父亲，葛老先生影响了很多人”。
告别仪式结束，葛优手捧葛存壮的遗像走出灵堂。仪式中葛优双眼通红，神情悲恸，除向来宾致谢外，始终未发一言。（完）
2014年11月李克强总理考察浙江时曾经逛过的晓风书屋，如今正把一家分店开进了浙江省人民医院住院大楼一层。医院里开书店，晓风书屋是头一家。
这家特殊的书店，去年7月开始试营业，最近准备正式开张，专门为住院病人、陪护家属及医生、护士等医务工作者服务。尽管开在医院，但书店里鲜有专业医疗书籍，摆在书架上的，文艺社科历史等品类齐全。
买书的病人和家属去得多了，不久前有人提议，能不能安装几个输液吊瓶架，让枯燥的挂点滴时间变得不再难熬？今年春节一过，这些平日只会出现在冷冰冰手术间和病房里的落地型医用点滴架，就进了实体书店。穿着病号服的读者，依在绿萝点缀的落地窗边，把盐水瓶往架子上一挂，一边打点滴，一边安静地读书。
80平方米左右的书店，除了售卖区，门口设了几个供人休息阅读的吧台座，还有块专门供儿童翻阅绘本的阅览区，几把藤条编成的小椅子，上面贴心地挂了纸条“宝宝专座”。
去年年初，晓风书屋男主人姜爱军接到浙江省人民医院院长黄东胜发出的开店邀约。但一开始，从书店经营的角度出发，姜爱军和太太朱钰芳内心是拒绝且怀疑的――“医院里会买书的人流量能有多少？大家都是去看病的，本来心情就不好，谁还有心思看书？”
接下来的半年多时间里，俩人四处打听哪些地方有医院内开书店的先例。结果，一圈问下来，一般书店最多是开在医院外面，或者在院门口支个报刊亭。倒是我国台湾地区的济慈医院和香港地区的养和医院，医院大厅都有图书售卖区或者专供病人休息看书的阅览室。看着小女孩挂着点滴、兴致勃勃地和妈妈在儿童阅览区一起咿咿呀呀读绘本的场景，已是两个女儿母亲的朱钰芳，内心大为震动：“也许，我们的书店开进医院，也会给病人带来片刻的欢愉和安慰？”
院长黄东胜开出的邀请条件极为优厚：房租全免，装修全包，带着书和员工进场入驻就行。为什么要有书店？黄院长的解释既简单又质朴：“我们只希望看到，病人进医院来，也可以不委屈自己，还能和平时一样，情绪低落的时候，到书店安安静静看本书，有个好心情很重要。”
据店员介绍，这大半年来，“买书的人比想象的要多得多。中午时分是医生、护士来逛的高峰期。有些住院病人和陪护家属是店里的常客，往往一呆就是大半天，有时看书，有时就是坐着发呆。”
阅览区的书桌上，安静地躺着两本读者留言簿――“医院楼下还有家书店真神奇。只是不知道在这看书人的心情，大概和普通书店不同吧。好像遇到人生第一件不知所措的事，祝福自己。”“第二次住院化疗，愿好。抄一段黄庭坚《寄黄几复》的诗句勉励自己：桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”“求医的路上邂逅晓风书屋，坐在这里，很安静。看书，打发寂寞的时光，愿早日拥有健康的宝宝。”“很开心在医院，有个小孩子可以待很久的地方。静谧、舒心，暂时忘记在医院的种种烦扰和糟心。”
还有一位叫“妍”的女孩写道：“静坐在晓风书屋里，想着你就在这里。穿白大褂的你，与病人耐心交流的你，忙碌写病历的你……即使不曾相见，心里亦会涌起丝丝甜蜜，感谢命运让你出现在我的生命里，虽然有缘无分，我仍感激。”看着，脑海中是不是浮现出《滚蛋吧，肿瘤君！》里熊顿偷偷暗恋男医生的场景？
文/本报综合浙江在线
记者王震 李芳 屈建成 通讯员马迪思 闫惠童 易可欣 陈丹丹 杜梦雪 黄琪 张书媛 冯保福 项银菊 叶子璇
昨天是“女生节”，武汉各高校男生施展才华，各出招数取悦女生。
昨天的武大，几乎每个学院都挂上了男生给女生写的横幅：“遥看星河满天，感愿佳人常在”，遥感信息工程学院写的可谓是天上人间；“测不完我相思几度，绘不尽你风华何多”，测绘学院的玩起了情感测绘；动力与机械学院搞起了新版爱情宣言“工图诚可贵，高数价更高，若为女神故，二者皆可抛”；“信管女神，烈焰红唇”，在男生的眼中，信息管理学院的女生够神的了吧？计算机学院的男生更务实：“活期现金余额宝，不如计院女生好”
“当初还可以过女生节，如今毕业几年，只能过妇女节和母亲节了。”昨天，武大官方微信上，不少学子和校友纷纷点赞留言。有一位学生眼尖地发现：“相比理工学院男生的浓情厚意，文科学院普遍淡定些，看来真是人以稀为贵啊！”
武汉大学新闻与传播学院辅导员陈老师表示，“女生节”对于学生而言，娱乐性和趣味性更突出，男生们绞尽脑汁“献媚”女生，既表现了男生对女生的关爱，也是各大高校校园文化的体现。
“龙门镖局”送早餐
“今天早上7点多，我就领到了男生为我送的热干面和豆浆，都是热乎的！”湖北第二师范学院14级电子商务专业的罗寒兴奋地说。
该校计算机学院的男生特意策划了名为“专属女生的龙门镖局”和“幸福来敲门”的活动，在3月7日女生节当天为全校女生定制专属福利――为女生送快递和早餐上门的活动。
“关注计算机学院官方微信‘e路在线’，回复‘龙门镖局’，只要留下快递号、联系人姓名和联系方式即可参与活动。”15级软件工程专业的谭鑫是活动的策划者之一，他介绍，男生可向班长报名参与取快递和送早餐的任务，女生则可以自由选择参与派送任务的一名男生为自己服务。
据了解，在“幸福来敲门”活动中，共有170个男生送出了130份早餐，“专属女生的龙门镖局”活动中则送出了约20份快递。
为女生定制“专车”
一群帅哥骑着自行车，载着女同学奔向各个教学楼，这是武汉纺大环境学院男生策划的女生节特别活动，在校女生均可在3月7日至3月8日免费预约“专车”送自己上课。
近30名男生志愿者组成“校园专车”，并根据每个学生的课表排出空闲时间，女生查看公布出的时间表后，就可随时预约专车。
“今天正好也是我的生日，能带女生去上课是我的荣幸，希望能在女生节给她们带来快乐。”帅气的志愿者桂浩瑜是环境学院大二学生，在去年的校园歌唱比赛上夺得过冠军，在学校小有名气，不到中午12点，就有20余名女生预约他的“专车”。
许愿墙上寻人圆梦
“求图书馆占座三次”“给我讲三个笑话”“寻能说会道的男闺蜜一起耍围脖”“买一次我想吃的早餐送到我楼下”“帮挂机三小时”，武昌工学院“女生节许愿墙”上近千个真诚、靠谱、幽默、无厘头的女生心愿，赚足了师生们的眼球。男生若瞅上“合眼缘”的，便可摘下卡片，帮助其实现。
除此之外，武汉学院工管系物流1302班的全班女同学，每人都收到了一支康乃馨，而送花的人是她们班的女班委。中南财经政法大学南湖校区的图书馆前，还举办了一场“中国古代贵金属货币与女性发饰的那些事儿”的展览，200多件先秦以来古发饰吸引不少女生驻足欣赏。
 颐和园珍藏的39件清宫钟表今天在中国园林博物馆展出。图为法国制造的铜质火车头钟表。 于立霄 摄
中新网北京3月8日电 （记者 于立霄）颐和园珍藏的39件清宫钟表今天在中国园林博物馆展出。主办方表示，39件清宫钟表中，既有典型的西洋风格钟表，也有中西合璧式钟表，是清宫旧藏钟表难得一次的集中展示。
此次展览定名为《轮行刻转――颐和园藏清宫钟表展》，展示19世纪末到20世纪初制造的西洋钟表，兼有少量清漪园遗存18世纪钟表，在产地上主要出自英国、法国、美国钟表工匠或公司制作和销售，有少量出自广东、香港等地生产的座钟。
在展厅可以看见形态各异、造型别致、雕花细腻的各类钟表，有方钟、圆钟、座钟、座表、挂表；造型也新颖独特，有灯塔式、花鸟式、人偶式，还有车船式，可谓琳琅满目。
据文物专家介绍，颐和园收藏的英国钟表区别于法国钟表的工业化设计，大量采用西洋建筑的造型，采用流行的哥特式、洛可可式等装饰手法，运用多种装饰材质，有的铜镀金的表体上镶嵌玛瑙、珐琅及各色料石，金碧辉煌、异常华丽。
此次展出的英国钟表中，威廉森制造的铜镀金嵌珐琅八音匣座钟，除了表面丰富的珐琅装饰图案，钟表的内部还有剪刀、镊子、勺子、刀子、香水瓶等各种小工具18件，可见英国制钟工艺的精巧复杂。
法国的西洋钟表设计独特，铜镀金鸟鸣钟的中部布景箱中，描绘了一幅恬静的自然风光，幽静的森林布景中，站立着一只正在鸣唱的蓝羽小鸟，摆动的蝴蝶型钟摆像是围绕着小鸟翩翩起舞，形成一幅生动传神画面。
文物专家介绍说，此次展出的39件清宫钟表均是皇家园林文物重要的组成部分，既是具有使用价值的计时器，又是取悦于人的娱乐用具，同时也是技艺精湛的工艺品，具有极高的艺术价值、欣赏价值和研究价值。
主办方表示，希望通过这些久藏深宫人未知的精美历史文物，给广大观众和研究人员提供一次华丽的视觉盛宴。
今天《中国香文化掠览》与《颐和园藏清宫钟表展》同时在中国园林博物馆开幕，展览通过“香之脉”、“香之源”、“香之器”、“香之道”、“香之蕴”五个主题，展现园林中的“香”元素及其园林营造意境。
