展览中观众可一览中国香文化发展的历史脉络，制香的各种植物品类，历代各色香器。主办方称，香文化与园林生活结合，是“香文化”爱好者不容错过的展览。（完）
送早点、拍视频、玩快闪、挂横幅……女生节让女生幸福感满满，也让男生们集体拼创意，昨日不少高校男生就脑洞大开，精心准备各种定制、个性礼物，让女生们惊喜连连。
纯男班与公主班结对子
一个班全是男生，一个班全是女生。昨逢女生节，江汉大学文理学院两个特殊班级联谊结对子。当天，纯男班的同学选择给纯女生班的同学制作节日横幅，骑车送女生上课，陪女生锻炼……
该校机电与建筑专业1302班36名同学全是男生，是地道的纯男班，而该校英语语言文学专业1401班12名同学则全是女生，被大家称为“公主班”。昨日上午8时，纯男班选派12名同学一人一辆自行车，骑行到“公主班”宿舍楼下，接“公主班”的同学上课。
中午时分，纯男班的同学又为“公主班”的同学准备了一份惊喜，他们在校园广场拉起横幅，上面写着“恭祝小主们万福金安，女生节快乐！”这一礼物，逗得女生们开怀大笑，随后两个特殊班级的同学一起排成了心形合影。除此以外，男生们昨日还负责为女生抢占自习座位，陪同锻炼，让女生们在这一日享受到特别的关怀。“跑步有人陪跑不说，还负责给我递水和汗巾，太周到了。”女生陈梦感慨，“这一天幸福来得太集中，像做梦。”
化学男自制不凋谢的玫瑰
植物玫瑰、塑料玫瑰、纸质玫瑰常见，但都不如用硫酸铜加过特效的玫瑰特别。昨日武汉理工大学华夏学院化学与制药工程系化工专业1131班男生李世鹏，就制作出了附着有硫酸铜晶体的“蓝色玫瑰”，给全班女生惊喜。
李世鹏介绍，为制作出晶莹闪亮的“硫酸铜玫瑰”，他在实验室把硫酸铜溶解到热水中直到饱和，然后把用滤纸叠成的纸玫瑰放到溶液中，等溶液冷却，析出的硫酸铜晶体就会附着在花上，待纸玫瑰上均匀附着了硫酸铜晶体后，将花取出晾干即可。
据介绍，李世鹏所在的班级一共有8个女生，都收到了这种不凋谢的玫瑰。“他一直不爱说话，刚收到礼物的时候，先愣了一下，但是真的很漂亮，自己也很开心”，该班女生赵婧收到玫瑰后笑着说。
远赴郊外采摘最新鲜草莓
“开灯的一瞬间，看到座位上的玫瑰花和草莓，惊呆了。”湖北大学2015级教育学专业的伊佳，昨日在网上分享她的女生节礼物。前晚7点，她和班上另外45名女生感受了班上6个男生为她们准备的特殊班会：每个女生都收到男生从草莓基地专门采来的草莓。班长陈潇潇介绍，班上46名女生分住在八个寝室，她们决定一个寝室送2斤草莓。“因为小摊点买不到16斤这么多的草莓，而且不够新鲜，前一天下午班上男生坐了半个小时的车又走了一段路，去郊区为女生摘草莓。”陈潇潇悄悄透露，因为草莓易软易坏，为保持草莓的新鲜和美观，男生们特意带上了透明塑料盒将草莓带回学校。
男生变身快递员跑腿取件
“我不是宋仲基但我可以随叫随到为你取快递。”昨日，汉口学院文法学院2014级汉语言文学专业二班的11名男生们，给全班40名女生送去了一份特殊的女生节“礼物”――帮取一天的快递。
班长储大伟介绍，“女生们只需在qq群里发送快递的取货码和取货地点，十五分钟内送到。”活动一开始，不出5分钟，qq群里就发出了20条取货信息。“男生们太贴心了！帮我们取快递，简直太懂我们的心思了。”收到男生帮取的快递后，女生袁坤丽说。
不管是女人节、女神节还是妇女节，3月8日这一天，怎么让身边的“她”开心最重要。这时候需要甜言蜜语，但更重要的是说话别碰到“雷区”。近日，一项调查统计出女性最讨厌的男性打电话十大用语，其中“多喝热水”排名第一，看起来是一句关心的话，为啥女性都不喜欢呢？
齐鲁晚报记者 刘雅菲 实习生 王亚茹
“说了句多喝热水，她就生气了”
调查结果显示，“多喝热水、你又怎么了、呵呵、以后再说、都是我的错、随便、还在吗、吃了没、你忙、早点睡”成为最能惹毛女生的十大用语。
这个结果让济南的大学生小徐感到很有共鸣，“有一次我女朋友说有点感冒，我就随口说了一句‘多喝点热水’，没想到她一下子就生气了，后来问她为什么她也不说，我到现在也没弄明白。”
济南市民胡先生在生活中也经常说出“多喝热水”这类的话，没有见过这个调查结果的时候，他并没有觉得这句话有什么不妥。“一般说这句话的时候，都是因为不能在女朋友身边照顾她，感觉除了能说这句话之外，自己也不知道说什么好。”
而在三十多岁的唐先生看来，这些话本身并没有什么问题，关键要看说话的语气。“‘宝贝儿对不起，都是我的错’和‘好好好，都是我的错’明显不一样嘛。”
“比起不懂，敷衍更令人讨厌”
7日，记者采访了19名从20岁到40岁的女性，对于这次评出的“前十名”，大多数人表示基本赞同。
“其实这些话本身都没什么毛病，如果我为他说这些话生气，那应该是因为他不懂我。”女大学生小王说，“比如生病或者生理期肚子疼的时候，我更需要的是安慰或者照顾，这时候如果一直跟我说多喝热水，我就会觉得有点讨厌。”与不懂自己相比，敷衍
会更加让女性生气。“我觉得女性本来就会有点敏感，因此，跟男朋友说话的时候，一下子就能感受到他的那种敷衍，在这种情况之下，就算他是在关心我，我还是会觉得不高兴。”
顾女士今年已经40岁了，她对于这些语言的感觉并没有那么强烈。“我觉得可能谈恋爱期间的年轻人会更容易生气，因为那时候双方都在试探对方的心意，很容易被一句话左右。”顾女士说：“现在很少会因为一句话觉得特别高兴或者特别生气，如果想让我开心，不如拿出点实际行动。”
想哄女神开心，得学会互动
为什么女性会讨厌“多喝热水”这一类话呢？婚姻家庭方面的心理专家宋家玉表示，“从心理学来分析，这类语句带着敷衍和应付的意味，而女性最讨厌的就是应付，她们真正需要的是情感上的交流。”
“男女不同的生理结构决定了他们不同的心理结构。女性的生理结构决定女性需要安全感、需要被保护，而男性的生理结构决定男性是要关心保护女性的。”宋家玉表示。
“有些男性为了追求女性，快速发展与女性之间的关系，学习了一些客套的方法，这是不对的。”宋家玉说，要想哄身边的那个“她”开心，得从内心体恤女性的感受和需求。
此外，还得学会承接式表达和启发式表达：“男性要引导女性说出自己的需求然后去满足女性，女性都喜欢感受真心。”同时，两个人之间要多倾诉多交流，这样才能帮助两性之间互相理解。当你真正懂她的时候，想让她开心也就变得容易了。
专家分析
男人看重“解决问题”
女人想着“表达情感”
情感专家分析，一般来讲，男性和女性在思维方式上略有不同。女性的交流重在表达情感，而男性的交流则重在传递信息。女性的思维模式更专注于当下感受，交流时即时情绪感受更多，多为“情感导向”。相对而言，男性的思维更具“目的导向”，更重视的是解决问题。比如女生生了病，男生想表达关心，也希望对方早点康复，可一开口就是“多喝热水”，因为男性思维中“解决问题”的导向太过根深蒂固。这一点，常常使得男性在面对女性的“考验”或玩笑时，不知所措。 （宗禾）
多知道点
未婚先孕流产也可享受产假
问：如果请假去整容，整容期间可以享受病假医疗期吗？
答：能否享受医疗期，不能一概而论。根据医疗期规定，企业职工因患病或非因工负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予三个月到二十四个月的医疗期。如果是因患病或非因工负伤，导致容貌缺损，做修复性整容，应可享受病假医疗期。如果纯粹是因爱美之心，对与生俱来的容貌进行整容，不应享受病假医疗期。
问：如果流产，可以享受产假吗？
答：可以。女职工怀孕未满4个月流产的，享受15天产假；怀孕满4个月流产的，享受42天产假。
问：产假期间工资怎么发呢？
答：如果参加了生育保险，可享受生育津贴。关于女职工产假期间的生育津贴，依据《女职工劳动保护特别规定》相关规定，对已经参加生育保险的，按照用人单位上年度职工月平均工资的标准由生育保险基金支付，对未参加生育保险的，按照女职工产假前工资的标准由用人单位支付。
问：如果未婚先孕流产，可以享受产假吗？
答：可以享受流产假期。女员工提供医疗证明（或医嘱），证明其需停工休息的，可按照病假待遇处理。
问：产假可以提前或推后吗？遇法定节假日需顺延吗？
答：国家规定产假98天，是为了能保证产妇恢复身体健康。因此，休产假不能提前或推后。产假是保证产妇恢复身体健康的一段固定期间，一般从预产期前15日开始休假，到第98天即截止（难产、多胞胎另计），按自然天数计算，故休息日和法定节假日均包含在内。问：休了产假后，还可以享受当年度的年休假吗？
答：能。产假和年休假不冲突，只要符合年休假的享受资格即可。据《山东高法》公众号
金陵晚报讯(记者 姚媛媛)今天是“她们”的节日，随着网络语言的不断发展，女生们被逐渐“类型化”。“女神”“女汉子”“萌妹子”“软妹子”……
昨天，百度知道围绕网友们最关注的女孩类型做了统计分析，结果发现“女神”的关注度还不如“女汉子”。数据显示，在百度知道上关注各类女孩关键词类型排行中，女汉子是752万，女神是491万。
从中学语文课本到各种 《诗经》译注本和鉴赏辞典等，几乎异口同声都讲《关雎》是表现爱情主题的诗。事实果真如此？
《闺意》传递考生不安
其实，表面上写男女爱情的诗，主题未必就是爱情。譬如唐代诗人张籍的 《节妇吟》：君知妾有夫，赠妾双明珠。感君缠绵意，系在红罗襦。妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。知君用心如日月，事夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，何不相逢未嫁时？
如果单从字面上看，这首诗写的是节妇拒绝一位多情男子追求的诗。实际上，作者张籍不过是托意爱情而拒绝李师古的聘任。张籍于贞元十五年登进士第，直至元和元年，朝廷才给了他一个太常寺太祝的小官。这时李师古给予张籍优厚的待遇，辟聘其为从事但遭婉言拒绝。
类似的诗还有很多，譬如人们所熟知的《闺意》：房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？张籍升为水部员外郎后，有位叫朱庆馀的年轻人在参加科考前写了这首诗向张籍征询意见。诗人以“新妇”自比，以“舅姑”比主考官，以“画眉”比自己的诗文，以“夫婿”比张籍，巧妙地表达了自己的不安和期待。
张籍于是写了一首同样巧妙的诗《酬朱庆馀》。诗中把朱氏比作越州镜湖的采菱女，并在后两句中肯定其才艺出众：虽然有许多姑娘穿着贵重丝绸制成的衣服，可并不值得人们看重，采菱越女唱的一首“菱歌”，足以抵得上万金。两首诗珠联璧合，遂成诗坛佳话。
《关雎》意为求贤揽才
经书堪为思想、道德、语言、行为、艺术等标准规范，被儒家视为放之四海而皆准、传之万代而不易的书。《关雎》作为儒家六经之一《诗经》的首章压卷之作，怎么能没有象外之境呢？
春秋时期，各国之间的外交，经常用歌诗或奏诗的方法来表达一些不想说或难以言喻的话，类似于现在的外交辞令。司马迁在《报任安书》中有言：“《诗》三百篇，大抵圣贤发愤之所为作也。”这是解读《诗经》的一把钥匙。难道“圣贤发愤”就作爱情诗吗？如果真是这样，那“圣贤发愤”恐怕就得改成“圣贤发情”了吧。
其实，《关雎》并非爱情诗，也不是借助爱情说所谓君臣关系。其精神实质，就是两字“求贤”，也就是我们现在所说的“找人易，找人才难。”
具体来看，“关关雎鸠，在河之洲”，指的是贤才在野。“窈窕淑女，君子好逑”，求贤若渴之谓也。“参差荇菜，左右流之”，是四处求贤之意。“窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧”，讲的是求贤不得、昼夜难眠之意。“窈窕淑女，琴瑟友之”，这是善待贤才、和睦相处的表态。“窈窕淑女，钟鼓乐之”，迎接贤才会如迎亲娶妻一样隆重庄严。
表面句句求凰，实则字字求贤。这正是：雎鸠夫妻共颉颃，关关和鸣君臣襄。孔子尚德如好美，文王求贤若求凰。辗转反侧思窈窕，寤寐求之觅栋梁。圣贤发愤诗三百，关雎言志意味长。
(作者张楚乔 为长春师范大学国际交流学院、史学博士)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报3月7日讯 近日，方山县北武当镇来堡村于成龙纪念馆收藏到一块罕见的明嘉靖三十四年（1555年）石刻“买地券”。这块刻有“买地券”的石碑原来是一种随葬品，在方山属首次发现。
此石刻形制为方形，青石质，刻石高度宽度都是42厘米，刻文楷书，共15行，每行字数不等。这一“买地券”的内容较为完备，不仅有购买墓地的时间、买卖人、所用钱数，还明确指出买来葬何人。用“东至青龙，西至白虎，北至玄武，南至朱雀”来说明墓地四至，墓地的价钱是“九万九千九百九十九贯文”。石刻“买地券”是古代以地契形式放置于墓葬中的一种随葬品，又称“墓别”“地券”等，石刻“买地券”在墓葬中通常放置在墓室中，也有的放在通道或近墓门之处。（闫卫星）
作为一种并不太新的新传播心态，弹幕网站的兴起已经有一段时间，不过在最近，流行的程度越来越高，成为网络社交中新的焦点。
弹幕网站发源于日本，是视频分享的形态之一，它的特点是，观看者可以在视频上发表评论，并在所有观看者观看此视频的该时间点时，以滑动而过的字幕显示出来，以此来增强观众之间的互动。
在弹幕网站上看视频，往往满屏都是滚动的字幕，有时候甚至将画面完全遮住。但热爱此道的年轻人们依旧乐此不疲。
时统宇（中国社科院研究员）
互联网加的
新形态
作为一个职业的研究者，同时又有些老派习惯的人，我本人的收视习惯，绝对接受不了这种边看边吐槽的方式。我更喜欢在安静、平静、干净的状态下，完成对内容的欣赏以及判断，哪怕内容很火爆、很有激情也是如此。那种边看边吐槽，然后说不定还有些评论者情绪比较激动，发表一些冲动的批评，我觉得会把平静完全破坏掉。
我的家人中，也有喜欢看弹幕视频的，屏幕上常有20条以上的字幕在滚动，我觉得没法儿看，到底是看内容，还是看吐槽呢？
但个人的习惯并不影响对它本身的判断。在今天这个互联网加的时代，我想“加”的那一部分，不仅仅是一些产业，同时也有更新的传播和交流方式，比如这种即时评论的方式。
我可以理解能够接受和喜欢这样的传播方式的人，我可能会把书房弄得很安静，但作为研究者，不可能排斥新的传播方式和传播技术。更重要的是，我觉得应该对不同的选择和偏好给予更多的宽容。
90后、00后一代，他们接受信息、进行社交的方式和我们那一代已经不一样了。他们中的一些人，可能不太会选择静静地看完一部作品，然后再去写一篇文章评论它，他们有观点有情绪会即刻地表达出来，而技术的发展足以支持他们的方式。
所以，我觉得作为一个研究者来说，不应该忽视这样的现象，更不能认为这种即时的评论会破坏艺术和审美。恰恰相反，互联网上的吐槽，甚至是情绪化的表达，应该予以关注，它的背后有社会的、心理的等等种种可以研究的东西。这给传播学、心理学、社会学提出了新的课题。我们应该认真思考，新的传播方式流行，到底体现了什么，而不是去简单地否定它。
张颐武（北京大学教授）
足不出户通联世界
弹幕网站出现有一段时间了，最近流行得越来越快。这种传播和评论的方式，有点儿像古典的文学点评，金圣叹点评《水浒传》、脂砚斋评《红楼梦》式的那种，看到哪儿就评到哪儿，到了后来，这些即时的评论本身，也成为了内容的一部分，当然也并不完全相同。
这种方式，本身是自我参与创作的一个方式和过程，也是今天青少年文化中重要的方面，以前还不是很多，现在涵盖的已经很广泛，影视作品、音乐艺术等都有了。
当然，弹幕网站的出现，和宅文化有着很大的关系。在以前，宅文化有一个最大的困难，就是在电脑前面，在网络后面，你只是一个被动的接受者，宅得久了，可能就会和社会脱节，没有社会参与感。但是弹幕网站则可以弥补这种缺失的参与感。
各种各样的即时通讯和交流技术，使得人们足不出户可以和世界沟通，弹幕网站正是其中的佼佼者，它和微信有些类似，但也有不同，不同在于，弹幕网站可以在文本中实现自我参与，你的观点、你的声音可以与文本内容同时呈现在大家面前，这是微信做不到的。
对于观看者来说，有了弹幕，看的感觉就不一样了。以前只是观看者，但是在弹幕网站提供了一个社群分享的平台，不仅分享，还有回应，可以讨论，可以交流，可以表达情绪。观看者在此时不仅是文本的受众，也是分享者，还是参与者。
这样的方式带给使用者最重要的一个影响，就是介入性，人们由此介入了内容的制作、分享和传播，特别是对宅一族，他们会感觉，我对社会有用，我能够参与到一些事情中间，而不仅仅只是一个被动的接受者。由此形成一个网络上的社群，成为一种新的文化形态，很多人参与期间，吐槽也好，吐露真诚也好，多了交流和传播，文化就会变得更丰富。
所以，这是一件好事，而且总体来看，随着技术的发展，更多的互动和参与，是发展的一个趋势，年轻人们在这种方式的传播中获得了很多东西，应该肯定。
雷建军（清华大学教授）
表达方式
总在进化
我自己不怎么看弹幕网站，可能我对于影视作品这些东西的接受方式还是比较传统。年轻人特别是90后中，可能更多喜欢这种观看方式的人。
不久之前，我们做的一个关于“故宫修文物”的片子，被放在弹幕网站上，反响还可以，我对弹幕网站也多了一些了解，不过当时只看到了一些截图，和视频还是不一样的。
简单地说，弹幕网站、弹幕视频，就是把原本底下的评论搬到了屏幕上、荧屏上，但实际上，它不仅仅是一个技术的问题，还是一个观看方式、交流方式的变化，喜欢弹幕网站的年轻人，可能不太愿意接受坐在下面安安静静地看完一部作品，他们更愿意即时地表达自己的看法、观点、批评和意见等。
比如电影，年轻人喜欢弹幕式的方式，表现出来的其实是一种观影的新要求，希望能够参与到其中，并且和所有同样观影的人进行交流，表达自己的看法，互相讨论甚至争论。
技术的发展提供了无数可能，许多原本想象不到的东西，现在可以轻易实现，同时反过来，技术本身也在推动着观念的变化。以前我们喜欢一个东西，一个艺术品，不会去想要把自己的评论写在上面、贴在上面，除非是读书，可以在夹缝里写点儿心得笔记之类，但读书又不一样，大多数时候别人看不到，自己写自己看。弹幕网站则是开放的交流平台。
年轻人喜欢这样的交流方式，我觉得很正常，社会总在进步，人们之间的交流越来越畅通，方式也越来越多样，90后喜欢弹幕式的观看，到了00后，可能又有新的方式。
张晓明（中国社科院研究员）
傻看电视的情况再也不会有了
技术的进步推动了交流方式的变革，互动越来越成为年轻人习惯的方式，我觉得可能80后是一个分水岭，80后一代以后的人们，更倾向于参与到评论之中去，那种坐在电视机前面傻看一个东西的情况，再也不会有了。
