一个时代的结束，意味着另一个时代的开始，以后的观看，互动会是一个大趋势。而且技术方面也能够实现各种各样的互动。
弹幕或许就是其中的一种，我之前看过视频，满屏都是评论，很特别。但是我想，弹幕这种方式，可能更适合一些可以立刻吐槽的节目，比如综艺节目、真人秀等，或者槽点极多的节目，不吐不快。而另外一些，比如电视剧、故事片之类的，一方面它是有连续的情节的，需要延续一定的时间，另一方面，弹幕太多，可能也会影响观看效果，所以，应该并非最适合的类型。
当然，这个东西毕竟出现不久，年轻人喜欢，无可厚非。互动这种方式，是新兴的观看和交流方式，它会是一个大趋势，但互动到什么程度，哪种方式更适合多数人的习惯，还在不断的调试当中。互动的形式很多，弹幕只是其中之一，这些不同的方式，哪一个能够在时间的检验下最终胜出，长久地生存下去，现在还不好说，可能还需要一个过程。
当然，不可否认的是，一个新的时代被开启了，传统的、被动地接受式的观看内容的方式不再，新的互动式的观看方式必定会成为未来的主流。这是社会的发展和进步所致，也是好事。
北京晨报记者 周怀宗
《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》由山西人民出版社编辑出版，受到众多读者追捧，是否加印或再版还在协商中

林嘉文

林嘉文的遗作
本报3月7日讯 近日，被史学界称为“奇才”的林嘉文的遗作《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》在省城各大书店已经售罄，当当、京东等网站也都显示“暂时缺货”。这本书由山西人民出版社编辑出版，受到众多读者追捧，但是否加印或再版，出版社表示还在与林嘉文家人协商。
林嘉文1998年出生，生前是西安中学高三学生，已出版两部史学著作，被誉为“史学奇才”。然而就在人们期盼着这颗史学界新星冉冉升起之时，2月23日晚，18岁的他结束了自己年轻的生命。
令其声名鹊起、备受史学界瞩目的是他的第二本学术著作《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》。这本书于2015年底召开新书座谈会，由宋史名家、陕西师范大学教授李裕民破例作序，称其为“新中国成立后最年轻具有研究能力作者”。一时间，林嘉文备受社会各界的关注与好评。
2016年1月1日，山西人民出版社正式印刷出版《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》，到现在不到三个月，该书在省城新华书店、尔雅书店等各大书店均已售罄。在当当、京东和亚马逊等购物网站，这本书也显示“暂时缺货”。“看了关于作者的新闻才买的这本书，令人惋惜。”“很早就听说了，一直没有买，直到这本书成为绝唱。”在购物网站的评价区，读者对这本书评价颇高，其中不乏在得知林嘉文去世的消息后才购买这本书的。“想买一本少年遗作，京东和当当都显示缺货。只觉得好悲哀。”有一位网友在林嘉文的微博上留言。
3月1日，记者见到了山西人民出版社的编辑崔人杰，他是《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》的责编。崔人杰告诉记者，这本书第一次刊印了2000册，目前已售罄。但是否加印或再版，出版社目前正在与林嘉文的家人协商。
○延伸采访
责编眼里的林嘉文：
他治学严谨对文字非常负责 但依然是一个单纯的男孩
“天妒英才，嘉文兄走好。”2月24日，崔人杰含泪在朋友圈发了这条信息。
2015年12月，《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》召开新书座谈会，山西人民出版社的编辑崔人杰赶去西安参加。那是崔人杰和林嘉文的第二次见面。其间，崔人杰还带着林嘉文去拜访陕西师大的几位老师，老师都很喜欢他。在崔人杰眼中，林嘉文一直是一名热爱历史的年轻学者，虽然此时他已得知林嘉文患抑郁症半年多，但两人几乎从没谈起过病情。
2月16日，林嘉文给崔人杰打电话，询问是否能引进一本名为《Central Asia in world history》的版权，希望能由自己来翻译。
2月23日晚，林嘉文告别人世。“当天晚上我就知道了，晚上11点多，胡师兄给我打来电话。”从来没有预想过这种情况的崔人杰一时难以相信自己的耳朵，看着窗外，一夜未眠。
拥有远超于年龄的学识和气度
2014年底，由师兄胡耀飞介绍，崔人杰认识了林嘉文，缘由便是《忧乐为天下》这本书。当时书稿名还是《“求斯文之薄”：北宋庆历年间的新政、党议和新儒学运动》。那会儿，崔人杰刚通过编辑中级考试，可以独立出版上市书，对于哪本书作为处女作，他也十分在意。“最初看到书稿时，嘉文还刻意隐瞒着年龄，我只知道他已经出版过一本《当道家统治中国》，以为应该是位中年学者或大学老师。”崔人杰说。虽然《忧乐为天下》的学术味比较重，但他觉得书中史料详实，有学术研究的意味，又有常识性、故事性的叙述，可定位为“轻学术”。崔人杰是陕西师范大学历史系研究生毕业，相比市面上太多的“戏说历史”，他个人也比较偏爱这本书。
崔人杰开始与林嘉文联系，得知林嘉文真实年纪时，崔人杰太震惊了，“居然那么年轻，他怎么有时间读那么多书！”由于林嘉文还在读高中，两人联系多是通过网络和电话。“我大他10岁，开始还以大哥自居，后来见了面，发现嘉文是一个可以完全平等对话的人。”相识一年多，崔人杰和林嘉文一共见过两面。第一次是2015年7月，林嘉文参加北京大学夏令营时路过太原。那时的林嘉文外貌清秀、年纪尚轻，但学识和气度令崔人杰敬佩不已。“完全没有10年代沟的感觉，我们畅聊了一个上午，聊书、聊历史、聊生活际遇和领悟。他非常健谈，学识渊博。”林嘉文在谈话中信息量之大令崔人杰感慨，“他的成就我再用功十年也未必能达到”，崔人杰笑说，“我俩亦师亦友，他是师。”
遗作五审五校才出版
李裕民教授在《忧乐为天下》的序言中写道，此书“完全符合学术规范，言必有据，注文长达6万多字，占全书五分之一以上。引证古籍127种、今人论著311种，其中外国著作40余种。对于有争议的问题，提出取舍意见，其水平放诸当今有关范仲淹庆历新政较为优秀的论著之列，也是当之无愧的。”
这一点也令崔人杰敬佩。“这本书稿中有大量的注释，可谓所言必有出处。但为了不影响阅读流畅性，作为责编的我需要删减其中一些注释。几乎每逢删减注释，他就会与我辩论一番。”在书稿审校的交流中，令崔人杰印象最深的，是林嘉文治学的严谨，他对自己所写的文字非常负责，“他看重自己的学术名声”。
根据出版书籍的流程，每次出了校样，崔人杰对于其中疑问或认为需要删除的注释都会用笔标注出来，寄给林嘉文。林嘉文收到后，不仅会修改他认为不合适之处，还会仔细写下自己的意见、注释出自何处、为什么需要保留等看法。这样的“文字往来”让崔人杰印象深刻，“这样传统的文字交流方式，更能让我感受到他对自己所写文字的重视，也使我在交流中得到很多收获。”
平时审校时，两人多用电话和微信联系。崔人杰研究生专业是隋唐史方向，而《忧乐为天下》所述是北宋宋仁宗年间历史，每遇到不明白或有疑惑的地方，崔人杰会及时询问林嘉文。“嘉文还在上高中，上下午都有课，但他中午会固定时间收发微信。我在微信询问他，每个问题他都会详细解答，经常一个问题回复好几条语音过来，一二三四点，从引用出处到历史缘由都要说得清清楚楚。”
一般出书是三审三校，而《忧乐为天下》共经过五审五校，终于2016年1月1日出版。
“嘉文在精神上太纯粹了，他看了那么多书，懂得那么多知识，但他依然是一个单纯的男孩。”逝者已矣。崔人杰说，由于林嘉文的父母低调处理了儿子葬礼，他没有机会去当面道别，有时间的话他打算去西安看望林嘉文的父母。
根据已知的情况，出土铜钺最多的墓葬是7件，妇好墓是出土铜钺第二多的墓葬。 北京晨报摄影记者 姜浩波/摄
她叫妇好，身处殷商盛世，是中国有史记载的第一位巾帼女将。她居住的古城后来叫殷墟，是中国考古学的“圣地”。从今天开始到6月26日，《王后 母亲 女将――纪念殷墟妇好墓考古发掘四十周年特展》在首都博物馆正式与观众见面，411件文物，讲述了这位千古烟波浩荡之中的伟大女性母仪天下、温婉可亲、叱咤风云的一生。与妇好墓展览同时进行的还有海昏侯考古成果展，从商到汉，历史衍进前行。
丈夫有多爱？
甲骨记录“是否牙疼”
首都博物馆策划研究部副主任冯好说，出土的很大一部分甲骨刻辞记录了妇好的家庭生活，商王武丁对于妇好的身体状况、生育记录甚至是否牙疼都有详细记载，可考的甲骨刻辞有240多条。通过这种“秀恩爱”的方式，人们完全可以想象，妇好在生前是一位幸福的妻子。
只可惜红颜薄命，据专家推测，这位商王的嫡妻刚刚走到人生的巅峰就英年早逝，很有可能30多岁就去世了。死因目前还是未解之谜，但很有可能是古代女性死亡的第一杀手――难产。妇好墓的随葬品多达1928件，她生前的心爱之物基本全部下葬，武丁和妇好的儿女为她还特意制作了各种纪念器物一并下葬。这也反映了家人对她的思念，可以说，妇好对国家来说是一位女英雄，对家庭来说，是一位好妻子、好母亲。
冯好还特别强调，妇好墓的位置并没有处于偏远的王陵区，而且紧挨着殷墟宫殿区的一个湖畔，这说明武丁为爱妻陵墓的选址非常用心，不仅环境优美，而且距离自己的宫殿很近。
权力有多大？
一次征兵达1.3万人
妇好的权力主要体现在军权上，政治和军事上的“女强人”是妇好身为当时的女性最显耀的成就。
据了解，妇好是史上有据可查的第一位女将军，出土的甲骨刻辞中有20多条记载了妇好参与军事、参与战争的事迹。妇好的任务是帮助武丁对“不服”的国家进行征伐，至少参与了对4个周边邦国的征伐。
展品中，两件属于妇好的大铜钺分别重达8.5公斤和9公斤。铜钺并非真正的实战兵器，而是象征部族酋长权力的“权杖”。妇好墓共出土了四件铜钺，是出土铜钺第二多的墓葬，说明这位女将军的军事权力相当高。
妇好墓还出土了100多件兵器，这些兵器大部分是非常精美的礼仪性兵器，说明战争并不是由妇好本人冲锋陷阵，妇好扮演的还是母仪天下的王后和统帅的角色。在一个甲骨刻辞里面还对妇好的征兵有所记载，说她曾经一次征兵13000人，是目前看到商代征兵的最高纪录。可以想象妇好的权力有多大、“人格魅力”有多高。
地位有多高？
代替丈夫主持祭祀
“国之大事，在祀与戎”，甲骨刻辞中还有几十条记载了妇好怎样代表商王朝主持重大的祭祀。这足以说明妇好无论是权力地位，还是在商王武丁心中的地位，都是毫无争议的“No.1”。
冯好告诉记者，古人认为万物有灵，神能够主宰人类的一切，所以祭祀的重要意义还要大于军事。一位女性能够代替男性主持祭祀，说明了妇好的地位，也说明武丁对她的信任。
虽然妇好是母仪天下的王后，是文韬武略的女将军，但前提是一位美丽的女性。文物中一大部分展现了妇好作为女性如何爱美，墓葬出土了865件玉器，说明她生前对玉器有多么喜爱，也说明妇好的财富绝对在当时“榜上有名”。专家发现，妇好墓出土的很多玉器，比妇好本身所在的时代还要早1000至2000年，这也从侧面说明妇好本人对艺术有着很高的品位，在“收藏”方面有所造诣。
北京晨报记者 王萍
大理又现青铜时代文化遗址！近期，云南省文物考古研究所等单位在大理州银桥镇曲村北一个缓坡地带，发现了一个具有典型洱海区域青铜时代文化特征的遗存。这里的居民不仅耕田种地，甚至多以打鱼为生。
遗址在哪里？
曲遗址位于大理州银桥镇曲村北，处于苍山三阳峰下的缓坡地带，滇藏公路、大丽公路由遗址东侧南北向并行而过。
为配合大理云落白族人文度假建设项目，云南省文物考古研究所联合大理州文物管理所、大理市文物管理所对该项目建设用地涉及的曲遗址进行了抢救性考古发掘。
此次发掘面积1000O，选择文化遗存保存相对完整和遗迹丰富的两个区域：紧邻三阳城城墙的北侧发掘区为A区；距A区约100米的南侧发掘区为此次发掘的B区，为青铜时代遗址。
A区多为火葬墓
●共清理火葬墓86座，墓葬26座。
多以石板围砌墓壁，再以大石板作为盖板，部分盖板上还堆砌小石块，少量仅以圆形土坑作为墓坑，大多墓坑中填满木炭。葬具以带盖红陶外罐、带盖绿釉内罐为主；部分烧骨贴有金箔并有朱书梵文。
以A区1号火葬墓为例，坑内放置火葬罐，套罐，外罐为带盖红陶罐，内罐为带盖绿釉罐，内罐内放置烧骨。墓坑用几块扁平石板封顶，其上再堆砌小石块。墓坑直径约80厘米，坑底直径约50厘米，坑深约60厘米。其余墓葬以石板墓为主，均为明清时期墓葬。
B区更像生活区
●共清理灰坑58个、房址50座、活动面12处、沟12条、石砌建筑13处，还有大量柱洞。
房址以地面建筑为主，仅有一座为地穴房址。地面式房址多为长方形，少部分房址有门道。大多数房址没有经过精细的垫土、夯筑形成居住面，仅将地面略加修整使之平齐。
考古人员发现，废弃房屋的堆积上会有新房屋的垫土，说明在这里人类居住的时间较长，存在原地重建的情况。
这个区域的出土遗物以陶器、石器为主。
石器比较少
石器以磨制石器为主，数量较少，有斧、锛、凿、穿孔石刀、镞、网坠、砺石等。
陶器很丰富
陶片均为夹砂陶，以红陶、红褐陶、橙红陶为主，有少量灰陶、灰褐陶。纹饰陶片较多，以刻划、压印或戳印为主，纹饰多施于颈、肩部，有刻划菱格纹、波折纹、折线纹、人字纹等，多与点线纹饰于同一器物上，形成组合纹饰，具有典型的洱海区域青铜时代陶器的特征。
根据陶器特点，大致可分为早晚两期：早期陶器以夹砂红陶、夹砂红褐陶为主，有较多夹砂灰褐陶；晚期陶器以夹粗砂橙红陶、粗砂红陶为大宗，器形多较大，器壁多较厚重。
【专家分析】
聚落延续时间长 不仅种地还打鱼
云南省文物考古研究所馆员何林珊说，房址原址重建现象的存在，说明这是一处长期使用居住的、延续时间较长的聚落。
从出土的生产工具看，既有斧、锛类开荒耕种的工具，也有陶网坠、石网坠、石镞等渔猎工具。斧、锛类石器磨制精细，采用的石材非本地常见，且存在残器二次加工改制利用的情况。开荒耕地工具数量相对较少，而渔猎工具由于原材料丰富、加工简易，数量相对较多，说明当时的居民不仅有农耕经济，还存在渔猎经济，且渔猎在经济生活中可能占更大的比重。
大理曲遗址B区的青铜时代文化堆积，是继宾川白羊村、大理银梭岛之后，新发现的一处极为重要的遗存，其文化堆积保存完整、文化发展连贯、遗迹遗物非常丰富，既体现了洱海区域青铜时代文化的典型特征，同时又具有自身的地域特征，为构建洱海区域先秦时期考古学文化年代框架提供了极为重要的原始资料。
【知识点】
青铜时代是啥时候？
青铜时代在考古学上是以使用青铜器为标志的人类物质文化发展阶段。青铜时代处于铜石并用时代之后，铁器时代之前，在世界范围内的编年范围大约从公元前4000年至公元初年。中国在公元前3000年前掌握了青铜冶炼技术。
春城晚报记者 杨质高 云南省文物考古研究所供图
又到了广西南宁市各所中学扎堆举行成人仪式的时候了，刚刚过去的周末两天，南宁市十四中和南宁市二中先后在南宁孔庙组织高三学生和家长开展成人礼仪式。不过，记者发现，孩子虽然过了18岁，但大多数家长对于孩子的事情依然过度关注、过于包办，以及保护欲过强。
雏鸟的翅膀硬了，就该让他们学会独立飞翔、捕食、生存，教育孩子也是这个道理。父母或家庭总是按照自己的意愿关注孩子、“帮助”孩子、“保护”孩子，在某种程度上是一种害，会让孩子的自理能力、抗压能力、交际能力、适应社会的能力变差，意志品质变得薄弱，依赖性更强。
孩子的成人礼更该在仪式之外。要让孩子真正成长，家长们还须把功夫用在平时，用在一点一滴的细节上。比如，父母孝敬孩子的爷爷奶奶（或姥姥姥爷），定期带孩子去看望老人，孩子通过耳濡目染，自然而然地就学会了感恩。另外，家长要学会放手，做到陪伴而不包办。父母给与孩子信任和鼓励，给与孩子独立的机会和环境，孩子就会变得越来越成熟理性，适应生存的能力也就越来越强。只有孩子在生活的磨砺中参加了成人礼，才会真正长大成人。
□李英锋
据新华社天津3月7日电（记者 周润健）一场精彩绝伦的日全食3月9日将现身天宇。天文专家表示，虽然受地理位置影响，我国无缘目睹全食发生的全过程，但南部及中部大部分地区的公众可欣赏到一次日偏食。
在太阳的光芒之下，月球拖着长长的影子绕地球旋转。每当月球运动到太阳和地球之间，当三点接近一条直线时，其圆锥形的阴影（本影）扫到地球，处在本影里面的人们就会发现太阳被挡住了，这就是日全食。日全食发生时，整个过程让人有时空倒转的感觉。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩说，地球上平均每三年就会出现2次日全食，典型的全食带长约1.2万千米，宽200千米左右，因此日全食发生时地球上只有很小范围的地区可以观测到。如果一个人待在一个地方不动，平均400年左右才能看到一次日全食，所以要欣赏如此壮观的天象，多数情况下都要经过长途旅行。
天文预报显示，9日的这次日全食是一次绝大部分见食区域都在海洋中的日全食，全食阶段持续时间最长为4分9秒。本次全食带起始于印度洋东北部，经过印度尼西亚的多个岛屿，以及密克罗尼西亚联邦，在太平洋东北部结束。
女生节，校园里挂起不少关于女生的横幅。
“三八”前夕高校横幅“满天飞” 有学生觉得个别标语太娱乐化 校方认为：
娱乐派：
“你是我天边最美的云彩，让我用心做你的备胎”
浪漫派：
“再不疯狂我们就老了，再不行动你们就嫁了”
“一生献给编程，今天献给女生”
现实派：
“红包、现金、余额宝，不如理工的女生好”
“创新学校女生，我妈唯一指定的儿媳妇”
文/图 广州日报记者陈臣
帮同系妹纸买早餐，给心爱的女生鲜花，向心仪女神表白，这是过往3月7日女生节，高校校园里时常上演的事情。不过这两天，几所东莞高校里挂出了各种各样关于女生节的横幅，有的搞笑，有的文艺，一时间刷爆朋友圈。
创意者：想让女生节热闹一下
