前日下午，包括东莞理工学院、广东医学院、广东科技学院、广东创新科技职业学院等在内的多所本土高校，一时间被各种女生节横幅“占领”，一直挂到昨日下午。这些横幅中的话语风格各异，大都跟女生节相关。
昨日记者联系到了本轮高校“横幅”活动的创意者陈良岸，其本人也是广东科技学院的毕业生，毕业后创业成立了一家名为笑园传媒的公司，此番6所本土高校女生节齐挂横幅的活动就是他的公司策划的。
“我们在6所高校，共挂了24条横幅。一开始，只觉得以往的女生节东莞的高校都比较安静，今年要搞热闹点。没想到这些横幅传播得这么快，已经有几十万的粉丝阅读。我们在一所高校对横幅拍照时，过路的女生都笑出声了。”
学生：低俗话语不应上横幅
虽然，此番朋友圈中热传的6所在莞高校贴出的横幅，话语多为搞笑逗乐，无伤大雅。但是也有人觉得，个别横幅有不妥之处。比如，“备胎”、“指定儿媳妇”等用语，有网友觉得过于娱乐化或背离主流价值观等。“都什么年代了，对女生的褒奖还非得体现在‘适合做我妈的儿媳妇上’。”一名网友如是说。
“刚开始看到学校里挂一些标语，还有点小开心，感觉到男生重视和关心我们了。”中山大学新华学院谢晶晶同学说，“但是标语看多了之后，也发现不少都是从网上扒来的段子，太娱乐化了，这样也不好。”
同时，谢晶晶表示，女生节标语，尤其是从网上借鉴来的，其中有些比较恶搞，甚至低俗，不应在大学校园里出现。“我觉得恶俗标语在网上、论坛上发发问题不大，但贴在校园里不合适。校园里的横幅标语，包括女生节的，还是要体现高校学生的气质和风貌，可以文艺点，有文化底蕴点。况且作为大学生，也应该有创新精神，而不是照抄人家的创意，没有自己的想法。”
校方：尊重创意但不能太随意
东莞市政协委员、东莞中学老师梁聚峰认为，对于高校女生节横幅标语这种现象，社会要包容。“这种现象的出现是有原因的，网络的发达、社交媒体的发展为其提供了条件，其次是现在生活中总是缺乏一些让人安静的东西，心里浮躁缺乏宣泄的途径，正好有了这么一个途径。”梁聚峰说。
而广东科技学院有关负责人则表示，校园内悬挂的横幅，应该是对积极向上的校园文化的倡导和普及。“我们尊重学生的创意和娱乐精神，鼓励学生多创作有内涵、有深度，充满温情和智慧的横幅内容。”该负责人说，但校园内的横幅应避免过度“娱乐化”，不能过于随意，不能只是对流行语的生搬硬套；而是要既活泼、亲切、符合年轻人的品位，也要“潮”得有内涵，体现出大学应有的人文关怀和精神状态。
上周末，中央美术学院迎来2016年本科招生专业考试。24000多名各地考生为争夺800张入场券展开最后较量，平均考招比30:1，部分热门专业更高达100:1。不过，与“脑洞大开”的考题相比，百里挑一的竞争强度真不算什么。
“用绘画的方式描绘你想象中未来转基因鱼的形态”、“以图文并茂的方式完成一件可行性的‘飞天梦幻’作品”、“制造10个惊喜送给父母”，这就是央美今年的部分考题！如此画风突变，把应试考生打了个措手不及，而央美回应说，只希望招到真正热爱艺术之人。
“转基因鱼”把考生吓蒙了
来自山东淄博的考生小刘无论如何都没想到自己会栽在一条鱼上。上周五晚还在小伙伴面前夸海口“这回一定考上”的他，第二天在央美考题中就遇到了他此前听都没听过的“转基因鱼”。艺术设计专业“造型基础”的考题共两道：画出你想象中转基因鱼的形态，鱼的数量不超过3条；描绘你想象中转基因鱼生物细胞的形态组合。“当时整个人就蒙了。冷静下来后，脑子里只蹦出来一句歌词：‘一天到晚游泳的鱼啊，鱼不停游’。”小刘说，题目给人感觉就是科技风裹挟生物风，与美术院校原有画风差别太大。
当天在北京服装学院考点，开考不到一个小时，就有考生从考场走了出来。“完全蒙掉，我放弃了。”一位考生提前结束了大半年的艺考之旅。虽然绝大多数孩子坚持到时长3个小时考试的最后一刻，但不少人对作答没有把握。下午“设计基础”科目依然以“转基因鱼”为题，又有不少考生选择离场。上下午都为这条鱼“卡喉”，有人形容自己硬生生被“涮”了两回。
这不是央美第一次在高考专业考试中，以如此“奇葩”考题“雷倒”学子。去年以“棒棒糖”为题，就被不少考生称作“甜蜜”一棒――要求考生将所发的棒棒糖吃掉，并根据自己吃后的味觉感受，按照原品牌展开后的糖纸中的基本元素进行再设计。不少考生欲哭无泪，哭诉“被棒棒糖斩落马下”。
从“棒棒糖”到“转基因鱼”，看来央美是铁了心要给考生“好看”。“去年还有棒棒糖这样一个摸得着看得见的实物，今年我们就只提供了背景资料，你甚至可以认为相当于没考题，等于难度又往前跨了一步。”中央美院设计学院副院长宋协伟正是送“棒棒糖”“转基因鱼”进考场的幕后推手。尽管没去考场，他说自己早就料到会有考生提前退场。
考前培训班想押题没戏了
对于不少考生吐槽央美拿压根儿没听说过的东西出题，有些太任性，对比宋协伟并不认同。“转基因鱼到底什么样，谁也不知道。你去想象嘛。”在他看来，考题完全开放式，考生可以从科学、逻辑、艺术等多个角度想象细胞构成。“不是我给你什么，你画给我什么；而是只给你提供一些背景、媒介或是环境，你告诉我是什么。”在他看来，艺术考生能表达什么更重要，“就看你有没有想象力、创造性，你想怎么玩儿就怎么玩儿。”
同样任性的还有实验艺术专业的考题，要求“制造10个惊喜送给父母”。央美实验艺术学院院长吕胜中说，之所以不走寻常路出题，就是要让考生彻底脱掉考前培训班的色彩。“以前考试很重视手头功夫，追求‘手巧’，这些东西很容易被考前培训班提前押题。我们更希望考生表达拿到试卷那一刻即时情感的作品。”至于为何将数目限定为10个，他解释，如果数量过少，很难真正测试学生的思维活力。
宋协伟坦言，自己出题的目标也是要排除考前班干扰。“我相信今年的考题会导致一个结果，考前班一片片倒闭。考前班再也不能跟考生保证什么。我们就是要杜绝考前班为了经济利益而颠覆、干扰正常教学。”央美主管招生的副院长苏新平对考前班也是深恶痛绝。
考前班就是针对标准化的考试模式应运而生的，但“学生花上两三个月就完全可以掌握考试要点，并能顺利考上，这是央美的耻辱。”苏新平说，一些考生考得很好，进校后却没办法教，“只能死马当活马医，拼命给他补课，等你补救得差不多了，他也该毕业了。”
考出真实水平出题成功了
很长一段时间里，央美的考题大多以写生、默写静物或人像为主，一些考前班因此摸准了这一套经久不变的套路，还给出了开门密钥――“素描画的都是男模特，色彩画的都是女模特，女模特不带手，男模特都带手”。
苏新平透露，一些考生在考试的时候，根本不管这个模特什么特点，只要照着背下来画完交上去，“就等于临摹了一张杰出的作品，肯定比你面对一个陌生的对象重新画要好很多，但是他不一定会画画。”这一次的考题也来了个“突变”――素描是女青年，色彩画男性。而且，过去几十年都是画半身，今年画全身，难度加大了。
“相比前些年，考生去年答题的成绩下降了，而这其实是当下考生的真实水平。这也说明我们的考题出成功了。”宋协伟说。打小就喜欢画画的苏新平希望央美能找到真正迷恋艺术的学生，“即使他再差，也比许多应试出来的要厉害得多。”
苏新平透露，为了更准确招到想要的人才，央美最快将于明年在造型学科增设口试环节。“面试我们会对应他考试的卷子，比如说他交上来的素描、色彩试卷，跟他的表述是不是一致，这个很重要。我们现在是分离的，这个是最致命的，根本判断不出学生整体素养和他是否热爱艺术。”尽管增设口试会给招考带来不小的难度，苏新平说一定会想办法实现。
在苏新平看来，个别老师也需加强学习，增加修养。“如果老师不进取，不创作，教学敷衍了事，今后连评卷都评不了。因为我们评卷还互相讨论，评卷老师要说出理由，如果说不出来，不是考生丢人，评卷老师都丢人。”
张实杰年轻时的照片。
3月2日在广州辞世享年94岁 曾嘱咐从简治丧捐献遗体
背影
1949年广州解放之际，一名年轻的解放军军官骑着白马，意气风发地在羊城内奔驰，这段回忆停留在不少广州老人的记忆中。这名当时年仅27岁的解放军军官名叫张实杰。今年3月2日，他在曾经征战过的广州辞世，享年94岁。
“不必献花圈，不发讣告、不搞遗体告别……”一份遗嘱送到家人手中，当晚，在医院十余平方的小房间里，医护人员为张实杰的遗体穿上带着红帽徽、红领章的旧军装，披盖中国共产党党旗，家人对他行简单而有力的三鞠躬作为告别，并遵照医嘱将遗体捐给医院，了却这名老军人用遗体为祖国做最后一次奉献的心愿。
文/广州日报记者王晓全
图/广州日报记者苏俊杰
虽然张实杰不愿多谈自己的过往，但往事总会不时地出现在离休后的生活中。从20年前开始，他陆陆续续收到的信件或电话，都有着相似的主题，那就是又有某一位曾经一起打仗有过生死之交的战友离世了。高寿的张实杰见证了一名又一名老战友的离世，随着时间的推移，这样的消息越来越多，每逢此时，他就会更加低落和沉默。
老人寡言，除了在抗战纪念日这样的时候会谈起一两件往事，他把心思放在了家门口的菜地里，香菜、生菜、木瓜、姜……收获多了就分送给大院里的邻居。除此之外，他最大的爱好就是游历全国，探访战友的纪念碑。北京、吉林、四平、济南、海口，全国各地的许多处烈士纪念碑，都刻着他曾经的战友的名字。他探访了一处又一处，在这些墓碑面前郑重地行军礼。
张实杰的长女回忆，她曾陪同父亲到济南，“他站在战友的墓碑前，表情十分肃穆，由于当时没有带花，他就在路旁捡了几根松枝放在战友的墓碑前。”而旅游过程中，张实杰会回访自己曾经征战过的土地。他的长女回忆：“在九江的一个玩具厂附近，他站在江边指着对面的山对我说，那个山头曾经有很多战友倒下，现在这里办了工厂，有很好的发展，我们的牺牲是值得的。”
怀念离世战友 去各地烈士碑前行军礼
“爸爸平时不太话当年，他喜欢说的一句话是好汉不提当年勇。”大女儿回忆，离休后的父亲喜爱在家中摆弄花草，粗茶淡饭，对于自己曾经立下的战功却并不多言。
“白马将军”一说源自广州，1949年，张实杰作为团长率领的解放军部队率先进入广州。广州解放后，张实杰骑着白马在羊城内奔腾的画面留在许多老广州人的记忆中。在史料记载中，他这样讲述了白马巡城：“广州解放之后，我骑着马围着广州转了一圈，想看一下广州和天津哪个大。看了之后觉得还是广州大一些，没法全逛完，就是在人民路、中山路这一带走马观花似的看一看。”
翻开张实杰的生平简历，能看到许多熟悉的战役名称。1938年，年仅16岁的张实杰参加抗日组织，第二年入伍并加入了中国共产党。抗日战争时期，参加了山东渤海区反顽、蒲滨、商河等战斗战役。解放战争时期，参加了山海关、四平保卫战，四平、锦州、天津攻坚战、渡江战役等。1955年他被授予大校军衔，1964年晋升少将军衔。
“打天津的时候，他左眼受伤，当时随便擦一擦眼角的血，又继续战斗了。”张实杰的长子回忆，父亲当年这个伤口，直到后来眼睛往外突才感觉到有问题，就医发现眼内留有弹片。战争给他的左眼和右腿留下明显的弹痕，身上还有一些旧伤，这些伤疤无言地展示着那段惊险而光荣的征战岁月和这位老将军的戎马一生。
张实杰的三级独立自由勋章。

15年前立下遗嘱
以最简方式告别
“不必献花圈，不发讣告、不搞遗体告别，不告亲友、老家，更不设灵堂和挂遗像……”这份朴实的遗嘱落款时间是2001年元旦，当时79岁的张实杰已决定以最简单的方式告别人世。在遗嘱中，他特别提到要捐献遗体。这份手写遗嘱写在一个老旧的红色日记本中，封面写有四句话：“留住历史，留住青春，留住光荣，留给儿孙”。
住院6年时间，张实杰三次进ICU病房，弥留之际他依然保持着军人的意志力。“呼吸器的管子将爸爸的上嘴唇都压出血痕了，但他依然坚持着，他和病痛的抗争就像当年打仗一样，不到最后一刻绝不屈服。”张实杰的长女感慨道。
在2001年的遗嘱中，他特别谈到遗体的处理，要求家人将遗体就地交给医院，希望能为祖国做最后的贡献，家人就地做简单的悼念即可。
15年后，这份遗嘱付诸实现。今年3月2日晚，94岁的张实杰因抢救无效与世长辞，医护人员为他的遗体换上了带有红帽徽、红领章的老军装，身上披盖中国共产党党旗。“只有子女和孙辈来看最后一眼，10分钟匆匆做了最简单的告别。”张实杰的长子表示，当时在医院一间十余平方米的小房间里见了父亲最后一面。
至亲的子孙后辈，在医院的小小单间里，将心中的挂念和悲痛囊括在了简单而有力的三鞠躬之中。
戎马生涯
1938年，年仅16岁的张实杰参加抗日组织。
1939年，张实杰入伍并加入了中国共产党。
抗日战争时期，参加了山东渤海区反顽、蒲滨、商河等战斗战役。
解放战争时期，参加了山海关、四平保卫战，四平、锦州、天津攻坚战、渡江战役等。
1955年被授予大校军衔，1964年晋升少将军衔。
2016年第一个爆红的偶像团体Sunshine，最近又因为来京拍摄MV的举动引发了一波讨论。五个在安徽读高一的女生，凭借微博自行宣布“出道”，遭遇网友嘲讽后神奇“逆袭”，竟然真的开始走起艺人的道路。草根爆红，“网红”出道，似乎是网络时代对传统演艺模式的颠覆。Sunshine到底能红多久，仍然是一个问号。
“偶像”
低颜值女生团激起网友猎奇
2月11日，猴年春节期间，一个名字叫“Sunshine”的女生团体在微博宣布“出道”。本来只是普通网友的自娱自乐，但该消息经由娱乐自媒体大号传播后，迅速成为微博热门话题。网友们发现，这个组合其实是来自安徽的五位高一女生，网上唯一发布的内容也只有她们的艺术照，她们长相普通，甚至被认为“颜值太低”。
“长成这样也能出道？如果娱乐圈这么好混，我马上拉上小伙伴们出道！”这种来自大众的嘲讽，却因话题的猎奇性而被广泛传播。Sunshine也很快成为2016年第一个“网红”团体，关于其出道的爆料微博，引发1.5亿次的阅读，挤进了微博话题榜前十。她们的首支单曲《甜蜜具现式》也被网友顶上了酷狗新歌榜第一位，官方微博更是在短时间内吸粉34万人。随后跟风冒出的Love-wings女团、Nice男团也效仿她们，这些低颜值组合也随之备受争议。
爆红之后的Sunshine一直保持神秘，她们并未接受任何采访，仅通过微博回应：“我们只有自己，没有任何人的帮助，没有经纪公司。”后来接受地方电视台采访时，她们也坚持这一说法。不过，就在上周，她们开始出现在京城某高校校园，拍摄《甜蜜具现式》MV。镜头前的她们依然青涩，但已明显由专业公司接管，还将在下周开始拍摄综艺节目。
营销
找大V爆料录歌上传造噱头
Sunshine到底从哪里冒出来的？在这个女团最初走红时，所有人都找不到答案。这五个高一女生似乎深谙饥饿营销的原理，几乎不接受采访，也很少回应网友的质疑。娱乐自媒体账号“娱八婆”爆料，女团队长Abby曾经长期与其沟通，主动提供艺术照素材，并声称“希望通过八卦账号爆红”，“娱八婆”才对她们开始关注，并发布了第一条爆料微博，随之引发全民关注。
单曲《甜蜜具现式》也被网友在音乐平台发现，这首听上去旋律十分轻快的歌曲，却在极差的录音环境下录制，团体的演唱也几乎不在调上，又给热衷吐槽的网友提供了槽点。词曲作者“小三真子”透露，其实他给Sunshine的词曲创作，最初同样也是队长Abby前来联系，并要求“歌曲要像TFboys的风格”。
“《甜蜜具现式》这首歌我负责给她们作词、作曲、混音和编曲，一开始只是按照正常业务收取费用。”“小三真子”称，队长Abby全程以个人身份来联络，约歌的时间也大概是在年前。整体歌曲制作完成后，他就没再跟Abby联络，直到Sunshine爆红后有网友来打听，他才知道这首歌已成为她们的第一支单曲。至于这次合作的费用，“小三真子”的写歌价格大概2000元左右。Sunshine女团成员都来自普通家庭，这等费用还承担得起。
从主动寻找微博大V爆料，到找作曲者撰写歌曲并录制上传，即便Sunshine组合“出道”一开始只是高一女生们的玩笑，但明显她们之前做了充足准备。而千千万万调侃要“出道”的网友，却很难再复制她们的爆红神话，因为她们比一般人要努力，也更懂网络传播的爆点。
开发
专业公司包装“网红”捞快钱
Sunshine来京拍摄MV以及即将录制综艺节目，女团对外负责联络的也不再是队长Abby，而是专业公司的人员。目前给她们拍摄MV的公司名为信念音乐，巧合的是，这家公司也曾在去年为庞麦郎拍摄第二版MV。
“即便一开始是草根组合，但在爆红之后有了关注度，自然就会有商业力量介入，开始将网络影响力变成真金白银。”在乐评人“邮差”看来，这种“网红”的开发，在国外视频网站Youtube很常见，只是“Sunshine选择了反偶像化的操作，她们不是要当大家的偶像，而是主动选择被大家吐槽，迎合网络上的吊丝文化，靠审丑博得关注。”
在业内人士看来，Sunshine这种出道的模式也与过去传统的音乐经纪大有反其道而行之的意思。恒大音乐市场部总监王毅透露，一般传统音乐类公司对新人歌手的培养，需要一定水准的音乐素养和个人才华，再加上至少两三年的培训，“花费的时间、经历和预算都很高，是先有作品才做艺人的开发。”
如今凭借社交网络积攒人气，进而将人气变现的这种出道模式，在他看来是“先把人气做起来再有作品”。“它区别于传统歌手的关键是找到了粉丝和受众，用户十分清晰，不需要考虑歌曲发行后是否受欢迎。”不过，王毅表示这种模式只能短期内将艺人的人气变现，而不能长久维持，“去年庞麦郎那么火，今年还有谁再提他吗？”
三坊七巷游人如织。
坊内有200多座古建筑 外地人到福州必看
“如何活化”成全国历史文化街区保护典范
历史文化保护巡城记(三)
林则徐、沈葆桢、严复、林觉民、冰心……一个个如雷贯耳的名字，不约而同地聚集在福州市的三坊七巷，它是名副其实的“闽都名人聚居地”。
三坊七巷占地约40公顷，由三个坊、七条巷和一条中轴街组成。古老的坊巷格局至今基本保留完整，是中国都市仅存的一块“里坊制度活化石”，坊巷内保存有200多座古建筑，是一座不可多得的“明清建筑博物馆”。
原国家文物局局长单霁翔这样评价：“一片三坊七巷，半部中国近现代史。”
由于诸多历史原因，三坊七巷曾一度衰败。2006年，“三坊七巷”保护修复工程正式启动，通过对三坊七巷历史文化街区“鱼骨状”总体格局的恢复，三坊七巷涅重生。
同时，三坊七巷还创建了全国首个社区博物馆，为这一历史文化街区注入了活力。
如今，三坊七巷已成为“福州城市会客厅”，也是全国历史文化街区保护的典范。
文、图/广州日报记者李华
三坊七巷起于晋，完善于唐、五代，至明清鼎盛。
“三坊七巷历史文化街区位于福州市区中轴线上，是福州历史底蕴的核心组成部分。这里是千年城市棋盘坊巷格局的遗存地，是精雕细琢的明清民居建筑群展示地。千百年来，无数文人儒士从此走出。在近代，三坊七巷人是半部中国近现代史重要篇章的弄潮儿。”三坊七巷保护开发公司董事长谢谦华这样概括三坊七巷的历史文化特色。
记者探访
三坊七巷不只南后街
三坊七巷由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成，分别是衣锦坊、文儒坊、光禄坊；杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷和南后街，因此自古就被称为“三坊七巷”。
南后街横贯其中，人流不息，热闹不凡，但如果只是穿街而过，那只看到了热闹，还没入门道，南后街只是一个商业街。丰富的历史文化底蕴都蕴藏在坊巷之中。“三坊七巷不是只有一条南后街。”这是老福州人、懂门道人的真心话。
来到三坊七巷，第一站无可厚非就是林觉民、冰心故居。这也是众多游客的最大的一个疑问：林觉民和冰心非亲非故，为何老宅子是两人共同的故居？原来，两人是先后入住于此。
林觉民参加广州起义就义后，父亲林孝颖为逃避清兵的追杀带领全家离开老宅躲到福州远郊，谢家便买了此宅，之后冰心曾居住于此。另外，近代才女林徽因作为林觉民的侄女也曾在此居住。一处民居住过三位名人，难怪吸引了众多游客。
位于郎官巷的严复故居也不得不看，作为“开眼看世界第一人”，严复的《天演论》产生的影响极其深远。严复故居有600多平方米，是其弟子为他购置。此处也是国家领导人参观常来之地，墙上挂着几任国家领导人对其的称赞之语。严复在此的居住时间不长，但仍是他落叶归根的地方。
老宅因为名人而富有文化气息，而三坊七巷的建筑本身也富有历史内涵。其中具有典型代表的便是水榭戏台，戏台建在水池上，导游方姐介绍，古人聪明，懂得借助水产生低音的效果，而戏台边修建了一条小道，这是点戏后，戏童传递戏名的通道。记者站在水池前着凭栏回望二楼却一无所获，因为二楼巧妙地被瓦片遮挡。戏台二楼是女眷和小孩看戏的场所，开戏前女眷和小孩先行入场，看完戏却后离场，以体现尊卑有序。而楼上楼下的区隔也体现了古代男女有别的传统思想。
方姐介绍，古时坊巷之间互通有无，邻居之间不闭户，一来是邻里和睦，二来如遇火灾也方便逃生。
严复故居。
一度破败
