居民过多老屋不堪重负
虽然人物辈出，但三坊七巷依然没有逃过历史车轮的碾压。
福州市三坊七巷管理委员会主任杨勇介绍，因为人口增加，加之新中国成立后一些外来人员的到来，很多人就被安排住进了三坊七巷的一些老院子里。“老院子的生活状态因而发生了变化，院子原来都是士大夫和达官贵人居住的地方，他们生活水平高，有经济基础支撑，因而当时院落维护做得比较好，但随着人口激增，三坊七巷原来的建筑容纳不了这么多居民，人们于是在三坊七巷里自发地盖了一些房子。还有一些单位为了办公的需要，拆掉了老房子，重新建起了一些相对高层的建筑。
生活方式的转变也让这片文化街区不堪重负。例如三坊七巷内没有排水系统，上下都靠自然渗透，原来街区内的粪便有人收集，但后来就没有人收集，人们为了解决做饭、上厕所、洗澡等问题，又自主搭盖了很多房子。“整个建筑的格局都发生了变化。一部分被拆掉，一部分乱搭乱盖。”提起前事，杨勇不免遗憾。
而上世纪90年代起，旧城改造使得三坊七巷再次面临可能被破坏的命运。
杨勇说，当时长期居住在三坊七巷的老百姓向往住进高楼大厦，享受现代化生活，所以他们也急迫要求要改善生活条件。
最初，港商获得了三坊七巷的开发权，但他们的改造方案是将文保单位迁建，将它们集中到一条坊巷中。这一方案当时认可保存的文保单位只有40余个，而将很多文物集中到一起，显然破坏三坊七巷的整个格局。
“当时社会上对改造方案产生了比较大的反响。相关部门也认为这种模式对文保单位是一个破坏，所以就叫停了。”
直到2005年，福州市才开始与开发商谈判，经过艰苦的谈判，终于讨回了三坊七巷的开发权。已有千年历史的三坊七巷迎来了春天。
涅重生
注资46亿回复古街风貌
“到了2006年，国家对文化遗产保护的认识就完全不一样了，我们提出来要保护、修复‘三坊七巷’，在这个过程中，省、市委领导都高度重视，一共投入了46个亿进行改造。”杨勇说，政府在经济、政策上都给了三坊七巷以支持。
“我们高起点地制定规划，委托同济大学与清华大学分别做了两个规划，一个是街区保护的规划，另一个是文物保护规划。”杨勇介绍说，后来三坊七巷的文物保护规划在时任国家文物局局长单霁翔的指导下提升为文化遗产保护规划，“它要求把物质文化遗产的保护跟非物质文化遗产结合起来。”
“我们前期做了大量的调查，把所有的房子进行了全面的评估。”杨勇说，在全面的摸底基础上，他们还做了一个地理信息系统，“整个系统包括居住人口的状况，建筑的状况，还有非物质文化遗产的情况等等，全面地摸底为保护规划提供了前提条件；保护规划也为整个街区的物质文化和非物质文化的全面保护奠定基础。”
杨勇说，保护规划严格保护唐宋以来三坊七巷形成的方向格局，按照规划，对三坊七巷159处、260余座文物和历史建筑进行全面的保护和修复，也对不协调的建筑进行拆除，按规划进行建设。
基础设施全面进入三坊七巷，“让这里面的老百姓，也能享受到现代化的生活。”杨勇表示，另一项工作就是疏解三坊七巷大量密集的人口。
“原本有一些学校和办公单位在三坊七巷，这些不合适的业态全部都往外迁。”杨勇说，这样做也疏解了三坊七巷内过密的人口。“我们还制定了一些政策，保留下来的老建筑，有私有产权的，都可以留下来，政府还有补贴，我们把所有的基础设施都做好。房主如果想修复老建筑，政府可以提供补贴，也可以委托政府来修。”
二梅书屋。
街区特色
建社区博物馆展示“非遗”
“在文物保护修复中，我们很重视文化遗产的保护与挖掘，还建立了中国第一个社区博物馆。”杨勇说，社区博物馆成立于2011年8月，它来自多个层次，既有政府办的，也有社会力量一起参与的。
“社区博物馆是一个创新，它改变原来传统博物馆的形式。”杨勇说，社区博物馆是活态的，它并不是传统的采取实物再加文字的形式展现的博物馆，博物馆就是要让社区的老百姓展示社区的历史与故事。杨勇举例说，老百姓可以在社区博物馆展示裱褙这种民间工艺的由来，并现场制作裱褙进行“活态”展示，“在社区博物馆，福建的非物质文化遗产定期都会到福州进行展示。社区博物馆还有多种形式，例如把一些书法家，绘画大师等非物质文化遗产传承人‘引进’到三坊七巷，进行展示。”
三坊七巷的社区博物馆共有一个中心展馆、37个专题馆、24个展示点。目前，开放的展馆有三坊七巷美术馆、福建民俗博物馆、福州漆艺博物馆、消防馆等24家。
“社区博物馆使街区比较有生命力。”杨勇说，社区博物馆有它独特的吸引力，还能够让游客参与互动，“很多的民间工艺传承人在里面表演，同时也有一些商业，例如出售产品等等，但也不能完全是静态的、冷冰冰的展示形式，我们希望让很多来参观的人，既了解三坊七巷的历史文化、传统民俗，同时又能参与到其中，感受到其中的魅力。”
“我们在修复过程当中坚持不改变文物原状的原则，能保的东西尽量都保，修复尽可能接近原来的真实，这花了很大的功夫。我们在三坊七巷搞了大量的文化活动，它现在变成福州一张靓丽的名片，成为外地人来福州必到之地。”
业态开发
开店有严格准入制度
修复后的三坊七巷，其业态如何？商业元素进入后，它又走向何方？
2014年来，三坊七巷保护开发公司委托上海红坊公司全面启动对整个街区业态进行重新布局。目前，三坊七巷以历史文化展示、旅游生活、文化产业推广和居住体验作为四种重要业态；它们贯穿了历史文化风貌体验、文化旅游商业休闲和文化产业这三大主题。
目前，三坊七巷包容客栈、餐饮、咖啡等多种业态，但并不是来者不拒。在引进过程中，管委会有严格的准入制度“比如跟街区文化不搭，卖衣服、卖花圈的，就不能进入。”杨勇表示。
谈到三坊七巷的建设经验，杨勇说：“除了领导重视，关键是规划一步到位，在短时间内集中修复建筑，会形成集聚效应。而老房子要注入文化，所以我们不断地打造社区博物馆、举办很多活动。”
三坊七巷经验：
商业开发是古建
保护的源动力之一
三坊七巷保护开发公司董事长谢谦华说，在规划发展中，三坊七巷作为一个独具魅力的文化建筑群落，囊括了街区周边和福州的历史文化、旅游元素、商业结构等。
街区近年按照“文坊、商街、俗巷、杂边”规划，南后街就是这个区域里的商业消费休闲部分，不仅要引进原汁原味的福州民俗小吃、手工艺文化产品、老字号店铺来凸显福州文化元素，更要配合“文坊”里“名人文化”的游客参观需求，引进多种旅游购物、名牌餐饮，以形成相对集中、功能完善的集市，才可以形成一定的现代城市休闲社区规模效应和市场认知。
同时，为进一步传承三坊七巷的文化底蕴和传统，街区还要进一步扩大三坊七巷的历史名人的文化效应影响，使游客了解到福州先贤身上凸显的文化精髓；另一方面，也要对富有福州文化特色的民俗老字号进行规划保护，不断地引进传统老字号商铺，如米家船裱褙店、木金肉丸、同利肉燕等。
“城市商业发展与历史街区的保护，存在矛盾但又互补的辩证统一关系。这是当下全国各地很多街区发展都要面临的问题。”谢谦华表示，在每个历史悠久的城市，城市商业区的发展往往跟历史街区有着相互依存的关系。历史街区的延续本身就说明自身具有顽强的生命力，无视它的存在，城市商业区无疑将会失去许多的活力，这恰恰是商业发展的源动力之一。
谢谦华认为，正确处理历史街区保护与开发的矛盾，关键在于对街区的历史文化价值、土地价值和建筑实用性等方面的权衡。历史街区应强调“保护性的开发与设计”，即把历史建筑的经济效益与建筑形式、历史环境保护相结合。
西部网讯（陕西广播电视台《都市快报午间版》 记者 王寰）昨天（3月6日）下午，在位于西安李下壕村的汉长安城未央宫遗址保护区内，突然发生火灾，当时在附近游玩的市民用手机拍下了起火现场。
昨天傍晚，记者根据热心市民提供的路线，来到了西安李下壕村，找到了这一处半开放的“汉长安城未央宫遗址保护区”，这里虽然还没有完全建成，但园区内不时有来往车辆和散步的游客。在一处宽阔的大道旁边，果然有一片大约500平米的草坪，已经是焦黑一片。到处散布者烧焦的树枝和草灰，还有零星余火冒着青烟。常来这里的游客告诉记者，这里的杂草很多，本就很容易着火。
游客：夏天草高，冬天这么多枯草很容易着火，可能是小孩玩火。
目击市民告诉记者，在起火后，来了两辆消防车很快将火扑灭。所幸草坪上的大火并没有过多殃及附近的树林，否则后果不堪设想。在这里我们也提醒大伙，天气渐渐暖和了，出门游玩的机会越来越多，我们在愉悦身心的同时也一定要爱护环境，尤其是要注意防火，避免乐极生悲，害人害己。
“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”900全唐诗，371首写到“羌笛”。2006年，羌笛演奏及制作技艺，经国务院批准列入首批国家级非物质文化遗产名录。但在民间，羌笛却日渐式微，面临“消逝”的困境。
非遗传承人减少或消失，羌笛绝非孤例。3月6日，全国人大代表、四川省文化厅厅长郑晓幸接受华西都市报记者专访时说，四川拥有丰富的文化遗产，更是非遗资源大省，但现在却面临着一些非遗项目传承人缺失。“政府工作报告中指出，要加强文化遗产保护利用，我们正在建立藏羌彝文化产业走廊，守住中国的传统工艺；同时我们也在抢救性保护非遗传承人，传承和弘扬中国传统工匠精神。”
建立藏羌彝文化产业走廊
华西都市报：文化遗产保护的“四川经验”是什么？
郑晓幸：除了按照非遗保护法、文物法采取措施外，我们通过文化节庆活动，如国际非遗节来提升全民的非遗保护意识，现在非遗在四川基本大家对他的认知度、普及度都非常高了，这对我们推动非遗生产性保护提供了一个良好的文化生态。对于非遗资源富集的地区，我们建立了藏羌彝文化产业带，这已经上升到国家战略，而且是唯一的地区性战略上升到“十三五”规划。同时，四川编制了《藏羌彝文化产业走廊（四川区域）发展规划》，规划重大文化产业项目142个，项目投资总额达188.2491亿元，涉及文化旅游、演艺娱乐、动漫游戏、创意设计等多个文化产业门类。
在一些非遗濒危地区，我们建立了羌族生态文化保护区，有些已经成为联合国濒危保护项目，政府加大投入力度。四川对国家级非遗项目和省级非遗项目，国家级非遗传承人和省级非遗传承人都给予了经费支持和项目支持。我们在全国第一个建立了“记忆四川”，利用“互联网+”来保护和传承文化遗产。另外，我们正在加快四川省非遗保护条例地方性法规的立法进程。
华西都市报：文化遗产保护过程中，如何惠及公众？
郑晓幸：民族地区最重要的文化资源，就是非遗资源，通过非遗生产性保护，把非遗保护与老百姓通过非遗保护文化致富结合起来，留住农村文脉。在一些传统文化村落、传统文化街区，我们让非遗项目集聚，特别是灾后文化重建中间，好多地方都形成了一些新兴的产业带。四川非遗生产性保护基地的项目，在全国是最多的，特别是一些非遗传统手工业，已经成为地区文化产业发展中一个亮点。
四川一直在践行让文化遗产惠及公众，让公众共享文化成果。以“成都大庙会”“自贡国际灯会”“凉山火把节”等为代表的假日文化旅游精品，极大丰富了群众假日文化生活；84个列入“中国传统村落名录”的村落，其保护利用也惠及地方民众。当然，未来我们完全还可以推动更多的各级文保单位创造条件向公众开放，改变“藏在深闺人未识”的不利局面。
打造一批“中国工匠”
华西都市报：“工匠精神”写入了今年的政府工作报告，给非遗传承人提出怎样的新要求？
郑晓幸：非遗手工技艺项目普遍存在传承形式单一、传承人年龄偏大、青年人缺乏学习兴趣、招收年轻传承人困难的问题，致使非遗传承人面临着消失的情况。非遗手工技艺项目与市场对接度较差，传承人普遍缺乏品牌意识和创意设计能力，影响了产品的销售。
我们开展文化记忆工程，就把一些传承人的记忆，通过一些技术手段，还有通过与高校联合进行培训，利用科技创新，解决非遗传承人和非遗传承人的徒弟在传承过程中的一些难关或技术节点。目前，四川选了三所大学，正在开展这项工作，希望在四川打造和推出一批叫得响的“中国工匠”。
今年两会上，我建议国家尽快制定实施《中国传统工艺保护计划》，促进非物质文化遗产保护与国家战略深度衔接。比如通过制定国家计划和政策，为手工技艺传承人开展传承传习活动创造条件、提供场地，支持他们带徒授艺，招收培养更多的年轻学徒；充分利用全国大专院校的资源优势，开展大规模的全国非遗手工技艺传承人群培训工作，帮助提升非遗手工技艺传承人的文化素养、审美能力和设计创意能力。鼓励传统手工技艺与互联网、文化创意产业、旅游产业等融合发展，增加中国传统工艺的附加值，促进非遗融进现代生活；鼓励各地中小学和大专院校结合当地传统手工技艺，开设劳技课、兴趣课，把非遗教学纳入教育大纲，让更多的青少年参与体验和了解传统工艺的制作过程，培养和激发他们对民族优秀传统文化的兴趣和热爱，让传统工艺薪火相传，一代一传承下去。
古蜀文明遗址金沙三星堆冲刺申遗
华西都市报：四川申遗工作有什么新打算？
郑晓幸：最近两年，古蜀文明遗址开始冲刺中国申报世界文化遗产提名项目，在敦促地方政府开展文化遗产价值研究、加强本体保护和环境整治等工作之外，建立遗产监测预警系统、数据库和有效反应机制，实施全面科学持续的考古工作等一系列措施也即将展开。与此同时，蜀道也被省住建厅、文化厅作为申报世界文化与自然遗产的重点项目。如何发掘蜀道的文化内涵、如何加大保护的力度、如何选出最有价值的文物点等工作，都是未来的工作之重。
除此之外，串起汉藏文化经济交流的茶马古道、藏族文化宝库德格印经院，这些具备申遗条件的遗产项目也被赋予了宏伟目标，我们将努力争取早日将它们纳入《中国世界文化遗产预备名单》。
华西都市报：你所指的古蜀文明遗址是否有具体所指？
郑晓幸：古蜀文明是非常灿烂，随着时间的流逝，也十分神秘，还有很多秘密没有揭开。我们就是要以金沙遗址与三星堆文明为核心，代表古蜀文明遗址冲刺申遗。
探索“乡村记忆”工程守住乡愁
华西都市报：公共文化体系向城乡基层倾斜，如何守住“乡愁”？
郑晓幸：在现代化、乡村城镇化、新农村建设进程中，我国传统村落也正不断遭受着“建设性、开发性、旅游性”的破坏，传统村落在逐渐大量消失。相关调查数据表明，我国在2000年拥有363万个自然村，但到2012年只有230万个。其中，颇具历史、民族、地域文化和建筑艺术研究价值的传统村落，平均每年以较高速度递减，村落消亡迅猛势头难以阻挡。特别是，我国77万余处不可移动文物中约有半数以上分布在农村乡镇和传统村落，整体保存状况令人担忧，大量文物保护单位急需抢救保护，部分不可移动文物正逐步消失，一些传统村落的重要文化信息正在消亡。
实现全面小康需要新农村建设，更需要探索留得住绿水青山、记得住乡愁的传统村落保护利用的新路子，不能让“旅游性破坏”、“开发性的破坏”，让文化遗产“加速折旧”、“文化变异”。
四川有84个村落被列为中国传统村落，203个村落被列为省级传统村落。文化遗产保护传承，要探索实施“乡村记忆”工程，用具体项目工程带动传统村落保护。新型城镇化和美丽乡村建设中，我们将加强文物保护利用，禁止传统村落中各类破坏活动和行为。
华西都市报记者 田雪皎 丁伟北京摄影报道
“污染”并非从来就有，而是一个被逐渐发现和发明的说法。日前，《发明污染：工业革命以来的煤、烟与文化》出版，提出这一看法。作者彼得・索尔谢姆指出，英国是第一个工业化国家，也是发明现代污染观念的地方。纵观历史，人类对污染的普遍担心没有超过一百年。
英国人一度认为“煤烟有益健康”
《发明污染》一书，重点聚焦工业革命以来的英国。英国是世界工业革命的发源地，初期是世界最大的煤炭生产国。
1800年， 伦敦人烧了100万吨煤炭，相当于一人烧一吨。但长期以来，煤炭燃烧产品如石棉、铅、氯氟烃都被视为无害物质。不只如此，人们还把煤烟中的酸性物质和碳当成防止污染的强效消毒剂。
在英国人看来，污染只在自然生物过程里有，比如瘴气，“哪里发现的腐烂生物质最多，哪里的环境污染就最严重”。
英国煤炭资源丰富，挖开地面不深就能发现大量煤炭，加之蒸汽机的发明与普遍使用，英国成为19世纪空气污染最严重的国家。一战时，在英国煤炭领域工作的人有100多万，煤炭为工业提供燃料，为铁路和船只提供动力，为人们用于保暖做饭。有人称，英国的工业和帝国优势更多源于煤炭，而非努力工作和可靠的政府。
19世纪末，“煤烟有益健康”的观念开始发生变化。科学家发明出“酸雨”一类的新词。事实上，回溯英国历史，早在煤炭首次抵达伦敦，就有对煤烟的抱怨之声，但对它的需求轻松盖过质疑。
直到20世纪中叶，公共卫生专家、城市改革者、记者重新定义了煤烟，不再认为它是城市环境可以接受的一部分，开始将它视为一个问题。
臭氧曾被神化
臭氧存在于上层大气之中，可以防止有害的紫外线；但当处于地面时，它就成了强效的刺激剂，将引发哮喘和支气管炎患者更严重的呼吸问题。就像人们曾认定煤烟有益，臭氧也曾被认为是帮助空气摆脱瘴气的理想物质。
德国科学家肖宾发现了臭氧，认为三个原子的构成让臭氧不稳定，能够轻易地氧化它遇到的任何易燃分子。1866年公共卫生专家理查森发表文章，称臭氧将一个存放8年的装有腐烂牛血的烧瓶除去异味，暗示臭氧具有商业潜能，让肉商恢复已经腐烂肉的新鲜性，建议人工供应臭氧。
索尔谢姆在书中写道，在这一历史时期，煤烟被认为是不充分燃烧的结果，瘴气是不充分腐烂的产物，臭氧的倡导者坚称，臭氧是烟和瘴气的完美解毒剂，可以通过充分氧化杂质消除杂质。
被过分神化的，还有日光。20世纪早期，医学研究者发现身体利用太阳紫外线产生维生素D，相关研究进一步表示，日光照射不足将易患软骨病。因此，医生当时鼓励病人们在户外过日子，睡觉开窗户，即使在寒冬腊月也如此。
20年后，反烟活动家奥尔登宣称，煤烟有着阻碍紫外线的能力，可能比它对呼吸系统造成的危害还大，并表示结核杆菌只要被太阳直射几分钟就会变得无害。1896年，布莱克・里士满被医生命令“为了痊愈走向太阳”，他决心消除空气中的烟，创建了煤烟减排协会，成为世界上现存最早的持续运作的反污染团体。
当然，这些环保意识还很零星、个体，甚至不科学。
夺命大雾催生环保观念
1940年，二战期间，伦敦遭受猛烈空袭，一本名为《战时烟减排》的小册子在坊间传递，驳斥了一种社会观念，即“浓烟并非一无是处”，甚至有助于遮蔽城市，使其免遭空袭，有助于战争一方保命图存。
战后，人们迫切需要足够的煤炭供应，这种迫切远胜他们对煤烟的担忧。1947年，英国煤炭工业国有化，1952年冬天，政府提倡家庭采暖使用含有碎块的煤屑。
当年12月5日，灾难降临了。伦敦能见度降到几乎为零，半数测量空气颗粒的设备爆表失效，二氧化硫浓度达到有记录以来最高值。到这场灾难结束时，至少4000人已经死亡。但事后对于这场大雾的反思仍然不够。
大雾期间，一些报纸还在称赞大雾改变了伦敦面貌，将大雾遮蔽的景观描述得神秘、庄严。直到大雾浓得让飞机停飞，温布利体育馆、威尔斯剧院被迫关闭，医疗人员注意到健康问题急速上升，人们还是不觉得污染有多严重。
那一年究竟死了多少人？很难调查。调查的地域范围、时间区间，人们都有分歧，不同的媒体报道、政府的不同部门，都给出了出入较大的数据。英国政府始终试图把灾难程度描述得很小。直到1954年，调查报告才被公布。
正是这场大雾，最终促成了关于空气污染的新观念，净化空气的新政策。“要应对污染，我们不仅要理解污染的化学性质、效果，还要了解人的观念变化。”索尔谢姆说。
《发明污染：工业革命以来的煤、烟与文化》
［美］彼得・索尔谢姆/著
启蒙编译所/译
上海社会科学院出版社
书摘 
污染损害国力
［美］彼得・索尔谢姆
越来越多的人在问，技术如何影响自然界和人的健康。
在当今世界面临的挑战中，燃烧化石燃料所威胁的人数太多了，几乎没有什么挑战能够比得上它。现今有30亿人生活在城市中，相当于世界人口的一半，他们中有很多人忍受着不适于呼吸的空气。
