人们还把对环境恶化的担忧，和对文化衰落的焦虑联系在了一起。英国在两次战后失去往日帝国的荣耀，让出世界领袖的位置，与自身污染是否有关系？环境恶化很可能引发英国人体质上的退化。根据一些观点和看法，阳光和新鲜空气不足不仅会导致个人退化，还会导致国家衰落。对英国的工业和帝国力量而言，强壮、健康、勤劳的公民是不可或缺的。
另一些人则把英国的中世纪理想化，敦促回归一种比较淳朴的社会形态，更接近自然，并且免于烟的困扰。城市化和工业发展本来是进步的证明，但这些人坚称，在一种被误导的对物质利益的追求中，英国正在牺牲它与自然、过去的联系。
无论如何，人们对环境的行动和看法，既导致了污染物的产生，也构成了对污染物影响的理解。
各种“鸡汤文”虽然摆出不一样的姿势，无外乎在说：分手是Selina最正确的选择，而我只要学习Selina的“经验教训”，就能避免跟她一样的“下场”。

明星微博三大宝，鸡汤、美食和萌宝。

因看到路易斯・赞佩里尼的传记，安吉丽娜・朱莉把这个二战故事搬上了银幕。
【一家之言】
女性不喝情感鸡汤，不一定过得更好，却可能留有更多精力给人生别的面向：知识的获取、财富的求得、挑战性别陈规的勇气，不把男人和情感视为人生唯一“归宿”的志气。
作为当今时代的一个阅读奇迹，心灵鸡汤充斥在我们周围。自媒体和公众号，一篇鸡汤文通常都能获得很高的点击量。就算是以报道和个案为主的信息提供，无论在品评、阐释和引导上，也朝着“鸡汤化”的方向，一路狂奔。一般来说，这类心灵鸡汤有着特定的假想读者和叙事类型，从文体到语感，无不以知性、柔软的情感路线为特征，而女性作为情感阅读材料最大的消费群体，不能不说，鸡汤文塑造着当代女性的自我想象、交谊方式、婚恋观及人生愿景。
在“三八节”这个妇女的节日到来之际，有必要问一句：妇女需要这么多鸡汤吗？甚至，女性需要鸡汤文吗？
心灵鸡汤，尤其是以女性为主要诉诸对象的鸡汤，试图通过一个或者几个具体的故事，得出若干人生道理，或者抒发某种感悟。
近来成为娱乐圈热点的Selina离婚事件，我看到一篇转发量超10万，点赞过500的文章，就是典型鸡汤行文。
首先是用煽情的办法，把作者对事情的个人感受，通过移情的办法，与读者做心灵对接，“深夜在朋友圈得知Selina离婚的消息，简直不敢相信，这边电视上还谈笑风生，那边离婚声明看得我潸然泪下”。把对明星离婚事件的感受戏剧化，某种程度上也就是把离婚一事问题化。
对于这些所谓的“问题”，鸡汤条分缕析，总结出几条可供读者借鉴的道理。比如“两个人生活节奏不同，在婚姻中，就是毒瘤”，那么解决途径，就是“愿我们每个女人，都找到一个节奏相同，愿意共同拉锯情感之绳的男人”。
这样的索解，可以说既无害，但也不解决问题。在异性恋的、把感情琢磨得细腻无比的、视婚姻和男人为女人最终归宿的世界观里，无论是全职太太、职场女性还是单身妈妈，心灵鸡汤树立榜样，借题发挥，却总是不离诸如快乐、活力、平静、平衡、满足感、爱、提升这些关键语。
正如许多评论所分析的，鸡汤文提供安慰、麻醉，这股情感抚慰的力量，确实于庸常的生活中，给人片刻喘息和抽离的机会。
但鸡汤文的“总结癖”、“道理癖”，总是试图在情感的世界里为情感问题找出路，而且通常把这些问题的来源和解决之道，归之为女性一边。读完这些情感分析的鸡汤文，女性读者通常会将生活中遇到的诸般不如意，视为自身条件不济，或者个人努力不够；理顺了感情，也就打开了命运之结。
但是，只有被窄化了的人生，才需要把情感琢磨得细腻无比。
男人从来不被认为是鸡汤文的理想读者，阅读情感鸡汤的男人，也会被认为不够男子气。男人通过消费科技、股票和足球报道来维系自己的竞争性男性气质。而女性，则被羁绊于感情、婚姻、家庭和亲子这一端。
在人生的路上，女人分享情感，男人分享全世界。所谓知识、智力探索、反叛的勇气与联结社会的行动力这些东西，属于男人特供，女人只需在情感的世界，以及自己既定的性别角色里，先把别人的情感琢磨透，然后再把自己的情感琢磨得细致无比。
其实，我觉得Selina的离婚告示，在宣告自己“成长”的同时，也遵循了女性心灵鸡汤的某些书写套路。具体地说，她把婚姻出现“问题”，归咎于自己未能有扮演好“妻子”、“贤妻”的性别角色。但你在另一位当事人的反省里，是看不到对等词语“丈夫”的。
也就是说，面对情感上的症结，男性不会特别从自己的性别去考虑问题。既然如此，女性为什么不超脱一点，少点内疚，少点情感上的自我教育呢。
要打开这样的情感重负，有赖于自我意识的觉醒，更有赖于女性进入更广阔的天地，为社会为女性设定的“情感动物”定性，寻找替代性的目标和关注。
我们需要的是女性在职场上的抱团取暖，权益受损时的同声同气，改变社会舆论中的刻板定型和不利地位时，女性的同仇敌忾。
女性不喝情感鸡汤，不一定过得更好，却可能留有更多精力给人生别的面向：知识的获取、财富的求得、挑战性别陈规的勇气，不把男人和情感视为人生唯一“归宿”的志气。
我身边就有好多不喝鸡汤的女人，她们从来不把“三八”、“妇女”视为污名和需要不好意思的词语，比之乖乖女的“女生节”，性化了的“女性节”，消费主义的“女王节”，她们致力于“妇女”二字本来的政治内涵：挑战社会对女性的种种定义（“柔情似水”、“情感动物”），从而作为一个整体获得自我解放。 □麦嘈（娱评人）
・以史为剑・ 为何会出现这么多重名？一个原因是，当时的大姓很集中，而且，皆以起单字名为尊贵
文/侯虹斌
汉武帝临终前，据说留下了一封玺书说：一旦我崩了就根据这封遗诏行事，封霍光、金日、上官桀等人为侯。后来霍光等人就是以此为依据，当上辅政大臣的。结果有个叫王忽的侍中，悄悄说：武帝崩时，我基本上都在他旁边，哪里有遗诏封侯的事啊，是这帮人自己抬举自己呢。结果这番话传到霍光的耳朵里。霍光去责备王忽的父亲、卫尉王莽。王莽没办法，只好用毒药杀死了王忽。
我以前写过这个故事，结果好多人跳出来批评我说，乱讲，王莽哪里是生活在武帝朝的？
对不起，这王莽不是那王莽。西汉同名同姓的名人实在是太多了。大家熟知的那个王莽，是西汉末年的外戚，最后篡位推翻了汉朝，建立了新朝，也是惟一一个当过开国皇帝的儒生。
有意思的是，这位皇帝王莽，也陆陆续续杀死了自己的三个嫡子，第四个也在几天后就被吓死了。看来，这个名字的风水确实不好啊。
在王莽之后统一全国的东汉王朝，开国皇帝是刘秀，史称汉光武帝。
当初，刘秀还是新野一个擅长种田的小伙子的时候，就曾和别人一起去拜望过一个著名的占卜者蔡少公。蔡少公占了一卦，说：“刘秀当为天子”，在座的人马上接口说：“那肯定是说国师公刘秀吧？”
那位刘秀，原名刘歆，刘氏皇室后裔，是皇帝最信任的左膀右臂，国家重臣，一代巨儒；就算要复兴汉朝，朝堂上的那个刘秀有资格多了呀。这个种田的刘秀笑说：“你们太小看人了吧，怎么就知道不是我这个刘秀呢？”大家都哄堂大笑。
再透露一下，刘歆本来就是谶纬之学的巨擘，蔡少公这类乡野知识分子在占卜谶纬上面连其皮毛都不及。当初他为什么改名为刘秀？应该是他已经发现了这个谶纬的线索。正如《汉书》应劭的注中所说的：“《河图赤伏符》云‘刘秀发兵捕不道，四夷云集龙斗野，四七之际火为主’，故改名，几以趣也。”他是知道“刘秀”当为天子所以才改名为刘秀的。
事实上，这个刘秀（即刘歆）后来也谋反了，事败自杀。这个刘秀的谋反，比那个刘秀的造反，对王莽的打击更大。
皇帝也重名，普通大臣就更多了。比如说，汉成帝一朝，既有丞相王商，也有大司马王商，都是外戚。只不过，丞相王商，是宣帝舅舅的儿子；而大司马王商，是成帝的舅舅，而他们两个的家族，却是死对头（虽然没有同时为官）。这两个职位都位极人臣。最终，比较正直的丞相王商，被大司马王凤（另一个王商的哥哥）搞小动作下狱，王商气得三天之后就呕血而死了。
而大司马王凤，和他的弟弟们（包括王商），都是“一日五封侯”的主角，一时震惊朝野。王氏外戚的力量，主宰了西汉末年的整个政局。并且，王氏家族的王莽篡位，导致了西汉的灭亡。这时，又要提到另一个王凤了，绿林军的首领。
就在王莽一朝的天凤四年，王凤与王匡等领导了饥民起义，史称绿林军。王凤等人拥立了自己的皇帝刘玄(即更始帝)。
而王匡，更牛。王莽朝中的太师王匡（三公之一），就是出兵剿灭绿林的主力部队的主帅之一；后来，太师王匡的任务就是镇守洛阳。而此时，绿林军的王匡已是更始帝的定国上公了，他的任务就是攻打洛阳。
一个王匡攻、一个王匡守，攻城的王匡擒住了守城的王匡，更始帝的王匡打败了新朝的王匡――更始帝进驻洛阳。后来，洛阳也成了东汉的首都。
这么多同名的，都眼花缭乱了吧？为何会出现这么多重名？一个原因是，当时的大姓很集中，而且，皆以起单字名为尊贵，重名率自然很高。更重要的原因是，裙带关系葳蕤纠缠，互相通婚、联姻、各种亲戚关系，不管是在朝的、在野的，永远是那几个大家族在一起谋事；大家是对立、是斗争。日后，东汉出现了更多、更大的利益集团，豪强的祸害终于爆发。
侯虹斌 作家，媒体人。著有历史长篇小说《长信宫词》等。
全国人大代表、中国书法家协会副主席陈振濂任职书协多年，谈及去年媒体曝出的商人“押宝”书协选举事件时，他表示，这是无奈的社会现实，一些所谓的“书法家”的作品价格不是通过艺术含量来确定的，而是按照身份等级。在他看来，提高书法艺术的学科尊严，对它保持敬畏之心，是目前书法界当务之急的工作。
商人“押宝”书协选举是无奈的现实
新京报：去年12月，中国书法家协会换届时被媒体曝出书画经纪商人“押宝”选举事件。选举前一份“押宝”名单在网上流传开来，最终这份名单上的人全部当选，多名书法家因对此事不满退出书协。换届选举前，你是否知道自己被内定了？
陈振濂：我知道“押宝”名单流出来这个事。不过我上一届就是中国书法家协会的副主席，是连任的性质，所以和我没太大关系。
新京报：你怎么看这个事？
陈振濂：这是当下社会中非常无奈的现实。我们平时都是讲规则，按程序来，但是现实情况是，经常会有很多无法知晓的原因，甚至会有很多明显的违规行为出来。你也不知道到哪去找原因，因为谁违规操作的你不了解，违规的过程和途径也不知道。但是那个押宝名单出来之后，和后来的正式候选人名单完全相同，我个人想这肯定是有问题的。
新京报：“押宝”名单出来后，你们在选举那天,场面应该有些尴尬吧。
陈振濂：大部分理事应该都心知肚明吧。无非是不知道找谁去反映。
“身份和价格在一些场合完全挂钩”
新京报：为何会出现商人“押宝”书协选举这样的事？
陈振濂：因为很多经纪人、书画商人对书法艺术缺少精准的判断力，他们最好的判断办法就是看身份。理事可以达到一个价，副主席、主席又可以炒到一个价。
新京报：会达到什么样的价格？
陈振濂：这个游戏规则是按照等级来的，而不是通过作品的艺术含量来确定的。身份和价格在一些场合可以做到完全挂钩。
新京报：是否有人通过购买官员的书画作品来行贿。
陈振濂：这个现象肯定有。如果你想到书法家协会来当个会员或者当个理事，用什么办法呢？最好的办法是你给我写十张字，我给你一大笔稿费。表面上看起来我是买你的作品，但是其实你的字有多少价值我心知肚明。这种情况过去司空见惯，但自从八项规定以来，已经好多了。
“谁来都行是书法专业的悲哀”
新京报：2014年陕西书协曝出集体辞职的风波，为什么书协会接连曝出这些事情？
陈振濂：具体事情我不太了解，不便置喙。但我以为从根本上，是因为我们对书法不敬畏，大家都觉得不就是写写毛笔字嘛，一技而已。不认为这个东西值得被尊重，谁来都行，谁干都行。这是这个专业的悲哀。
新京报：专业书法家和一些官员身份的书协兼职领导相比，最大的区别是什么？
陈振濂：一个官员如果要来当书法家协会的领导，他有没有可能每天不分晨昏拿着经典书法字帖痴迷练字？
提高书法艺术的学科尊严，对它保持敬畏之心，是目前书法界当务之急的工作。
★新闻内存
陕西书协8官员辞职风波
2014年12月2日，时任陕西省书协主席周一波在《人民日报》刊发署名文章，批评官员利用书画协会领导地位谋取利益的现象。5天后，周一波宣布辞去陕西省书协主席一职。12月27日，包括周一波在内的8名副厅级以上干部，不再担任省书协领导职务。新京报记者调查发现，涉及辞职风波的副厅级以上干部中，有人系“被辞职”。
同年11月25日，陕西民间组织管理局下发清退协会内相关领导干部的文件。
新京报记者 贾世煜
电影《聚焦》日前在第88届奥斯卡上“爆冷”拿下最佳影片奖，这部讲述报纸记者勇于追寻真相的电影也让人惊呼今年奥斯卡过起了“记者节”。为何它能战胜《荒野猎人》《大空头》等片？好莱坞有不少新闻题材影片，塑造的记者却是形形色色，并不都如《聚焦》一样能获得业界认可，也有影片不乏一些狗血桥段，新闻电影如何拍好？京华时报记者采访了多位影评人，看看他们怎么说。
□《聚焦》的“最佳”气质
群戏强劲主题具有社会意义
第88届奥斯卡最佳影片《聚焦》以《波士顿环球报》的“聚焦”报道小组收集证据，调查报告波士顿地区一系列神父性侵儿童案件的过程为故事主线，由托马斯・麦卡锡执导，迈克尔・基顿、马克・鲁法洛、瑞秋・麦克亚当斯、斯坦利・图齐等主演。
影评人云飞扬接受京华时报采访时表示，《聚焦》的“爆冷”其实在意料之中，“《荒野猎人》导演、摄影、男主得奖概率大一些，但影片本身比不上《聚焦》和《大空头》。《聚焦》主题对于教会的欺世性事件进行了揭示，很有社会意义。”在他看来，《聚焦》得奖优势还在于影片善于控制节奏和情绪，完全不煽情，消除了戏剧化冲突，“它就是让观众身临其境看新闻人怎样工作，而不是改成商业片、有很多巧合。而且它没有只盯着个案，而立刻去引爆，撬动了更多案件。《聚焦》作为群戏，主演都演得很好，无论是新来的主编，还是资历浅的记者，他们都在生活中模仿原型，演技也得到原型人物的肯定。”
在影评人暗夜骑士看来，近几年很少有《聚焦》这样宏大的新闻题材影片，奥斯卡评委把最佳影片奖颁给《聚焦》很有勇气，“因为天主教是美国主体信仰，对他们非常重要，影片揭露的东西会对信仰产生动摇，所以颁奖季前哨战很多风向标奖项都给了《荒野猎人》或者《大空头》，但最终《聚焦》在不利形势下逆转。”
娱评人、媒体人柏小莲则认为，《聚焦》的胜出不全因为它的题材，“它首先是一部符合电影审美的优秀作品，编剧严谨务实，而且没有像其他很多行业题材那样，赋予传媒业的神力，就是一群比较坚韧的普通人，听从职业和良心的召唤聚在一起，认真而持久地完成了一件事。”在柏小莲看来，《聚焦》的迷人之处在于那些记者在走街串巷四处打听询问的那些移动镜头，“这种枯燥繁复而没有什么进展的展示，才是我熟悉的媒体生活。”
同题材中它更具重要性
除了《聚焦》，2015年还有另外一部表现新闻工作者经历的影片上映，这部同样力图揭示被隐藏起来的隐秘故事的《真相》，却没有《聚焦》这样好的口碑。
凯特・布兰切特饰演的玛丽・梅普斯是新闻节目《60分钟》制作人，她和节目主持人以乔治・W・布什的上司JerryKillian中校1973年所作的备忘录为依据，指称布什在德州空军基地服役时得到了优待，而此时美国总统选举已经迫在眉睫，最终事实证明梅普斯所得到的材料却是伪造的，玛丽・梅普斯被开除。
暗夜骑士认为《聚焦》最成功之处在于片子不是跌宕起伏，基调很冷静，更有真实性，而《真相》整个推理过程太复杂了，美术、立意、拍摄手法都略逊一筹，“包括他们找小布什服役时的漏洞，这个过程太复杂。《聚焦》在影评网站是高分，但《真相》只是及格以上。双方关注内容不一样，《聚焦》关注更为重要的东西，很多人因此受到伤害，关注的东西未来还会发生；而《真相》关注的是已经过去的事情。奥斯卡最佳影片不一定给艺术水准最高的，而会给最‘重要’的电影，能够给整个社会带来一些改变和影响的东西，这也是电影的社会教化功能。”
柏小莲也表示，《真相》在剧本上也比较弱，“这类题材拍得好不好得看制作团队是不是很熟悉媒体生活，有没有媒体体验，能不能体察人性”。
□新闻电影耆合瘭
主角并非都是“好记者”
虽然新闻题材影片比较“小众”，但好莱坞不乏众多此类影片，塑造的记者形象也是形形色色。一类记者形象是正面形象，秉持新闻理想和专业主义，锲而不舍为调查事实真相百折不挠，比如《总统班底》中因为揭露“水门事件”一战成名的伍德沃德与伯恩斯坦，《哈里逊之花》中穿梭前南斯拉夫内战的枪林弹雨中的战地摄影记者格里普们；《毒家新闻》中独立调查当地大毒枭，最终被杀害的爱尔兰女记者维罗妮卡，《晚安，好运》中美国广播电视发展史上的开创者之一莫洛等。
还有一类影片塑造的却是比较反面形象的记者，或缺乏职业素养比如《真相》，或不择手段，弃道德底线于不顾的，比如《死亡直播》中的记者罗迪，在眼睛里暗藏摄影机，骗取女主角信任后，偷拍并直播其死亡倒计时，还有《萨尔瓦多》中的波尔，想以独家新闻挣大钱的希望，结果竹篮打水一场空等等。
著名影评人周黎明在影评集《你的，大大的坏》中表示，“好莱坞对于新闻业并没有歧视，相反，它骨子里很敬重记者”。几乎所有的影片里，违反职业道德（更别说犯法）的记者都得到了相应的惩罚，而那些表面上令人反感、实际上坚持原则的记者，自然是善有善报，如拯救了无辜者、获得了普利策奖等。
真实比戏剧冲突更重要
影评人暗夜骑士表示，好莱坞新闻题材影片有一类是比较商业化的揭露题材影片，“这种中间设置了很多不真实的、夸大的桥段，降低了故事的真实性。但《聚焦》这一类的，就是没有太多起伏的，剧情也谈不上多‘精彩’，但更受欢迎的肯定是《聚焦》这类的写实的电影。像《真相》就落脚到主演凯特・布兰切特去了，夸大了个人的作用有多么了不起，《聚焦》没有夸大某个人物，就是呈现事件本身”。
云飞扬表示，新闻题材拍电影比拍电视更难以呈现，“美剧像《新闻编辑室》就比较受欢迎，但电影印象中《电视台风云》在上世纪70年代拿过很多奖获得过关注。因为普通人对新闻没太多兴趣。”
自身也是媒体人的柏小莲称对于媒体相关题材的影视剧作品都会看一看，比较喜欢《电视台风云》《如何众叛亲离》和美剧《流言》，“《电视台风云》很有讽刺意味，美国上世纪70年代电视行业的疯狂无序与蓬勃并在，里面神经质的女记者、制片人角色非常令人激动。《流言》是讲娱乐行业内部的，八卦杂志和狗仔队超乎寻常的敬业疯狂，有点值得尊敬”。
□反思国产新闻影片
记者形象过于单一没有时代性
相对国外众多的新闻影片，国内银幕荧屏上的记者形象还过于单一，2006年的影片《阿司匹林》中梅婷饰演一位黑白颠倒的娱乐记者，评价尚可，但影片《搜索》塑造的记者形象却引来一片吐槽。柏小莲表示：“主要是国内影视剧作品中记者形象太不丰富了。国内时尚类的题材相对安全，但展示得很浅薄，比如穿名牌服饰，但办公场所也虚假得要死。《搜索》就更可怕，简直是电视新闻记者的负面教科书。总之他们并没有勇气正视这个行业里的深层问题，而那部《流言》就很血淋淋。《聚焦》里记者的日常工作展示，国内同题材影视剧里也没什么耐心去刻画，仿佛记者编辑都该是恋爱高手，纠缠感情，然后顺便工作一下。”
暗夜骑士也表示，国内这种题材很少，影视作品中的记者形象往往和现实脱节，而像《搜索》这样的影片讲的事件也很过时了，不是什么轰动的新闻事件，“《搜索》最大的一个问题是不具备时代性”。
□经典新闻题材电影TOP10
