惊爆内幕
◎年代：1999年
◎主演：艾尔・帕西诺、罗素・克洛
◎故事：改编自美国史上司法和解金额最高的烟草公司诉讼案真实故事。该案涉及的金额高达2460亿美元，而乔佛瑞・维根是这起诉讼案的重要证人，只有他知道内幕和真相。维根受访的录像带被新闻调查节目《60分钟》
的记者和制作人劳埃尔・伯格曼(艾尔・帕西诺饰)得到，然而就在节目播出前受到幕后黑手的干扰。电视公司决定取消《60分钟》这个节目，维根被反控，发现自己成为这场战斗的牺牲品，于是决定暂时不对公众提供证词。而伯格曼决心要与黑势力斗下去，他在关键线人维根的协助下，曝光了大烟草公司的内幕。
公民凯恩
◎年代：1941年
◎主演：瑟夫・科顿、多萝西・康明戈尔、奥逊・威尔斯
◎故事：该片曾获1941年奥斯卡奖七项提名，并最终获得最佳原创剧本奖。它是一部传记体影片，也是当时年仅25岁的电影大师奥逊・威尔斯自编、自导、自演的成名代表作。讲述了美国报业大亨凯恩(奥逊・威尔斯饰演)留下“玫瑰花蕾”的“遗言”死去后，一位青年记者受媒体委托调查这四个字的含义，走访了凯恩生前的同事好友，从报社董事长伯恩斯坦的口中，了解到凯恩的发迹历程以及如何制造舆论使美国卷入1897年的战争中的往事，还包括凯恩与美国总统的侄女爱米丽的婚姻、与第二任妻子(歌手)苏珊的复杂关系及在总统竞选中的失败往事等。
总统班底
◎年代：1976年
◎主演：罗伯特・雷德福、达斯汀・霍夫曼
◎故事：“水门事件”是美国政治史上极重要的一宗丑闻，尼克松总统因此下台。本片是一部根据故事中的两位主人公所亲自撰写的纪实书翻拍成的电影。几名窃贼潜入水门大厦遭到逮捕，这原是一件毫不起眼的小刑案，却引起美国总统的关切。影片中《华盛顿邮报》的记者鲍勃・伍德沃德和卡尔・伯恩斯坦联手调查，历经艰辛终于揭发震惊全球的尼克松总统水门案丑闻。影片也被赞是“提升新闻业的一座丰碑，将美国记者抬高到神秘的地位”。
电视台风云
◎年代：1976年
◎主演：费・唐纳薇、威廉・霍尔登等◎故事：霍华德・比尔曾是美国联合广播公司《无线新闻》节目王牌主播，但随着妻子离世，他的事业和精神状态走向低谷，公司决定在两周后解雇他。霍华德在电视直播里宣布说自己要在一周后的节目里自杀，失态举动引来一片哗然。深感前途无望的霍华德却再次大放厥词，言辞激烈地表达了对当时美国国民精神状态的不满。意外的是，霍华德“丧心病狂”的直播，意外造成收视率的直线上升。该片是一部情节极为紧凑、表演精彩绝伦的虚构作品，里面的电视业者为了收视率把“杀人”搬上了荧屏，最终通过角色之口喊出了“电视不讲真话，电视是游乐场”的自我反思。
独家新闻
◎年代：2006年
◎主演：斯嘉丽・约翰逊、伊恩・麦柯肖恩、萝玛拉・嘉瑞
◎故事：伍迪・艾伦执导的这部影片用一个离奇的故事，讲述了新闻人“用生命在追求独家新闻”的理念。片中，斯嘉丽・约翰逊饰演新闻专业的一名学生，在她实习过程中，遇到了一位资深记者的鬼魂。这位记者为了追求独家新闻而遭遇杀身之祸，为了爆炸性的新闻不被埋葬，他死后“重回”人间，想借助斯嘉丽・约翰逊之力，将新闻挖掘出来。年轻的准记者斯嘉丽・约翰逊面对独家新闻的诱惑，决定独入虎穴，与坏人斗智斗勇，涉险挖掘真相。最终斯嘉丽・约翰逊历尽艰险，得到了她的独家新闻，将真相公之于众。
毒家新闻
◎年代：2003年
◎主演：凯特・布兰切特、塞伦・希德等◎故事：维罗妮卡(凯特・布兰切特饰)是《星期日独立报》的王牌记者，在母亲伯妮的支持下，追踪着一起特大毒品犯罪案件。维罗妮卡对于案件的报道在社会上引起了很大的反响，也为她和儿子吉姆带来威胁和危险。面对罪犯的威胁，维罗妮卡没有屈服，无处不在的警告坚定了她调查到底的决心。她的线人开始提供虚假情报，尽管线人一再试图分散她的注意力，暴力威胁和家庭恐惧也与日俱增，但维罗妮卡没有放弃。最终她为此献出生命。
倒扣的王牌
◎年代：1951年
◎主演：柯克・道格拉斯、简・斯特林
◎故事：柯克・道格拉斯饰演的身无分文的记者丘克流落一座新墨西哥州的小城，丘克意外遭遇一名小镇店主里奥被困山洞，他意识到这件事情背后的新闻价值，他迅速联系州长、工程队与医生。随着丘克的一篇篇报道，观看施救过程的民众陆续赶来，丘克安排采用费时的营救方式来维持事件的新闻热度。几天内人群不断涌入，营救现场俨然成为游乐场。丘克与纽约的老上司讨价还价之时，洞中的里奥却走到了生命的尽头。该片展示了美国媒体圈子的复杂和尔虞我诈的社会形态，进行了肆意的嘲讽，影片最终获得了1952年奥斯卡最佳编剧奖等大奖。
真相至上
◎年代：2008年
◎主演：凯特・贝金赛尔、马特・狄龙、大卫・休默等
◎故事：凯特・贝金赛尔饰演的瑞秋是《太阳报》的一个知名专栏记者。一日她在该报上揭露了美国政府在无确切依据的情况对委内瑞拉展开了一次军事报复行动，同时曝光了相关人员的中情局特工身份，引起了轩然大波。政府立即派出特别检察官帕顿(马特・狄龙饰)找出泄露国家机密给瑞秋的线人，瑞秋始终不愿透露线人的姓名。被羁押的一年中特工艾丽卡被刺杀、丈夫有了外遇、自己在拘留所中遭到非人的待遇......唯一不变的是瑞秋始终未透露出线人的任何消息，而这位让瑞秋以生命去保护的线人竟是特工艾丽卡的六岁的幼女。
晚安，好运
◎年代：2005年
◎主演：乔治・克鲁尼、大卫・斯特雷泽恩、派翠西娅・克拉克森
◎故事：影片由乔治・克鲁尼自导自演，曾获得奥斯卡金像奖提名，乔治・克鲁尼与戈兰特・哈斯洛夫凭此片还获得第62届威尼斯电影节最佳剧本奖。影片讲述了哥伦比亚广播公司著名记者兼播音员爱德华・R・莫洛的传奇经历，他曾同声名狼藉的参议员约瑟夫・麦卡锡进行对抗和斗争，并最终将这个臭名昭著的政客从他的政治舞台上拉了下来。
没有恶意
◎年代：1981年
◎主演：保罗・纽曼、莎莉・菲尔德等
◎故事：保罗・纽曼饰演的迈克尔・科林・加拉赫是一个死了很久的黑手党党魁的儿子，在他试图解决一起黑社会头目的谋杀纠纷时，检察官误把他当作调查的目标，希望他能对保护工作提出线索。莎莉・菲尔德饰演的梅根・卡特是一个记者，联邦调查局故意透露消息让卡特透过报纸报道逼使加拉赫与警方合作，结果造成他的工厂倒闭，女友也因抵不住压力而自杀，逼使他向新闻界报复，借此机会将其一网打尽。加拉赫知道没有任何条件与检察官交换，只得暗中采取手段。本片剧作严谨，针对新闻自由和新闻道德问题提出反思，曾获得第54届奥斯卡最佳男主角在内的三项提名。
京华时报记者高宇飞
北京作为全国文化中心，其老城区拥有众多历史文化资源，这些资源是中华优秀传统文化的结晶，亟须得到妥善地保护。因此，今年我提交的3个提案《关于抓住首都功能疏解契机加强历史城区保护的提案》、《关于维护北京历史街区文化特色的提案》、《关于增加北京历史文化保护区的提案》，其核心都是如何保护好北京历史城区。
长期以来，对北京历史城区既要保护历史文化资源，又要实现多功能的现代城市建设，这的确是个难题。经过多年的发展，目前北京历史城区范围内的传统遗存已不足总面积的1/3，建筑形式和街道形态在时代、风格、尺度、规模等方面存在巨大差异。同时，以南锣鼓巷历史文化街区为代表的一些街区，也因为过多商业开发破坏了应有的原汁原味。
举例来说，北京历史上，街巷胡同最多时曾有6000余条。目前历史城区范围内，仅保留街巷胡同不足1500条，而位于公布的30片历史文化保护区内的街巷胡同只有600多条，对其余约900条街巷胡同如何加以保护还不明确。
在北京市有序疏解非首都功能的过程中，历史城区的保护可能遇到更大的挑战。我们应“像爱惜自己的生命一样”保护历史文化遗产，城市建设不能简单地一切推倒重建，单纯城市化。应注意避免很多问题，不能重视硬件、忽略软件，重视城市化、忽略文化资源，重视拆旧盖新、忽略保持历史城区风貌。
从大的层面上来说，必须调整北京历史城区保护的战略方向，扭转单中心城市结构失衡的发展局面，遏制“摊大饼”式城市扩张，进一步明确首都功能内涵，提出整体保护的要求。具体到操作层面，应进一步梳理历史城区可以进行整体保护的空间范围，明确其主要方向，突出其文化遗产价值，重点保护故宫、天坛等城市文化景观，保护以中轴线为代表的城市轴线体系，修补内外城和皇城城郭及传统水系格局，凸显历史城区面貌的完整性。
我建议，首先，应增加北京历史文化保护区的保护范围，将北京62.5平方公里历史城区内尚存整体保护价值的历史街区，全部公布为历史文化保护区。其次，在保护好已经公布的历史文化保护区的基础上，扩大保护范围，将具有胡同―四合院基本格局的区域，全部公布为历史文化保护区。当前对于北京历史文化名城保护来说，是不可失去的难得机遇。
（作者单霁翔 为全国政协委员、故宫博物院院长）
《疯狂动物城》作为迪士尼的开年之作，3月4日在中国大陆与北美同步上映，一举在各大网络媒体上获得了观众、专家、影评人的一致好评。这部叫好又叫座的动画电影，除了在构建一个美好的动物乌托邦方面有着雄奇的想象力，在塑造人物上也有着扎实的功底――每一个人物设定都与故事主题紧紧咬合，都是围绕“消除偏见”大做文章。
其实，把动物拟人化，是每个人童年时代的故事来源之一。世界上有太多的经典童话、经典寓言是围绕着“像人一样行动的”动物展开的。而在这些故事中，不同种类的动物往往都具有各自不同的性格。狗一般是忠厚的，狐狸则是狡诈的；熊是贪吃笨重的，兔子则是灵活轻信的；狼是残忍凶恶的，狮子是威风凛凛的……人类早已在自己的叙事过程中，为各种动物贴上了不同的标签――这也是一种偏见的由来。
于是，《疯狂动物城》开始了全方位的“大颠覆”。主创们根据以往人们对动物具有的僵化印象设计人物的初始状态，但很快便在故事的发展中使它们的外在特征与内在性格形成激烈冲突，把偏见的产生和消解过程直观地摆在观众眼前。
主人公朱迪肩负着追求梦想的小镇青年与北漂的职业女性双重文化身份。选择兔子作为“人物原型”实在是再好不过了。兔子是娇小的、孱弱的象征，也是容易上当受骗的形象。一只乡下兔子追求成为警察的梦想，能够激发观众更多的同情心和不安全感。当然，这也是为之后的反转做铺垫，兔子是善良的、正直的，同时也是刚毅、坚强、有责任心而且充满智慧的。在一个描绘美国版种族和谐与社会大同的影片里，以小家兔作为主角，巧妙地使众多少数群体都能在它身上找到自己的影子。
兔警官的助手，是一只城市“老炮儿”，一个在大都市混了很多年，已经聪明到慵懒的“坏狐狸”。狐狸的出场是以乖戾和欺骗开始的，这符合了观众们的心理预期。但主创的聪明之处在于，开端越是符合大家的心理期待，结尾就越要让观众觉得情理之中、意料之外――这是一只有着不幸“童年阴影”的好狐狸，现在的玩世不恭都是因为当年被看似弱势的食草动物欺凌过。所有的反面角色心中都有正直和勇敢的那一面，关键是看这个社会能不能给他机会。最后，狐狸尼克在朱迪的感召下也成为了一名警官，狐狸从堕落到“洗白”的过程，无疑是最好的“美国梦”宣传片。
反派永远是能决定影片高度的最重要一环。在这一点上迪士尼彰显了自己作为行业翘楚的功力，因为很少有人会在动画片中设计两个反派，而且这里出现的又是两个性格反差非常大的“真假反派”。既然这是一个“反腐倡廉”的侦探故事，狮子市长很早就会成为英雄想要“打倒”的目标。但是故事在后半程突然笔锋一转，揭出阴谋主使，出乎大多数人的意料。这样的反转使故事在美好、团结的氛围下有了更为深刻的嘲讽意味：弱者可以凭借弱者的标签成为权力的滥用者。就此《疯狂动物城》不再只是一部给孩子看的娱乐动画，更是成为一部适合成人仔细思考的政治寓言。（芝麻）
中新网北京3月9日电 (记者 应妮)中国国家话剧院9日晚间举办原创话剧《杜甫》发布会，这将是在中国戏剧舞台上首次呈现“诗圣”形象，演员刘佩琦担纲主角“杜甫”。
身为全国政协委员的国家话剧院院长周予援在9日闭会后来到发布会现场。他透露，这部戏是他和同为全国政协委员的编剧唐栋在去年“两会”上相约创作的，在过去一年里，唐栋为该剧三易其稿，集中刻画了杜甫“视国家为生命、以民生为己任”，以杜甫励志效国、应试不中、困顿长安、安史祸乱、梦碎弃官、漂泊川渝等经历为主要线索，塑造他正直怜悯、愤世嫉俗、铮铮铁骨的知识分子形象。

话剧《杜甫》片段表现《兵车行》。熊然 摄
著名导演王晓鹰则透露自己是主动请缨来导这部戏，“杜甫的诗情和生命光辉对我有莫大吸引力。”但他也坦言这部戏的难度之大，面对这样一位家喻户晓的历史名人、中国传统文化中的标志性人物，就要塑造好一个中国人物、传达出一种中国式的哲理思考，“这部戏表现了对中国原创戏剧的基本理解。”
在现场，《杜甫》剧组呈现了戏中的三个片段，展示了《兵车行》、《登高》、《旅夜思怀》等著名篇章。主演刘佩琦表示自己和杜甫在体态上比较接近，并直言最大挑战是“台词太多、背不下来”，现场的片段展示中他果然在一首诗上“卡壳”，此外他也还将在剧中展示舞剑等。
据悉，该剧首轮演出将于3月18日至27日在国家话剧院剧场演出九场。(完)
中新网包头3月9日电 (记者 李爱平)9日下午，第26届全国图书交易博览会(以下简称书博会)官方网站在内蒙古自治区包头市举行启动仪式，同时宣布上线运行。
书博会是中国图书业界三大盛会(北京图书订货会、全国图书交易博览会、北京国际图书博览会)之一，简称全国书市。
第26届书博会由国家新闻出版广电总局与内蒙古自治区人民政府共同主办，拟于2016年7月下旬在内蒙古自治区包头市举办。
在当日下午举行的新闻发布会上，该届书博会组委会宣布正式开通书博会官方网站(官网地址：http://www.bookexpo2016.com)并上线运行。
内蒙古新闻出版广电局副局长庞亚民介绍说，该网站将适时发布书博会相关资讯、会务服务、图书推介、展馆展示、活动策划等，以文字、图片和视频方式对书博会全程报道。
据介绍，该网站还下设“书博会介绍、新闻动态、主题活动、精品推荐、名人访谈、网议书博会”等十几个栏目。网站不仅会及时发布书博会新闻动态、相关主题活动等最新消息，还提供有关内蒙古自治区、包头市的人文历史、地域文化、风景名胜等各类资讯服务。
记者获知，为进一步扩大全民阅读活动的影响力，本届书博会筹备组决定，自即日起向全社会公开有奖征集第26届书博会主题语、会徽、LOGO(标识)、吉祥物、宣传语创意作品，截至日期为2016年3月19日。(完)
中新社重庆3月9日电 (记者 唐枫)9日，台湾“星云大师一笔字书法展”在重庆开展，百余幅台湾佛光山星云大师的“一笔字”作品首次登陆山城。
作为享誉海峡两岸的台湾高雄佛光山开山宗长，星云大师在患眼疾后独创“一笔字”书法。此次来渝展出的超过100幅“一笔字”作品包括勉励、祝福、修行、禅四大主题。
星云大师与重庆颇有缘分，华岩寺、罗汉寺和关岳庙都留有他的墨宝。
从两个字、四个字到本次展出中最长篇幅的作品《人生二十最》，此次参展的作品，皆为星云大师患糖尿病导致眼疾，视力模糊后所作。据知，“一笔字”书法的创作过程中必须算好字与字之间的距离，一蘸墨就要一挥而就。
星云大师的弟子有法法师告诉记者，“一笔字”意谓一挥而就，无论文字多寡，皆一笔而成，内容则包罗万象，充满哲思与禅机。
据悉，该展自2013年以来，已在大陆多个城市举办过。此次来渝，是2016年巡展的第一站，开展日也特意选在星云大师当年的出家日3月9日。
重庆市渝中区委常委、统战部部长戴伶介绍说，此次“星云大师一笔字书法巡展”特意在重庆开辟了“岳飞精神”展出部分。
岳飞28代孙、重庆岳飞文化交流协会会长岳朝军称，2014年8月，星云大师在得知渝中区正在修缮关岳庙、重塑岳飞造像后，星云大师提出，希望能送一尊岳飞造像到台湾佛光寺。这一愿望在2015年中秋得到实现。“这次大师又将他的一笔字作品带到重庆，成为两岸同胞交流的一次联动。”(完)
从春节后的哈尔滨“万元鱼”事件到“3・15”临近，消费维权话题备受关注。其实，商业欺诈自古不断。我们来看看民国时期的无良商人，都有何欺诈怪招，造成了怎样的恶果。
a ）
掺杂造假
一些茶叶商，为了谋取暴利，作假行为可谓“花样翻新”：“只图得利，有将茶末，以浊水粘连成粒者，有用杨柳叶、中花叶、枫树叶等，炒以当茶者，亦有将已泡之茶叶，炒干以售者，又有用蓝料石膏配色者”，甚至有的茶商用草灰、皂蓉、锅末烟等类染造茶叶假色。
在茶叶生产方面，存在着掺假、掺末着水、掺泥沙、打地铺等掺杂造假形式。所谓掺假，是“茶户摘取枣木叶、金银花叶、陈青木叶、柳辣叶、油茶叶、地槎子叶、雷辣子叶、榆栗叶、木瓜树叶等，经炒制后，掺入茶叶内而使茶叶分量加多”；掺末着水就是“茶农每将茶末提出，盛篾箩内，以便着水，掺和出售，茶叶内藉可增加重量”；掺泥沙指“茶农于茶叶成交后，于挑送茶号途中，撮取泥沙，或小石掺入之”；打地铺则是指“出售茶叶之先，茶农亦有将茶叶薄铺潮湿之地，使其吸收水分”。另外，在茶叶的贩运过程中，这种欺诈行为也无法杜绝，有些茶商经常会采取掺茶末的方式来获利。
桐油业中的掺杂作伪现象也很常见，往往“十有九搀入杂货”。桐油老板为了降低生产成本，并没有想方设法去改进提炼技术，而是采用掺假的方式去制造劣油、伪油，“制造方法，系以铁屑、松香搀入其他植物油或柴油内，重由已榨之桐油口籽榨出，既成伪油，其色与真洪油（湖南洪江产的优质桐油）相同，而实质则大异，非专营油业者，不易辨其真伪”。
油商们为了降低经营成本，获取更丰厚的利润，也参与掺杂造假，使用的手段更是五花八门，“见肩挑油商回家，每百斤搀以他质十斤，即将黄土上之小黑石子，舂碎筛过，倾入油内。后洋商用验油仪器测量，知有石质，拒绝收受，或贬价值。近来，小商等遂改用他液体，取其价廉之木油、茶油、菜油等搀注，不但收买者感觉难于鉴别，而制造油品者，更觉无法剔出。”
在桐油业中，常见的掺伪方式主要有以下几种：“用各种植物油混合20%-25%入桐油内，色泽变为暗红，遇冷不凝结，其弊实能使品质变劣。植物腾煎汁混合5%-20%入桐油内，色泽微白而明净，气候稍寒则成白脂肪状，其弊害不宜久贮，否则易于腐臭，并能使油从器内渗出。粕末混合5%入桐油内，其法取粕末用绢筛提取极细粉末，投入油内，佐量掺和，成微白且暗之色泽，其弊害能使品质变劣。其他如掺浓茶、老瓜瓤汁、米糖、米汁等”。
掺伪之风的盛行，不仅大大降低了中国桐油的品质，还严重地影响到了桐油的销售。此外，在蓝靛行业中，掺杂作伪的行为也时有发生。
B ）
短斤少两
短斤少两亦是民国湖南一些老板惯用的欺诈手法。在湖南的鞭炮业生产中，短斤少两的行为较为常见，通常发生于不同的生产环节之中。“如纸之槽坊，任意减轻每担纸之重量或减少其纸张，如引之作户，任意刻减引内之硝斤；再就鞭炮作坊言之，则任意增加裁破数目，以减小爆竹筒子纸之宽长，如装药，则有所谓抹硝之弊；至于爆庄，其最大弊病，为折扣子头，如买进十足数目之子头，而卖出名实不符之响数，不惜牺牲同业信用，以求私利”。
民国湖南醴陵地区盛产夏布，其品质原先较佳，曾被销往南洋爪哇、朝鲜等地，后由于“短尺减扣，空纱烂尾，或表里异色，以是布值益减”。醴陵夏布布匹的尺寸前后变化也很大，据称：“光绪初，醴布每匹定为四丈四尺，近则仅及四丈，而时行衣制宽大，每匹裁长衣二件，至少须四丈四尺，短则常不足裁。”
C ）
以次充好
在市场需求旺盛时，一些老板往往会不顾本行业的长远利益，在生产过程中偷工减料，或为扩大市场占有率，而一味地追求产品的数量，不去关心其质量。
如在民国湖南的造纸业中，一些小生产者多“眼光短小，只顾目前利益，不求改良，愈是出品畅销，愈喜偷工减料，欺蒙顾客，故同类纸之中，其品质张数大小，更常参差不齐”。
在湘茶的销售中，以次充好是一些茶商惯用的欺诈手段，他们在抗战胜利后，为取巧牟利，“以抗战期中存储未运出之陈霉茶叶掺入，新旧不分，好坏混合，走私出口，以图蒙混”。
d ）
广告诈骗
全国各地都知道上海制造的商品质量好，有一些骗子就从上海向全国各地的商家、顾客寄送邮购广告，等各地的顾客误信、把款汇过来以后就逃之夭夭。
也有一些骗子在上海市区内租一个门面，尚未开店就在门口贴出红纸，大书特书“本店定某月某日开张”，同时放出话去，预先销售购物券。比如油票，市场价每块钱可以买油五斤，他就说只要顾客提前预付一块钱，到时在开张的时候可以购得七斤油。于是，一传十十传百，大家争先恐后地去买这家商店所谓的“油票”。等到预定开张那天，顾客们持票前去取油，不料这家店铺大门紧闭，先前的大红纸也不见了，而原来的租客早已携款潜逃，踪影全无。
这一类空手套白狼的把戏在上海一再出现，一般贪小便宜的人常常不仅贪不到便宜，反而被骗去了钱财。
e ）
忽悠股民
