1920年，菲律宾华侨马玉山到上海组建了马玉山糖果饼干公司，开始大肆扩张，并发起中华国民制糖公司，股本总额定为1000万元，先期招募四分之一，也就是250万元的股份。马玉山登报宣传以后，鉴于糖业是满足国民的基本需要，且消费量很大，于是大家都看好它的前景，纷纷踊跃入股。不到一个月，马玉山就募集了250万的股本。
但是好景不长，董事会内部不久就因为购买机器产生了意见，后意见虽然统一，但是很长时间中华国民制糖公司就是开不了工，而所招募的第一期股本也消耗殆尽。等到制糖厂建成、机器购入，又遭遇洋商和黎元洪儿子的秘密破坏，已经没有余钱开工了。马玉山只能登报第二次募集股本，无奈这一次响应者寥寥。
最后，马玉山最初的糖果饼干公司也因为经营不善，宣告破产，马玉山逃亡香港，一去不返。而股民们虽然拥有每股50元港币的马玉山公司股票，却等于废纸，一文不值。他们拿着一堆废纸，无处维权。后来调查发现，中华国民制糖公司管理混乱，并把股东的血本一半装入了马玉山的私囊，他置洋房，造花园，奢侈无度。1929年9月，马玉山在广西平南因脑溢血逝世，而中华国民制糖公司及工厂也因群龙无首而宣告清理。
f ）
欺诈恶果
商业欺诈行为对民国经济造成了很大的负面影响。
如在湖南，一是导致外向型土产出口贸易额下降。以湖南鞭炮业为例，鞭炮业是民国时期湖南省重要的外向型手工业之一，自从清末打开国际市场后，其销路就一直很好，后来因无良鞭炮商不讲诚信，导致出口大减，日益衰落，桐油业、茶业的命运也基本如此。
二是降低了产品的信誉，导致国内市场日益萎缩。湖南衡阳县洪市镇的桐油九成销售于江浙一带，用于油漆木器防腐，由于无良桐油商制造出大批劣质油、假油，导致客户用后，其弊立见，漆后久而不干，浸水后腐蚀发白。为此，其品牌名誉扫地，客户舍之不用，销路大减。浏阳夏布，也遭遇了相似的命运。当时的湖南省建设厅与商会为了维护湖南工商业的整体利益和国计民生，对此进行了一定的监管，但效果不明显。
图为市民在参观柳州市桂饼文化博物馆时拍照纪念 林馨 摄
中新网柳州3月9日电(林馨)“建立民办博物馆能保护流失在民间的文物，同时打造文化惠民新平台。”广西柳州市文化新闻出版广电局文物科工作人员李义成9日介绍，三年来该市官方出资近800万元用于扶持民办博物馆建设。
宋代青白瓷龙虎瓶、战国巴蜀青铜剑、新石器时代玉斧，上千件与骆越文化有关的文物安静的陈列在柳州市骆越博物馆内。从大气磅礴的骆越青铜器到小家碧玉的宋窑古瓷，这个近500平米的民办博物馆内处处氤氲着历史尘封的烟云。
“我从九岁开始喜欢收集古玩，后来发现骆越文化没有人专门研究，我就以此为主题收藏与之相关的文物。”该博物馆馆长钟州宁介绍，其花了10余年时间，走遍了全国各地“淘宝”收集文物。
“收藏的文物多了，就希望能够展览出来，让更多人了解骆越文化。”钟州宁称，民间收藏能促进文化传播多元化发展。
像钟州宁这样拥有浓厚的文化情结、自主筹办民间博物馆，在柳州这座历史文化名城还有很多。据柳州市文化新闻出版广电局统计，截至目前，柳州市共建成各类博物馆54家，其中非国有博物馆38家，建馆数量和质量均居广西第一。民间博物馆类别涉及工业、农业、服务业等生产生活的多个方面，均免费向市民开放。
柳州民间博物馆群的兴起得益于官方的扶持。2011年柳州正式启动“博物馆群建设”，官方根据不同的标准对民间博物馆进行资金扶助，最高补助可达30万元。2013年至2015年，该市官方共斥资近800万元，用于补贴各民办博物和聘请专家等工作经费。
“民间博物馆群的建立让更多市民从藏品中了解不同的历史文化，具有教育意义。”当初负责该市民办博物馆筹建的邝家华称，民间博物馆传承中华文化的同时，还丰富了当地群众的文化生活。
从2014年至今，广西首家以糕饼文化为主题的民间博物馆――柳州市桂饼文化博物馆，举办了近50场走进校园公益传播活动。中小学生在学校通过亲手制作糕饼，近距离了解中国千年制饼工艺文化，从而达到糕饼文化的有效传播和传承。
为了促进该市博物馆群更好的发展，2015年，柳州54家博物馆组建了该市区域性博物馆理事会联合会。该联合会集思广益，对文博事业发展进行研究，并对各博物馆进行监督、管理、绩效考评、奖惩激励等。
计划到2020年，柳州市各类博物馆达到100家。通过围绕重点行业、支柱企业，建设一批各自领域内具有代表性的行业、企业博物馆，丰富当地的历史内涵，工业文化，旅游资源。
日前，国务院印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》。《意见》称，制定鼓励社会参与文物保护的政策措施，培育以文物保护为宗旨的社会组织，鼓励民间合法收藏文物，提高公众参与度，形成全社会保护文物的新格局。
中新网惠州3月9日电 题：广东惠州出土3处古码头遗址 确证为苏东坡游罗浮泊岸处
作者 康孝娟 严初
记者9日从广东惠州市博罗县新闻办及博罗园洲镇东坡文化研究会了解到，近日在园洲镇九潭义合村发现的3处古码头，经过相关文献佐证和专家考究，确证为宋代大文豪苏东坡游罗浮山时的登岸点。
古码头遗址出土 见证了宋代泊头镇繁华
据博罗县新闻办介绍，编撰园洲地方志时，通过材料收集发现大量关于苏东坡被贬惠州时停泊在原泊头镇到罗浮山游玩的记载。翻阅史料发现泊头镇即为现在的园洲镇九潭义合村。从事文物工作30多年的博罗县文化局原副局长黄观礼也称，33年前他开展文物普查工作时到过此地，遗址处有一颗大榕树，前面是一条河涌，岸边也能见到一些红石堤。由他主编的《博罗县文物志》中，有关于泊头镇遗址的介绍，他认为九潭义合村为当年的泊头镇遗址。
经调查取证，初步确定古码头位置后，今年2月23日，园洲镇组织进行试探性挖掘，在相距200米的范围内，挖掘发现了3个古码头遗址。第一个挖掘出来的古码头是一个七级埠头，长5米，宽3.25米，石河堤数十米。第二挖掘现场古埠头共十七级，长7.9米，宽2.6米；第三挖掘现场古埠头有十一级，长7.1米，宽3.2米，3个古埠头均用红粉石建砌。根据初步探测，三个古码头相连接，总长度超过500米，是沙河支流目前发现的最长最大的古码头，见证了宋代泊头镇的繁华。
图为史料记载关于古码头遗址的相关内容 严初 摄
大量史料证实古码头遗址就是苏东坡泊岸处
据民国《博罗县志》载：“泊头圩距山(罗浮山)十五里，即宋泊头镇。广惠二郡舟楫及自陆至者皆泊此。”泊头镇早在北宋以前已形成圩市，居住人口达7000人，曾是一个水陆交通方便、四方村民踊跃前来贸易的繁荣大镇。
公元1094年(宋绍圣元年)农历九月二十六日，苏东坡被谪安置惠州，携幼子苏过相随，于这天乘船从东江进抵博罗，转而先走东江支流沙河，至泊头。次日晨，石湾巡检史珏前来接待并担任向导。
中国苏轼研究学会理事王启鹏认为，这里跟史料描述的地形相似，与“泊头圩距山(罗浮山)十五里”的里程数相仿，而且《博罗县志》记载，很多名人都在此停船上岸游罗浮山。
为此，博罗县还专门于3月1日邀请10多位专家学者举行了相关座谈会。专家学者提到苏东坡的一篇《游罗浮题名记》中记载：“绍圣元年九月廿七日，东坡居士迁于惠州，舣舟泊头镇。明晨，肩舆十五里实二十八里，至罗浮山。”意思是说，苏东坡在广州溯江而上，在东莞县石龙的东江处，转入沙河，到博罗泊头镇，离舟上岸。
图为在惠州博罗县园洲镇九潭义合村发现的古码头遗址 严初 摄
遗址保护与开发结合 打造旅游品牌
古码头挖掘出来后，当地政府用清水清理污泥，并加设护栏对古码头进行了保护。
当地政府官员透露，以苏东坡泊岸遗址被挖掘保护为契机，当地将成立东坡文化研究协会，收集苏东坡的相关资料，全面还原苏东坡泊岸取道游罗浮的真实过程。在遗址旁建立苏东坡纪念馆，介绍他在惠州的重大政绩及活动行踪，尤其是在惠州期间所作的散文、诗词、书法、绘画等作品。此外对遗址周边进行规划，建立纪念公园，通过雕塑小品、文化景墙、院落空间重组等，再现宋朝人民生活场景、展示民俗民风；同时对苏东坡泊岸上罗浮的路线进行设计，开发绿道让游客徒步或骑车到罗浮山。(完)
荧屏上正热播一部根据古龙小说改编的电视剧《新萧十一郎》，笔者心里忽然有了一丝惶惑：怎么这武侠小说里姓萧的角色大都非常厉害呢？除了这位萧十一郎，担纲主角的还有金庸笔下《天龙八部》的萧峰，温瑞安笔下《神州奇侠》的萧秋水。配角就更多了，如萧远山、萧半和、萧中慧、萧王孙、萧飞雨、萧咪咪、萧泪血、萧西楼等。
萧是个古老的姓氏，也勉强算个大姓。可这么密集地出现在一个小说门类里，还是有些让人摸不着头脑。仔细想来，大概这跟文学史上的“萧郎”有些关联吧。唐朝有位叫崔郊的诗人，名气不大，有一首《赠婢》的七绝却相当有名，尤其后两句脍炙人口：“侯门一入深似海，从此萧郎是路人。”这里还有一个很唯美的爱情故事呢。崔郊姑母有一婢女，生得姿容秀丽，与崔郊互相爱恋，后被卖给显贵于E。崔郊念念不忘，思慕不已。一次寒食，婢女偶尔外出与崔郊邂逅，崔郊百感交集，写下了这首《赠婢》。后来于E读到此诗，便让崔郊把婢女领去，传为一时佳话。
唐诗宋词里，“萧郎”其实就是年轻男子的泛称。为何有这么个称谓呢？说法有二，其一，萧郎指萧史。《列仙传》里说这位萧史善于吹箫，娶了秦穆公的女儿弄玉，夫妇俩一起吹箫，引来凤凰，两人跨凤升仙了。萧史或萧郎就此成为情郎或佳偶的代名词。其二，萧郎指的是南朝梁武帝萧衍。萧衍没当皇帝前，名气就很大，时人称之为萧郎。此萧郎文武双全，不单创立梁朝，而且文学造诣颇高，连带他们一家子都出了不少才子文豪。只可惜后来萧衍老糊涂了，一味好佛，把个锦绣一般的南朝葬送了。不管怎样，这位萧郎名气非常大，再说萧乃齐梁两朝的国姓，吸引眼球度那也是相当高，自南朝到唐宋元明清，“萧郎”就这样一路“风光”了。
笔者觉得，“萧郎”称谓可能还有谐音的缘故。萧有萧瑟、萧萧之意，令人望之而生怜爱，而且萧跟潇、啸、箫音形相近。潇有潇洒、潇潇之意。啸是吹口哨，古人常说啸歌、长啸、呼啸、啸傲、啸聚，透着一股洒脱。至于箫是一种类似笛子的乐器，单管的称洞箫，多管的称排箫。箫甚得文人墨客钟爱，俨然成了其化身。一个萧字惹出这么多联想，说萧郎也就成了十分自然的事了。
有句成语叫“剑气箫心”，是旧小说里形容能文能武的才子的，用在武侠小说里其实也很熨帖。武侠小说毕竟也是文人写的，剑气箫心的情怀多多少少都有点。因此，也就无怪乎其中有这么多的“萧郎”了。
中新社北京3月9日电 (陶煌蟒)“亲情中华――北美画院优秀作品展”9日在京开幕，来自美国北美画院的40名华人艺术家携50位优秀艺术家的百余幅画作，向全国两会献上文化贺礼，并承诺将其中40余幅作品用于捐赠。
“亲情中华――北美画院优秀作品展”由中国侨联、中国美协为指导单位，中国华侨公益基金会等主办。展览以中国水墨画为主，亦有油画、书法、水彩等艺术门类，全面展现了北美画院艺术家的创作阵容和整体风貌，体现出浓郁的中国情结、中国味道。
中国侨联顾问、中国华侨公益基金会名誉会长林兆枢在开幕式致辞中指出，此次活动对于展示旅美艺术家创作成果，增进海内外文化人士联系联谊，推动中外文化交流合作，团结凝聚海内外艺术家共同弘扬中华文化，都将产生积极推动作用。
北美画院执行院长杨建立表示，展览的作品既有对中国传统绘画的继承发展，也有立足西方社会所体现出的变革图新，形式多样、丰富多彩，展现的是华人艺术家对中华文化的礼赞，对祖(籍)国作为精神故园的深切眷恋。
开幕式后，组委会还举行了“中国美术海外发展研讨会”。与会的艺术家就发挥侨界艺术家的优势与西方艺术界交流对话、积极推动中国美术走出去、推进中华文化传播等议题展开了深入研讨。(完)
中新网武汉3月9日电 (记者 曹旭峰)记者9日从湖北省文物局获悉，具有百年历史的“汉口义勇消防联合会旧址”楼将进行整体保护性移动。目前，该楼体地基部分，已经被掏空、加固，并顶升出地面近2米；楼体四周搭满了脚手架，东侧地面上浇筑有6条钢筋混泥土滑道。
“汉口义勇消防联合会旧址”位于中山大道长堤街附近，为一幢3层红色小楼楼，是武汉市文物保护单位。史料记载，民国初年，汉口工商界为应对汉正街突发火灾，成立了“汉口义勇消防联合会”，消防队员由各商团职员组成，自愿参加。联合会最多时拥有消防车24辆，所需救火设备费用，由各地段商户筹集。
武汉市文物局文保处专家告诉记者，“汉口义勇消防联合会旧址”楼将整体平移，是武汉市文保单位首个建筑平移个例。
据介绍，“汉口义勇消防联合会旧址”周边将进行城市开发，在进行多种方案论证后，最后有关方面选择了就近平移90余米的方案。该楼房将“打包”成一个整体，用钢筋混凝土浇筑建“托盘”，平移时的受力点也都在“托盘”上，而不是在楼体建筑上。
湖北省古建筑保护中心主任陈飞介绍，平移历史文物建筑，最大的难度在于建筑物年代久远，必须保证移动的时候不散架，这就要求基础的加固工程要做得更细致。目前，中国的古建筑整体移动保护技术过硬，在湖北、山西等地都有成功的经验，对于整体保护文物建筑起到重要作用。
据了解，2013年，湖北武当山遇真宫整体顶升抬高了15米，创造世界古建筑整体顶升的最高纪录。(完)
中新网西安3月9日电 题：西安六旬老人40年搜集民谣万余首 记录时代变迁
中新网记者 田进
“小民谣蕴含大道理。到人间看看，只见燕来雁去风集云散……”65岁的西安市未央区六村堡村村民唐刚说，“《人生》这首民谣，讲的就是人生哲理，我特别喜欢。”
流传于乡间的民谣，准确、生动地表达了民众的喜怒哀乐及精神情趣，是生产生活的真实写照。
专注40年、搜集当地民谣万余首的唐刚，今年3月出版了一本15万字的《未央民谣》。这本书精选了他整理的民谣1000首，内容有的生动风趣，有的尖刻泼辣、爱憎分明，也有的富哲理。
“当时我在附近村子听到有老人哄娃娃的民谣，觉得很有意思。”唐刚说，上世纪七、八十年代，听到至今仍记忆犹新的民谣《月亮爷》后，引发他对民谣的兴趣，从此一发不可收拾。
那时文化程度不高的唐刚，自嘲为“跛鳖”，他立志发扬“跛鳖千里”的精神，不断自学，并在民间文学方面存下雄心壮志。
他发现，丰富多彩的乡间民谣，以陕西地区方言为载体，是陕西民风、民俗的集中体现。民谣的热莅罗万象，反映时代特色。

唐刚在介绍新书《未央民谣》。 田进 摄
“碎娃碎娃你别馋，过了腊八就如年；腊月二十三，糖瓜粘；腊月二十四，扫房子；腊月二十五，炸豆腐；腊月二十六，炖猪肉；腊月二十七，杀母鸡；腊月二十八，把面发；腊月二十九，蒸馒头；大年三十晚，守一宿。”唐刚说，他从附近郑家村搜集到的这首清代《年俗谣》，比较完整记录了当时长安地区民间过年的风俗。
“民谣是时代的产物，具有突出厚实的时代烙印。”唐刚不仅搜集民谣，而且还研究这些民谣。“比如说，民谣就能反映近几十年村民家庭投资理财的观念。”
上世纪五十年代，提倡节俭，有民谣说“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”。而到了八十年代，“旧三大件”让位于彩电、冰箱、洗衣机等家用电器，民谣也变成了“十亿人，八亿商，做梦也想奔小康”。
为了搜集民谣，唐刚帮别人下地干活，还用自家商店的糖果交换，经常十里八乡的走街串巷采访。他的执着感动了家人，也换来了亲人朋友的支持。
“有时候躺在床上想起找到的民谣，我都会偷着笑。”唐刚说，每每搜集到新的民谣，他都会一遍遍揣摩、回味。他认为，民谣属于生态，朴素直白，富含哲理，值得提倡与推广，也应该得到保护和发展。(完)
《女医・明妃传》里，明英宗与谈允贤爱得难解难分，然而历史上，英宗最爱的女人却是贤淑恭顺的钱皇后。
钱皇后的出身并不显赫，太皇太后之所以为英宗选择这样一位伴侣，就是看中了她的人品和节操。婚后她与英宗相处得十分和睦。英宗爱屋及乌，三番五次想为她的父兄加官晋爵，都被她婉言谢绝了。而英宗身在帝王家，免不了要广纳妻妾、开枝散叶。换作别的皇后，看到那么多佳丽来争宠夺爱，早就妒火中烧了。可钱皇后并没有心理失衡，她既不干涉丈夫和其他嫔妃来往，也不利用后位去打压任何佳丽。但凡宫中嫔妃诞下皇子或公主，她总是温和地前去慰问，善意地表示关切。
如此善解人意的妻子怎能不叫英宗疼爱呢？因此，英宗虽然子嗣众多，却一直虚设太子之位，期待着钱皇后能为自己诞下皇子。
可正统十四年（1449年），英宗由于听信谗言御驾亲征，在“土木堡事变”中被蒙古瓦剌人俘虏，沦为也先部落要挟朝廷的筹码。当王公大臣们准备另立新主、后宫嫔妃准备全身而退时，钱皇后却将自己积攒的财物尽数奉上，一心期盼着能赎回英宗。
或许是她的真情感动了上天，景泰元年（1450年）八月初三，英宗由漠北返回京城。回宫第一件事，便是去探望日思夜想的妻子。可眼前的一幕让他有些不敢相信，钱皇后形容枯槁、身患残疾，仿佛老了十岁。当他得知她的双眸因为日夜流泪而失明，一条腿因为日夜跪在冰冷的地面上为自己祈祷而致残时，内心被深深地震撼了。那一刻，他发誓这一生绝不负她。
景泰八年正月十七，英宗复位。由于皇后没有生子，庶长子朱见深被立为太子。其生母周贵妃权欲熏心，便唆使一个叫蒋冕的太监去向太后进言，希望立自己为后。英宗听说后勃然大怒，立马将蒋冕贬斥，宣布后妃之位依然如旧，钱皇后永远是大明皇后。在他心目中，她的地位绝不能被任何人取代。
两人相濡以沫，直至英宗36岁那年，身患重疾。得知自己即将撒手西去，他唯一放心不下的，便是患难与共的钱皇后。生怕大臣们逼她去殉葬，他立下遗诏，要求废除宫妃殉葬制度；生怕周贵妃在他死后报复她，他特意嘱咐太子：“皇后名位素定，当尽孝以终天年。”此后他仍觉得不够放心，怕儿子最终会偏向生母，弥留之际还拉着顾命大臣李贤的手，反复叮咛道：“钱皇后千秋万岁后，与朕同葬！”看着这位君王用尽最后一丝力气为寡妻撑起保护伞，李贤不由热泪盈眶，将这句话添在了遗诏册上。
“生当同衾，死当同穴。”明英宗与钱皇后这段至死不渝的爱情故事因而成为佳话。
法制晚报讯(记者 王磊)自2015年开始，“影视IP”一词就被各家影视公司热炒，同时资本市场助力“IP热潮”，选择投资也是“无IP不投”，让影视公司纷纷购入大量网络小说版权，当作救命稻草，使得网络版权费虚高不下。
昨天，“IP剧”《如懿传》落户江苏、东方两家卫视，网络版权更是以900万一集落户腾讯视频，使得该剧成为中国首部首轮售卖单集破1500万元的剧作。如果以片长90集算，总售价将达13.5亿元，再加上二、三轮和海外版权售卖，这部剧的最终销售额会超过15亿元，这也使得该剧未拍先火。
但市场一方面对IP热炒，另一方面影视专家却一直认为“IP热”是个伪命题。
数据泼冷水
IP剧形式大于内容
收视表现并不理想
一方面IP题材受到电视公司的追捧，另一方面IP剧上星播出表现并不理想，以东方卫视梦想剧场为例，2015年播出的18部电视剧中，IP剧占比44%，但收视表现并不理想。资深电视剧宣传张雅直言：“与IP市场较高的出价相比，IP剧的收视并没有在日播剧场中表现明显，可以说IP剧形式大于内容。”
SMG影视剧中心主任王磊卿谈到当前热门“IP”资源遭遇影视剧市场的疯狂掠夺，市场上的“IP”抢夺已接近85%。然而火热的表象之下已经出现了题材重复的问题：探险盗墓、升级打怪、玄幻魔幻等曾经新颖的题材迅速沦为新的俗套。“IP”市场纷繁复杂，影视制作公司和各播出平台都面临着艰难的选择题。
制片人、编剧白一骢分享了自己观察到的一些现象：现在一些所谓的IP的价格放到去年、前年都是顶级“IP”的价格，但是那些内容我都不知道、没听过，我觉得有些是不值的，真正好的“IP”太少。未来有可能出现“IP”的过度开采，但是真正优的“IP”还是会发光，最终都是内容决定的。
业内泼冷水 郑晓龙：IP这个事是个伪命题
在IP如火如荼的今天，郑晓龙认为：“其实我觉得IP这个事是个伪命题，我到现在都对这个事产生怀疑，我觉得现在的IP通常被设定在一个具体的内容上，就是说是网文，就是网络小说或者是网络文学。但是它用了IP这个词，其实IP是知识产权，网络文章只是知识产权的一部分，所以说我觉得把它当作整个IP是有问题的。”
对于现在影视公司口中所称的“大IP”到底有多少人气，记者采访了资深电视剧评论员丁晓晨，她直言：“为了闹清楚IP网文背后的点击量，我特意上网络论坛去查了一下，热门IP在图书网站仅有100万的点击量，对于中国拥有6亿网民的今天来说，这100万可谓杯水车薪，不值得一提。”
不仅大IP在不停烧钱，很多年轻影视公司买了IP也有拍不成影视作品的可能性。SMG影视剧中心主任王磊卿直言：“市场的IP恐慌中，业界手忙脚乱之中，将IP影视化解读为神器其实是误区。IP能否从文字转化成为图像，化成具有戏剧性文化产品真的存在风险。”
新丽传媒副总裁、新丽电视总裁黄澜引用了王磊卿主任发言中提到的四个“C”。即：“Common”――具有普遍可接受的主流价值观，具有在全人群中传播的潜力；“Creativity”――故事创意和题材类型具有市场领先价值和创新价值；“Conversion”――具有将文字描写转化为荧屏影像的切实可行性；“Complication”――具有人性深度、跌宕起伏的戏剧性。她认为，在这样的标准之下，可供筛选的范围就缩小了很多。同时她也提出：“当风潮来到的时候，我们应该找一个正面的价值。一部好的电视剧往往是它的思想高度决定了大部分格局，最重要的还是引领，然后再是迎合。”
文/记者 王磊
井内有被遗弃的垃圾瓶罐，古井定居街头，如何保护？令市民担忧。 王苏毅 摄
中新网南京3月9日电 (记者 申冉)在南京市区最为繁华的大行宫地铁站旁，位于江宁织造府博物馆旁的小巷、碑亭巷内，一口看起来朴实无华的石井位于其间，路过的行人鲜有人知，这是一口历尽千年沧桑的古井。从南朝到宋代，百余年间一直身处此处被古人用于朝夕取水，千年之后古井故地“定居”，成为现代大都会中一处“穿越时空”的街头小景。
在南京江宁织造府博物馆西门正对的碑亭巷里，记者找到了这方毫不起眼的石井，整个井被玻璃罩盖住作为保护，井台和井身由灰色砖块砌成，全无花纹雕刻，仅简单铭刻了“西”、“毛”两个古文。
从侧面看，井栏部分以古代“三顺一丁”的方法简单垒砌，有很少的几处残缺；井口直径约1.5米左右；从井口上方向内观察，井壁内也以同样的砖块整齐垒砌，长满了青苔和杂叶，井底部被封死，遗弃了一些现代的垃圾瓶罐；井旁仅非常简陋地竖了一块标牌，上写“六朝砖井”四个字。

千年古井悄然现身南京闹市街头，与周边的现代建筑相映成趣。 王苏毅 摄
记者从南京市考古研究所副所长祁海宁处了解到，这口古井是2009年时发现的。根据当时的考古资料显示，在碑亭巷25号一处工地发现了几块巨大的古代假山石，考古专家经过考古挖掘，确认此处是南唐德明宫遗迹。
据祁海宁介绍，“这口古井则是在德明宫遗址处、地下3米左右的地方发现的。由于南唐德明宫是与六朝建康宫城(皇城)遗址重叠而建，根据考证，古井始建于南朝，恰位于建康宫城(皇城)遗址范围内，应属皇宫内使用的御井。同时井内还发现了一些宋代物品，可以推测该井一直沿用了数百年，历经唐、宋两代才被填埋。”
“当时发现了两口古井，这口是保存较为完好的一号井，在南京地区发现的六朝井中，像这样保留了完整井栏和井壁的极为少见，非常珍贵。”祁海宁告诉记者，这次将其原地保护展出，也是因其保存完好，极有展示价值。

