
这是南京地区发现的保存极好的一口南朝古井，非常珍贵。 王苏毅 摄
南京六朝博物馆馆长胡阿祥告诉记者，南京主城区大行宫一带，正是六朝建康宫城遗址所在地，这口石井恰恰反映了南朝时期的文化风格，“即使皇宫内使用，也不见太多的装饰雕刻，较为清逸。”
“这样的原地保护，是目前国内比较推崇的一种文物保护方式，文物与其原生地相互依存，很好地向现代人展示了所在地历史上的整体风貌。”胡阿祥也坦言，这种展示方式对文物保存状态要求很高，“很多文物对保存的要求很高，无法做到这样的街头展示，只能请入博物馆进行保护。”
不过，这样珍贵的文物“定居”街头，也让不少市民和文物爱好者感到担忧，在记者现场采访中，就有路过市民指着石井内遗留的垃圾瓶罐表示，“这样简单的保护，不‘识货’的市民会不会把古井当成‘垃圾桶’？‘识货’的人知道是千年青砖，起了贼心偷盗井砖，这可怎么办？”
南京市文物部门负责人表示，将尽快将该古井报入不可移动文物，在街头“定居”的同时，也将保证其妥善的保护以及更为详细的内容介绍，“至少要做一块更为翔实的历史介绍牌吧。”(完)
国家新闻出版广电总局、工业和信息化部2月4日公布的《网络出版服务管理规定》(以下简称《规定》)，将自3月10日起施行。《规定》自公布以来，受到了业内外相关从业企业和广大网民的极大关注。近日，《中国新闻出版广电报》记者就一些关注度较高的问题采访了总局有关管理部门的相关负责人。
相关负责人：网络出版服务是伴随社会生产力的发展而出现的出版形态和传播方式，是新兴出版样式之一。网络出版物相对于传统出版物，如书、报、刊、音像制品、电子出版物等，在本质属性上有高度的一致性，可以看作是传统出版在网络上的延伸与发展。一个单位是否从事了网络出版服务、从事了何种网络出版服务，除依据《规定》中“网络出版服务”、“网络出版物”等概念进行衡量外，还可以按照具体业务分类进行判定。《规定》中的相关概念进一步明确了当网络信息服务具有明显的出版属性时，由出版行政部门负责监管；除此之外，根据国家规定的部门职责，由有关部门分别负责监管。
《中国新闻出版广电报》：提供行业信息或企业产品介绍等，是否属于从事网络出版服务？
相关负责人：判定是否从事网络出版服务，主要看是否“通过信息网络向公众提供网络出版物”。从事的信息内容服务只要符合本《规定》第二条范围，即可认为从事网络出版服务。
《中国新闻出版广电报》：个人或者机构开设微博、微信公众号等“自媒体”，是否需要获得许可？
相关负责人：开设微博、微信公众号等所谓“自媒体”的个人或者机构，按照现行标准，属于信息内容的创作者或生产者，而纳入许可管理的，主要是微博、微信等网络平台服务单位，即上述信息内容的提供者。
《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务的相关服务器和存储设备为什么必须存放在中华人民共和国境内？
相关负责人：《规定》第二条第一款规定：“在中华人民共和国境内从事网络出版服务，适用本规定。”这一规定是确立行政管理部门依据本《规定》实施监管时的有效范围和明确管理对象空间界限的需要。即不仅从事网络出版服务的企业主体需要在境内，其从事服务活动的设备也需要存放在境内。
《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务为什么需要8名以上专职编辑出版人员？
相关负责人：网络出版服务虽然在表现形式、传播渠道、消费体验等方面与传统出版有着明显差异，但其属性并无根本变化，核心任务仍然是思想、文化和知识的传播，同样担负着传承文明、塑造灵魂、提升国民素质、满足精神需求的责任使命。因此，要为广大用户提供合法合规的网络出版物，同样需要对海量内容进行精心的选择、编辑、制作、加工。根据《出版管理条例》有关规定，依据网络出版物的特点和工作需求，拥有必要数量规模的专业编辑出版人员是保障内容质量的基础条件和基本要求。
《中国新闻出版广电报》：为什么外资不能从事网络出版服务？
相关负责人：网络出版服务同图书、报刊、音像制品和电子出版物出版一样，属于国家明确禁止外商投资从事的行业；国家发展和改革委员会、商务部2015年联合发布的《外商投资产业指导目录(2015年修订)》(国家发展和改革委员会、商务部令[2015]第22号)已明确将“网络出版服务”列入“禁止外商投资产业目录 ”。
《中国新闻出版广电报》：为什么“互联网相关服务提供者在为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务时，应当查验服务对象的许可资质及业务范围”？
相关负责人：互联网相关服务提供者为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务，属于商业合作行为。所有商业行为均应依法进行，即互联网相关服务提供者应为合法单位提供上述服务，因此，其有责任、有义务查验网络出版服务单位的《网络出版服务许可证》及业务范围。若网络出版服务单位未取得《网络出版服务许可证》或者网络出版服务单位所开展业务与《网络出版服务许可证》所载业务范围不符，互联网相关服务提供者不应为其提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务。
《中国新闻出版广电报》：何为“特殊管理股制度”？如何落实？
相关负责人：《规定》第二十二条指出：“网络出版服务单位实行特殊管理股制度，具体办法由国家新闻出版广电总局另行制定。”特殊管理股制度，是2013年11月党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出的推进文化体制机制创新的重要举措。该项制度的实施，需经过试点，取得经验后，由国家新闻出版广电总局制定具体实施办法。
《中国新闻出版广电报》：如何理解“网络游戏上网出版”需要总局事前审批？总局是否具有这一权限？
相关负责人：所谓“网络游戏上网出版”需要总局事前审批，是指网络游戏经营单位将网络游戏通过信息网络向公众提供下载或者在线交互使用等服务行为前，应按本《规定》第二十七条办理审批手续。关于网络游戏上网出版的审批职责，是经国务院批准，由新闻出版广电总局行使的行政许可审批事项，具有明确的行政法规依据。具体分为两项：一是对出版境外著作权人的网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编号27015，依据是2004年《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》(国务院令第412号)；二是对出版国产网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编号27053，依据是《出版管理条例》。在具体审批管理工作中，总局将采取切实措施，进一步简化审批流程，提高审批效率。
法制晚报讯(记者 王磊)在2014年之前，电视剧观众呈现老年化现象严重，如今这一现象几近逆转。
昨天，2016上海电视剧制播年会在沪举行。来自全国各地广电系统和知名影视制作发行公司的近千名嘉宾齐聚。
年会上，索福瑞数据公布2015电视剧行业大数据，随着网络IP剧大热，年轻的观众成了电视剧的主要收视群体。
昨晚年会后，《伪装者》中的明家三兄弟胡歌、靳东和王凯在首届中国电视剧品质盛典上收获四项奖。
据中国广视索福瑞媒介研究有限公司副总经理郑维东介绍，随着中国相关新政的推出和网络制播渐强，中国电视剧进入了“长剧时代”，产量减少，但每部剧时长增加，2015年电视剧制播比例从2005年的36.4%下降到30%，2015年播出的电视剧平均每部超过40集，2014年这一数字约为35集。
郑维东认为，现在电视剧播出与收视由“两星”(两家上星的卫视)和视频网站共同形成，效果不输过去的“四星共振”。
央视和一线卫视的强势垄断令短周期下的资源垄断和市场分化加剧，新剧惜拍惜售，收视结果则更加两极分化：2015年收视大于1%的剧有47部，2014年超过1%的为67部，而收视惨淡的剧也比过去多了不少，好剧更加稀缺。
电视剧观众年轻化
年长人群反而下降
过去，追看电视剧的大多是中年人，随着网络IP剧大热，年轻的观众成了电视剧的主要收视群体。上海SMG影视剧中心主任王磊卿透露，去年东方卫视黄金档“梦想剧场”的观众中，年轻观众数量增长了100%，25-35岁的观众成为收视主力军。
根据索福瑞公布数据了解，省级卫视播出的电视剧在2014年到2015年的观众年龄结构发生变化，2015年非常可喜的现象就是，不论是4到14岁的小孩或者学生，还是15到20岁年轻人，包括25到34岁的人群，在电视剧方面收看比例很接近，相反年纪大一点的人群比例稍微有所下降。
“视”场分析
网台之间IP剧共享 形成年轻观众流转
索福瑞数据分析，2015年整个电视剧的观众有所年轻化的趋势，和网络和电视平台之间的互动密不可分。
如果把市场再还原到互联网的上面来看，纯粹互联网市场中的人群结构，全国有6亿多的网民，其中70%、80%是网络视频用户，这些用户随着互联网的延伸，年龄往中老年人扩散，但还是以年轻人为主，这些人对互联网的使用，对长视频的发展，网台之间IP剧综合共享的使用，使得观众之间形成了很好的互动和相互流转。
“视”场前瞻
为90后打破次元壁
二次元或成主打歌
王磊卿称，电视剧观众年轻化给电视剧制作指出一条年轻态的新路。“80后”、“90后”、“00后”(指2000年后出生的人)特有的个性消费模式，正在成为文化经济新的增长点。未来电视剧将探索多元化的“青春风”，开发探索热血、纯爱、欢乐、国际范、创意、古风、智性、二次元的青春片，周播剧会更加全面年轻化。
特别值得一提，二次元改编将是“电视剧市场青春路”上的下一首主打歌。中国文化市场已开始进入全新的“次元”融合和审美反哺时代，因此，2016将是二次元改编剧的“元年”。由二维图像构成的动画、漫画和游戏作品所构成的二次元剧，是90后受众的主打歌，较之受85后追捧的网络小说，创新度更大，更有适合影像化的视觉冲击力。它们将打破次元壁，与主流电视剧市场融合。
东方卫视剧场将逐步实现年轻态“三部曲”，从周播剧全面年轻化，到卫视黄金档剧场季播年轻化，将探索迈向更年轻化的二次元蓝海。
题材方面，预计也将诞生不少“新物种”，在宫斗、仙侠、偶像剧成为“老三样”的时候，美食剧、反腐剧、古装谍战剧、小语种翻拍剧和科幻剧预计将成为新的“蓝海”。一些制作公司还在探索效仿美剧的“季播模式”，第一部季播剧《欢乐颂》将于年内在东方卫视推出。
中新网北京3月9日电 (记者 高凯)国家大剧院9日发布消息称，74岁高龄的意大利钢琴演奏大师波利尼将亮相国家大剧院2016国际钢琴系列，此次北京之行将是大师本年度亚洲巡演在中国的唯一一站。
在本场音乐会上，波利尼将为北京观众演绎浪漫主义时期两位作曲大师舒曼和肖邦的钢琴独奏作品。
74年前，一位未来的钢琴大师诞生于意大利米兰，他就是毛里奇奥・波利尼。虽然并非成长在音乐世家，但都是忠实音乐爱好者的父母给予了波利尼丰富的音乐启蒙，同时也发现了波利尼在钢琴演奏上的天赋。
1960年，18岁的波利尼参加肖邦国际钢琴大赛，虽然是参赛选手中年龄最小的一位，但凭借出色而稳定的演奏技艺，波利尼获得了当届比赛的冠军。担任比赛评委的演奏大师鲁宾斯坦甚至用“如果论技术，真不知我们在座的评委中有谁能弹得比他还好”来夸赞波利尼。
作为这一钢琴界“奥林匹克”的新科冠军，原本应该借势步入演奏家行列的波利尼却做出了令人震惊的选择，他在好友克劳迪奥・阿巴多的建议下，毅然淡出了舞台，跟随当时最具影响力的意大利演奏家米开朗杰利进一步学习演奏，直到八年后才再次出现在舞台上。
这一段长达八年的“闭关修炼”为波利尼的职业生涯增添了不少传奇色彩，八年时光换来的是从“冠军”到“全能钢琴家”的蜕变。从巴洛克时期的巴赫、泰勒曼，到古典时期的贝多芬、莫扎特，再到浪漫主义时期的舒曼、肖邦，甚至里盖蒂、布列兹等二十世纪现代音乐大师的作品，不同历史时期、风格流派的作品都频繁出现在大师的音乐会曲目中。
自2006年首次访华演出之后，北京像伦敦、巴黎、东京、萨尔茨堡一样，成为波利尼每年必去的一站。2009年至2012年，大师四年三度造访国家大剧院，为观众演绎了肖邦、李斯特、德彪西等大师的作品，精致而严谨的演绎为观众留下了深刻印象，大剧院如今还保存着波利尼亲笔签名的斯坦威钢琴。继首次登台国家大剧院七年后，4月3日大师将四度与北京观众见面。这次，他将演奏德国浪漫主义大师舒曼和波兰作曲家肖邦的经典作品。值得一提的是，大师这次特意将米兰家中的演奏钢琴运到北京。在当晚音乐会中，波利尼大师将用这台远渡重洋的钢琴，以最熟悉的乐音为北京观众诠释两位大师的名作。
在古典音乐史上，19世纪被称为“浪漫主义的世纪”，德国作曲家舒曼和波兰作曲家肖邦堪称欧洲浪漫主义音乐全盛时期的中流砥柱。在4月3日的音乐会上，波利尼将通过这两位作曲家的六部经典作品，全景展现浪漫主义时期音乐的魅力。
在音乐会的上半场，波利尼将为观众演奏舒曼的《快板》和《幻想曲》两部作品。浪漫主义时期是钢琴小品作品达到全盛的年代，舒曼的钢琴小品不仅旋律优美流畅，作品结构同样完整复杂。与炫技类音乐作品不同，舒曼的钢琴作品不仅需要演奏者娴熟的演奏技巧和对作品结构的充分把握，更需要演奏者对作品思想内涵的深刻理解。74岁高龄的波利尼大师选择了舒曼最具代表性的钢琴作品《幻想曲》进行演绎，不仅对于观众是难得的聆赏机会，同样也是对钢琴家自我演奏状态的自信。
音乐会的下半场，大师将为观众演奏四首肖邦的钢琴作品。波兰作曲家肖邦有着“钢琴诗人”的称号，他的作品旋律极富诗意，创作手法细腻精湛，技巧繁杂华丽，情感真实强烈。肖邦是波利尼最钟爱的作曲家，他对这位波兰作曲家的演绎也被业内奉为权威。当晚音乐会的四首作品涵盖了夜曲、船歌、摇篮曲、波罗乃兹四种体裁，虽然短小却各具特色。夜曲是一种三段体器乐短曲，肖邦一生共创作过二十一首夜曲作品，如歌如诉的旋律中饱含着作曲家的沉思。起源于意大利的“船歌”同样是深受浪漫主义时期作曲家喜爱的形式，这种曲式由船夫们的民歌发展而来，起伏的旋律如流水般自然流畅。而其中最具“波兰情怀”的作品当属《波罗乃兹》。波罗乃兹本是十九世纪风靡波兰的民间舞曲，这种三拍子舞曲节奏明快跳跃，富有激情，肖邦更在作品中毫不吝啬于表达对祖国和民族的热爱。在波利尼大师纯正的演绎下，波兰民间欢快的舞蹈场景即将缓缓展开。(完)
中新网周口3月9日电(门杰丹 陈海棠 闫子健)3月9日，记者从河南省周口市鹿邑县官方获悉，为留住民族文化的根脉，纪念我国伟大的思想家、哲学家、道家学派创始人老子诞辰2587周年，老子故里鹿邑县将举办系列主题活动，为海内外李姓后裔和各界人士奉上“文化大餐”。
据了解，今年是老子诞辰2587周年，“老子生日拜典・河南省非物质文化遗产(传统戏剧)展演”系列活动以老子文化为核心，以生日拜典、非遗展演为主要内容，旨在通过拜典凝聚社会共识，提升民族文化自信；通过非遗项目展演，增强非遗保护意识，推动非遗保护工作的开展，从而留住乡愁，留住记忆，留住民族文化的根脉。
此外，民间艺术表演、《道德经》诵读活动、“大道同源”书画精品联展、老子文化大讲堂、老子故里首届灯光节等主题活动，也将在老子庙会期间一一上演，精彩纷呈，彰显“中国老子文化之乡”的特色。
史料记载，老子即李耳，字聃，一字或曰谥伯阳。汉族，春秋时期楚国苦县历乡曲仁里(今河南省鹿邑县太清宫镇)人，约生活于前571年至471年之间。他是我国古代伟大的哲学家和思想家、道家学派创始人。他的传世名作《道德经》被认为是世界上最古老的哲学经典。
每逢老子诞辰日，海内外李姓后裔和各界人士都会从四面八方云集老子故里鹿邑县缅怀先贤。同时，为期一个月的老子庙会正式拉开帷幕。(完)
据法新社报道，一场精彩绝伦的日全食今天将现身天宇，印度尼西亚群岛能观看到这一奇观，成群的天文爱好者蜂拥而至。
从西部丛林密布的苏门答腊岛延至东部新奇有趣的马鲁古群岛，在这片世界上最大的群岛上，全球各地的天文爱好者聚集此地，在3月9日观看壮观的日全食划过苏门答腊岛广阔的天穹。预计有1万多外国游客和10万多印度尼西亚本地人来观看日全食，印度尼西亚全国也将会举办各式各样的特别活动，既有乐队演唱会，也有龙舟比赛等。
天文专家表示，虽然受地理位置影响，我国无缘目睹全食发生的全过程，但南部及中部大部分地区的公众可欣赏到一次日偏食。
在太阳的光芒之下，月球拖着长长的影子绕地球旋转。每当月球运动到太阳和地球之间，当三点接近一条直线时，其圆锥形的阴影(本影)扫到地球，处在本影里面的人们就会发现太阳被挡住了，这就是日全食。日全食发生时，整个过程让人有时空倒转的感觉。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩说，地球上平均每三年就会出现2次日全食，典型的全食带长约1.2万千米，宽200千米左右，因此日全食发生时地球上只有很小范围的地区可以观测到。如果一个人待在一个地方不动，平均400年左右才能看到一次日全食，所以要欣赏如此壮观的天象，多数情况下都要经过长途旅行。
天文预报显示，9日的这次日全食是一次绝大部分见食区域都在海洋中的日全食，全食阶段持续时间最长为4分9秒。本次全食带起始于印度洋东北部，经过印度尼西亚的多个岛屿，以及密克罗尼西亚联邦，在太平洋东北部结束。
天文专家说，观测日偏食时，要严防被太阳光伤害眼睛。如果进行目视观测，最好选用有关天文单位特制的“太阳观察镜”或用电焊工护目镜来观看。用曝光过、含有金属银感光剂的废黑白负片来看效果也很好。
编译/记者 黎史翔
韩剧《太阳的后裔》男主角宋仲基迷倒了家住仓山的小陈，她说话必谈宋仲基，吃饭也要看宋仲基，连上卫生间也要带着iPad看。这让她老公小李十分吃醋。6日，小李借着酒劲跑到照相馆各种摆拍，要求老板一定要把自己拍得像宋仲基。不堪其扰的老板两次报警求助。(昨日福州晚报)
本来已和你结婚过日子了，心里却没日没夜地想着别的男人，遇到这样的老婆，许多男士心中会有一万只羊驼跑过，而后，有人会大吵一架闹离婚，但也有些暖男，不吵不闹陪在旁边，伺候着自己的老婆被别的男人撩，撩到老婆面红耳赤，心跳加速，眼泪鼻涕横飞之际，及时递上纸巾……新闻中的小哥，没有离去，又学不来暖男，机智地选择了中间道路：把自己拍成撩妹大师，一把将宋仲基推开，说，放开那妹纸，让我来！
但摄影师不是魔术师，如何能将小哥瞬间变韩星？自己没变成欧巴，倒把影楼老板得罪还招来警察！
一位女网友说，影视归影视，生活归生活。我也喜欢宋仲基，但关了电视，还是觉得我老公好！这条留言后面，许多人默默地点了赞。
明天就是二月二“龙抬头”的正日子，按照老北京的习俗，明天得沾点“龙气儿”，各家老字号纷纷备下“龙胆”油炸糕、“龙鳞”春饼、“龙须”面条等传统吃食，让市民大饱口福。
每年二月二，家住西城区的张阿姨都要给孩子们买下些“龙胆”油炸糕，就想图个吉利。昨天下午收拾完家务，张阿姨立马来到护国寺小吃起源店排队，当时来买“龙胆”的队伍已经排到了四五十人，有好多都是专门开车过来的。张阿姨告诉记者，一到正日子，店里就排大队，有时候还限购，去年就差点买不上，所以今年特意提前一些来买。店员告诉张阿姨，今年的“龙胆”一共有7种口味，除了往年常见的黑芝麻、豆沙、巧克力味，还新推出了紫薯、香芋等口味的“龙胆”，一枚4元钱。
这“龙胆”真有这么抢手？记者特意咨询了护国寺小吃负责人，对方表示，“龙胆”是由黍米面、糯米面等原料经过“烫面”后再烹制，讲究火候和技巧，制作起来比较费事。今年的“龙胆”是从3月7日开始供应的，全市50多家连锁店总供应量在5万枚左右，预计二月二当天的市场销量在2.5万枚。明天如果排队的人太多，店家就可能采取每人限购10枚的方式保证供应，让更多顾客过好“龙抬头”。
按照老北京的讲究，二月二“沾龙气儿”，都是为了让玉皇大帝放过龙王，保证人间风调雨顺。除了“龙胆”，这“龙鳞”春饼、“龙须”面条、“龙头”猪脸等食品也格外受市民欢迎。
今年二月二，曲园酒楼专门推出了金花扒猪脸的“龙头”菜；惠丰饺子楼在40多种口味的“龙耳”水饺之外，还特别添上了烙饼卷肘子的“龙鳞套餐”；砂锅居准备了酱黑猪头肉和“盘龙须”盘丝饼；同春园则为二月二备下了1000多条卷龙鳞春卷；另外，同和居等店还有多种版本的“龙须”面供食客选择。
孙文文 J192
法制晚报讯（记者 董振杰）3月7日下午，在通州区t县镇曹庄村的一个工地上，村民挖到一处文物埋藏地后报警。通州文物部门连夜发掘，将20多件出土文物运回通州文物管理部门。
《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者了解到，文物工作人员正在清理文物，还将请北京市有关专家鉴定价值。
事件 祠堂工地旁挖出瓷器
“村里挖出文物了，希望能好好保护起来。”通州t县镇有居民拨打法晚新闻热线反映此事。
昨天上午，记者来到通州区t县镇曹庄村后看到，曹家祠堂附近仍在进行施工。村里面的村民几乎都知道曹家祠堂不远处挖出瓷器一事。
记者在曹家祠堂东北侧的一个胡同内，找到了挖出瓷器的地点。
“就在我们家门口，有两个还被挖掘机弄坏了。”村民任先生说，村里近期正在整修曹家祠堂，并对附近的下水道进行重新铺装。3月7日下午4点左右，机器施工作业到家门口时，有人在一米多深的下水道处发现挖到了瓷器，于是赶紧向村干部报告，并拨打了报警电话。很快，文物管理部门的工作人员和警方都赶到现场，施工被暂停，周围拉上了警戒线。
“在专业人员的指导下，一直忙到晚上11点左右，挖出了20多件瓷器。”任先生的妻子说，挖出的瓷器多成双成对，听说具体数字是26件，有花瓶，也有将军罐和笔筒。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者看到有村民拍到了瓷器上的一个落款，上有“乾隆年制”字样。
追访 文物出土处为地主老宅
据村民介绍，曹庄村居住的以曹姓人为主，也有王姓、任姓等其他姓氏，挖出瓷器的地点以前曾经是一户曹姓地主的大院。
据曹家家谱记载，元至正十年（公元1350年），原住在北京城内安定门的曹达汉因避时忌迁到通州t县居住，建立曹家庄。自曹达汉至今，曹家已在t县繁衍二十七代。
“那里以前住的是我们村里有名的十号地主。”今年82岁的王先生说，他童年时就知道村里有多个家庭富裕的地主，挖出瓷器的地点曾是其中一个曹姓地主家，大家一直叫他十号地主，“瓷器出土地点以前是曹家的大院，他们家的院子特别大，东边住人，西边养牲口，出门时他们家都有马车。”
王先生说，土改之后，村内被重新规划，这一个地主大院被分给好几家村民居住，出土瓷器的地点成了一条胡同，其实是原先地主大院的一部分。“有可能是战争年代，有人为躲避战乱，害怕家中的值钱物品出现被抢被盗的情况，所以将瓷器掩埋在了地下。”王先生说，具体是否为这个曹姓地主所埋，现在无法考证。
说法 通州文管所将请专家鉴定
昨天下午，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者致电通州区文物管理所，一名值班工作人员表示，接到t县镇曹庄村发现地下埋藏瓷器的报告后，立即派人赶到现场，对文物进行清理及保护性发掘，目前已经将相关瓷器全部运回。
“我们会邀请专家对这些瓷器进行鉴定，目前还无法确定瓷器的具体年代。”这名工作人员说，部分瓷器上有清代题款，但现在无法确定是否为民国或者清末仿制。
文/记者 董振杰 新闻观察员 范纪萍
中新社北京3月9日电 (记者 郭晓莹)全国政协十二届四次会议住鄂全国政协委员提交联名提案，建议设立“炎黄节”，将炎黄二帝祭祀上升为国家祭祀。
13名政协委员提交的《关于炎黄二帝祭祀应上升为国家祭祀的建议》指出，炎黄二帝是中华民族的人文初祖，中华民族的精神标识。近年来，湖北、湖南、陕西、河南等地拜祭炎黄二帝的活动在海内外产生了广泛影响。
该提案认为，目前各地举办的祭拜活动出现了节庆化倾向，导致了共有文化资源无序争夺、拜祭活动不规范等问题。将拜祭炎黄二帝的活动上升为国家拜祭，有利于文化资源合理配置和拜祭活动的规范化，最大限度地团结海内外炎黄子孙，形成实现中国梦的巨大合力。
民进湖北省委员会专职副主委唐瑾等建议，将拜祭炎黄二帝上升国家拜祭活动，由国家在统一的时间内统一祭祀炎黄二帝，并确定为国家祭祀日，即“炎黄节”。主祭设在北京，相关地方设分祭点，各省负责人率团、港澳台代表、海外华侨华人代表共同参加拜祭，并通过媒体向海内外传播活动盛况。(完)
