3月7日是中国大学生发明出来的“女生节”，近几年，男生们不再满足于只是私下里送送礼物鲜花，开始更加高调地在校园里悬挂横幅标语，向女同学“致敬”、“示爱”，一时间颇成风潮，有的学校横幅甚至挂满整条街，颇为壮观，成了“横幅展”。不过，今年的“女生节横幅展”里却出现了不少让女生惊叫的内容，有高校接到女生投诉，紧急撤下所有横幅。这种现象不只一两所高校独有，全国不少地方都同时出现，引发网友热议，究竟是开玩笑还是性骚扰？青春男女该如何表达自己的感受才合适？羊城晚报记者采访了当事的广州某高校师生。
学校一发现就撤掉横幅
3月7日，有网友上传了一组广州一高校女生节校园内悬挂的横幅，横幅上面的字眼充满了抢眼的性暗示。不少女性网友看了表示很反感，甚至产生负面情绪，更有人抗议这就是“性骚扰”。
记者了解到，这些横幅是6日晚上挂出来的，很多人并没看到，直到7日早上天亮了，学生们才“愕然发现”。校方表示一早就接到学生投诉，并马上撤掉了所有横幅。7日傍晚，该高校的官方微信号推出了题为《这么“污”的女生节横幅，我们坚决SAY NO!》的文章，文章表示反对低俗，倡导两性平等、尊重女性。该微信号还特别贴出了“关于重申《校园内悬挂横幅等有关事项的规定》的通知”提醒同学们规范横幅内容，维护学校形象。
男生女生观点各有不同
对于这次悬挂的横幅，男女生的态度并不一样。事发高校一名男生说：“我可以理解他们（指挂横幅的人）的想法，女生节嘛，本来就不是一个很正式的节日，我觉得同学们在这一天放松一下娱乐一下无可厚非。我看到网上甚至有人说我们学校的不好，我想说只是几条横幅而已，请不要因为这个就对我们学校和学生产生偏见。”
另一名男生直接表示男生拉下面子写这些东西是为了表达对女生的赞美，男生们为她们庆祝女生节应该是一件令她们感到幸福的事儿。
但事实是，女生们并不买账，接受采访的女生普遍认为这种表达关注和赞美的方式太过低俗，太过露骨，希望男生能把握拿捏好那个度，不要过分了。
网友的观点则更为激烈。来自果壳的网友Revolucion说这就是性骚扰，“性骚扰的受害者会感受到不安、尴尬、愤怒或恐惧。性骚扰风气还对校园性侵犯和性暴力有所贡献。”同时他还建议同学遭遇此类事件时大声说出来，在性骚扰以公共形态展现的时候站出来表示抗议，是帮助所有被伤害的人。
女生节到底该怎么过？
其实对于女生节，不同学校乃至不同班级庆祝的方式也不同。
来自广州一高校的一位男生告诉记者该校男女比例悬殊，男女比例直逼1:7，“在这样的环境里男生才应该被关注被关心”，虽然嘴上这么说，这位男生还是联合班里其他三位男生一起给全班女生每人定制了一枝玫瑰花，还给每位女生写了祝福卡片。
还有一个班的男生很“简单粗暴”，他们直接在班群里给女生们发“女生节红包”，通过红包向女生表达祝福。
法制晚报讯（记者 杜涛）近日，有网友向《法制晚报》记者反映称，在小咖秀app的视频中，发现了几段未成年人裸露身体的视频，其中两名视频主播从外貌上看仅十岁左右，其中一名主播的视频里还出现了露点画面。
今天上午，该app的相关负责人向《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者表示，小咖秀是有审核机制的，但快审环节由于审查速度较快，容易出现漏网之鱼。他们会在核查后对此事进行处理。
网友举报
视频app现未成年人不雅视频
记者了解到，小咖秀是一款视频拍摄应用，用户可以配合小咖秀提供的音频字幕，像唱KTV一样创作搞怪视频。该app在2015年5月份上线，在安卓和ios平台都可以下载安装。
根据网友的举报，记者在小咖秀中搜索到了两个用户名。其中一个用户上传的38段视频中，主角全部是一名看上去只有十岁左右的女孩。大部分都符合小咖秀软件的原始功能，即模仿歌曲、综艺节目和影视剧中的经典段落，有的是自己独立创作，也有通过软件和其他网友合演完成的。一段视频时间在十几秒到几十秒不等。
其中两段发布于今年１月的名为《三里屯试衣间》的模仿视频中，女孩平躺，镜头从其正面上方拍摄，在视频前段可以看到女孩裸露肩膀，而在结尾处随着镜头下移，发现女孩整个裸露的上身。在另一段名为《小蛮腰》的视频中，女孩则撩起上衣“秀腰身”，但随着动作幅度加大，衣服已经掀过胸部。
记者发现，从网友留言的时间上看，这名用户至少从去年11月便开始使用该软件上传视频。截至记者发稿时，已经拥有了1090名粉丝。
网友举报的另一个用户上传视频的主角，也是一名十岁左右的女孩，共上传了316个视频。其独创的模仿视频《我就是公主命》、《少年说》两段视频中，出现了裸露下体的画面。
从留言时间上看，该用户开始使用小咖秀的时间在2016年1月左右。截至发稿时，其粉丝数为1466人。
记者注意到，在其早期发布的视频中，网友们的留言多以“太逗了”“好有表演天赋”等为主。而在“不雅视频”发布后，就有网友用“小小年纪不学好”“丢我们00后的人”等留言。但也有一些人使用粗俗的语言“叫好”。
对于评论，两个女孩分别单独录制了视频予以“回应”，第一名女孩表示自己有些视频拍得“有些‘露’不太好”，并希望得到有经验的拍客指点。而第二名女孩则表示“喜欢我的人可以继续喜欢，不喜欢的你们可以不再关注，但不要在评论里骂我”。
此外法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者发现，举报人提供的其他有涉嫌不雅表演的用户名中，有一些已经搜索不到了。举报人称，这些用户可能已经被举报，因此被“封号”了。
记者调查
上传视频没有审核提示
小咖秀总共有三种拍摄功能，其一是模仿歌曲、影视及综艺节目片段的担任“对嘴”模式。其二是邀请小咖秀中的好友一起“对嘴”表演的“合演”模式。这两种都会有歌词或台词提示，时间十几秒到几十秒不等。第三种则是没有任何“伴奏”时间由拍摄者自己掌控的原创模式。
记者分别测试了“对嘴”和原创两种模式。录制开始前可以选择前置或后置摄像头，“对嘴”模式还要选择要模仿的歌曲或片段。然后在倒计时结束后便可以开始录制。
录制结束后，会自动显示视频生成，之后便可点击发布。点击后，会有短暂的导出过程，进度条读取完毕，则进入视频发布阶段。发布完成后，屏幕显示视频已发布至小咖秀。并可以选择继续分享到微信、微博等社交软件。
在两次测试的过程中记者注意到，软件并未提示不能上传违法涉黄内容，也没有相应的责任说明。
公司回应
有审核机制 快审会有漏网之鱼
今天上午，记者联系到小咖秀相关负责人。据他介绍，小咖秀是有审查机制的。对于没有经过验证的用户，他们发布的视频会经过审查人员的严格审查才会被发布到网上。
而对于经过手机号等联系方式进行认证的用户，其视频发布后，才会进入大约30分钟至1小时的人工快审环节。如果发现视频违规违法，则立即删除。如果不违规，视频则没有任何变化。
但由于小咖秀的视频量非常大，审查人员容易疲劳，尤其是夜间审查，确实会有漏网之鱼。
对于这些漏过审查的不雅视频，小咖秀会通过网友的举报重新审查，一经核实会立刻注销该用户的IP，同时这部手机也会被拉入黑名单，永远不能再申请小咖秀账号。此外，小咖秀还将相关内容转交有关部门进行处理。为此，小咖秀正在增加人员，组建新的审查处理团队，加强这方面的力量。
此外，这名负责人告诉记者，根据他们的经验，一般不雅视频发布者不愿意被他人知道自己的详细信息，因此在小咖秀强制要求使用手机号验证后，这部分视频已经很少了。目前，小咖秀尚未接到有涉及未成年人不雅视频的报告。为此，该负责人向记者索取了涉嫌发布不雅视频的用户IP，将在重新审核后，做出相应处理。他表示，会将此事向网监和警方进行反映。
法律解读
网站应及时删除视频 
记者试图多次联系两位发布视频的未成年人，均未得到回复。
对于这些不雅视频，北京高通律师事务所郑洪涛律师表示，作为网站，接到举报后有义务及时删除相关内容，并告知相关执法部门。如果采取放任的态度，则需要承担相应的责任。
而对于发布者，由于这些视频涉及未成年人，要分两种情况。如果是未成年人自己出于好奇等原因自己拍摄并发布的，因为是限制民事行为能力人，不会承担刑事责任，而且没有相应的侵权对象。相关部门应告知其家长对其进行教育。
如果是他人胁迫未成年人拍摄，则涉及刑事犯罪。郑律师建议，应该将这件事反映给警方，由警方调查是否存在侵害未成年人权益的情况。
心理解读
未成年人发不雅视频 多出于好奇
北师大心理学教师陈海平博士认为，未成年人暴露自己隐私部位的视频主要是出于好奇，而上传网络，则是对网络安全的认识不足以及相关教育的缺失造成的。
陈博士告诉法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者，从人的心理发育来说，十几岁的孩子在第二性征开始发育后，对自己以及周边其他人性特征的好奇是正常现象，甚至可能出现炫耀或同龄人相互比较的情况。但由于在性教育及伦理道德教育方面的缺失，孩子很可能不会认为暴露隐私是严重的问题。
对于这些视频，陈博士认为，一句空洞的“网上不安全”不足以让孩子们认识到危险。由于孩子很少接触成人的社会，思维比较简单，基本不会意识到这些视频被上传甚至滥用会对自己的形象或隐私造成危害，反而由于网络空间的匿名存在，会给他们带来一种安全感。孩子们会有一种“反正也不知道我是谁”的心理，这与成人的思维是完全不同的。
陈博士认为，成人的网络交友可能带有男女之间或是其他利益的色彩。但儿童的网络交友则要单纯得多，更多的是分享和交流，找到同伴的认同感。因此，不论什么方面，好奇心都容易让他们将相关内容发布到网上。
专家呼吁
应严厉查处违法转播行为
网站和软件播放不雅视频并非孤例。今年年初，一段斗鱼TV主播在线直播“造人”的淫秽视频在网上热传，引发关注。1月10日晚，武汉公安局网络安全保卫支队官微“武汉网警巡查执法”称，已收到涉及斗鱼TV相关举报，正在开展调查。
今年1月7日，深圳市快播科技有限公司及4名高管被控传播淫秽物品牟利罪一案在海淀区法院开审。据媒体报道，2013年11月18日，执法部门从查获的快播公司托管的四台服务器中的三台服务器里提取了29841个视频文件进行鉴定，认定其中属于淫秽视频的文件为21251个。
针对此类现象，北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山告诉记者，孩子的这种行为和教育导向缺失有关。青少年在这个网络发达的时代一定会受到影响，而这些影响中不排除一些不良信息。而一些所谓网络红人，恰恰因为这种没有底线和价值观的行为而成为关注对象。因此让孩子们产生了“错觉”，认为这样才能走红。
宗主任认为，这与现在的网络环境和管理有关。虽然呼吁了很多年，但没有本质性的改观。类似的视频、图片随时可以在网上找到，使得孩子们已经“脱敏”，不会觉得这是种耻辱和不道德的东西。此外，法律在追究和制裁方面也是比较滞后的。“比如，我们是不是可以追究观看者的责任？哪怕呼吁成人不要去观看。”
青少年对网络低俗内容的认知并未完全确立，创造健康的网络环境，需要网络平台自身加强审核，减少低俗和非法的内容传播，相关部门也要形成―个监管机制，严厉查处违法传播的行为。
文/记者 杜涛
在北京市珐琅厂景泰蓝的制作车间里，33岁的青岛姑娘袁婷，虽然学习制作景泰蓝的时间只有四年多，却被这门技艺深深地吸引着。与其他技师不同的是，她是一位聋哑人，曾经参演过《千手观音》。这双特别的手，曾经带来的成绩斐然，国人无不知晓。如今，这双手做的是国粹景泰蓝。这其中，袁婷又收获了哪些故事？
说实话，这次采访袁婷，我们着实费了一番劲――在沟通每个采访问题时，彼此都是将字打在手机上来进行。虽然采访无声，可是袁婷的几句话还是禁不住让人回味。她写道，她的人生并不完美，这辈子会错过太多的精彩，但希望景泰蓝能永留心中。跳舞要走心，做景泰蓝亦如此。
曾参演“千手观音”
袁婷从小就生活在无声的世界里。7岁之前，她一直和外公生活在青岛。大学毕业后，袁婷在印刷厂做过会计，也在歌舞剧院当过演员，她一直在通过努力证明自己。
2008年北京奥运会，中国残疾人艺术团要招演员，为残奥会准备节目。袁婷知道这个消息后想报名参加，她单位的领导和同事们都很支持，经过选拔她成功入围。入选后紧接着就是马不停蹄地学习和排练。
那段时间，她参加排练了两个节目，《永不停跳的舞步》和《千手观音》。由于没有舞蹈功底，身体比较僵硬，她练起来自然要比别人多吃不少苦。不过这些付出袁婷觉得很值得。也是在这一年，她收获了自己的爱情。此时景泰蓝，也悄无声息地走进她的生活。
与景泰蓝结缘
2011年，袁婷嫁到了北京。有一次，一则帮助残疾人就业的广告引起她的注意。广告上的主人公恰巧是爱人的同学，她当时正在从事的就是景泰蓝制作。袁婷觉得这份工作很适合自己，和家里商量之后，她报名来到了北京珐琅厂。
景泰蓝的制作过程相当复杂。从制胎、掐丝、点蓝、烧蓝、磨光、镀金环环相扣，每一道工序都无比精细。比如，制作一件最普通的景泰蓝都需要7至8个人轮流完成；如果要制作重器，那就需要几十个人甚至上百人。更严苛的是，每一道工序不能出现一点瑕疵，否则整个流程将功亏一篑。景泰蓝考验的不仅仅是一个人的制作水平，更是整个团队的配合和默契。
如此精致的工艺一下子让袁婷着了迷，可学艺的过程也让她吃尽了苦头。当时在制作车间里，掐丝这门工序最缺人，袁婷进厂后，跟着师傅们学掐丝。袁婷的师傅叫闫坤，在珐琅厂里干了一辈子的掐丝工艺，是这门技艺的顶尖大师。对景泰蓝，闫坤也经常向袁婷传授自己的理解――这是一门静心加耐心的活儿，既能体会其中的文化精髓，又能磨炼自己的心志。尤其是掐丝这门工序，铜丝细短，构图复杂多样，需要一点点把它粘在胎瓶上，眼睛时刻要高度凝聚，稍微有些干扰可能就会走神粘错，这也是景泰蓝的精髓所在，毫厘不差。
由于无法用语言和师傅沟通，学艺初期，对于师傅讲的，她只能通过唇语和书面表达来理解，很多技巧她都要再消化。师傅对她也更加的耐心，一点一滴地教授她全部的技巧。虽然自己是个残疾人，但是袁婷相信，一件用心的作品，是会“说话”的。
希望将来自己也带徒弟
去年1月份，世界上最大的景泰蓝大瓶在北京市珐琅厂院内完成了“合体”。这件花费了大量人力、物力、财力的“大家伙”，是匠人们历时一年精心创作完成的巨作，袁婷也是这个制作团队中的重要一员。
据她回忆，因为这件“大家伙”体形大，当时的制作车间都是临时搭建的，环境也不好，夏天棚子里又热又燥，蚊子还多，她们掐丝组围着这件“大家伙”，架子上下都是人。瓶子的纹样是缠枝百花造型，其中穿插多姿的百鸟，要保证两个瓶子上的花纹完全一致，因此制作极为复杂，所有人都放弃了周末休息的时间，最后通力完成了这件巨作，向世界展示了中国高超的手工艺水平。“过程虽然很漫长很辛苦，但是看到成品后大家都很自豪。据说这件‘大家伙’准备挑战世界吉尼斯纪录，我们都很期盼。”
现在，袁婷可以独立去完成掐丝的工序。她的想法很简单，在现在正当年的时候，好好学习景泰蓝制作技艺，总有一天，她也能像师傅那样，可以有自己的徒弟，可以让更多的人知道景泰蓝，可以让这门技艺一直延续下去。J015
中新网3月9日电 由凤凰卫视和凤凰网发起，联合海内外十余家知名华文媒体和机构共同主办的“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”在2016年春天再次扬帆起航，推举及表彰2015-2016年度在不同领域成就卓著、对世界具影响力并受全世界关注的华人典范，颁授年度“影响世界华人大奖”以及“影响世界华人终身成就奖”。3月9日，华人盛典组委会公布了本年度被提名人之一――因《三体》斩获第73届“雨果奖”最佳长篇小说奖的科幻作家刘慈欣。
北京时间2015年8月23日，第73届雨果奖在华盛顿州斯波坎会议中心正式揭晓。中国作家刘慈欣凭借科幻小说《三体》获最佳长篇故事奖，这是亚洲人首次获得雨果奖，也是中国科幻走出国门走向世界的重要一步。“雨果奖是科幻界的一座灯塔，我从没想到自己会得到这个奖。”《三体》的译者刘宇昆代表刘慈欣参加了本届世界科幻小说大会并上台领奖，在现场宣读了刘慈欣的获奖感言。
刘慈欣的硬科幻小说系列《三体》三部曲(又名“地球往事“三部曲)由《三体》、《黑暗森林》、《死神永生》三部小说组成，被誉为迄今为止中国当代最杰出的科幻小说，是中国科幻文学的里程碑之作，将中国科幻推上了世界的高度。本次获雨果奖的是该系列的第一部《三体》(英文版)。
《冰与火之歌》的作者乔治 马丁也对《三体》赞不绝口：“在雨果奖半个世纪的历史中，很少有非英文原创作品获得提名，中国的作品则是从未有过，《三体》在这方面是个突破，这是第一部夺得雨果奖的中国作品。”
据悉，《三体》第二、三部已经翻译完成，第二部已在美国亚马逊发售，第三部也将在美国出版。由张番番执导，刘慈欣担任监制，根据小说《三体》改编的同名电影也已经杀青，计划定档于2016年7月。
“兼职”作家成为中国科幻文学的领军人物
刘慈欣出生于北京，在山西长大。幼年时，是父亲的藏书给了刘慈欣科幻文学的启蒙。《地心游记》、《太空神曲》、《仙女座星云》……这些书为他打开了广阔的世界。而日后泛读大量科幻文学作品则是刘慈欣取得文学创作巨大成就的助推剂。改革开放后，一些外国的科幻作品在国内解禁，他读到了凡尔纳的 《格兰特船长的儿女》、《海底两万里》、《神秘岛》及一些前苏联的科幻文学作品。刘慈欣说，哪怕在紧张的高考备战前夕，他都会想方设法读遍当时出版的科幻作品。
成年后，并没有成为全职作家的刘慈欣，另一个身份是电力系统的计算机工程师。1985年，刘慈欣从华北水利水电学院毕业，分配到娘子关电厂工作。白天上班，晚上写作，如果加班，那么晚上就写不成。可以说，刘慈欣并没有什么大块的写作时间，除了工作，他还要买菜做饭、接送女儿，每天考虑“工作、养家、生活”之类的琐事，在生活的 2/3的时间里，他看起来和周围的人没什么区别。
2014年，刘慈欣离开因转型已经早已倒闭的娘子关电厂，将人事关系正式调入阳泉市文联下属的文学艺术创作研究室，从事专门的文学创作和研究工作。
自刘慈欣从事科幻文学作品创作以来，已出版了400多万字的作品。其发表过的主要作品包括7部长篇小说，9部作品集，16篇中篇小说，18篇短篇小说等。他曾连续8年(1999-2006)获得中国科幻小说银河奖，连续两年(2010-2011)获华语科幻星云奖最佳科幻作家奖，除此之外，还获过赵树理文学奖、《当代》2011年度长篇小说五佳、第九届全国优秀儿童文学奖等。
刘的代表作有长篇小说《超新星纪元》、《球状闪电》、《三体》、《三体II：黑暗森林》、《三体III：死神永生》，中短篇小说《流浪地球》、《乡村教师》、《朝闻道》等等。其中《三体》于2006年首次以连载形式在中国一本科幻杂志上发表，2008年1月出版单行本。《三体》三部曲被普遍认为是中国科幻文学的里程碑之作，将中国科幻推上了世界的高度。整个系列描述地球和外星之间的文明冲突，想像力丰富、叙事意境壮阔，令数百万中国读者为之著迷。2013年，刘慈欣以370万元的年度版税收入第一次登上中国作家富豪榜。前不久，他刚当选山西省作家协会副主席。
“世界因你而美丽――影响世界华人盛典2015-2016”颁奖礼将于3月25日晚在清华大学华美登场。届时，联合主办媒体北京青年报、中国新闻社、联合早报、明报、南方报业传媒集团、凤凰卫视、凤凰网、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、侨报、欧洲时报的代表将齐聚现场，向获奖人提问。
“当年禹州享誉全国的老药工一共有4人，如今只剩下我一个了。”炮制是中药制药最核心和关键的部分，然而谈及禹州中药炮制这项千年技艺的后继无人现状，85岁的老药工朱清山显得忧心忡忡。
朱清山1931出生于禹州朱阁镇一个中医世家，13岁就到老字号药棚“元丰祥”当学徒。在中医药领域摸爬滚打，朱清山练就了一身绝技：眼观其色，嘴尝其味，鼻闻其香，他一掂量便能讲出这些药材的产地、成色以及炮制后的药效。时间久了，朱清山甚至简单用脚踢一踢装药的麻袋，就能根据药材发出的声音判断出干湿程度，毫发不爽。
禹州中药炮制的历史可以追溯到千年前。在1911年柏林的“万国医药博览会”上，禹州“九蒸九晒熟地黄”曾引起巨大轰动。可惜，这一独特技艺却在1956年左右逐渐失传。“药不经禹州不香，医不见药王不灵”，不甘让传统中药炮制技艺就此埋没，1997年起，朱清山开始研究复原“九蒸九晒”技艺。经过10年的反复试验，2007年，朱清山终于成功复原了古法九蒸九晒熟地黄。对传统的传承不仅在于复原，更在于创新。朱清山在制药时还创制了更精密的炮制方法，经过他炮制的地黄，可谓“黑如漆，光如油，甘如饴”，真正达到了古书上记载的熟地黄标准。
如今，朱清山在老家朱阁镇办了药厂，专门从事中药炮制和研究。经过朱清山炮制的九蒸九晒熟地黄、九蒸九晒黄精等中药制品，代表了禹州炮制技艺的最高水平。2009年，朱清山被评为河南省非物质文化遗产项目“禹州中药加工炮制技艺”的代表性传承人。
“不能在我这一代把这个炮制技艺丢了，带到墓坑里去太可惜。没有在社会上传承下去，你活这一辈子白搭了。”朱清山想将炮制技艺传给更多的人。朱清山说，只有潜心研究，遵古炮制，才能实实在在地弘扬中药文化；只有精益求精，不断创新，才能更好地发挥传统文化在现代的价值。据新华社
老式日常器物托盘。 唐小孬 摄
中新网郑州3月9日电(记者 门杰丹)老式灯台、手电、木杆秤、算盘、24节气农耕器具……近日，200余民俗老物件在河南登封民俗文化博物馆首次展出，勾起了众多参观市民的乡愁。
3月9日，记者在河南登封市新落成的民俗文化博物馆内了解到，展出的81类256件农耕器具、日常器物、木工器具、陶器和老家具等，虽然几十年前司空见惯，但现在基本已经淡出了人们的视线，极个别沿用至今的物件也正日渐消失。
“看到这些物件，我就想起了小时候在农村生活的情景。”参观的40多岁市民张秀菊说，自己本身出生在城市，小时候去农村亲戚家呆过，所以看到这些物件很亲切，又勾起了回忆。
这种说法，也引起了一些久居城市的务工者的共鸣，他们认为，这些东西为都市漂泊者留住了根，留住了乡愁。
“现在称的种类很多，古代却只有这一种称，十六两秤。如果做生意少给人家一两，损福，少给两两，亏禄，少给三两，折寿……十六两秤也是启发人民做生意都要买卖公平、童叟无欺，是劳动人民诚信、智慧的象征。“登封市民间文艺家协会秘书长王巧红拿起一杆老式木称说：“收集、发现、保护具有地域特色的民俗物件，也是为了抢救和继承优秀民间传统文化。”(完)
近日，果麦文化与云南人民出版社联合推出诺贝尔文学奖得主、爱尔兰著名诗人威廉・巴特勒・叶芝爱情诗选《当你老了》。该书精选叶芝的100首情诗，随书附赠涂色告白卡片。
叶芝的诗被全世界歌曲采用
叶芝被中国读者熟知是其情诗《当你老了》，“多少人爱过你片刻的亮丽芳华，爱过你的美貌，不论假意或真情，但只有一个人爱你那追寻的心，更爱那愁苦刻在你憔悴的脸颊”，民谣歌手赵照将这首浪漫优美的诗改编成曲，旋律动人。2015年，莫文蔚阔别11年再登春晚，暖心献唱这首《当你老了》，这是她当年发行的EP单曲。李健在《我是歌手第三季》中，也献唱了这首歌，一时风靡。
