在国外，叶芝的诗歌也曾多次被改编成歌曲。《Down by the Salley Gardens》由叶芝的同名诗歌谱曲，被多次翻唱，其中以格莱美奖得主恩雅演绎的版本最为著名。而爱尔兰风笛版本则被选为电影《勇敢的心》的插曲。日本女歌手藤田美惠也演唱了同名歌曲，其中穿插吉他和风笛，也是电视剧《星愿》的插曲。
他对现代作家的影响可与莎士比亚相提并论
1899年叶芝等人成立了爱尔兰文学会，后来更名为爱尔兰国家戏剧社，被称为艾比剧院，又名爱尔兰国家剧院。在整个二十世纪中，它为爱尔兰培养了无数的演员和剧作家。叶芝于1923年获得诺贝尔文学奖，颁奖词是“用鼓舞人心的诗篇，以高度的艺术形式表达了整个民族的精神风貌”。他被诗人艾略特誉为“当代最伟大的诗人”。 1934年，他获得歌德堡诗歌奖。
“叶芝对今天的影响与莎士比亚、琼森或者狄更斯一样”，批评家兼诗人詹姆斯・朗根巴赫说，“他与我们理解的书面英语的形成密不可分 ”。在诗人依婉・伯兰的指导下，斯坦福大学开展了一个创造性的写作项目，她强调“叶芝对20世纪的抒情诗产生了巨大的影响”。叶芝的创作风格对埃兹拉・庞德、詹姆斯・乔伊斯甚至艾略特都产生过较大影响。美国诗人、剧作家汤姆・斯莱创作《Station Zed》期间曾到叶芝那里寻求灵感。诗人兼批评家、哈佛大学教授斯蒂芬・博特称叶芝是一位模范诗人，他在很多明显矛盾的方面为我们树立了榜样。
2015年恰逢叶芝诞辰150周年，经爱尔兰总统迈克尔・希金斯倡议，从叶芝的故乡小镇斯莱戈、爱尔兰首都都柏林、亚洲、南美甚至非洲，全球喜欢叶芝的读者发起了众多纪念活动。在我国北京还隆重举办了以“当你老了”为主题纪念叶芝诞辰150周年音乐诗会，各界精英及近千名观众共同出席。
他多次向女神求婚被拒，五十多岁才与别人结婚
《当你老了》是爱尔兰诗人叶芝的爱情诗选。1889年1月30日，叶芝和茉德・冈尼邂逅。之后28年里，叶芝多次向茉德求婚，却多次被拒，直到五十多岁才不得不与他人结婚。
叶芝，倾尽一生为女神写诗。正是在情爱中煎熬的数十年，激发了叶芝创作的灵感。他曾说过：“我所有的诗，都献给茉德 冈尼。”从这些情诗中，我们可以感受那炽热的爱意和诗情。1939年，叶芝去世，茉德没有参加葬礼。
果麦文化编辑谭郭鹏介绍，为还原叶芝真实的爱恋，译者罗池大量阅读了叶芝的诗歌、传记、书信集等资料，用心写就两万字导读，使人得以纵观叶芝的一生。
他的遗骸是胡乱拼凑的
我们读到叶芝《当你老了》这首浪漫的代表作时，不曾想到，如此浪漫的诗人于1939年逝世后，他的尸骸却被掘出，与别人尸骨混装于集体骨瓮。
由于难以辨认，无计可施的叶芝家属选择掩盖叶芝遗骸遭丢失的消息。时隔近10年后，1948年才重新挖墓迁灵。根据挖墓证明和其他文件显示，当时将很多人的骸骨乱七八糟地拼凑成一套，放进了叶芝的棺木。
隔了半个多世纪，这些秘密文件才被曝光，由法国外交部官员的儿子达尼埃尔・帕里，转交给了爱尔兰驻法国大使馆，有关叶芝遗骸的惊人秘密才被世人所知。
叶芝墓已经不再是石碑和尸骸那么简单。在伦敦大学英文研究学院教授沃里克・古尔德看来，叶芝墓是一座神殿，而“神殿关乎石头，无关骨头。它们的象征意义应当比人类遗骸存在得更长久，而人是要腐烂的”。
说起做这本书的初衷，谭郭鹏说：“2015年年初，莫文蔚和李健先后以一曲《当你老了》惊艳全国。这首歌的歌词来自叶芝的同名情诗。细腻优美的语言，触动了不少人。我就是其中一个，就有了做叶芝爱情诗集的想法。” 了解叶芝的都知道，他苦恋茉德三十年，倾尽一生为女神写诗。“这些诗歌，几乎成了现代英语世界乃至全世界最好的情诗，道尽了爱的甜蜜、欣喜、深沉、坚持和酸楚”。他表示，“这些炽热的爱情诗篇，理应以一种应有的样子，呈现在读者面前”。
本报讯(记者张楠)你知道齐白石是谁吗？面对这样的问题，连小学生恐怕都能给出百分之百正确的答案。但当这个问题被摆在欧洲一位专门研究中国问题的汉语言学家面前时，对方却被问蒙了，齐白石？是白色的石头吗？全国人大代表、中国侨联副主席李昭玲表示，这就说明，在中外文化交流和传播中国声音方面，我们做得还远远不够。
李昭玲说，政府工作报告里提出，要深化中外文化的交流，加强国际传播能力。中国在这方面确实做了大量的工作，随着中国在世界上的地位越来越高，传播能力也越来越强。“我十年前到海外的时候，就有人跟我反映说，国外有的地方连中央4台都落不了地。但是这些年来，这方面的反映越来越少了，听到的意见也越来越少了。”
“可能这个例子不一定很典型，但是通过这个也能说明，在国外，专门研究中国文化问题的专家居然都不知道齐白石是谁。我们在中国的大街上随便找10个人，让他们说说欧洲有哪些大艺术家，可能很多人都能答上来。”李昭玲说，这个例子恰恰说明了，对中国文化的宣传还要进一步加大力度，通过主流媒体的宣传来进一步带动社会、带动民间，共同对外讲好中国故事、传播好中国声音。J204
 中国明清城墙“申遗”文本正做最后修改，拟于3月底前提交国家文物局。 相关负责人供图 摄
中新网南京3月9日电 (记者 朱晓颖)9日，中新网记者从南京市文广新局相关部门获准独家采访并获知，中国明清城墙“申遗”文本正做最后修改，拟于3月底前提交国家文物局。“申遗”文本将细说中国明清城墙根源，折射古代国家建制，体现南北特色。
目前申报“队伍”含中国6省8城，“城墙序列”包括都城(江苏南京城墙)，府城(陕西西安城墙、浙江临海台州府城墙、湖北荆州城墙、湖北襄阳城墙)，州城(安徽寿县城墙)，卫城(辽宁兴城城墙)以及皇城(安徽凤阳明中都皇城城墙)。
南京市文广新局相关负责人介绍说，从都城到卫城的“城墙脉络”，代表中国明清时期国都、地方州府的城墙尊卑有序，不越建制雷池。
城墙规模、费料用材都能体现国家权力构架。如，明朝国都南京修建明城墙，在世界规模最为宏伟，京城城墙(不含外郭)长近36公里；责任追溯机制最严厉，城砖上刻有地源、匠人名字，责任“包干”到人。
“南北形态”折射文化各异
中国8座申报城市古城墙，具有浓厚南北地域色彩，体现人文差异。
“申遗”文本起草人、主持者，南京大学文化与自然遗产研究所所长贺云翱告诉记者，北方是儒家文化诞生地，讲求周礼，又地处平原，因此，北方城墙形态四方规整，中轴对称。而南方流行道学思想，讲求天人合一、顺势而为，同时地处丘陵、河谷，所以南方城墙依山傍水，顺应自然。
南北城墙取材也是因地制宜。古代曾出现夯土墙、泥巴墙，至明清，城墙“升级”为坚固防御工事。如南方爱用高岭土制砖、以条石做地基，浙江临海城墙甚至还具备抗洪能力。
“软件硬件”讲述城墙内涵
“申遗”，非如想象中单单申报城墙“物质”本体，其建造工艺、审美艺术、交通设计等“非物质”内涵，都在申报之列，体量浩大。
贺云翱介绍说，明清城墙巍然耸立数百年不坍塌，墙体不开裂，砖块粘合剂强度甚至比现代水泥还牢固，这是先民的独特工艺。古代城墙通过城门沟通城内、乡下格局，关联设计也是城墙要素之一。“城墙上有美”，城楼、角楼、牌匾等设计，体现古人在城墙建造中独特审美理念。
南京市文广新局相关负责人表示，甚至连城砖上刻名、质量追溯责任制，都成为申报内容的重要组成部分。
“与今对话”汲取国际经验
数百岁“高龄”的明清城墙，不是玻璃柜中冷冰冰的展示品，它是现代生活中活生生的、可触摸的“对话体”。
“别孤立城墙，关注城与池、城与环境的关系，打开古城墙与现代文明对话窗口。”一位以色列专家的建议被吸纳，在“申遗”文本得到重点体现。
南京市文广新局相关负责人表示，中国明清城墙被列入《中国世界文化遗产预备名单》已整整十年，期间，研究者奔赴欧洲、韩国、日本等国家和地区实地考察，与国际军堡委员会已申报成功的著名古堡进行比对，不断提高中国城墙的“国际”身段。
为“申遗”奔波十年，贺云翱感慨万千。他说，中国历史上，至少曾有6000多个城市建有城墙；如今，现代都市主城区仍保留城墙的城市不到20个，保存完整的不到10个，凤毛麟角，极其珍贵。申报世界文化遗产是一次契机，让中国古老城墙重现历史尊严和经典，向全世界民众展现中华先民独特创造和荣光。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
法制晚报讯（记者 耿学清）昨天，“轮行刻转”颐和园藏清宫钟表展和“园林香境”中国香文化展在中国园林博物馆开幕。39件造型别致、雕花细腻的钟表，展示了晚清时代宫廷藏钟的特色；香插、香瓶、香炉等历代各色香器则为游客带来我国独有的园林“香境”文化。
据颐和园相关负责人介绍，本次展出的钟表均为颐和园藏清宫钟表，共计39件，囊括方钟、座钟、座表、挂表等，造型则涵盖了灯塔式、花鸟式、人偶式、车船式等多种样式，年代上至清乾隆下至晚清，以法国和美国产制的最多，风格上既有典型的西洋造型，也有清宫造办处及各地制作的中西合璧式，是清宫旧藏钟表难得的一次集中展示。
据了解，颐和园藏西洋钟表在时间上主要是19世纪末到20世纪初制造的西洋钟表，兼有少量清漪园遗存18世纪钟表。在材质上，主要是铜镀金和木质，装饰各种宝石和珐琅。
产地主要是英国、法国、美国，还有少量中国广东、香港生产的座钟。相关负责人表示，“这一次我们把颐和园珍藏的39件清宫钟表请入园博馆，虽然数量不多，但是体现了晚清时期清宫藏表的时代特点，不仅具有极高的艺术美学价值，更是中西方文化交流的重要载体。”
而另一项“园林香境”香文化展览则主要通过梅、兰、菊等用以制香的各种植物品类，香插、香瓶、香炉等历代各色香器以及文人诗画展示香文化与园林生活的交融联系。
“香境”是构成园林景观的基本要素之一，香文化专家表示，“香境”从人的感官功能出发形成虚实兼备的美感，为游园者带来身、心、灵三位一体的园林空间。展览通过“香之脉”、“香之源”、“香之器”、“香之道”、“香之蕴”五个主题，为观众展现园林中的“香”元素及其园林营造意境。通过展览，观众将一览中国香文化发展的历史脉络。
据悉，颐和园藏清宫钟表展将持续两个月至5月8日，“园林香境”中国香文化展则展出至下个月8日。
中新社北京3月9日电 (记者 王剑)十二届全国人大四次会议江西代表团将以全团名义提交建议，支持南昌海昏侯国国家考古遗址申报世界文化遗产，尽快列入预备名录。
2011年3月，文物部门在江西省南昌市发现一座距今2000多年的西汉海昏侯国墓葬。经过历时五年的考古发掘，出土编钟、马蹄金、玉具剑等各类文物2万余件，发现迄今为止中国最早的火锅、蒸馏酒器和孔子画像。
多重证据最终确定墓主为西汉第一代海昏侯即“汉废帝”刘贺。刘贺一生经历了王、帝、侯的起伏跌宕，身份极其特殊。
由中国知名秦汉考古专家信立祥领衔的考古专家组认为，以汉代海昏侯国都城所在地紫金城城址、历代海昏侯墓园、贵族墓地及平民墓地为核心的海昏侯国一系列重要遗存，共同构成了中国目前发现面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，具备申报世界文化遗产的条件。
中新社记者9日从江西代表团获得的《关于恳请国家加强对南昌西汉海昏侯墓遗址保护和利用支持的建议》显示，当地已先后投入2.2亿元人民币，完善遗址周边基础设施，对遗址公园7平方公里范围内的人口、房屋、民墓、土地进行摸底，停建所有建筑，回购所有项目。
上述建议认为，国家考古遗址公园建设秉承的保护为主、考古先行、面向公众、因地制宜的原则，是大遗址保护的一种有效方式。建设南昌汉代海昏侯国考古遗址公园，可以更好地对遗址进行保护。
目前，南昌汉代海昏侯国考古遗址公园建设正面临资金缺口和人才缺口：按照高标准建设考古遗址公园的要求，无论在遗址规划、申报、主体工程，还是基础设施建设、拆迁安置、宣传展览等方面，都需要大量资金；在项目申报方面，由于缺乏专业的人才进行指导，工作进展缓慢。
江西代表团建议，国家相关部门支持南昌海昏侯国国家考古遗址公园立项申请，并给予遗址保护专项资金补助；支持遗址申报世界文化遗产，尽快列入预备名录。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网西宁3月9日电 (胡贵龙 铁富强 贡金拉毛)记者9日上午从青海省公安厅获悉，该省警方破获一起重大藏传佛教文物盗掘案，于昨日凌晨2时抓获犯罪嫌疑人2名，及时追回全部被盗文物。
3月2日12时35分，囊谦县公安局接到报案，辖区觉拉乡境内的黑佛塔被不法分子盗掘。
接到报警后，囊谦县公安局立即组织精干警力，成立专案小组，第一时间赶赴案发现场。经初步勘查发现，被盗“黑塔”相传是莲花生大师伏藏之地，在藏族群众中具有较高威望。鉴于案情重大，专案组对警力进行合理科学的分工安排，及时上报信息进行集中研判分析，建立严格的证据链。最终，在该省州县三级公安机关的联动下，确定犯罪嫌疑人。
8日凌晨2时，警方抓获犯罪嫌疑人那某和尕某，追回全部被盗文物。
俗话说“二月二，龙抬头”。民间将二月二这天剃头称为“剃龙头”。每年农历二月初二，总是理发店一年中最忙碌的一天，不少理发店里甚至排起了队。民俗学家表示，“剃龙头”源于古代二月二祭龙的习俗。
据南开大学人文学院学者杨琳研究，传说龙王有个女儿生于农历二月初二，一天溜出龙宫，看到人间大旱，没有告知父王就播洒雨露。龙王得知后非常愤怒，将龙女逐出龙宫。龙后思念女儿，每年二月初二都要浮出水面痛哭一场，泪水化作甘霖滋润万物，于是有了“二月二，龙抬头”的说法。
“二月二恰逢春耕时节，最需要的是雨水。因此人们会在这一天通过各种方式祭龙，希望风调雨顺。”杨琳说，在这天选择“剃龙头”，也是希望能够多沾些“龙运”，以求一年中心想事成。
民俗学家表示，二月二祭龙习俗甚至影响到节庆食品。青海省社会科学院副研究员胡芳告诉记者，二月二节庆食品中，爆炒类食品很常见，包括爆炒蚕豆、爆炒黄豆等，目的之一是希望爆炒声将龙惊醒，早日降下甘霖。如在青海农村，就有“二月二，炒大豆，人不害病地丰收”的民谚。
杨琳表示，二月二祭龙习俗，体现了中国“天人合一”的自然观。“在天气渐渐转暖、雨水开始增多的时节，人们希望通过‘祭龙’顺应这一过程，从而做到与自然和谐相处。”(记者庞书纬)
中新网北京3月9日电 (记者 应妮)在《中国医籍通考》中明确记载失传的清代名医方起英所著《千秋铎》的清代写本在隐匿200余年后，日前重现世间。
中国收藏家协会书报刊收藏委员会执行主任彭令向记者介绍，该古籍为毛笔写本，竹纸线装，有内外两个封面，外封面左上题“千秋铎(伤寒汇要)”、右下书“于昂氏”；内封左上亦题“千秋铎(伤寒汇要)”，右上钤有“兰珊堂记”朱红方印，右下书“兰珊堂”三个字。整册写本共24000字左右。该部古籍文献不知何故，曾遭水浸，其后幸得自然干燥去水，无损文字；根据纸张、装帧与字体(笔迹)等多方面他认定“该写本为清代旧物无疑”。
同时，该写本内外两个封皮的纸张，从材质与纹理等方面看，与写有内文的纸张不一，当为原封皮破损，后人所加；从纸质和墨迹等综合考虑，内封皮当装于清代中期，外封皮加于晚清民国时期。由此也可见清代及民国藏书者对此书珍爱有加。
据彭令考证，道光二十年(1840年)《济南府志・方技传》与《济南府志・人物志》载，方起英，字遇春，浙江淳安人，后迁居山东历城，能诗文，精于医。《济南府志・方技传》记有方起英行医的两个故事：其一，方刚到山东时，有一位妇女偶病咯血，生活行动如常，他诊断后，推辞不予治疗，不过几天，这位妇女就死了；其二，一位少女，忽然生病晕倒，众人以为她已经死了，方诊断后说：“是气郁也。”用醋熏这位少女，她便苏醒了。由此可见方起英于医术非平庸之辈。
但让人不解的是，方起英的《千秋铎》(又名《伤寒千秋铎》)一书仅在清乾隆三十七年(1772年)的《历城县志・艺文考》中有简略记载，其后再未见于其它著录。
北京中医药学会仲景学说专业委员会副主任委员兼秘书长陈建国指出，1992年上海中医学院出版社出版发行的《中国医籍通考》(严世芸主编)第三卷第3775页，曾明确著录方起英《千秋铎》一卷“佚”。《中国医籍通考》考证中国医书的权威性被中医学界普遍认可。他由此推论，方起英的《千秋铎》已失传220余年。
中国中医药出版社古籍研究室原主任樊正伦教授认同此书为“清代旧写本无疑”的论断。从所载内容上来看，他认为，这部清代写本《千秋铎》是对明代《伤寒全生集》等书“删其繁握其要”、“条分缕析”，作者医术不俗，其学术思想贯穿全书、见解独特，可以说是打开《伤寒全生集》等中医医学宝库的“金钥匙”。
“《伤寒全生集》等书卷帙浩繁，文字古奥难懂，方起英当时写此书应该不是为了公开出版，而是为指点学生迷津、解疑释惑，所以此书仅以稿本、抄本传世，故当时就流传极少。而当年获此抄本者因深知其学术价值，多深藏家中仅子孙秘传，造成外人难以得见。”樊正伦如是推测该书失传的原因，他建议国家中医药管理局将此书纳入中国中医药出版社中医珍本丛书出版计划。(完)
文化部党组成员、国家文物局党组书记、局长刘玉珠做客中央台，对话中央台观察员赵九骁。解读国务院刚刚印发的《关于进一步加强文物工作的指导意见》；聊一聊海昏侯墓考古发掘背后的故事；谈一谈眼下文物收藏热，假鉴定要怎么破等等热点话题。
佛首回家是流失文物回归的一件大事，引起广泛关注。但是说到文物追索，可能好多时候我们在想，那么多文物海外流失也好，或者在哪里也好，追回来不就行了吗？但是实际上它并没有我们想象那么简单。
刘玉珠说，每一件流失文物背后都有不同的故事，不同的原因，也要具体对待。说到文物追索，因为流失海外的中国文物情况比较复杂，国家文物局依据流失文物追索的国际准则和双边协定，将当前因为盗窃、盗掘、走私出境的中国文物作为追索重点，积极通过法律和外交途径索回。
刘玉珠强调，对于被盗流失文物，中国政府的态度是一贯鲜明的，即主要采取外交和司法手段进行追索。目前，我国先后与美国、秘鲁、意大利、印度、柬埔寨等19个国家签署了“防止盗窃、盗掘和非法进出境文化财产”的政府间双边协定以及备忘录。下一步，国家文物局将继续加大与中国文物的主要流入国签署双边协定的工作力度，同时通过增加出境文物展览等方式，扩大中华文化影响力。
前不久曝出一则新闻，沈阳的王大妈一心想发财，算命先生许诺经其算命后，保证大妈在两年内发一笔大财。王大妈遂向算命先生的银行账户分两次存入14879元和5000元。可两年未见“效果”，王大妈将算命先生告上法庭。法院审理认为，该钱款与被告替原告“算命”有关，但所谓的“算命”行为并非我国法律规定的取得利益的合法理由，故被告取得原告给付的19879元并没有法律依据，应当返还原告。
“算命”系不当得利
按照民间的通俗说法，涉及算命占卜之事要先向算命先生献上礼金后才能求问天机，这样才不会因求问天机而折福，算命先生也不会因泄露天机而遭天谴。然而在我国目前无论哪种形式的算命，都没有得到执法部门批准。民法通则第92条规定：“没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。”不当得利没有合法依据，所以虽然属既成事实也不能受到法律保护，受益人应返还不当得利给受损人。而在算命过程中，求卦者与算命者因为没算准而发生的不当得利纠纷屡见不鲜。
“算命”本质是心理暗示
对于求卦者来说，算命先生的话是否灵验往往取决于求卦者本身。因为求卦者大多是有选择性地听，当算命先生的话契合了求卦者内心的想法，这个想法由潜意识上升到意识层面，人往往在不知不觉间受到心理内在的影响。“算命”就是给人一定的暗示，积极的暗示可以激励人奋进，而消极的命理，则可能让你像泄了气的皮球，锐气难在。
2008年世界金融危机时，经济走向无从预测，美国占卜业成为疲软经济中少有的增长类行业。韩国的算命更像心理咨询，占卜师通过察言观色和交谈，帮你说出你自己心里的想法，人们通过咨询，内心的不安和压力得到缓解，情绪也得到了改善。
当心利用算命诈骗盗窃
1979年7月1日第五届全国人民代表大会第二次会议通过修改的《中华人民共和国刑法》，去掉了“算命、算卦、看相是封建迷信……”的条文。1987年，最高人民法院民事审判庭关于盲人刘春和生前从事“算命”所积累的财产死后可否视为非法所得加以没收，经研究认为：刘春和死后遗留的财产，没有没收的法律依据，无充分的事实根据和确凿的证据证明是“算命”所得，应视为遗产，由其法定继承人继承。我国治安管理处罚法对于“利用迷信活动，扰乱社会秩序、损害他人身体健康”和刑法对于“利用迷信奸淫妇女、诈骗财物”等行为均有明确的惩罚性规定。目前利用算命手段敛取钱财的案件主要有两种案由：一是诈骗，二是盗窃。行骗手段虽不高明，但屡屡得逞的原因主要在于被害人存有严重的封建迷信思想，犯罪分子往往利用被害人破财消灾的心理来实施犯罪活动。
延伸阅读
各国法律如何规制
1994年3月1日，法国新制订的《民法》取消了原先惩罚从事占卜行业的R-34.7条款。由此，占卜术在法国成为合法行业，政府允许一切不被法律禁止、合乎规章的算命活动。但是如果采用假名、虚假资格，靠舞弊行径或者滥用资质来欺诓他人，达到骗取金钱、有价证券或是其它形式财产的目的，触犯《民法》条款的，课以5年牢狱和37.5万欧元罚金。
在美国，一些州的法律规定算命占卜业务要在警察局登记。为了避免诉讼纠纷，许多算命占卜的人都把自己的业务登记为娱乐工商业，为客户服务前，特别声明，自己所做“仅为娱乐”。很多地区的占卜活动仍被禁止，路易斯安那州一教区将占卜和晶体球算命定为非法行为，但该禁令后被告上了联邦法庭。内布拉斯加州林肯地区的占卜禁令也曾于1998年被起诉至联邦法庭，且被判违反宪法精神。美国第一宪法修正案高级学者海恩斯说：“人民有权预测未来，政府没有权力规定这些人是否犯有欺诈行为。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
德国康斯坦茨大学一项研究显示，蒙上眼进食易产生饱腹感。研究人员让90名学生吃口味分别为樱桃、焦糖、香草的三种冰激凌，让其中一半学生睁着眼吃，另一半蒙着眼吃，之后让所有学生估计自己吃了多少冰激凌。睁眼组感觉吃的冰激凌比他们实际吃的多33％，闭眼组多88％。闭眼组实际吃的冰激凌比睁眼组少9％，想购买冰激凌的愿望明显比睁眼组弱。
研究人员说，看不见食物可能会降低食物的吸引力，这是人类在进化过程中形成的反应，因为人在进化过程中学会用视觉辨别东西是否能吃，把看不清楚的目标当作潜在不可吃的东西。说白了，闭着眼吃能相对轻松地做到少吃些。
中新网北京3月9日电(记者潘旭临)由作家出版社、香江社会救助基金会主办的《美卿：一个中国女子的创业奇迹》新书发布会8日在北京举行。该书由著名女作家叶梅撰稿，讲述了被称为中国女企业家的卓越代表、全国政协委员翟美卿的创业奇迹。
发布会以“美丽人生、以卿之名”为主题。中国作家协会副主席何建明、张抗抗，作家出版社社长葛笑政、中国当代文学研究会会长白烨、中国报告文学学会常务副会长李炳银、中国传记文学学会副会长忽培元、北京大学中文系教授张颐武等出席发布会并分别发表讲话，赞扬了翟美卿女士“思己及人、兼济天下”的高尚企业家精神和她所带领的香江集团、香江社会救助基金会，为中国慈善事业多年来所付出的努力与成绩。
翟美卿说，早在20多年前，自己就把企业的宗旨定为“办好实业，回报社会”，并开始积极参与社会上的各项公益事业，从1992年参与慈善事业至今，香江集团累计向社会捐赠了10亿多元。并于2005年成立了中国第一家非公募基金会――香江社会救助基金会。香江社会救助基金会以“爱、诚、信”为理念，始终聚焦“教育、扶贫、救助、赈灾”四大领域，共策划实施了超过20个品牌项目，帮助孤儿、老人、妇女、残疾儿童、单身母亲、特困家庭、中小学生及大学生等200多万人。
该书用优美细腻的文字带领读者了解、审视这位“中国非公募慈善第一人”“中国十大女杰”的人生轨迹和精神世界，由此引导读者思考如何获取财富，以及如何实现人生价值等深刻问题。
与会专家认为，作为改革开放第一代创业者，翟美卿从一个充满创业梦想的女孩成长为一个产业涉及多个领域的大型企业集团掌门人的传奇故事，在当下社会对启迪全民创业创新具有现实意义。(完)
文化部党组成员、国家文物局党组书记、局长刘玉珠做客中央台，对话中央台观察员赵九骁。解读国务院刚刚印发的《关于进一步加强文物工作的指导意见》；聊一聊海昏侯墓考古发掘背后的故事；谈一谈眼下文物收藏热，假鉴定要怎么破等等热点话题。
说到盗墓，现阶段文物保护压力是不是特别大，盗墓的活动是不是特别猖獗？刘玉珠表示，盗墓活动现在属于久打不绝，尤其在冬季防控压力特别大。最近几年，公安部、文物局，包括地方一些公安和文物部门联合督办侦破了一批重大文物的犯罪案件，公安部、国家文物局联合督办了一批重大文物犯罪案件，如破获辽宁省朝阳市“11・26”系列盗掘古文化遗址倒卖文物案，抓获12个团伙，涉案犯罪嫌疑人220人，扣押涉案文物2063件套；破获河北省定州市文物库房被盗案、河北省清东陵景妃园寝被盗案和四川省彭山市江口沉银遗址被盗案等一大批案件。刘玉珠表示，将对打击盗墓活动常抓不懈。
据新华社电 摄影师亚历克斯・罗布丘克在游历罗马尼亚马拉穆列什县在特兰西瓦尼亚山中的一些村庄时，发现那个偏僻区域大概100个小村子的人们就像活在中世纪。
他们过着简朴的生活，日出而作，日落而息，使用马匹和手推车耕作，却乐在其中。他们从不用相机，更不会自拍，也不想知道外面的世界。
罗布丘克近日为伯尔萨纳、斯塔姆图拉、布赖布等村子的村民拍摄了一组照片，刊登在英国《每日邮报》上。罗布丘克希望照片能唤起大家对失落文明的关注，更加珍惜当下。
照片显示，村民们外出靠骑马或坐马车，过当地的传统节日，唱歌跳舞是他们的主要文化娱乐活动。一张照片中，两名男子“盛装”骑马去参加在一个村子里举行的婚礼，这一习俗已经流传了800年。罗布丘克说，布赖布村似乎受到英国查尔斯王储的青睐，他曾多次在那里度假。
