姜红升在英国教当地民众学写春联。 姜红升 摄
英国大学生在百米牡丹长卷上创作中国画牡丹长卷。 姜红升 摄
姜红升向记者展示英国民众创作的百米牡丹花长卷。 徐小勇 摄
中新网宁波3月9日电 (记者 徐小勇)穿过宁波大学园区图书馆的一排排书架，坐电梯到五楼就是宁波红牡丹书画国际交流社，笔墨香与书卷气融为一体。三张近十米的长条桌上摆放着三幅书画长卷，画的全是各式牡丹花，其中一卷还没有完成装裱。
“这是英国三百余名各界人士在学画一小时后，创作的牡丹花百米长卷。”宁波红牡丹书画国际交流社社长姜红升指着那卷还未装裱的画告诉记者，2016年初受英国诺丁汉大学艺术中心邀请，他在英国举行了为期40天的书画教学及展览。
让姜红升没想到的是，这朵小小的牡丹花尽然在异国他乡大受欢迎。他的教学体验课程从最初安排的7次增加到了35次。民众还把他请进了英国南部的奇切斯特圣・彼德教堂，教当地民众画牡丹花、写春联。
一位艺术家的女儿在教堂里练习了6个小时的牡丹花画法后，希望姜红升每周六都能在教堂开班授课。一位近80岁的老人在画完一幅牡丹花后，请姜红升帮忙写上祝语，因为这是她送给母亲百岁生日的礼物。老人告诉姜红升，母亲最希望收到的生日礼物有二件，其中一件就是中国的牡丹花画。
英国诺丁汉大学艺术中心人力资源部主任SOFIA在接受媒体采访时说，如果你问大多数英国人，他们会告诉你“我不会用毛笔画画”。但现在看看学生们的作品，真的难以想象。
在SOFIA看来，姜红升是一位让中国文化简易走进西方的大使。
一直以来，在外国人的眼里，中国文化既博大精深又难以入门。拥有英语硕士学位，又酷爱绘画的姜红升却不信这个邪，他将自己的教学经验融入经过改良的牡丹花画法，外籍人士经过一个小时的学习就可以掌握初步技巧，再用一个小时就能独立完成一朵牡丹花的创作。
“2小时内让外籍人士爱上中国文化”，姜红升希望用这种方式将中国文化向世界传播，走出一条文化传播的“新丝路”。
2012年，拥有22年英语教学经历的姜红升辞去英语教师的工作，在宁波创立了一个融文化、教育、艺术、公益于一体的中国文化国际传播社会公益组织――红牡丹书画国际交流社。
课堂上，姜红升在中国书画全程英文教学中，用诗情画意的东方情怀与地道流畅的西方“母语”，融入到色彩斑斓的书画艺术，把艺术教育推向了国际人士的内心深处，将学员们带入以画表达内心的冲动之中，让外籍学员走进意境高远的中国书画与中国文化。
“这就是我们在中国真正想要的。”德国学生Janine在体验牡丹花画法后说。
玻利维亚籍教师Gabi女士认为，学习中国画，比学汉语更容易走进中国。中国书画，已成了她生命中不可或缺的部分。
来自英国的皮特是宁波诺丁汉大学的一名教师，每周他都和妻子玛丽一起来红牡丹书画国际交流社学习，他画牡丹花，玛丽学写书法《兰亭序》。每次画完，皮特都会挑选三幅自己最满意的作品，让姜红升帮忙装裱起来，作为礼物送给世界各地的朋友。
“他已经成为中国文化的传播者”。姜红升介绍，像皮特这样一批又一批外籍人士逐渐成为中国文化走向世界的友好使者与“引路人”。
至今，已有160多个国家5800多位外籍人士在红牡丹书画国际交流社学习中国书画艺术。既有5岁的孩童也有白发苍苍的老太太，既有学生也有国际企业家，既有普通人也有外籍官员。
在红牡丹书画国际交流社，已凝聚起国际友人传播中国文化的国际团队。国际友人中国书画创作团、中国书画国际教学外籍教师团、海丝之路中国文化传播外籍专家团逐步形成，他们参与课堂教学、活动组织、创作演示、视频制作、教材编审、撰文报道、文稿翻译等一系列中外文化交流活动。(完)
据新华社电 在俄罗斯，“三八”妇女节是非常重要的节日。今年的“三八”妇女节，俄罗斯更是连休4天。
在俄罗斯人眼中，3月8日已不单纯是女性的节日，而是全民放假。虽说如此，女性仍是节日的主角。这一天，上至白发苍苍的老奶奶，下至活泼可爱的小姑娘，在俄罗斯都能得到来自男士的祝福和礼物。在俄罗斯，“三八”节好似情人节、母亲节和儿童节的融合。
俄罗斯人爱花，“三八”节女性最喜爱的礼物也是花，她们甚至会攀比收到的鲜花数量。
为保障“三八”节的鲜花供应，莫斯科市政府开设了800多个鲜花销售点，紧急调运了1000万枝鲜花。尽管如此，莫斯科市面上的鲜花价格仍是一涨再涨，这已是多年的“传统”。
电视剧观众主要是40岁以上的中老年群体――这个在电视行业默认已久的结论似乎要被改变了。昨天，在2016上海电视剧制播年会上，来自电视台和制作方的声音都开始传递一个新的理念，电视剧未来将是年轻人的天下。年轻观众群似乎正从网络回流电视，而为年轻人量身定制的“二次元剧”也已横空出世。
本报记者 李夏至
电视剧内容来源被颠覆
改编网络文学和游戏，把年轻人喜欢的小说IP搬上电视荧屏，是这两年电视剧行业向年轻人靠拢和示好的一种方式。但如何迎合90后乃至00后的审美取向？时下最热的“二次元文化”就这样被盯上，一种全新的“二次元剧”应运而生。
据SMG影视剧中心主任王磊卿介绍，所谓“二次元剧”其实是根据由二维图像构成的动画、漫画、游戏作品改编而来的电视剧，“它们是90后受众的‘主打歌’，较之受85后追捧的网络小说，创新度更大，更具有适合影像化的视觉冲击力。它们将打破次元壁，与主流电视剧市场融合。”
对大多数电视剧同行业者来说，这意味着电视剧改编的IP市场，将不再局限于网络小说，年轻人正在看的动画片、正在玩的游戏，都可能被改编成电视剧。相对于传统电视剧的制作方式，这种对内容来源的改变，几乎算得上是颠覆，也因此，王磊卿关于“二次元剧”的预测一出，立即引发台下同行的热议。
年轻观众比率上涨近100%
根据CSM媒介研究发布的报告，2015年25岁至64岁的观众是电视市场的主力收视群，其中45岁及以上观众是电视的重度观众，其中45岁至54岁观众占比最高，且收看倾向性较强。
但王磊卿透露的一组数据打破了这一固定印象，“三年来东方卫视晚间黄金档收视数据显示，25岁至34岁年轻观众的比率上涨近100%。东方卫视去年的两部精品爆款剧，《芈月传》和《虎妈猫爸》的观众年龄，呈现了非常明显的年轻化趋势。”基于这一数据，他将东方卫视电视剧未来的发展调性定义为“青春”导向，其中“二次元青春”是重要组成内容。
“过去一年，荧屏上出现的现象级电视剧背后，两股源头活水汩汩而来。一是80后、90后、00后特有的个性消费模式，已经成为文化经济的新增长点，荧屏青春态应运而生；二是网络原创和传统制作的审美趋同，给了荧屏年轻化的丰沛土壤。”王磊卿说。事实上，以近期数家影视公司公布的2016年电视剧项目来看，备受年轻人喜爱的网络文学IP或者年轻人熟悉的热门游戏，都已经变成了影视改编的对象，如柠萌影业的《择天记》《九州缥缈录》，选择了年轻读者熟悉的大IP；耀客传媒的《刀塔传奇》直接面向游戏玩家和动漫爱好者；《奇星记》则在奇幻剧中首次采用真人冒险RPG(角色扮演游戏）模式。
打造精品剧还要靠老本行
当“二次元文化”开始大张旗鼓地进入影视剧行业，怎么迎合年轻人似乎成了重要的命题，但同行业者也不必因此自乱阵脚。
“现在的创作者特别怕跟不上市场和趣味。”在一手打造了电视剧《伪装者》和《琅琊榜》的制片人侯鸿亮看来，如果一味为了市场效果而去迎合年轻观众的审美，其实有点本末倒置。“我在做《琅琊榜》时其实挑选的并非热门IP，观众的趣味和喜好并不是在播出前就能预判的，而往往是在播出后总结出来的。”他认为，紧跟市场变化、制作年轻化的大趋势是对的，但具体怎么操作，如何看待和使用大数据，才是从业者真正应该重视和解决的问题。
《甄执》导演郑晓龙也深谙一点：真正能够成为精品的剧作，离不开正确的价值观、精彩的故事和人物这些老本行。以生活剧题材闻名的编剧王丽萍，也认为不应放大观众审美趣味的变化对创作者的影响，“我所知道的专注、坚持的编剧，都会在创作过程中兢兢业业按照编剧的规律，搭框架、理结构，在编剧层面做很扎实的工作。无论电视剧行业有怎样的变化，包括故事性、人物关系、价值观和对真善美的追求在内的剧本要素，是无论如何不能省略的。这些年电视剧的发展证明了这个道理，这个方向也不会变。”本报上海电
论坛声音
中国明星的
艺术生命周期在缩短
即便是作为电视剧行业的年度峰会，由演员们出席的论坛也极为少见。昨天下午，胡歌、靳东和韩东君作为演员代表出席了2016上海电视剧制播年会论坛。当三位演员落座，现场立刻爆发出尖叫声，也证明了这些演员的高人气――即便是在见惯了大明星的同行圈里，他们也因在《伪装者》《琅琊榜》《无心法师》等电视剧中的出色表现而“圈粉”无数。
演员们水涨船高的片酬成为大家最为关心的话题。“胡歌和靳东能降点片酬吗？”面对如此犀利提问，胡歌的回应倒是十分痛快：“当然可以少点，我从来不是那种为了挣钱而演戏的演员。今天能被捧到这个位置，说到底是因为观众喜欢。如果遇到特别好的剧本和团队，片酬不是我第一考虑的因素。”靳东也表示自己的观点和胡歌一致。
有些影视剧演员不演戏却跑去上综艺节目，对此胡歌和靳东都尚未试水，他们的态度也相对谨慎。“我个人认为不存在影视剧演员不能或不该接综艺的说法，但演员不能过早地透支自己。很多人是根据需求在走，市场和观众需要什么，就给什么。”胡歌透露，如果遇到自己特别喜欢的真人秀模式，也不排除会去参加。
在清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿看来，演员综艺化的趋势，恰恰反映了近年来中国演员的一个发展趋势，“过去我们看演员是几十年一代，现在演员更替的速度明显加快，几乎是几年一茬儿人。”他认为如今的偶像明星更像是一种众筹方式，“有了互联网，累积热度和粉丝就像是给明星众筹，继而在演艺市场快速分销和消费。这导致了演员的迅速消耗，艺术生命也随之缩短。”
3月4日，传媒大亨鲁珀特・默多克与名模杰丽・霍尔在英国伦敦完婚，开启他的第四段婚姻。几天之后，在大家以为默多克的第三任妻子邓文迪正在为前夫再结新欢而黯然神伤之际，她却手挽型男出现在巴黎时装周现场，两人一同看秀，分外甜蜜。
据英国《每日邮报》网站7日报道，当天，40多岁的邓文迪携一名长相英俊、打扮入时的年轻男子现身巴黎时装周某品牌秀场。这是默多克大婚后她首次携男伴在公开场合亮相。邓文迪身穿一件蓝色连衣裙、外搭粉红色印花风衣，脚蹬过膝黑色长靴，看上去神采奕奕、心情大好。而她的男伴着一件驼色格细纹复古西服，搭配白色衬衣、深蓝色修身西裤和黑色皮鞋，其样貌、身材不输走秀的模特。并且，两人紧挨着并排而坐，邓文迪把左手亲昵地伸进男伴的臂弯，笑谈声不断，俨然一副亲密爱侣的模样。
两人的合照曝光后，媒体迅速挖出邓文迪身边这名神秘男子的身份。此人名为查理・西恩，现年30岁，他的父亲是挪威人、母亲是英国人，早年曾在英国著名的伊顿公学就读，现为英国国内顶尖的小提琴演奏家，与索尼古典唱片公司签有合约。据称，西恩还是英国最年轻的大学教授。
默多克已经84岁高龄，而他的婚姻经历颇为丰富，其中与邓文迪的第三段婚姻尤为引人注目。1999年，与第二任妻子安娜的离婚协议生效仅17天后，默多克迎娶了32岁的邓文迪。邓文迪为默多克生下两个女儿格蕾丝和克洛艾。
2013年11月，默多克与邓文迪宣布达成离婚协议。有报道称，默多克在这场婚姻里“很受伤”，原因是邓文迪劈腿英国前首相托尼・布莱尔。电邮显示，邓文迪曾在纽约、伦敦和北京与布莱尔私会。默多克与邓文迪宣布离婚后，布莱尔曾致电默多克坚称自己是清白的。中国日报特稿
3月10日，著名武侠小说作家金庸先生将迎来92岁寿辰，微博上，无数粉丝向他发出祝福。有人说：“凡是有中国人的地方，就有金庸的武侠小说。”
这样的评价一点都不夸张，一直以来，金庸的粉丝遍布全球，这些人中不乏政界要人、科学家以及商业精英。
今天，我们就来盘点一下金庸的“超级粉”。
学术大家：
据不完全统计，金庸武侠小说的阅读人群数以亿计，跨越不同的年龄段、职业以及文化层次，其中不乏各个专业领域的学者和大师。金庸本人的朋友圈中就有很多他的书迷。他与沈君山、余英时、牟宗三等学者通过围棋成为挚友，这几个人中，牟宗三、余英时对金庸的武侠小说评价都很高，牟宗三最喜欢《鹿鼎记》，余英时则最爱《射雕英雄传》。
在他的朋友圈之外，喜爱金庸的名家更是大有人在。学贯中西的学者陈世骧非常喜欢读金庸的小说，上世纪60年代，他阅读正在连载的《天龙八部》时，曾写信给金庸，说：“书中的人物情节，可谓无人不冤，有情皆孽。”由于那时陈世骧在日本讲学，难以买到《天龙八部》，所以他还在这封信里请金庸“赐寄一套”。更有趣的是，数学家陈省身嗜读金庸小说也是陈世骧爆的料。陈省身早早地收藏了金庸全集，其中《笑傲江湖》还是金庸在香港亲手送给他的。2001年，南开大学请金庸演讲，金庸在台上讲，时年90岁的陈省身就坐在台下认真地听，成为一段佳话。
红学家冯其庸也是不折不扣的金庸迷。在一篇书序中，他曾如痴如醉地赞美说：“我是金庸小说的热烈读者，十多年来，我读金庸小说尽管重复了三四遍，但至今仍如初读时的热忱。我一边研究《石头记》，一边却酷爱金庸的武侠小说，我曾戏称这叫做‘金石姻缘’。” 作为一位以精通国学而知名的大学者，冯其庸对金庸的小说佩服得五体投地，如此投入又如此忘情的态度，使他当之无愧地被人称为一个老牌“金庸迷”。
商界精英：
马云用金庸小说中的武林圣地来命名公司房间，李开复将金庸武侠与互联网创新融会贯通
不光学术大家喜爱金庸，商界精英中金庸小说的痴迷者也大有人在。马云从小痴迷两件事：一是英语，二是武侠。他曾熟读金庸的武侠小说，其痴迷程度从他公司很多房间的名称就可看出――都是以金庸小说中的武林圣地来命名的：比如他的办公室叫“桃花岛”，会议室叫“光明顶”，洗手间叫“听雨轩”。
2000年，马云在香港见到了自己的偶像金庸，他回忆当时的自己说：“激动了几天，上街买了他的书，兴冲冲地期待着见面和签字。”两人相谈3小时后成为忘年交。最后，金庸在餐巾纸上以“相见恨晚，一见如故”八个字赠予马云。
有趣的是，马云公司的员工都有一个“花名”，此名要出自武侠或玄幻小说中的正面角色，既赋予每个人天马行空想象力的浪漫情怀，又可以消除因职位高低带来的权利感差异。马云自己选的“花名”是“风清扬”，风清扬是金庸小说《笑傲江湖》里独孤九剑的传人，无招胜有招的世外隐者。
李开复对金庸小说的喜爱则表现在他将对移动互联网的理解融会其中。曾经，他自诩为“洪七公”，为有志于移动互联网创业的年轻人支了五招：“一是刻骨铭心，即选择真爱的事情创业，‘《神雕侠侣》中的杨过为什么会为了小龙女跳下悬崖？就是因为真爱啊’；二是一统江湖，即追求高用户量、高频次、高使用时间和高排行；三是十年磨一剑，即深度理解市场、用户、产品和竞争对手，‘郭靖资质愚笨，但花了很长时间，终于练就降龙十八掌，就是十年磨一剑’；四是侠之大者，为国为民，即重视用户的需求和反馈；五是一代宗师，即产品自身有流量增发能力，再运用最有效的渠道推广，‘你要让全部的人都知道你，就像张三丰一样成为一代宗师’。”
李开复之所以能够有声有色地将金庸武侠与互联网创新融会贯通，和对金庸小说的熟读是分不开的。他在自传里说过，在美国上学期间，他一直在看金庸小说，“我没有忘记中文，还要归功于大哥大嫂家成套的金庸小说和琼瑶小说，那个时候，中文小说是我放松神经的一种方式，在哥哥嫂嫂家里住了6年，我居然把金庸和琼瑶的每一本书都读了，金庸的小说还读了整整5遍。”
作家、影视导演：
金庸的小说启发了蔡骏的写作生涯，侯孝贤自小特别爱读金庸的武侠小说
金庸小说启发了商界精英经营之道的同时，很多作家、影视导演也从中汲取了灵感，成就了自己的人生之路。
“70后”悬疑小说作家蔡骏年少时就曾梦想当一名武侠小说作家，当时从电视连续剧了解到金庸的武侠作品之后，他便去找书读。“很多喜爱写作的男生当时都有一个梦想，那就是写武侠小说，我也有这个梦想，他对我走上文学道路是一种刺激。”对蔡骏来说，金庸对人物的写法以及感动读者的方式，对他日后的写作生涯是很有启发的。
导演侯孝贤从影超过30年，却直至去年才推出第一部武侠片《刺客聂隐娘》。侯孝贤在接受媒体采访时说：“我自小阅读武侠小说，特别爱读金庸的武侠小说。”金庸的小说以及当时香港的功夫片和武侠片，他在中学时期几乎通通看过，最终没东西看了，只好转向其他小说，其中就有唐人小说。大学毕业后他立志要当导演，想着自己有一天也要尝试拍一部武侠作品。
可以说，金庸小说在早年的侯孝贤心中种下了一粒种子，直至构思《刺客聂隐娘》的时候，侯孝贤花了数十年的时间精心准备，大量阅读史料，研究当时的政治背景，钻研微小细节，最终用自己的方式构筑了心中的江湖。
本报记者 肖明舒
有20年历史的杭州晓风书屋牵手浙江省人民医院，在该院住院大楼一层开出一间80平方米的实体书店，这在浙江省内医院尚属首次。在医院出现这样一间抚慰人心的书店，吸引了不少输液病人频频光顾。据了解，试营业以来，读者的留言已有厚厚3本，里面写满了惊喜、意外、感动。（3月8日《浙江日报》）
书店进医院，边打点滴边看书，这本身就是很有意思的创新，将书店与医院二者巧妙地结合在一起，满足了很多病人的需求，丰富了医院文化生活，让医院多了些书香。
在当下实体书店经营困难的环境下，在利润微薄的现状下，将书店开在医院里，本来就含一定的风险。对于很多人来说，医院也不是个看书的最佳场所。可是，从书店运行之后的实际效果来看，书店每天买书、看书的人络绎不绝，更吸引了不少输液病人频频光顾，火爆的场景让人意想不到，似乎都忘记了这是在医院。
书店进医院之所以受欢迎，最重要的原因就是，这是一间抚慰人心的书店，病人、医护工作者、病人家属、爱书的人，能够在这里找到精神安顿。比如，生病的孩子，原本很调皮，不配合输液，但是，一本感兴趣的书可能就让他安静下来；走下手术台的大夫来书店选上几本喜欢的书，在文字中消除疲惫；焦急等待检查报告的病人家属，一本书可能就让他暂时放下焦躁。不要忽视，阅读所带来的精神功效对治病、治心同样能起到一定的作用。
走进这间面积不大的书店，好似走进一个充满书香、阳光、健康的精神世界。通过阅读，可以进行心情的自我调节，通过阅读、交流，可以得到心灵上的熨帖。
该医院将书店引进来，并不是不务正业，而是改善医疗环境的有益尝试，更是“人文关怀“的体现，是从细节之处考虑到病患者所需，真心实意为患者着想。通过书香、通过阅读，使医院“刻板”的形象变得温暖生动起来。
张帮俊（知名时评人）
中新网3月9日电 由大华・1935主办、十八度灰美术馆KID协办的“国际女性视觉艺术展”于3月8日下午在西安大华博物馆开幕。
此次展览分为绘画、行为影像、影像、装置四个部分。参展艺术家有胡玲、李兆天、刘晓姝、王晖、王小双、熊莉钧、朱可染、崔鹂(韩国)、德妮丝(澳大利亚)、瑞莲(爱尔兰)、肖鲁、刘静怡、钱荣荣、汤却兮(旅英)、向承美(旅澳)、艾筠、何曦、尹一菱(旅美)、草间弥生(日本)。
开幕式上，特邀艺术家袁秋也的行为作品“把脸泡一分钟”，反响热烈。
艺术家马一鹰发言：“艺术是时代变化的风向标，视觉艺术更是以其形态与表现的可见性强烈地预示着时代的变迁；视觉艺术在艺术家族中的最大优势是把看不见的思想、观念、情感转化成鲜明的视觉形态；这形态不仅仅预示和透露着艺术自身，更是艺术的母体整个文化变迁的一个浓缩反映。”
策展人海音认为：“视觉艺术以自身表达的特性与功能努力地呼应着这个时代，互融互通的观念与表达早已在各个艺术门类中通行；观念艺术、装置艺术、行为艺术、影像等新艺术形态的产生意味着视觉艺术既打通了传统门类的围墙，也意味着艺术表达已跨越了视觉艺术的边界；走向了更大的世界。”
据悉，展览将持续到3月22日。
本报讯（记者 杨文杰）每年春天举办的上海电视剧制播年会素来有着国内电视剧制作风向标的意义。在行业处于剧烈动荡的当下，昨天举行的制播年会一举打破连续多年的唱衰和抱怨气氛，新媒体、新格局、新盈利模式带来的新气象扑面而来。
央视索福瑞今年正式更名中国广视索福瑞。索福瑞副总经理郑维东昨日在公开发言中以数据说话：“2015年是互联网和电视之间形成更加深入互动的一年，网台同步或先网后台，越来越多，根据政策调整和市场互动，形成了一些新态势。”他透露，2015电视剧总产量400多部，比起2014年的500部，产量下来了，但每一部的集数有明显增长，“2011年总局提出大家要压一下每一部剧集数的长度，但是后面由于市场的推动，特别在网剧的推动下，每部剧的集数越来越多，已经超过40集。电视剧市场繁荣方式，发展的方式，从部和集之间做了互换。这种情况下对电视剧市场影响怎么样呢――10年前电视剧播出，占整个电视台播出量的36.4%，2015年占30%。这表明，电视剧在电视平台上的发展，利润没有那么多了。”
郑维东还指出，2015年至今是电视剧资源进一步垄断和市场加速分化的时期，这种时期也是周期的进一步缩短、变化更快的时机。2015年，越来越多电视剧采取独播或者两家首播，三家四家播出已经没有了；同时二轮剧比例下降，新剧开始惜播，进一步资源垄断；好的资源往一线的卫视、央视平台集中。此外，有些剧网络播出以后，短期之内不愿意给电视台播出，形成网络和台之间的进一步分割。这种情况造成2015年收视结果变化明显，省级卫视收视低于0.5成主流，2015年达到76%，比2014年增加。同时收视率超高大于2%的好剧2015年也有所增加，市场两极分化，好的更好了，差的也在增加。
网络元素带动下，电视剧观众越来越年轻化，SMG影视剧中心主任王磊卿说，“短短三年间，梦想剧场25-34岁的年轻观众的比率上涨了近100%。纵观东方卫视去年收视前五的大剧，年轻态已成共性趋势。”在80后、90后、00后特有的个性消费模式已经成为文化经济增长点的当下，网络原创和传统制作的审美趋势给了荧屏年轻化丰沛的土壤。

相关新闻
单集1500万 《后宫如懿传》创新“天价”
本报讯（记者 杨文杰）上海广播电视台台长、上海文化广播影视集团有限公司总裁王建军透露：在已经到来的2016年，SMG在影视剧版权采购上的投入将在原有基础上增加35%以上。
无独有偶，周迅主演的年度“IP剧王”《后宫如懿传》昨天曝光卖出了单集1500万的新“天价”，其中两家电视平台东方和江苏卫视出价每集300万，网络独播的腾讯则出价单集900万。
相关新闻
市场上85%的IP已被疯抢
本报讯（记者 杨文杰）在越来越良性的台网互动之下，越来越多的精品“爆款”剧将孕育而生。同时，优良的台网互动之下也应运而生了影视行业内的“IP热”。
对于“IP热”，SMG影视剧中心主任王磊卿分析道：当前，热门IP资源遭遇影视剧市场疯狂掠夺，市场上的IP抢夺已将近85%。如果说2015年是IP热潮，那2016年已经是IP“疯潮”。火热的表象之下，题材重复、沦为新俗套等问题已经出现。在他看来，与其盲目追求“IP”，不如探索电视剧“新物种”，而东方卫视接下来即将打造的延续性的品牌季播剧就是对电视剧“新物种”的第一次尝试。据了解，东方卫视与侯鸿亮团队合作的第一部季播剧《欢乐颂》已有三季计划，同一批演员、同一批编导与制作团队连签三年合约。
《非洲三万里》是毕淑敏乘坐“非洲之傲”游遍非洲大地后，于2015年闭关创作的旅行札记，记录了作者在非洲旅行中的所见、所闻、所感。她以旅行为线，将生命中的温暖和荒凉一一呈现在读者眼前。

毕淑敏与非洲儿童。
近日，毕淑敏新作《非洲三万里》出版，这是63岁的毕老师乘坐蒸汽机车“非洲之傲”，从南非开普敦一直走到坦桑尼亚的达累斯萨拉姆，潜心闭关一年后写下的旅游心得。
