昨天，毕淑敏接受京华时报记者采访时表示，她目前正在准备南极之行。在她看来，旅游是对作家的职业要求。尽管小说创作是美好的梦想，但还是想趁现在手脚灵便，先去旅游，“如果70多岁再出去，那就太艰难了”。
新书不是命题作文
《非洲三万里》是毕淑敏乘坐“非洲之傲”游遍非洲大地后，于2015年闭关创作的旅行札记，记录了作者在非洲旅行中的所见、所闻、所感。她以旅行为线，将生命中的温暖和荒凉一一呈现在读者眼前。该作品出版上市后，即受到读者的欢迎。出版社透露，目前正在加印之中。
关于旅游感悟方面的书，《非洲三万里》不是毕淑敏的第一本，有读者看罢这本书后表示，《非洲三万里》似乎有点儿“命题作文”的意思。毕淑敏不接受这种说法，“它不是一个命题作文”。当初决定去非洲时，她并没有想过要写一本书，“但当我回来后，便决定要写了”。尽管经历了一次深度游，但毕淑敏依旧觉得自己知道得不多，但她愿意“把我知道的和更多的朋友们分享，因为非洲很遥远，我们对它知道得少之又少”。
野兽曾走到窗前张望
十来岁就向往非洲，年逾六旬终于成行。在毕淑敏的内心，非洲是一块独特的大陆，“是我们想象之外的一个地方。随着我走的地方渐渐远了，距离越来越长了，我对这个世界的好奇心不是少了，而是更多了”。非洲对于她而言，“那是一个特别陌生的地方，要去看一看，看看非洲的土地、动物和人”。
在这趟非洲之行中，毕淑敏走访了多个国家公园和自然保护基地。当地酒店十分聪明地将住客房间建在河流旁边，令旅客足不出户就可以欣赏到前来饮水的野生动物。尽管有电网保护，络绎不绝的猎豹、犀牛、狮子、猕猴来到自己窗前张望，还是让初来乍到的毕淑敏感到心惊，“这种前卫大胆的旅行方式，在国内没见过呢”。
对非洲的静态印象深刻
去之前，毕淑敏主要是通过电视节目粗浅地了解非洲。在她的印象中，“那儿的动物非常多,似乎整个非洲就是一个大的动物世界。通常看到的动物不是在奔跑就是在打架，要不然就是出生入死或者吃一顿大餐”。不过，到了非洲后，她发现现实与电视中的画面差别巨大。除了特定的国家保护区外，并没有那么多的动物。“整体说来，非洲的自然环境保护还是非常好”。毕淑敏见到的动物也非常安静，“它们自得其乐，有它们自己的生活，在它们生活的自然里和谐相处”。
既定印象与现实之间的落差，并未减少毕淑敏对非洲的期待。“如今回忆走过的那些地方，觉得最有趣的反而是非洲留给我的一幅幅静态的画面”。
毕淑敏建议打算前往非洲旅游的读者，如果自由行的话，她认为南非很适合，“非洲的国家有50多个，情况比较复杂，各地的安全情况不一样，所以制定攻略的时候要了解当时的具体情况”。在气候方面，她觉得没有什么太大的挑战，基本上可以适应。
“说走就走的旅行”不可取
毕淑敏去过很多地方，其中比较重头的无疑是“环球之行”和这次的“非洲之行”了。她透露，每次决定去往一个地方时，总会提前做功课。
谈到年轻人常言的“说走就走的旅行”，毕淑敏认为不可取。“坦白说，说走就走的旅行只存在很少数的情况下，甚至是极少数的情况下，特别是出国旅行”。她不希望打无准备的仗，“当我们准备得比较充分的时候，就可以在旅行当中学习更多的东西，有更多感受外部世界的能力”。在她看来，说走就走其实是对旅行的不负责任，“我没有这样的经历，可以准备得比较少，但是毫无准备几乎没有”。
毕淑敏对于旅行中可能遇到的颠沛流离也有恐惧。不过，她将其看成旅行中必不可少的一部分，“旅行必然不如在家舒服”。就算遭遇颠沛流离，她建议尽可能创造稍微好点的条件，减少颠沛流离的苦痛程度，“如果没有办法，那就只有忍着了”。
正着手准备去南极
毕淑敏透露，目前正着手去南极旅游，“正在大量阅读有关书籍”。说到即将见面的浩瀚世界，她充满了期待，“不知道会不会激动呢”。
在大多数读者的印象里，极地还很遥远。毕淑敏坦言，“我不是去参加行走极地那么高端而勇敢的事业，我只是想做一个一般的旅行者”。关于行走给她的启示，“从广义上来说，行走就是去看这个世界上可以利用自己的力量到达的地方，在那儿寻找更深刻的体验”。不过，毕淑敏也表示，行走不一定非要去远处，在近处也可以行走，“我们同样可以从大自然中获得很多启示”。
创作小说依然是梦想
近些年，毕淑敏出版的书籍多是随笔和散文，也经常行走在世界各地。不过，对于小说写作，她并未放下，“我一心念着的还是我的小说”。但是为什么现在大部分时间都在路上呢？“这是我自己的一个考虑，现在60多岁了，像南北极比较遥远的地方，如果到了70多岁再去就太艰难了”。她想趁现在手脚灵便，先去旅行，“我会继续创作小说，那是我最美好的梦想”。
毕淑敏的作品是中学生的诵读范文，不少人在她的潜移默化下梦想成为作家。在毕淑敏看来，成为作家是一件美好的事情，“但不要为了金钱、为了出名，不要为了炫耀写作，应该真诚地有感而发，也不要问结果，立志耕耘吧”。
文/图京华时报记者易小燕
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京4月1日电 (记者 高凯)纪念袁世海先生诞辰100周年座谈会4月1日在京举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席座谈会并讲话。全国政协副主席卢展工出席。
袁世海(1916-2002)原名袁瑞麟，幼年起痴迷京剧，11岁进富连成社科班。学艺期间，他以顽强毅力战胜自身条件的不足，刻苦学艺，成为科班学员的佼佼者，未出科便显露峥嵘，为日后的艺术辉煌打下坚实基础。袁世海成名后又拜前辈艺术大家郝寿臣为师深造。
他结合自身条件，在与京剧诸名家配戏中博采众长，丰富自己的表演，因而技艺日渐精湛，名扬大江南北。他在以郝派为主的传统花脸的基础上大量创排了由架子花脸主演的大型剧目，继承并发展了“架子花脸铜锤唱”的表演艺术风格，丰富和升华了京剧花脸表演技艺，形成了独具特色的表演风格。同时也使得架子花脸这一行当跨入了一个崭新的阶段，为京剧艺术的推陈出新起到了承前启后的作用。
在近八十年的艺术生涯中，袁世海继承创作演出了《群英会》《野猪林》《将相和》《李逵探母》《九江口》《西门豹》《红灯记》《平原作战》等一大批至今仍上演不衰、深受观众喜爱的经典剧目。他成功塑造了曹操、鲁智深、张定边、李逵、西门豹、鸠山等一大批堪称经典而流传后世的人物形象，有“活曹操”、“活李逵”、“活张飞”和“活鲁智深”的美誉。
在近80年的舞台艺术生涯中，袁世海形成了鲜明独特的表演艺术风格，把架子花脸艺术推向了一个新的高度，成为架子花脸行当最具代表性和影响力的艺术家之一。
刘奇葆在座谈会上指出，回顾袁世海先生不平凡的人生历程，有很多艺术遗产值得珍视，有很多精神财富值得传承。今天纪念袁世海先生，要学习他“以身许党、一心一意跟党走”的坚定信念，始终与国家共命运、与人民同呼吸。要学习他痴戏如命、千锤百炼的艺术品格，秉持一丝不苟、精益求精的态度，创演更多思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品。要学习他“揉碎化用”、推陈出新的创新精神，在尊重传统、保持底色、遵循艺术规律的基础上，不断探索创造，赋予传统戏曲新的艺术魅力。要学习他甘为人梯、“功在传承”的人格风范，注重师承、代代相传，培养造就一支德艺双馨、结构合理、门类齐全的戏曲人才队伍，确保戏曲事业薪火相传、兴旺发达。
座谈会上，著名京剧表演艺术家杜近芳，著名京剧表演艺术家谭元寿，中国剧协顾问、国家京剧院艺术指导委员会主任、著名京剧表演艺术家刘长瑜，著名京剧表演艺术家、全国政协京昆室副主任梅葆玖，中国剧协副主席、国家京剧院副院长兼艺术指导于魁智，以及袁世海先生的学生――大连京剧院院长杨赤分别从不同角度缅怀了袁世海先生的高尚德行，赞誉了他的艺术成就。袁世海先生长子袁少海代表家属对大家表示感谢。
3月31日至4月3日举办的纪念著名京剧表演艺术家袁世海先生诞辰100周年活动期间，中青代京剧表演艺术家与老一辈京剧表演艺术家将在北京梅兰芳大剧院同台演出《红灯记》《霸王别姬》等袁世海先生生前代表剧目。“袁世海艺术研讨会”也将在梅兰芳大剧院多功能厅召开。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
根据最新的研究，现代人类与尼安德特人的春风一度，可能增加了我们出现抑郁、心脏病、尼古丁成瘾和肥胖等健康问题的风险。
尼安德特人曾是与现代人类亲缘关系最近的人种。科学家发现，尼安德特人曾与现代人类交配，在现代，非洲以外的人身上有1.5%至2.1%的基因来源于尼安德特人。
这项研究的主要作者，美国范德堡大学的演化遗传学家约翰・卡普拉说：“这个发现带来了几个吸引人的问题，例如尼安德特人遗传给现代人的DNA对我们的生物学特征有哪些影响。”
现在，研究人员首次直接对比了尼安德特人的DNA和大样本欧洲血统成年人的临床记录，他们发现，这些古代基因遗产在现代人的生物学特征中扮演着不易察觉但重要的角色。卡普拉说，来自尼安德特人的DNA影响了一系列与现代人疾病风险密切相关的特质。
研究人员首先从现代人身上识别出约13.5处源自尼安德特人的遗传变异。随后，利用全美9家医院联合组成的电子医疗记录与基因组网络系统，对2.8万多个欧洲血统成年人的数据进行分析。这些数据在病人的基因数据与去除了个人信息的电子健康记录之间建立起了联系。
在这些数据的帮助下，研究人员能够判断每个人是否因为心脏病、关节炎、抑郁症等健康问题接受过治疗，并且明确每个人携带的来自尼安德特人的遗传变异有哪些。
最终，研究人员发现源自尼安德特人的遗传变异与包括心脏病、动脉壁增厚在内的12种疾病患病风险的增加显著相关。出乎意料的是，研究者发现这些遗传变异同样显著增加了现代人尼古丁成瘾的风险。当然，卡普拉表示这并不意味着尼安德特人曾经吸食烟草。
卡普拉介绍说，烟草最初只生长于西半球，直到大航海时代的欧洲人将它们从美洲带回。这些DNA增加了现代人尼古丁成瘾的风险，但对尼安德特人而言，它们可能有着完全不一样，且“在五万年前”有益的作用。
研究人员提出，在现代人于数千年前迁徙出非洲大陆时，一些源自尼安德特人的遗传变异可能为他们带来有利的影响。但随着人类的演化，这些变异在现代的西方环境中变得有害。卡普拉介绍了一个案例：一种来自尼安德特人的DNA能够促进血液凝结，它对于伤口的愈合以及防止病菌进入人体大有益处，但与此同时，它也提高了中风、流产等健康问题的风险。
卡普拉表示，与先前研究的结论不同，他们的研究表明尼安德特人的DNA或许对现代人不同人种间肤色的分化没有影响，而不同人种的肤色差异很可能在最近才出现。“尼安德特人或许也存在多种不同的肤色。”
不过，卡普拉也认为：“为了了解不同种群间的交配如何影响近代人类演化的历史，还有很多未知的信息等待我们去学习。”
（特约《环球科学》供稿）
中新网长沙4月1日电(记者 徐志雄 通讯员 姚家琦 李奇)4月1日，在第九个“世界自闭症关注日”即将来临之际，湖南首部以关爱自闭症儿童群体为题材的公益微电影《星空下的守望》正式网络首映。
该剧根据真实的自闭症家庭故事改编，讲述了单亲母亲陈小琪承受着各种压力，独自抚养患有自闭症的儿子斌斌，长年累月坚持训练的辛酸历程。每当迷惘之时，想起儿子丁点的进步都会让这个母亲重新燃起希望，通过医护人员和陈小琪不懈的努力，突然有一天斌斌喊出了人生中第一声“妈妈”。可不幸的是，陈小琪却积劳成疾患上重病，对斌斌的未来充满担忧，渴望社会爱心帮助自己和孩子继续走下去。
据了解，该剧于2015年4月2日正式开拍，所有演职人员全部来自湖南省儿童医院的员工及家属，他们利用业余时间无偿参与拍摄。知名主持人汪涵和书法家孔小平在获悉此举后，分别捐出了两万元，用于资助在湖南省儿童医院进行训练的贫困自闭症儿童，孔小平还为微电影题写片名――星空下的守望。
自闭症是一种因神经系统失调影响到大脑功能而引致的终身发展障碍，患者多为儿童，他们的发育受到阻碍，缺乏正常的语言沟通和社会交往能力。为了提高人们对自闭症的意识，争取早期治疗改善患者的状况，2007年12月联合国大会通过决议，将每年的4月2日定为“世界自闭症关注日”。(完)
国际妇女节当日，台湾首座“慰安妇”主题博物馆“阿嬷家――和平与女性人权馆”举行揭牌仪式。据介绍，博物馆预计将于今年9月正式对外营运。
博物馆位于台北大稻埕，由台北市妇女救援基金会(以下简称“妇援会”)筹建、运营。据妇援会执行长康淑华介绍，博物馆将致力于保存“慰安妇”相关文物史料，为年轻一代提供了解“慰安妇”的渠道，让他们对战争的性暴力、性剥削等问题有所省思。与此同时，博物馆也将与“当代女性权益保护”议题接轨，包含培养妇女工作能力、反性别暴力教育等功能。
台湾目前有3位已知还健在的“慰安妇”阿嬷，其中之一、今年已92岁高龄的“莲花阿嬷”陈莲花在工作人员搀扶下来到现场。她表示很开心博物馆能揭牌，感谢各界的关心支持，然而提到日本赔偿问题时，“莲花阿嬷”一度难过掉泪，感叹自己有生之年恐难见到赔偿。
妇援会曾于1999年陪同9名阿嬷前往日本、起诉日本政府，为台籍“慰安妇”争取公道，然而2005年日本高等法院宣判败诉，阿嬷们至今未获得日本政府正式道歉和赔偿。
台湾地区领导人马英九当天出席仪式，并和“莲花阿嬷”一起完成揭牌。马英九表示，保存历史不是为了报复，而是要让大家知道真相，不要忘记战争的教训。“日本方面对‘慰安妇’一直没有道歉，这对‘慰安妇’而言不公平，台湾的‘慰安妇’有1200人，韩国称有18万，大陆更多，这不仅是人数的问题，更是人权和人道的问题，就算只有一个人，也不可以这样。”（新华）
100年前的人们很难想象我们今天的生活，当前处于高速科学发展时代，我们预测100年后人类的生活更为困难。然而，这样的想象总是有趣的。最近，三星公司旗下的“智能事物”物联网公司写出的一份《未来生活智能事物报告》，就对2116年人类的生活做了这样的大胆预测。
半人半机械的“超人类”
计算处理、分子纳米技术、生物科技和人工智能技术的不断升级创新，将人类大脑与全球信息资源库建立连接，日益增强人类智力和认知能力，同时，人体与辅助机械装置结合在一起，将使人类变得更加强壮，未来人类将进入“超人类时代”。
人类的生理和智力都将发生变化，也将不再是传统意义上的人类，人们身体将安装辅助增强机械设备，肉体与机械结合方式将成为现实，从而模糊了科技与人类器官之间的界限。
触觉反馈衣物将日益普及，提供沉浸感身体反馈，与输入耳朵和眼睛的数字信息实现同步化，很可能实现嘴部和鼻部感知能力的同步化。先进的人工智能技术意味着人类的记忆和个性化特征可以永久地电子化存储，此外，基于复杂脑电波绘制能力，可实现人类大脑意识与外部认知世界之间完全透明化，人们仅通过意识控制复杂的机械设备，甚至应用心灵感应通讯。
家庭装饰“虚拟百变”
先进的增强现实和投影映射技术，将使人们未来家中墙壁变成投影背景幕。从外部观测角度来看，家中墙壁平常朴素，但对于主人而言这是家中最绚丽的背景装饰，可以呈现出华丽的3D雕像、巴洛克式幻景以及温馨的田园牧场，这些背景信息均可以从网站下载。
通过可穿戴设备，两个人在同一房间里可以体验完全不同的空间场景，对于更广泛的公共体验，投影和LED墙面将十分普通，未来它们可以依据居住者的情绪而发生适应性变化。
嵌入墙壁的大量微型LED灯，将通过无线电脑技术程序化工作，可以无限次响应改变外观形式，从镜面传统壁纸设计至实时显示，变换世界各地的场景。
在当今信息技术时代，无处不在的网络信息可以免费下载更新，尽可能地将数据信息呈现在内部墙壁和外部墙壁上。
3D打印家具和家庭用品
3D打印技术现已成熟，将很大程度地改变人类未来的生活，我们可以购买和下载3D设计，之后依据居住者的要求，对3D打印家具和家庭用品的外形、尺寸和颜色进行顾客化定制。同时，我们在家中需要一台小型3D打印机，能够打印制造一些较小的家庭用品，对于较大的家庭用品，我们将在当地3D打印商店购买3D设计模板，这种制造家庭用品的方式将减少运输和送递费用，只需将打印原材料送至房屋和3D打印室即可，并能满足本地产量需求。
可持续性“家庭发电”
当不可再生资源减少，能源可持续性将成为人类生活方式的核心选择，资源回收利用将完全整合在我们未来的智能家庭，家庭生活制造的垃圾通过“微生物燃料电池堆栈”，将成为燃料和电流。未来或许人们不再需要建造大型发电站，很大程度地减少了核废弃物和碳排放。
能量将通过自然环境进行收集，太阳能电池板、风力涡轮机和压电片将整合在住宅楼宇之中，与每一户的智能APP软件建立连接。
很可能未来地球的能源将来自于太空，月球表面的太阳能电池板产生电能成本将更加低廉，之后通过微波方式无线传输至地面，这将成为地球另一种清洁能量来源。
在自己家里生产食物
可持续性不仅表现在能量制造和使用，还体现在食物生产。未来人们可以在自己家里生产食物，水栽法是无需土壤，仅使用营养物质便能培育出植物，养耕共生就是结合这一过程，使用水族箱中的鱼类粪便，形成植物生长的营养物质，厨房里拥有这样一个闭合循环系统，将提供新鲜的水果、鱼类和贝壳类食物，还能提供家居3D打印机制造生物塑料所需的材料。
未来智能家居可以对雨水进行采集和储存，之后再用于培植植物。
住宅“自清洁修复”
目前人们使用的清洁用品和塑料包装将最终减少或者被家庭使用的自清洁和自修复材料所代替，这将避免不必要的浪费。
对家居物体进行纳米技术清洁处理已是过时话题，这种清洁技术将完全重新定义。
嗜碱芽孢杆菌或者巴氏芽孢杆菌混合在混凝土之中能够休眠200年以上，当混凝土裂缝进入雨水或者水分，它们便开始制造石灰岩，这一过程非常类似于骨胚细胞制造和修复人类骨骼，能够显著改变房屋的安全性，使房屋不受年代的推移而失去坚固性，同时，也减少了房屋维修费用。
空中汽车成主要交通工具
基于人们未来对城市空间的较高需求，我们将看到家居建筑和城市外观的创新设计变化，其中包括：超级摩天大楼、水下和水面漂浮社区，甚至地下建筑设计最新趋势。
未来碳纳米管水泥将替代普通的混凝土加固物质，使其强度增至16倍，钻石纳米线将替代钢丝绳，其抗力增大100倍，重量仅是钢丝绳的六分之一。该建筑过程将日益自动化，工人和起重机将由机械手臂替代。采用新型建筑材料和自动化建造方式，将使摩天大楼达到空前高度和跨度，整个城市都将高度延伸，活动房屋将配备在高架地面上，连接巨大的空中高速公路、建立高架步行街、商业网点、酒吧、咖啡屋和公园。伴随着未来城市在空间的立体化，空中汽车将成为人们的主要交通工具。
水栖社区也可以通过洋流和“海浪农场”获得免费能量，水栖社区可以全年漂浮在水面上，独立发电提供生活必需条件，水栖社区生态环境还能生长一些植物和食物。同时，未来水下城市也将成为现实。
此外，人们还可以在地下深处建造栖息环境，例如：BNKR建筑设计公司计划在墨西哥城地下300米深处建造地下城市，以及伦敦计划建造超级地下室，在城市中心打造更加立体空间化的生存环境，在地下环境利用土壤的天然绝缘性能实现保温，减少能量使用。
智能医学完善老龄化护理
未来100年老龄化趋势将更加明显，人们将更加注重医疗护理、伤残和老龄化护理。
家庭中装配医学设备和生育健康检测装置需要较高的费用，数字化医疗保健将提供更有效、更精确的诊断，可以即时提供处方和补救措施。健康护理将由可穿戴设备跟踪分析身体任何器官组织，通过智能手机提供健康建议报告，实现哮喘监控、背部治疗、慢性疼痛缓解。此外，人们在家中可以配备可穿戴式检测舱，能够对身体进行完全扫描，提供数字化诊断，联网医学设备可分发药丸，或者皮下肌肉注射，这一切都可以在未来智能家居中实现。
先进的基因测序技术能够快速分析人类基因组，以及出生前基因甄别技术可使我们依据个人基因信息定制药物。
人类未来家园在太空
未来人类将首次在月球建立殖民基地，之后抵达火星以及更远的星球，当人类耗尽地球资源之后，将最终在太阳系内开辟新的生存环境，获得持续使用的资源。小行星采矿将实现商业化，未来人类将在月球建立基地，测试人类在地球之外的生存能力，再进一步抵达火星，目前在火星发现地下水资源，未来火星或将成为人类新的殖民基地。
借助更先进太空技术，人类可以抵达太阳系之外遥远的系外行星，这将导致地球人类快速扩张，到时人类所用资源将不再受限于地球，有能力在银河系或者更远的太空区域获取资源。
中新网北京4月1日电 (记者 高凯)国家大剧院4月1日召开发布会公布2016年钢琴系列演出计划，从现在一直到年底，普莱西亚、布莱克肖、陈萨、李云迪等十二位国内外演奏家将陆续登台。
国家大剧院演出部副部长王路藜、钢琴家陈萨和中央音乐学院副院长周海宏共同出席，介绍了今年国际钢琴系列的策划思路和演出亮点。
2011年，国家大剧院首度推出国际钢琴系列，六年以来，席夫、波格莱里奇、傅聪、王羽佳、陈萨等中外名家先后在国际钢琴系列登台亮相，带给观众难忘的钢琴艺术之旅。
今年是国际钢琴系列创办以来的第六个年头，布莱克肖、布朗夫曼、普莱西亚、波格莱里奇等世界级演奏大师，以及郎朗、殷承宗、陈萨、王羽佳、李云迪等中国钢琴演奏家将齐聚国际钢琴系列，为观众展现钢琴艺术的多维魅力。名家云集的同时，今年的国际钢琴系列还延续了去年“版块划分”的策划思路，即将登台的十余位演奏名家将分别列入“一代宗师”“经典诠释”“独步天下”“魅力学派”等不同版块，通过细致且颇具创意的策划，为观众展现各位演奏大师的独特之处。其中，1972年利兹国际钢琴大赛冠军普莱西亚将在“一代宗师”版块中亮相；曾隐退多年，首度登台国家大剧院的演奏大师布莱克肖则将归入“大隐于世”版块；去年曾在音乐会上演奏肖邦全套玛祖卡舞曲的中国钢琴家陈萨，则将在今年继续挑战“全套”――在“经典诠释”版块中，为观众演绎德彪西《二十四首前奏曲》全集。
国家大剧院国际钢琴系列项目负责人张斯尧介绍到：“在今年的国际钢琴系列演出策划中，我们延续了去年为钢琴家划分不同版块的思路。结合每位钢琴家自身特点和曲目选择，突出每个版块的特色，同时也为观众获得更好的艺术体验创造便利条件。”
名家云集的同时，在2014国际钢琴系列中，钢琴家埃玛德将巴洛克时期作曲大师巴赫与现代音乐作曲家李帕蒂的作品穿插演绎，在舞台上完成了17世纪巴洛克音乐与21世纪现代派音乐的穿越对话。而在去年，钢琴家陈萨的“全套玛祖卡舞曲”则带领观众走进充满律动的舞曲世界。
在2016国际钢琴系列的曲目策划中，众位演奏家不仅将演奏最具个人情怀的经典作品，更将通过不同时代、不同流派和不同风格作品的集中演绎继续打造“钢琴音乐的百科全书”。钢琴家郎朗在独奏音乐会上用柴科夫斯基的钢琴组曲《四季》为观众绘制了一幅色彩生动的俄罗斯民族风情画作。布莱克肖将通过舒伯特《降B大调奏鸣曲》传达作曲家舒伯特在临终之际的人生思考；陈萨的德彪西“全套前奏曲”将为观众展现印象派音乐的绚丽色彩；肖邦国际钢琴大赛冠军李云迪则将为观众演绎肖邦音乐中的浪漫诗意。
2014年，84岁高龄的演奏家德穆斯现场演绎结构复杂、规模宏大的舒伯特《降B小调钢琴奏鸣曲》，大师在演奏中发挥出的巨大能量感染了全场观众，这份能量便来自于观众与演奏家的“思想共鸣”。
中央音乐学院副院长周海宏说：“音乐会现场的魅力是唱片等任何载体不具备的。一方面音乐厅近乎完美的音响效果是录音难以制造的；另一方面，大师们在音乐会现场展现出来的演奏灵感、演奏思维和往往令人惊叹的处理手法，更令人着迷。因此，国际钢琴系列可以说让很多喜爱钢琴音乐的乐迷们梦想成真。”(完)
被称为“最牛民科”的郑晓廷，在博物馆对一件化石标本进行观察。 天宇自然博物馆供图

