卡夫卡是我另一个老师，他没有教会我具体写作的方法，但他教会了我应该自由地去写作，想怎么写就怎么写。刚才我在地铁里看到北野武的广告。北野武《座头市》那部电影中，他给自己染成个黄毛，他就是那种“我爱干嘛就干嘛”的人，不管别人怎么说，我觉得就应该这样自由地去表现自己。
但是现在反过来再去感谢的话，川端对我来说最重要的一点是，他教会了我写细部。细部很重要，一部作品的风格有可能粗狂有可能细腻，但无论是哪种，都必须要有丰满的细部。所以最早当我入门写小说的时候，我遇到的第一个老师川端康成，教会了我作为一个作家最基本的东西，就是必须懂得如何描写细部，所以我很感谢他。
记者：我觉得您的写作风格更像是鲁迅，不是吗？
余华：鲁迅是我的朋友。我在书里写过，我小学、中学不喜欢读鲁迅，等我读上鲁迅的时候，已经35、36岁左右了。那时候《许三观卖血记》都已经出版了。后来才发现，还有那么一个朋友在远处等着我，所以他不是我的老师，是我的朋友。
记者：您曾经说过您容易被绝望吸引，日本有很多作家都是写着写着就自杀了。您怎么看？
余华：我觉得他们这些人爱好太少。他们要是早上起来看篮球，晚上睡觉前看足球，就不会想自杀了，怎么也死不了。我就算准备要自杀，一看“妈呀，明天总决赛还没看呢”，就会想看完以后再死吧。看完以后想，“算了，还要看明年的总决赛呢，还要看明年的欧冠呢。”
记者：除了川端康成，现在的日本作家的书您也会读吗？
余华：我读过东野圭吾的推理小说《恶意》，写的不错，只是不是我喜欢的类型。村上隆的书，我也读过，写的很好。但比较起来，我更喜欢村上春树的小说。虽然长期以来对他一直有种误解，以为他和东野圭吾是一样的作家，但后来读村上春树的《挪威的森林》以后，发现他确实写的非常好。
在村上的作品中，能让我看到一些他的前辈日本作家作品中没有的东西。从川端康成到三岛由纪夫，再到岛崎藤村、夏目漱石再到谷崎润一郎，他们写情绪写的很好，但是人物的性格很模糊、感觉不鲜活，但我觉得村上笔下的人物活生生的。
记者：您对日本印象如何？ 您最喜欢哪个城市？
余华：我一直以来很喜欢日本。我第一次来的时候，去了很多地方。去了北海道、京都、奈良、大阪等。日本的城市我都很喜欢，北海道有北海道的味道，东京有东京的味道。奈良我很喜欢，我喜欢的那些东西，他们告诉我那些都是游客不喜欢的。我特别喜欢奈良满街乱七八糟的电线。我还想去奈良唐招提寺看看上面那个大屋顶。
“三部作品搁浅，正在做人工呼吸”
记者：您现在在哪里生活？
余华：北京、杭州两边跑。去年上半年主要是在杭州，下半年主要在北京。
记者：近几年看到您出杂文，但是没有长篇和中篇小说了。为什么呢？
余华：长篇还在写，目前有3部小说写了一半搁浅了，都处于昏迷状态，我正在想办法把它们救活，在给他们做人工呼吸，不知道哪一部作品先苏醒过来。
记者：您能讲讲您创作一部作品是一个怎么样的过程吗？
余华：首先就是要把开头、中间的关键点以及结尾想好，这样写起来比较顺。跟设计一样，三点成一线。啪，扣下扳机，这个时候就能够射中。一般作家写作的时候，可能开头都想好了，但是往下写的时候，中间缺了一点，往往会让小说搁浅，就像我现在。
记者：比如说《兄弟》，我觉得开头结尾完全是两个世界了，您一开始就想到要这样写吗？
余华：没有。1996年就开始写《兄弟》。但是写着写着又放弃了。2003年捡起来继续写，一下把它救活了。我觉得2003年写《兄弟》是遇到了一个很好的状态，在最应该写的时候，写了这部小说。如果我在1996、97年把它写完，《兄弟》可能不是这样，起码《兄弟》的下部不是这样。
和文革时代比，1996年的中国虽然变化已经很大了，但是和2003年比较，1996年的变化并不算什么。1996年―2003年7年时间中国发生了翻天覆地的变化，所以那时候我觉得是天意，正因为是在2003年写，读者才会在下部看到的更多。
记者：我看到网上有人评价认为：《兄弟》下部对社会的理解不够深刻，《兄弟》出版至今，已经过去8年了，您怎么评价这部作品？
余华：《兄弟》出版至今，也就8年时间，现在对它下定论还早了一点。反正我就把我的理解给写出来了，至于别人认为深刻不深刻，那是别人的看法。不过，我觉得用“深刻”来评价一个小说，它本身就不够准确。文学作品不能用“深刻”这样的词语去评价的。好的文学评论里面是看不到这样的词语的，评论文学有它另一种方式。
记者：您最喜欢自己的哪部作品？
余华：我最喜欢的就是《兄弟》。因为我觉得这部书起码对我来说，我认为是最重要的，而且以后也写不出来。
当时《兄弟》下部出版时，有人认为我的下部是瞎编的，但其实是他们的生活环境，导致他们那样去理解。我不是在反驳、批评。我觉得反驳、批评是一件没有意义的事情。只要这本书还在不断被人阅读的话，这本书就有它自身生命的存在。再好没有人阅读的话，作品的生命也就结束了。
我本以为文学界有大量的人是生活在象牙塔里，只了解文学那些事情，只了解什么评奖应该给谁打电话。后来我发现，一些经济学界的朋友也生活在象牙塔里。我指的不是经济学家，是那些为挣钱搞基金的那些人。他们除了知道怎么去挣钱，怎么去做空做多以外，他们不相信社会是这样的。但是反过来，有一些官员们，他们读了这部小说以后，他们认为一点都不惊讶。因为他们每天早上起来看的新闻简报里，全是这样的。
到现在为止，再也没有人认为《兄弟》下部不真实。当时对《兄弟》下部批评最多的就是说它内容不真实。但话说回来，小说的真实和现实的真实，本来标准就是不一样的。对我来说《兄弟》还是最重要的一部作品。
记者：您会有厌倦写作的时候吗？
余华：没有。喜欢写东西。我觉得只要不是天天写，肯定不会厌倦。有些作家天天写还不会厌倦，我觉得他们都是神人。
记者：不会有灵感枯竭的时候吗？
余华：不会，只有生命有枯竭的时候，只要你写，灵感就会源源不断地来，关键看你写不写。
中新网曲阜4月1日电 (曾洁)来自北京的专家组1日在曲阜对“三孔”古建筑彩绘保护工程试验性施工现场评估后表示试验成功，可大面积实施保护修复。
据山东省文物局局长谢治秀介绍，“三孔”古建筑彩绘保护工程是清末以来的首次系统保护维修，历经百年沧桑的古建筑彩画存在褪色、积尘、起甲脱落、空鼓开裂等多种病害，此次工程将从原样保护、加固保护、重绘保护三方面进行。
由国家文物局科技专家组成员陆寿麟、中国古建筑彩画家王仲堋⒈本┦泄糯建筑研究所所长韩扬、“官式古建筑营造技艺”非物质文化遗产传承人李永革等人组成的专家组观看孔庙大成门西次间内檐彩画保护修缮试验性施工现场后，经评估认定试验成功，并认为可将经验“复制”到其余14万平方米的古建筑彩绘保护修复工程上。
专家围绕原样、加固、重绘三种保护修复方式进行“支招”。王仲芩担曲阜“三孔”古建筑彩绘具有独到特色，金龙和玺、龙凤和玺等多类型彩画反映儒家严格的等级规制分类，及仁、礼、中庸等思想。因此在保护修复时也应突出“三孔”建筑的社会用途和历史文化特点。
韩扬认为，“修旧如旧”或用传统颜料重绘，其依据是能否彰显“三孔”的历史文化价值，施工前应从世界遗产保护角度，评估古建筑彩画的价值，确立价值认定标准。
“皮之不存，毛将焉附？”陆寿麟引用古语并表示，工程在尊重传统彩画工艺的同时，还应吸收最新科技成果，以有效保护修复、彰显其历史文化价值为最终目的。
曲阜市“三孔”古建筑工程管理处成员听取专家组建议后表示，将整理和吸纳专家意见，并应用到大面积彩绘保护修复过程中。
据悉，“三孔”古建筑群建筑面积约3.2万平方米，彩绘面积约14万平方米。曲阜“三孔”古建筑彩绘保护工程2014年4月启动，在完成彩绘材料储备、库房建设、指挥部建设、资料准备、人才培养、技术人员培训、设计方案编制、确定施工队伍等准备工作后，于2015年7月根据中国国家文物局的批复文件及设计方案开始试验性施工。
“三孔”指的是孔子故里曲阜的孔林、孔庙、孔府。1994年均被列入《世界遗产名录》。孔子是中国春秋时期的思想家和教育家，儒家学派创始人，他的思想在世界范围内产生广泛影响。(完)
本报讯（记者黄征 通讯员李媛丽）铁路工人林子建的第一台收音机购于上世纪60年代，从那以后，他就与半导体收音机结缘。昨日，他在老伴和儿子的陪伴下来到辛亥革命武昌起义纪念馆（红楼），将自己收藏的400余台老收音机全部捐出。
83岁的林子建退休前是江岸车站的一名扳道工人。他告诉长江日报记者，1963年结婚时家里没什么值钱的家当，1966年，他花40多元买了一台最时髦的红灯牌台式半导体收音机。“当年我每月工资63元，这台收音机就花掉了2/3，但我觉得蛮值得。我每天起床后的第一件事就是听广播，最喜欢的是新闻节目”。
“收音机是他的宝贝”，一旁的老伴李有英笑着说，“除了他以外，谁都不许碰那台收音机。”
林子建说，当时收音机是稀罕物，他看得特别珍贵。老“红灯牌”听了十几年，其间修理过多次。林子建原本不了解半导体收音机的工作原理，收音机坏了以后，他特别心疼，便自己看书学习，并购买各种元器件，居然多次修好了收音机。
上世纪80年代，市场上出现了可将交流电转换成直流电的收音机，使用直流电的老“红灯牌”被淘汰了，但林子建舍不得扔掉它，小心收了起来。
林子建起初并没有收藏更多收音机的打算，后来亲戚朋友得知他会修理收音机，纷纷找上门来，他也乐于帮忙，却从不收钱，只当是一种生活乐趣。有的亲友还把多余的旧收音机送给林子建，他都认真清理干净，修好后放在家里赏玩。
2005年，林子建在电台听到一个关于电器修理的节目，马上给主持人打电话，表示愿意免费为听众修收音机。武汉三镇不少听众闻讯找到林子建修收音机，有人还想拜他为师。
“看到那么多人喜欢老收音机，我开始在跳蚤市场上淘宝，十几年淘了400余台，修好后绝大多数还能听广播。现在我年纪大了，想把这些收音机捐出来让更多人欣赏。”林子建说。
该馆有关负责人介绍，这批不同年代的收音机是新中国成立以来在各地生产的，包括“长江”“黄鹤楼”“东湖”等武汉的6个品牌。收音机的类型有台式也有便携式，其中一台可夹在自行车龙头上的收音机比较少见，它除了能听广播，还有照明、喇叭等功能。
“这批老收音机早就停产，已经退出了现实生活。但从博物馆学的角度看，它们记录了新中国成立以来轻工业发展的轨迹，也见证了老百姓社会生活的变迁。”这位负责人说。
据悉，该馆将适时主办收音机专题展览，并永久收藏这批藏品。
中新网4月1日电 据日本《东方新报》报道，3月30日晚，余华的《兄弟》被改编为话剧，在日本上演。余华本人专程赴日，和观众们一起观看了表演，并在结束后面向观众一吐观后感言。
《兄弟》讲述的是江南小镇两兄弟李光头和宋钢的故事。表演结束后，余华走上舞台，诙谐地说了一句：“我觉得我看懂了。” 在没有同声传译的情况下，余华通过演员的表现，看懂了情节。他很惊讶那么厚的一部小说，竟能在舞台上完整地表现出来。
他说：“我觉得改编非常成功。从一个情节到另一个情节的时候很巧妙。在省略原作中的一些情节的时候，依然在舞台上保持了故事的流畅性。”更让他惊讶的是，一些他觉得不可能搬上舞台的情节，也被演员们大胆地表现了出来。
随后，余华向所有参与表演的演员们以及编剧和导演表示感谢，感谢他们“用这样的一个方式把一部中国小说，在日本舞台上呈现出来。”
话剧结束后，余华还为观众们现场签售日文版书籍。其中包括《许三观卖血记》、《第七天》、《十个词汇里的中国》。虽然余华和日本读者语言不通，但大家的热情却让现场气氛十分融洽。许多日本读者在看该剧之前还不认识余华，但通过话剧，他们不仅想读余华的书，还想继续了解中国。购书者中也不乏一些中国读者。余华都耐心的在书上签上了大家的名字，以及自己的名字和日期。
据悉，该小说在2014年11月就曾被《剧舛演》搬上过舞台，而本次演出将持续至4月3日。
中新网哈尔滨4月1日电(杨晓蕾 记者 刘锡菊)“远东画家静物作品展”1日在黑龙江开幕。该展展出了数十位俄罗斯顶级油画家的百余幅油画，为中外观众献上一场文化艺术盛宴。
在哈尔滨美术馆展厅内，一幅幅充满俄罗斯远东风情的油画挂在墙壁上，生动再现了远东地区的风土人情和自然风貌。
黑龙江同镇艺术博物馆馆长王同镇介绍，此次参展的百余幅静物作品均出自名画家之手。参展画家多为功勋画家、人民画家。“其中有俄罗斯艺术科学院银质奖章获得者、开创俄罗斯著名北方画派的人民画家伊万・雷巴丘克，俄罗斯远东著名风景画大师、功勋画家亚历山大・特卡琴科等。他们的画作以远东地区为素材，用阳光的基调、温馨的色彩渲染出静谧浪漫的氛围，展现出浓郁的俄罗斯人文风格。”王同镇告诉中新社记者。
来观看画展的俄罗斯留学生列娜说：“中俄绘画的风格非常不同，中国画含蓄、求意境，俄罗斯油画风景以写实为主，注重色彩，让人对生活产生无限热爱。”
俄罗斯横跨欧亚大陆，俄罗斯油画也包含了亚洲文化的丰富元素。俄罗斯油画曾经构建了中国油画发展的一段重要历史，受到越来越多中国民众的理解和接受。观赏俄罗斯油画已悄然成为部分中国人的一种生活时尚，一些俄罗斯艺术家的作品更是受到中国收藏爱好者的青睐和追捧。(完)
古代科举考试是比较严格的，但再严格也不能杜绝舞弊现象的发生，因此，有些考官为了防微杜渐，保证考场纪律，不惜采用暴力手段，甚至在考题上设难关，倒是有点过犹不及了。清代笔记《清稗琐缀》记载，咸丰七年的时候，有位考官在河南监考，居然在考场上布满镣铐枷锁，如果没抓到考生舞弊，还挺不高兴的，“枷锁载道，以致人犯法为幸”。不仅如此，他还出题刁钻，故意为难学生，从儒家经典里割裂字句作为试题，让很多考生看不懂。这种荒谬的做法让人实在看不下去，于是河南的巡抚参了这位考官一本，朝廷也觉得不成体统，“有辱斯文，诏革职”，于是将此人革职。
嘉庆十五年的时候，湖北的一位考官本来是位很有才气的官员，“阅文有眼力”，但是“贪酷异常”。他居然在考场摆设“木枷百号，铁索百条”，考生冬天不得带取暖设备，夏天不能脱帽子，如果谁偶尔说句话，或者借火抽烟，就马上被戴上枷锁示众。更过分的是，此人还勒索考生，后来被治罪，自杀而死。
图为展出的史前玉器。 田进 摄
图为参观展览。 田进 摄
中新网西安4月1日电 (记者 田进)“黄帝文化寻踪――杨官寨、石峁考古发现的启示”展览1日在陕西历史博物馆开展。据介绍，此次展览是目前中国史前规模最大城址石峁遗址考古成果的首次集中展览。出土的陶器、玉器等重要史前文物首次亮相。
杨官寨、石峁遗址是距今5000年前后的两个新石器时代的古文化遗址。记者了解到，此次展出了近年考古发现的杨官寨、石峁遗址出土文物129件(组)，并运用了大量的文献图版、遗址照片等。
“此次展览是过去几年相关考古成果的汇总。”陕西省考古研究院副院长、石峁遗址考古负责人孙周勇说，研究还表明石峁遗址出现了中国最早的与“瓮城”同类的城防设施。
石峁遗址位于陕西神木县石峁村山梁上，北距长城10公里。目前，考古人员已在当地发现祭坛、史前玉器、纺织物、壁画、石雕等珍贵遗迹，确认石峁城址最早修建于龙山中期或略晚，兴盛于龙山晚期，夏时期毁弃，属于中国北方一个超大型中心聚落。
杨官寨、石峁遗址均在黄帝活动较多的陕西，年代处于传说的黄帝时代前后，这些考古发现是否与黄帝及其族群有关？
陕西省考古研究院院长王炜林告诉记者，学术界有观点认为黄帝就在北方活动，石峁等遗址作为当时北方较大型的石城、聚落，自然会使人将其与黄帝或其族群联系起来，此次展览把相关考古发现予以整合，为深入研究和讨论黄帝文化提供依据和材料。(完)
8日，成都商报记者从广元市公安局利州分局获悉，该局历时20天，破获了一起特大通讯诈骗案，彭某等11名嫌疑人被抓获。
61岁的尹先生是广元市利州区一砖厂的老板，平时喜欢收藏一些古玩字画等东西。“您是尹先生吗？我是中国收藏家协会参展中心的马主任，是王刚的秘书……”2015年9月下旬的一天，尹先生接到一个电话，声称他们将要举办一个古董展览，问尹先生是否愿意将收藏品带去参展。尹先生经常看“藏宝”节目，对王刚崇敬有加，对他的“秘书”也就深信不疑。同意参展后，对方快递来一件“清白玉璧”作抵押，尹先生信以为真，当即按电话约定，支付了6.7万元的“参展费”。
一个月后，尹先生又接到一名自称中国收藏家协会交易中心业务办“王主任”的电话，声称是王刚老师的秘书介绍的，自己有两件古物，也想带去参展，但内部人员不能参加，想请尹老师以自己的名字带去参展，但需交一定的保证金。对方快递来一件白玉观音，尹先生毫不犹豫，又按电话约定，将11万元交给快递公司……
就这样，2015年9月下旬至2016年2月，他分别接到自称中国收藏品交易中心和中国收藏家协会的人给他打的电话，以帮他将他的收藏品高价拍卖，只收取部分佣金，以及采取用各种藏品做抵押，收取注册费、场地费、抵押费、保险费等名义，由快递货到付款的方式先后骗取了66.7万元。
去年6月至今，该团伙冒用“王刚秘书”、中国收藏家协会参展中心、交易中心等名义，以让受骗人交参展费、保证金等方式行骗，共骗取全国各地127名受害人，涉案金额近千万元，受害者遍及18个省市。目前，11名犯罪嫌疑人已被依法刑拘，该案还在进一步侦办之中。
图为昆剧《十五贯》剧照。 浙昆 摄
中新网杭州4月1日电 (记者 施佳秀 实习生 张若娴)为纪念汤显祖和莎士比亚逝世400周年、浙江昆剧团(以下简称“浙昆”)建团60周年、浙昆《十五贯》晋京演出60周年，浙昆于1日晚在浙江杭州剧院举行“浙沪苏”三地联动杭州启动仪式以及昆剧《十五贯》庆贺演出，此外，记者从浙昆获悉，“美猴王”六小龄童也曾经是浙昆“秀字辈”武生，将演出4月3日折子戏专场的第一出戏《大圣归来》。
昆曲是“百戏之祖”，起源于元朝末年苏沪之间的昆山地区、至今已有600多年历史。据报道，浙昆成立于1955年，是由著名昆剧表演艺术家周传瑛、王传淞、朱国梁等，在原民间戏班“国风苏昆剧团”的基础上组建而成。
六十年前，浙江昆剧团经过整理、改编、排演了传统剧《十五贯》，得到了周恩来总理的赞扬，他称该剧是“百花齐放、推陈出新”的榜样。浙江也因此成为新中国昆曲的发祥地。而浙江昆剧团也一直努力保护和传承昆剧艺术，抢救、整理演出了许多具有浙昆特色的经典昆曲剧目，培养了几代杰出的昆曲艺术家。
此次“浙沪苏”三地联动演出《十五贯》，开启了浙、沪、苏长三角地区昆曲艺术在杭州交流、演出、研讨的一个崭新的平台，同时也给杭城的昆曲爱好者和广大戏迷朋友带来了前所未有的利好。
据了解，被广大戏迷爱称为“大熊猫”的国宝级艺术家们此次也前来参加浙昆庆演，以此表达“感恩”之情。上海昆剧团、著名昆剧表演艺术家计镇华、浙昆“盛”字辈、著名昆剧表演艺术家陶伟明、江苏苏州昆剧院、国家一级演员吕福海等昆剧艺术家们都前来参加此次庆演活动。
今年猴年引起无数人童年回忆的“美猴王”六小龄童也曾经是浙江昆剧团“秀字辈”武生，也将演出4月3日折子戏专场的第一出戏《大圣归来》。
据悉，浙昆此次纪念庆贺演出将持续三天，4月1日至4月3日，旨在更好地弘扬推广优秀的传统文化和戏曲艺术，进一步激励、振奋着中国传统文化艺术传承者以及昆曲工作者的信心和士气。(完)
图为俯视蚩尤九黎城的百戏楼。 蒋青琳 摄
中新网重庆4月1日电 (蒋青琳)千百年来，清明时节祭祀黄、炎二帝已成为传统，作为“华夏三祖”之一的蚩尤祭礼，却鲜有耳闻。1日，记者来到重庆彭水县境内的苗族传统建筑群――蚩尤九黎城，感受地道苗族风情，揭开其神秘的面纱。
《史记》记载，“蚩尤作乱，不用帝命，于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野。”蚩尤就是苗族先祖――九黎部落的首领，在上古时代其地位与炎黄部落相当，历史上，他被称为华夏三大始祖之一。
“一般苗民居住的地方都只能成为苗寨，只有苗王居住的地方才能称之为苗城。”景区负责人告诉记者，吊脚楼依山而建，拥有300多间房屋。传说中，蚩尤有81个兄弟，个个铜头铁臂，兽面人身，所以吊脚楼群用高达81米的落差来纪念他们。
“历史里，逐鹿中原失败后，中原的九黎逐渐融合在汉族之中，其他的族群南迁到湖北地区成为三苗，后来又因遭受周朝的军事打击，于是继续西迁，其中主要的一支进入了重庆。”中共彭水县委常委、宣传部部长程途介绍说，“在这样的背景下，蚩尤九黎城应运而生。”
现在的蚩尤九黎城，渝东南旅游线路上被游客称为“苗乡千古情”；当地人则感觉古城留下了千年古县的记忆与乡愁。今年72岁的张老先生是土生土长的彭水县人，“彭水县的苗家乡民在我小时候比比皆是，但随着与汉族文化的融合，大多苗家建筑或文化已消失殆尽，很多年轻人对于苗家文化的记忆已经模糊。”
“每年农历四月初八，重庆彭水县的苗族寨子里，苗族村民们都会身着盛装，举行隆重‘农尤’仪式，祭奠苗族人的先祖蚩尤。”张老先生告诉记者，随着蚩尤九黎城的建成，今年“农尤”仪式据说规模将扩大至万人公祭，到那时可真是还原了苗族文化的本相。
记者一路顺延往上，看到这些古建筑群囊括了九道门、九黎宫、九黎部落、北斗七星神鼓亭、苗王府、蚩尤庙、禹王宫等。“小时候总是听老人说起这些历史，现在在古城都可以看到。”本地游客刘女士热情对记者说道。
据程途介绍，蚩尤九黎城项目在景区规划、资源开发、基础设施建设、招商引资等方面发挥政府主导作用，充分挖掘苗族文化，广泛吸纳其他地方打造古城的成功经验，同时坚持市场化运作，把一些适合本地文化旅游市场消费特点的精品项目引进到古城来。
对于蚩尤九黎城的定位与发展，彭水县旅游局负责人表示，目前一期工程已基本完成，下一步，彭水县会进一步丰富和完善人文历史景观、产业创意景观等建设，建筑风格与蚩尤九黎城项目一期充分融合，将其打造成为以蚩尤先祖为背景、苗族文化为主题的代表性景区，再现九黎部落、蚩尤王城的繁华胜景，预计最终建设规模为10000亩。
历史上的传奇人物似乎永远都不会死，因为他们要么活在传奇的故事里，要么活在浪漫的爱情里，尤其是和爱情沾上边以后，流传会更为长久，后世人们会将自己对爱情的向往，附着在历史传奇人物身上，通过虚构的历史人物的爱情活动，激活自己的浪漫美梦。之所以选择传奇人物，是因为只有人物本身传奇，爱情才会传奇得有说服力。
因此，编剧们常辛苦乾隆、雍正等人一次又一次地出来缠绵悱恻，前不久还麻烦明英宗、明代宗谈三角恋，如今又轮到康熙和纳兰容若，为了一个叫卫琳琅的美眉，恩恩怨怨，风风雨雨，满足了当代人的爱情审美眼光。本文旨在刨根问底地查历史原型，一起看看史实是怎样被点染成浪漫爱情剧的。
人生若只如初见 纳兰表妹有几见？
《寂寞空庭春欲晚》讲的是康熙、纳兰容若(也就是纳兰性德)与美眉卫琳琅之间的情感纠葛，电视剧中设置卫琳琅为纳兰公子的表妹。说到表妹，情况有点复杂，也有点扑朔迷离，我们一起看看，纳兰到底有没有表妹被选进宫中？从查亲戚关系入手。
