大家都知道，纳兰家是大家族，纳兰容若的父亲纳兰明珠是一代权臣，其家世是满洲正黄旗。叶赫那拉氏是清朝贵族八大姓之一。这么显赫的家族，和皇室应该有婚姻往来关系，所以首先查一查史书里康熙的后妃资料中，有没有纳兰家的人。查阅发现，有位惠妃，是那拉氏，是康熙当时四大妃子之首，传说是明珠的妹妹，容若的姑妈。但这个传说可能不靠谱，惠妃和纳兰明珠压根就不是一家人，只不过他们都是金台石之后。
再查，发现有个通嫔，也是那拉氏，在康熙身边，起初是贵人，后来封通嫔，给康熙生了两个皇子，都早夭，幸亏有个女儿嫁了好女婿，为清朝立功，通嫔才升到这个位置。通嫔寿命应该比较长，活到了乾隆九年，即1744年。通嫔第一次给康熙生孩子是在1675年，就算这一年通嫔是15岁，这么算起来，她至少活了84岁。
她也算是纳兰容若的亲戚，辈分没搞清楚，但就算和纳兰容若同辈，同是纳兰大家族，应是堂妹，不是表妹。
由此看来，纳兰容若应该没有表妹选入后宫。然而，关于纳兰容若情定表妹，因表妹选入后宫而郁郁而终的传说，早在当时就传得沸沸扬扬。造这个谣言的罪魁祸首是谁呢？清朝有本无名氏写的书，叫《赁庑笔记》，就煞有介事地提到这传闻，大意如下：“纳兰眷一女，绝色也，有婚姻之约。旋此女入宫，顿成陌路。”纳兰喜欢一个绝色女子，已经有了婚姻之约，不久这女子就选入后宫，两人顿成陌路。这会是传说中的表妹卫琳琅吗？
虽然已是既成事实，可纳兰不能忘情，琢磨着要和心上人见一面。“愁思郁结，誓必一见，了此夙因”，于是趁着宫中办丧事，纳兰容若假扮成进宫念经的喇嘛，见到了表妹。可惜的是，“而宫禁森严，竟不能通一语，怅然而出”。这段描述有场面，有氛围，有情节，有表情，故事说得有板有眼，但其实不靠谱。不过，作为一部短片爱情小说，它已经很成功了。
据说纳兰为此惆怅不已，还写下《减字木兰花》，深情而痛苦地写道：“相逢不语，一朵芙蓉著秋雨。”两人想说话，却怕人看见，“待将低唤，直为凝情恐人见”。将这首词附会成纳兰与表妹在宫廷相见的场面，其气氛，其情态，还挺吻合的。据说“人生若只如初见”也是讲他与表妹的情缘的。
因此，剧中说纳兰容若与表妹卫琳琅的因缘纠结，也不是完全没有依据，就算没有历史依据，也有传说依据，传说过得久了，尤其是传播得久远了，也是一种历史，算是一种文学源头。
那么，纳兰的感情婚姻生活到底如何呢？
谁念西风独自凉
纳兰婚姻很悲凉
纳兰自己只活了三十来岁，才华已经充分地舒展开来，但人生还没有充分地舒展开来，婚姻也如此。他娶的第一任妻子卢氏，是两广总督卢兴祖之女，是名门闺秀。结婚那年，纳兰公子20岁，卢氏18岁，夫妻恩爱。据说，两口子无论门第还是颜值，抑或才学，都挺匹配的。可惜的是，天妒佳偶，卢氏婚后三年死于难产。
这对纳兰的打击很大，因此写下浣溪沙表示悼念，“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗”，不是西风就是黄叶，气氛很萧条，情绪很哀伤。纳兰这时已经不愿意面对现实，宁愿沉醉在酒乡，“被酒莫惊春睡重”，你们不要惊醒我春日酒后的沉睡。在追思亡妻的点点滴滴时，他忽然觉得拥有时是多么珍贵，那时看起来稀疏平常，如今却已无法挽回，“赌书消得泼茶香，当时只道是寻常”，纳兰认为他和卢氏的恩爱以及才情，丝毫不亚于赵明诚和李清照两口子。赵、李闲时比试记忆力，看谁能先说出某个典故出现在哪部经典的哪一页，谁先背出来，谁先喝茶，但是喝茶的那一位经常笑得把茶都泼出来。生活中的点滴，交往中的细节，彼时不觉得稀奇，如今却成为记忆中的珍宝，再也无法重复。
纳兰很长一段时间沉浸在丧妻的悲伤当中，写词也是一再以亡妻为吟咏对象，叶舒崇在卢氏的墓志铭上说纳兰“悼亡之吟不少，知己之恨尤深”。甚至看到家中器具和装饰品，他都会想起亡妻，“晶帘一片伤心白，云寰香雾成遥隔”，连家中卷帘的白色都成了“伤心白”，真所谓处处伤心，触目伤心。
纳兰总是在这样一种精神状态下，怪不得体弱多病，活了30岁就没了。
卢氏之后，纳兰又娶官氏，同时还有一房妾，叫颜氏。卢氏、官氏和颜氏，按照当时的婚姻理念来说，都是明媒正娶的，不可能有什么一方被选进宫，另一方念念不已的无奈结局。
纳兰感情生活的收官一笔，应该是沈宛吧，纳兰30岁的时候和她相好，但才好了一年，纳兰就没了。沈宛是个文艺女青年，18岁就有诗集《选梦词》问世，还挺畅销的。
这么一说，卫琳琅岂不是连影儿都没的事了？查，继续查。
东风回首尽成非
纳兰与卫氏并无是是非非
还是查康熙的后妃资料，琳琅姓卫，在康熙妃子里可查到一个姓卫的妃子，封良妃，在辛者库待过。恰好那卫琳琅也出身辛者库，帮皇上洗衣服，这个倒是重合了。这个史上真实的良妃听起来名气不大，但她的儿子却名气不小，那就是大家所熟悉的八阿哥胤T，和老四胤G是死对头，在电视剧《步步惊心》里，和老四还是情敌。电视剧《宫锁心玉》中也提到这一点，八阿哥的母亲是包衣管领。
然而，良妃未必就等于是卫琳琅。因为就是给纳兰十个胆子，他也不敢和良妃有什么瓜葛，在这里，再提醒大家别被一些清宫剧给骗了，御医、阿哥敢和皇后、娘娘、妃子眉来眼去，那罪可就大了。电视剧却将所谓纳兰的表妹和良妃巧妙地牵扯起来，首先是表妹遭遇变故，打入辛者库，然后重逢纳兰，又遇上康熙。艺术嘛，把故事讲完整，能虚构得自圆其说就可以。君不见，《寻秦记》里的剑客连晋莫名其妙变成了保公子盘变成了嬴政。
中新社曲阜4月1日电 (李欣 韦群 孔德铭)孔子故里山东曲阜官方1日发布，明代的《孔子燕居像》、清代的《孔子行教像》、唐代吴道子的《先师孔子行教像》等三个版本的孔子像为孔子像推荐使用版本。
曲阜市人民政府、世界孔子后裔联谊总会、中国孔庙保护协会、曲阜孔子博物院联合发布了推荐孔子像使用版本。
据曲阜文物局副局长韩凤举介绍，随着以孔子为代表的儒家思想逐步得到国际社会的广泛认可和接受，很多场所都通过悬挂孔子像来感悟孔子的思想。但是，目前社会上流传的孔子像形象各异、版本较杂，为了维护孔子的形象，有必要在尊重历史依据，尊重约定俗成的形象基础上，进一步规范孔子像的使用。因此多个部门和单位才联合向社会推荐了孔子像的三个建议使用版本。
曲阜从众多孔子像中选出此三个版本向社会推荐，并将此三个版本的孔子像使用权无偿提供给社会各界从事公益性用途。韩凤举表示，本次推荐的这三个版本的孔子像，吸收了历代孔子像作品中的优秀元素，皆能形神统一，最大限度地展示孔子谦卑有礼、雍容大度的圣人风范，能更好地发挥孔子及其代表的儒家思想文化的社会教化作用。
孔子是中国著名的思想家、哲学家、教育家，儒家学派的创始人。儒家思想自孔子创立以来，经过历代学者的发扬和统治者的改造，逐渐形成完整的儒家思想体系，并成为中国传统文化的主流。(完)
中新网南宁4月1日电(记者 林艳华)广西骆越文化研究会4月1日向媒体介绍，骆越祖母王祭祀大典将于4月8日举行，是今年武鸣县“壮族三月三”歌圩暨骆越文化旅游节的重要组成部分。
广西骆越文化研究会会长谢寿球介绍，壮族是古骆越民族的后裔，除在广西及周边省市有分布外，在东南亚的许多国家也有壮族后裔。“壮族三月三”歌圩和骆越后裔各民族的“三月三”民俗活动起源于大明山下的骆越祖母王祭祀大典，骆越祖母王祭祀大典是骆越后裔民族居于首位度的民俗活动。
农历三月初三，中国人口最多的少数民族――壮族欢歌起舞庆祝民族传统节日“三月三”，自2014年起，广西壮族自治区政府决定将“壮族三月三”设为公众假日，辖区全体公民放假2天。节庆期间，广西民众举办赶歌圩、祭壮祖、抢花炮、打铜鼓、抛绣球、赏民俗、师公戏等民族特色文体活动。
据介绍，大明山在壮语中叫“岜是”(“是”也写作“虽”、“徐”、“水”)，意为“祖山”，“祖山”在骆越后裔民族中具有神圣的地位，它是骆越民族起源地的中心标志，是骆越后裔各民族的精神家园。骆越的祖神叫“佬浦”，汉语音译为“罗波”或“王浦”，意为“祖母王”。骆越祖庙在大明山下的罗波潭边。以骆越祖庙为中心的地域自古至今的壮语名称都叫作“骆越”。骆越民族迁移到哪里，都习惯把“浦”的名称“克隆”到那里，也把“三月三”祭祀“祖母王”的习俗带到那里。
谢寿球介绍，今年祭祀大典将举办骆越始祖王神像巡游，这是骆越祭祖大典中最具有原生态文化特点的民俗活动。大典中的原生态民族歌舞展演也将精彩纷呈，隆安县那桐歌舞队将展示古老的大石铲祭祀舞和傩祭求雨舞，靖西的壮族“八音”也将给观众带来古老的骆越古乐天韵。还有，往年的千家宴改在新装修的罗潭路上设立500米长的长桌，届时，宴席将呈现壮观盛大的场面。
谢寿球称，今年参加骆越祭祖大典的同胞和游客估计超过10万人，为历年来的新高。(完)
 图为资料图，2013年10月10日杨镰被聘为新疆楼兰学会名誉会长。 孙亭文 摄
中新网乌鲁木齐4月1日电 (记者 孙亭文)4月1日，记者从新疆巴里坤县、木垒县、吉木萨尔县等多地宣传部门相关人员证实，著名西域学者、中国社会科学院文学研究所研究员杨镰3月31日在新疆遭遇车祸去世，享年69岁。
前新疆哈密广播电视报总编辑纵华1日在其微博中也透露，“惊闻杨镰教授遭车祸，昨天下午不幸逝世。六天前还与教授交谈，忽然之间阴阳相隔，令人悲痛之极。”
在得知讯息后，众多民众在网络上悼念杨镰先生。微博名为“明四新”的博主在1日16时55分发出微博称：与杨镰老师家人确认。消息属实。曾同行塔克拉玛干(沙漠)，正期待其亲临秘境――新疆探险史图说丰富资料后再版。可惜无常。
据中国社科院文学研究所主办的网站中国文学网资料显示，杨镰，1947年2月生，辽宁辽阳人。主要学术专长为元明清诗歌研究，现从事中国古代文学研究。1975-1981年在新疆乌鲁木齐六道湾煤矿工作。1982年至今在中国社会科学院文学所工作。主要代表作有《元西域诗人群体研究》(独著)、《元曲家薛昂夫》(合著)；论文《元佚诗研究》、《西域史地研究与〈坎曼尔诗笺〉的真伪》等。
杨镰先生曾多次赴西部进行考察，成绩斐然。近年来，他先后出版了《荒漠独行》、《最后的罗布人》、《发现西部》等作品；与他人共同编译了《西域探险考察大系》、《探险与发现》丛书，又编写了《中国西部探险》丛书。
曾十余次考察罗布泊与楼兰古国的杨镰，在2000年带领中国社科院科考队重新发现了楼兰古国王室的墓地――小河墓地，被誉为当年考古学界的重大发现。2012年，杨镰受邀担任新疆若羌县楼兰历史文化研究会第一届理事会名誉会长；2013年，杨镰被聘为新疆楼兰学会名誉会长。
中新网记者曾多次在新疆采访杨镰，报道过他考察楼兰古国和罗布泊的成果。2013年，他曾表示，现在楼兰古国标志性建筑“三间房”被认为是西域长史的官衙，但经过他的测量考察，自认为并非为官衙而应是官衙库房。(完)
当年该碑辗转调拨到广州博物馆，来源已难考证。 广州日报记者陈忧子摄
昨天，热心市民温先生反映，在越秀山原广州美术馆碑廊大门侧面有一块石碑，上面写的都是法文，大意是，该碑是为1860年~1861年为法兰西死亡的海员而建立的。他说，这有可能是英法联军入侵广州的重要历史物证。
文/广州日报记者林静 通讯员陈鸿钧
温先生是广州市民，家就住在越秀山附近，他和家人经常爬越秀山锻炼身体。2月份，温先生的儿子告诉他，在越秀山上广州美术馆大门内看到一块石碑，石碑上面都是外文，看上去不是英文，也不知道写的是什么内容。
好奇的温先生来到儿子所说的地方，拍下碑文，还亲自丈量了一下。这块石碑长约2.3米、宽约1.3米，是麻石碑，上面的年份是1860年~1861年，距今已经有150多年历史了。
市民怀疑是士兵墓碑
碑文上的时间为150多年前。
温先生说，碑文看上去应该是法文，他把碑文发给了一个懂法文的同学，同学回复说，这是一块墓碑，碑文上面写的内容大致是，这里埋葬的是法国士兵。
“碑文的时间刚好就包含了第二次鸦片战争的时间，这会不会是英法联军入侵广州留下来的历史物证呢？”温先生不解地说，如果这块石碑原本就在这里，说不定这里就是法国士兵的墓地。这么重要的历史证物为什么会被这样摆放在草丛中呢？
墓碑或来自深井一带
深井岛曾被清政府指定为安葬外国人的墓地，被称为“法兰西岛”。
广州博物馆研究员陈鸿钧说，广州博物馆仲元楼展区(原广州美术馆)碑廊入口处有一方法文墓碑，麻石质，形制完整，放置于乱石杂草中多年。日前，博物馆招聘了一位法语专业的员工对碑文进行翻译，大致是，该碑是为1860~1861年为法兰西死亡的海员建立的。
陈鸿均说，该碑据说从广州东郊黄埔某地移交给广州市文管会，再由文管会(今广州市文物考古研究所)调拨给广州博物馆。不过，由于时间久远，移交时既无经事人，又乏详尽档案说清楚来龙去脉，所以，关于该碑的原在地方及相关内容，现在亦不甚明了。
当年，清代广州黄埔长洲、深井一带水深港阔，为粤省大关之所在，所以当时有规定：“凡载洋货入口之外商船，不得沿江湾泊，必须下锚于黄埔，并不得在别地秘密将商品贩卖。”(W.C.Hunter:《The“Fan Kwae”at Canto》)。黄埔港为外洋船舶进入广东的首泊地，所以，此处商贾云集，帆樯林立。外籍海员到达后，无不由此登陆，租房生活，停留等待。
黄埔港对岸的长洲岛和深井岛被清政府指定为安葬外国人的墓地。有资料说，长洲岛被称为“丹麦人岛”，深井岛被称为“法兰西岛”。因而陈鸿钧推测，现在发现的法文墓碑原来应该在黄埔的深井岛，是为法兰西海员集体墓地而刻立的墓碑。
碑文所指法国海员死因成谜
陈鸿钧介绍，该碑是为海员而立。1856~1861年是中英、中法第二次鸦片战争的时段，自1857年12月29日广州失守，1857年1月5日粤督叶名琛被掳之后，广州除了乡勇团练等进行局部抗击和袭扰外，再无大的战事。英法联军占领广州后，组织以巴夏礼为首的“联军委员会”，扶持原广东巡抚柏贵，在联军委员会指挥和监督下继续行政，重要城关汛口由联军把守。1860年10月《北京条约》签订后，英法联军按照条约的规定，于1861年10月1日从广州撤出。
该墓园所葬法国海员的人数不得而知，因何原因而死也是个谜。在广州战役中，关于英法联军的死伤人数，中西记载不一。
广州博物馆另藏有一方第二次鸦片战争中死亡英军的墓碑，该碑原嵌于越秀山旧城墙上，上面记录的死亡者共17名，年龄最大的37岁，最小的19岁。此英军墓碑说得很明白，该17名军士死于1861年广州驻地。此碑与上述法国海员墓碑类似，可相互比读。
反侵略斗争
无处不在
据史料记载，英法联军侵占广州后，“拆毁民房，掳掠子女，恣睢暴戾，无所不为”(清咸丰年间《筹办夷务始末》)。面对国恨家仇，有反侵略斗争光荣传统的广东人民不但采取公开的、集中的方式进行斗争，也采取秘密的、分散的斗争方式打击敌人。公开的斗争主要在《天津条约》签订以前，而秘密、分散的斗争则自从“亚罗号事件”发生以后不久就没有停止过，一直坚持到英法联军退出广州。
有许多广东人民秘密斗争的事例被史料记录下来。法军侵略头子葛罗在给两广总督桂良的照会中称：“该处人民，遇独行外国兵丁，即时毙命。”侵略者的《西人日报》上曾载：1858年1月，英国人在香港僻野地方，随时会遭到广东人民的袭击，以致“英人不敢再外私行”。英国侵略者在黄埔地方竖了一面大旗，到了夜里，就被广东人民将绳子割断，毁掉旗帜。7月2日，法国强盗从轮船登岸，忽然被困，其中两名强盗夺围而走，“一人在后，头与手皆被割去。”一名英国海军军官，在一个乡村里被包围，并在他的士兵面前被砍了头。
陈鸿钧说， 以上史料足以证明人民秘密反侵略者的斗争无处不在，给敌人以极大的打击，侵略者头目包令不得不承认“我们现在正吃着战争的恶果”。
 4月1日，“全民阅读 书香中国――第一至三届向全国推荐百种优秀民族图书展”在北京民族文化宫开幕。图为民族文化宫副主任钟兴奎在开幕式上致辞。 杨 摄
中新网北京4月1日电 (记者 杨)“全民阅读 书香中国――第一至三届向全国推荐百种优秀民族图书展”1日在北京民族文化宫开幕，千余册优秀民族图书由此开始为期十天的集中展示。
从2011年开始，国家新闻出版广电总局、国家民族事务委员会共同组织开展“向全国推荐百种优秀民族图书”活动，每两年举办一届，至今已连续举办三届。入选图书涵盖汉文、蒙古文、藏文、维吾尔文等20余文种，内容涉及政治、经济、文化、艺术、科技等各个领域。
民族文化宫副主任钟兴奎在开幕式上致辞表示，倡导全民阅读、建设书香社会，是建设学习型社会的重要举措，是构建公共文化服务体系的重要部署，是社会进步、文明程度提高的重要标志。
他指出，本次展览旨在让社会公众及时了解近六年来中国民族出版的最新优秀成果，了解中国各民族文化，推动“全民阅读”和“民族团结进步教育”活动进一步深入开展。
开幕式现场还举行了民族出版社向北京市西城区18个公共图书馆赠书、中国出版协会民族出版工作委员会向中国民族图书馆赠书的仪式。
本次展览由民族文化宫、民族出版社、中共北京市西城区委宣传部联合主办，中国民族图书馆、民族文化宫展览馆、中国出版协会民族出版工作委员会、北京市西城区图书馆管理协会、北京市西城区第一图书馆共同承办。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
法制晚报讯（记者 田宝希）春天的北京格外清新，在南二环外的北京公交集团公交保修三厂纪家庙车间，迎面一块画着在桃花盛开的树下小憩的工人的黑板画跃然眼前，此画出自该车间的一名普通维修工张涛之手。但他最拿手的还是金属版画，有这门手艺的人在公交集团也难找出第二个。
午饭过后，休息了十几分钟，张涛就开始忙活起来。聊起金属版画，憨厚的他说话声音立马高了八度：“这是我的第100块金属版画作品，比制作人物画复杂很多，我用了二十多天才完成，就差焊接了。”

张涛给记者展示自己制作的数十幅版画
今年45岁的张涛，从小学三年级就喜欢上了画画和雕塑。“当时没条件学画画，就自己省钱买小人书，反复临摹上面的人物，慢慢就熟能生巧了。”
据法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，1988年张涛参加工作，成了公交集团保修三厂的一名钣金工，跟随师父学习电气焊，每天要接触至少几十块汽车板材，天天如此。直到1996的一天，他在敲打铁板时发现，凹凸有致的线条，在光线的照射下有如身着铠甲的古代战将。

张涛雕刻的原型大多出自儿时的小人书
他模仿小人书上的古代将军形象，用榔头、铁铳子把画凿在饭盒、铁盖上。试验了一段时间，一个个威严的将军跃然于铁板上，张涛有了成就感，很兴奋。此后，他下班回家就翻箱倒柜，翻出以前的小人书，找出120多个人物形象，准备做成金属版画。
20年间，张涛制作的金属版画已有百余幅，其中最多的是人物像。2007年到2010年，他以《三国演义》小人书封面为原型，制作了60幅20×30厘米的小型版画。张涛觉得单张气势不够，又做了一组大尺寸的《三英战吕布》。

休息的时候张涛就泡在废品回收站寻找可利用的铁板
张涛逐渐摸索出一套独特的金属版画制作工艺，并从开始的喜爱到了成瘾。张涛说，有次夜里敲敲打打惊动了邻居，他觉得很过意不去。此后张涛把工作室搬到单位，利用午休的一个多小时“过把瘾”，如今他的金属版画被工友们争相收藏。

工作中张涛也是兢兢业业
2022年冬奥会将在北京举行，张涛计划用两三年时间，制作10幅中国冠军运动员的金属版画，并赠送给他们。今年是张涛业余创作金属版画20周年，他希望在公交集团举办一次展览，“算是一个总结回顾。”文并摄/记者 田宝希
昨天11时30分，按照中央军委命令，中国空军1架伊尔－76飞机在空军两架歼－11战机护航下，缓缓驶入沈阳桃仙国际机场跑道。飞机停稳后，工作人员在机舱内对装有36名志愿军遗骸的棺椁进行擦拭整理并覆盖国旗，最后由庄严的礼兵护送至沈阳抗美援朝烈士陵园临时安放。今天上午，安葬仪式在该陵园志愿军烈士纪念广场举行。
漂泊六十载，终于长眠于故乡。今天10时，军地各界约300名代表齐集沈阳抗美援朝烈士陵园下沉式纪念广场，第三批36具在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式隆重举行。国家民政部、外交部、军委政治工作部、北部战区陆军部队，以及抗美援朝老战士、中小学生等各界人士来到陵园缅怀英烈。在抗美援朝战争中，志愿军将士献出了他们宝贵的生命。他们的牺牲换来了世界的和平、国家的生存、民族的尊严、人民的幸福。没有比战鹰护航更高的礼敬；没有比魂归故里更好的告慰。从今以后，英灵们可以枕着祖国母亲的胸膛、听着祖国母亲的心跳，在苍松翠柏的环绕中，安抚着亲人的思念、静享着后人的瞻仰。
昨天清晨，记者来到沈阳抗美援朝烈士陵园。陵园道路冲洗一新，拂去灰尘迎接烈士们回家，有不少民众自发赶来。66岁的张细海老人自费从河北平台乘16个小时的火车来到沈阳，他在抗美援朝烈士陵园手捧着父亲的抗美援朝烈士证书，迎接第三批在韩志愿军烈士遗骸回国。他说：“我父亲张政江1951年牺牲在抗美援朝战场，至今还没有找到尸骨，希望有父亲的遗骸在这批烈士遗骸里。”
昨天，战士杜雨鑫第一次作为礼兵参加仪式，捧着先烈的棺椁。他说：“我既被他们为国牺牲、为民奉献的精神感动，也深深地感受到肩上沉甸甸的担子。”
此次共36具志愿军烈士遗骸及有关遗物于2015年在韩国京畿道涟川郡、铁原郡等朝鲜战争激战之地被发掘。中韩双方此前已于2014年和2015年成功交接共505具在韩中国人民志愿军烈士遗骸，今年是按照中韩共识实施的第三次交接。
据新华社 央广 《解放军报》
据英国广播公司（BBC）报道称，北京时间3月31日深夜，被誉为“建筑界女魔头”的英国建筑师扎哈・哈迪德在迈阿密医院治疗支气管炎时因心脏病发作去世，享年65岁。
报道称，哈迪德曾设计2012年伦敦奥运会水上运动中心。在中国，她的设计作品广为人知。除了已建成的北京银河SOHO、望京SOHO、广州大剧院等，此前她还曾为北京新机场提供设计方案。
突然离世
感染支气管炎 治疗期间心脏病发作
扎哈・哈迪德建筑师事务所在官方网站证实了哈迪德的死讯。网站说，哈迪德几日前感染了支气管炎，在美国迈阿密一家医院接受治疗时心脏病突然发作，在当地时间3月31日早上突然逝世，享年65岁。她的死讯传出后，其建筑师事务所的官网也多次陷入繁忙而无法访问。
人物生平
