被称作“建筑界女魔头” 获建筑学最高奖项
被人称做“建筑界女魔头”的扎哈・哈迪德于1950年出生在伊拉克首都巴格达一个富裕、开明的家庭。哈迪德18岁时在黎巴嫩首都贝鲁特攻读数学系。22岁时，全家为了她的学业移居伦敦，她开始在著名的建筑学府――伦敦建筑联盟攻读研究生。1979年，她开设了自己的建筑师事务所，1983年凭香港之峰俱乐部崭露头角。1994年在哈佛大学设计研究生院执掌丹下健三教席。
在她最负盛名的作品中包括米兰的170米玻璃塔，蒙彼利埃摩天大厦以及迪拜舞蹈大厦。此外，北京银河SOHO建筑群、望京SOHO、广州大剧院和香港理工大学建筑楼也都出自她手。
2004年，扎哈・哈迪德获得普里茨克建筑奖，这个奖项被认为是建筑学领域的最高荣誉，而哈迪德是第一位获得此奖的女建筑师。评委会评委弗兰克・盖赫里说：“2004年普奖得主可能是最年轻的得主之一，也是多年来所见设计发展轨迹最清晰者之一。她的作品充满了激情与创新。”
中国情缘
设计银河SOHO、
广州大剧院等建筑
哈迪德的作品遍及世界各地，在中国也有许多作品，如北京银河SOHO、望京SOHO、南京青奥中心、中国广州大剧院等等。
此前，北京新机场T1航站楼的设计方案也由哈迪德与巴黎机场工程公司（ADPI）联合提供。该项目位于北京大兴区，根据ADPI中标方案的设计概念，该项目将会缓解北京首都机场的压力。
哈迪德设计的北京银河SOHO在设计策略上，通过单体的整合营造出一个壮观的整体。每栋建筑个体均有它的中庭和交通核心，且在不同层面上融合一起，从而创造出丰富流动的空间景致和室外平台。而哈迪德受自然的启迪，建筑的外观展示了连续流动的深空间。
望京SOHO由3栋集办公和商业一体的高层建筑和三栋低层独栋商业楼组成。2014年建成后，望京SOHO是从首都机场进入市区的第一个引人注目的高层地标建筑，成为“首都第一印象建筑”。
哈迪德在上海的第一个建筑设计作品凌空SOHO，是继北京的银河SOHO、望京SOHO之后，SOHO中国与哈迪德联手打造的第三个建筑精品。而她设计的广州大剧院曾被评为2013年度“世界十佳歌剧院”。
编译/记者 李志豪
本报讯（记者林靖）近期有人在北京西站向游商散发《北京旅游住宿交通图》，游商随即向广大旅客兜售这种编辑不合规、广告内容审查不严的劣质地图，而该地图已印制达185万份之多。北京市文化执法总队经核查，今天上午公布了调查结果，对涉案出版社处以警告、没收违法所得5万元，并罚款80万元。
上午，执法总队有关负责人告诉本报记者，在北京西站散发这种交通图的是北京辉煌国际传媒广告有限公司员工张某。张某向西站的游商散发后，游商再向广大旅客兜售，造成了扰乱社会秩序和出版物市场秩序的严重后果。
此事经北京西站地区管理委员会转办，市文化执法总队执法人员核查，于今年3月发现涉案出版社涉嫌买卖书号的违规行为。
去年6月26日至今年3月2日，该出版社与辉煌广告公司签协议，合作出版这种《北京旅游住宿交通图》，共印制了185万份，每份地图定价6元。
执法人员调查证实：涉案出版社合作出版此交通图的过程中，在编辑环节未正确履行职责，对刊载的广告内容审查不严格，广告内容存在与合作协议内容相悖的表述。
在印刷环节，印刷费先由辉煌广告公司打入出版社账户，再由出版社付给印刷厂，使得辉煌广告公司参与了印刷环节，实际支付了印刷费用。而根据新闻出版署《关于严格禁止买卖书号、刊号、版号等若干问题的规定》第七条规定，上述行为构成了在印刷环节虚假的“体内循环”的行为。
最后在发行环节，该出版社并未自行发行《北京旅游住宿交通图》，而是授权辉煌广告公司负责免费发放，在地图印制完成后，由印刷厂直接送交广告公司库房，再由广告公司向北京西站的部分游商免费定向发送，游商再向广大旅客兜售，导致发行环节失控。
“该出版社在《北京旅游住宿交通图》的编辑、印刷、发行环节都存在违规行为。”市执法总队有关负责人称，市执法总队现已对该出版社下达了“行政处罚案件告知书”、给予较大数额罚款的“听证告知书”。但该出版社书面表示放弃听证。J151
2016年3月31日，中国大运河河南滑县段（现称卫河）断流清淤，有村民在河底挖出铜麒麟、金元宝、古代铜钱、簪子、古钗、陶器等文物。
消息传开，引来更多附近的村民前来挖宝。
中国大运河滑县段，现称卫河。战国时期称清水或清河，是黄河的故道，东汉末年曹操在此引淇水入白沟，开通区域性的白沟运河；隋炀帝时重开，在沁河左岸引沁水，开凿永济渠，南达于河，北通涿郡。宋元时期永济渠称御河，因流经春秋时期古卫国之地，明代以来改称卫河。
自开凿白沟起至20世纪70年代，持续通航1800余年。全长8240米，宽33米至50米，面积271920平方米，其河道本体、9处码头、3000米城墙遗存、道口古镇、祭祀庙宇构成了“五位一体”的完整遗存，成为大运河永济渠段保存最为完好、内涵最为丰富的河段之一。2013年3月被国务院公布为第七批“全国重点文物保护单位”。
2014年6月22日，经联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议审议，中国大运河项目成功入选世界文化遗产名录,成为我国第46个世界遗产项目。
中新社上海4月1日电(记者 姜煜)佳士得1日透露，由克劳德・莫奈、威廉・德・库宁等西方现当代艺术家领衔的重量级作品即将亮相上海，为中国藏家近距离呈献佳士得海外拍场的大师之作。
此次精选的11幅力作，分别来自佳士得印象派及现代艺术、战后及当代艺术两大部门，呈献克劳德・莫奈、威廉・德・库宁、巴布罗・毕卡索、马克・夏卡尔、罗依・李奇登斯坦、草间弥生等艺术家的作品。其中领衔之作克劳德・莫奈的《睡莲池塘》，估价2500万美元至3500万美元，是艺术家本人创作生涯的代表之作。
据介绍，此幅《睡莲池塘》为莫奈14幅系列作品中的一件，可能动笔于1918年春夏，完成于1919年底。这一系列的画作以穿过莲叶的光束和水中倒映的天空为特色，这一主题也可见于莫奈1907年的作品当中。莫奈画作的拍卖纪录即由同一系列的另一幅绘于1919年的《睡莲》作品创下，该作以超过8000万美元的高价在伦敦佳士得成交。
佳士得印象派及现代主义艺术部副主席暨高级总监奇奥凡纳・贝塔索尼表示：“中国藏家与艺术爱好者们对于西方艺术的极大热情与深入了解令人印象深刻，这使得我们萌生了专门为中国策划此次展览的想法”。
据悉，本次展览将于4月9日至11日在上海佳士得艺术空间举办，展品将在5月份于纽约佳士得拍卖会上拍。(完)
法制晚报讯（记者 王磊）日前，中国拍卖行业协会与商务部流通业发展司在京联合发布2015拍卖业蓝皮书――《2015年中国拍卖行业经营状况分析及2016年展望》。蓝皮书数据显示，受宏观经济增速放缓的影响，2015年全国拍卖成交额累计4635.2亿元，与2014年相比下降16.6%。
受宏观经济增速放缓影响，拍卖业经营也出现了明显下调。2015年全国拍卖成交额累计4635.2亿元，同比下降16.6%。同时，拍卖业务结构在调整中持续优化：股权债权、农产品等新兴拍卖业务明显增长；机动车拍卖市场初具规模；文物艺术品等市场化程度较高的拍卖业务比重提升；网络拍卖应用扩大。
如今，拍卖业正经历业务结构从单一到多元、从自律到标准、从数量增长到质量提升的转变，行业进入了创新发展的新时期。
股权、债权拍卖案件全国普涨
蓝皮书显示，2015年银行不良资产上升，诉讼执行和破产案件增长，带来股权、债权类拍卖业务全国性普遍增长。
2015年全年，股权、债权拍卖成交额405.27亿元，同比上年增长40%。
其中金融机构委托的股权、债权拍卖成交额为202.77亿元，同比增长96.8%；破产清算组委托的股权、债权和产权类拍卖业务成交额13.91亿，同比上年增长163.16%；各类诉讼带来的法院执行股权、债权和产权的拍卖成交额65.48亿元，同比上年增长112.82%。
业内分析认为，当前银行不良贷款上升仍未见顶，银行存量不良贷款处置和化解任务日益加大，拍卖行业如能抓住机遇，将迎来新一轮市场发展。
“拍卖+互联网”激发业务创新
2015年，拍卖企业积极采取“拍卖 + 互联网”策略，网络拍卖快速发展。据蓝皮书数据，2015年中国拍卖行业网络拍卖平台上的网拍成交额52.37亿元，拍卖公告、上拍标的、拍卖场次等均全面增长。
其中，政府部门委托拍卖成交额较2014年增长了3.3倍，业务占比36%；法院司法委托业务的网络拍卖成交额13.59 亿元，占比26%，展现出较强的发展潜力。依托中国拍卖行业协会网络拍卖平台，一批拍卖企业积极创新，拓展出库存化学品拍卖、排污权拍卖等一系列拍卖业务，取得了很好的经济效益和社会效益。
对于2016年拍卖行业发展趋势，蓝皮书认为，经济“新常态”下， 拍卖政策改革、业务结构调整、生态结构平衡、发展模式创新等都充满希望和商机。
随着宏观经济结构调整，拍卖企业在规模和发展等方面将出现持续分化；区域市场及专业分化也在所难免。
同时，随着拍卖业对业外优秀资源的吸纳，积极吸取国外拍卖活动“服务优、节奏快、成本低”的经验，利用“互联网+”进一步拓展市场空间，不断推动拍卖活动日常化、平民化，拍卖行业将向着更加平衡、同生同长的方向发展。
中新社北京4月1日电 (记者 应妮)被称为“新中国画代表”的当代著名中国画家石齐，将于今年10月在孙中山纪念馆举办在台湾的首次个展。这是他继中国美术馆、上海美术馆、法国卢浮宫大展后的再次亮相。
石齐是当代新中国画理论的创导者，1973年创作《迎春》参加中国美展并获金奖，一举成名。随后创作了《人人都在幸福中》、《活到老学到老》、《飞雪迎春》等巨幅作品，被誉为“色墨统一的大师”，深得刘海粟、李可染、石鲁等前辈绘画大家的好评。
石齐长期致力中国画传统笔墨语言的革新，同时融合吸纳西方现代艺术的表现形式，探索出一条凸现张力和动感的现代墨彩表现之路。石齐将他的艺术目标归纳为“具象、意象和抽象”的“三象合一”，不断从题材、构图、色彩和笔墨技法上追求突破，在各方面为中国画注入新鲜元素。此次画展将让观众看到画家在各个时期不同风格的表现。
画展主办方万达集团艺术品收藏负责人郭庆祥表示，该集团收藏标准是发现和挖掘思想独立、有时代创新精神的艺术家及其优秀作品。选择在世画家的作品时，关注具有艺术生命力和创新精神的艺术家。他期许该展能为两岸文化交流尽一份社会责任。(完)
 1日，当代藏族女作家丛书第二部在青海西宁举行首发仪式。图为出席首发仪式的藏族女作家。 罗云鹏 摄
中新网西宁4月1日电 (记者 罗云鹏)1日，当代藏族女作家丛书第二部在青海西宁举行首发仪式。
当代藏族女作家丛书第二部由小说和诗歌组成，分别为完么措诗集《水之韵》、德吉卓玛诗集《红珊瑚树》、才让草诗集《妈妈的挤奶桶》、我杰吉诗集《黎明》以及才忠吉小说集《恋》。
青海省作协主席梅卓介绍，该丛书由四川民族出版社藏文出版中心出版，是时隔两年后，藏族女作家的再次集体亮相，也是藏族女作家创作成果的又一次集中展示，这五位藏族女作家长期在青海、四川、甘肃生活和工作，作品中洋溢着浓郁的民族文和地域特色，具有强烈的生活气息。
1日，当代藏族女作家丛书第二部在青海西宁举行首发仪式。图为首发仪式现场。 罗云鹏 摄
据了解，2014年末“惠民文库・原创选读系列藏族女作家丛书”收入西藏女作家次仁央吉散文集《人在旅途》，次吉诗集《藏家姑娘》，青海女作家卓玛才让诗集《心灵的旅程》、梅朵吉诗集《雪铒》以及甘肃女作家华毛散文集《春之韵》。
“家乡丰富的写作素材是我取之不尽的宝藏，现在写作内容除了记述草原生活外，正在逐步增加写作生态、环保方面的内容。”当日首发仪式上，来自青海省河南蒙古族自治县的德吉卓玛表示，目前为止她已创作4本诗集和1本散文集，其中2本得到了官方扶持。
1日，当代藏族女作家丛书第二部在青海西宁举行首发仪式。图为一名读者正在阅读完么措诗集《水之韵》。 罗云鹏 摄
当日研讨会上，藏族著名作家次仁顿珠，评论家卡则加、切蒋、赤桑华、完德杰布、李本加做主题发言，围绕5位藏族女作家的新作的思想性和艺术特色进行了评论。(完)
一尊藏身石笋山的“佛首”近日在网上引发热议，也引来不少市民膜拜。邛崃石笋山以摩崖石刻闻名，“佛首”的出现也引起文物专家的关注，不过，专家到现场后才发现，这只是岩体垮塌后自然形成的人面。不过，在佛首身后，确实别有洞天，建于唐代中晚期的摩崖造像，不仅展示了佛雕艺术，甚至将唐代的亭台楼阁、塔幢桥池、船舫殿宇也一一展示在高山崖壁之上。
记者看到，所谓的“佛首”本是路边岩石，侧面看上去跟人脸神似。邛崃市文物局副局长李子军介绍，文物部门到现场看过，最终确认这只是石头风化过后形成的“人脸”，和附近的摩崖造像没有关联。李子军介绍，附近的石笋山摩崖造像是第六批全国重点文物保护单位。石笋山的红砂岩上，一处120多米的岩壁上，都雕刻着大大小小的佛龛。“共有33座。”李子军介绍，造像共有739尊。考古专家介绍，石笋山摩崖造像雕刻于唐朝中晚期，也有少部分是宋代雕刻。
令人遗憾的是，在石刻上还是可以见到一些“到此一游”的涂鸦。最早的涂鸦人可追溯到宋代，在一尊佛像底部，可以看到“乾德三年九月思安僧俗游此”。考古专家介绍，从落款年号和文字内容来判断，有可能是宋代游客。在摩崖造像中，“一佛二菩萨”、“一佛二弟子”、“千手千眼观音”随处可见，佛像造型丰满，比例匀称。
成都文物考古研究所考古专家雷玉华介绍，公元8世纪后半叶到10世纪前半叶，成都是中国重要文化中心和佛学中心，邛崃曾是茶马古道上的一座小城，自然刻上了时代印记。而石笋山摩崖造像雕刻精美，线条流畅，人物神态自然，具有很高的艺术价值，对研究唐代佛教石刻艺术具有很高的价值。成都商报记者 宦小淮
山东价值数亿元的未冷藏疫苗流入18省的消息刚刚传出，果不其然，朋友圈开始集体怀旧……有人喜欢“向后看”的习惯仿佛已经成为某种遗传基因，现在的不少半吊子怀念民国，民国的遗老遗少们一直在怀念我大清，我大清的子民又怀念明朝的那一嘟噜的废柴皇帝……却不知道从历史的本质上来看，中国一直在进步，真正对祖国有信心的人，应该坚信祖国的未来一定会更好，而不是相反。
所以，那些各种传说民国和大清没有假医假药的人可以省省了，这一期的叙诡笔记，笔者就根据史料笔记中的记载，给您讲讲民国和大清时期，一样猖獗，一样对公众造成重大危害的假药、劣质疫苗。
民国的北京假药横行
民国初年的著名新闻记者梅L在《北京益世报》上开设的专栏“益世余谭”，是一组短小精悍，真实地展现了那个年代的市井百态的笔记小品，其中记载了许多当时假医假药猖獗的事情。
“北京方面，有一宗卖野药的，门类甚多，状况不一”。这种野药基本上就是假药，卖药的经常冒充是官府的人――这一点像极了当今各种各样打着“红墙御医”之类的幌子骗人的家伙，“或是僧道两门，不是朝五台就是朝南海，带来的圣药，等等不一，所卖的药品，大半是松香膏药、切糕丸，较真儿说全是搁念（江湖蒙人之意）”。这种卖假药的，旁边总会有几个托儿，“在旁边鼓吹，这药怎么好，他买了去怎么见效”。
这种卖野药的，当时“尤以天桥一带为荟萃之所”，梅L有个姓王的邻居，有个咳嗽的病根儿，冬天就在野药摊儿上买了两服药，卖药的说这种药能清肺化痰，有奇效。王某买了，吃下去咳嗽确有缓解，谁知转年春天，不但咳嗽大犯，而且居然咳嗽带血，医生检查后叹息不止，说他吃的药有拢肺作用，只能改善症状，无法真正治疗疾病，反而还把病给拖严重了。
还有一类假药，出自各类寺庙的“神方”。那时的寺庙设两种签，一种是“事签”，一种是“药签”，很多都要花钱来求。顾名思义，前者是施主问某事是否顺遂、是否如愿的；后者是家中有病人，恳求神佛开药的。“事签上头，照例有一首似通非通的屁诗，说的支离影响，连八面风儿都不到，虽然冤人，关系还小，唯独药签，实在害人不浅”。不过这种药签上开的药轻易没有虎狼之药，不是桔梗、石斛，就是甘草、陈皮，再不就是当归、木通之类的，偶尔也有苏叶、柴胡之类发散的药品，引子必是红枣、藕节，“无论哪里的神方，也没有芒硝、大黄、巴豆之类的……就为弄点果子药，治不了病，也坏不了事。”不过在梅L看来，这种“安慰剂”也很可怕，“治不死，能让它给耽误死，假令是重要的急症，竟吃甘草、陈皮，不是打哈哈吗？”
梅L记录，东直门羊管胡同有个姓王的住户，“素日迷信”，他的儿子偶患急惊风的症候，非常危险，王某没有把儿子送往医院，而是去城外小庙求了个神方，“连服三剂”，急惊风没治好，孩子上吐下泻，后来请了个医生，正经吃了几剂药，才把小命儿保住。
就算是正规的药房，也并非好多影视剧中所演的：杏林高手挤破头，童叟无欺济世人。当时北京的药铺，光内城的东西南北就有好几十家，“金碧辉煌，焕然一新”，门面虽好，背地里却是黑心的买卖，“大秤买了来，小戥子儿卖出去，获利不止十倍”，这还是说的寻常草药，贵重的药物，成本和售价的差价就更大了。药行那时有句话，叫“吃於术、穿厚朴”，指这俩药品最为暴利。
当时的大小药铺都存在欺骗顾客的情况，所不同的是，大字号重在“欺”，小字号重在“骗”。
大字号不讲商德，买卖越大，气焰越大。“从先同仁堂药铺，就犯这宗毛病”。东四牌楼某药铺，恶习之大，名震四九城，“那份挑眉立目，摇头撇嘴，待理不理、直狂的邪行”，令那些买药的顾客深受其辱；小字号呢，“只知获利，不管害人，实在可怕”！
不知道看了这些真实的历史记录，那些天天把《大宅门》当正史看的民国粉儿们，能不能对我们的国民性有个清醒的再认识。
“麻黄奇案”原是假药所致
在堪称“清代历史百科全书”的笔记《清稗类钞》中，有一则“伪药致误”，活脱脱地写出了清末假药盛行、庸医误人的真相。
有位姓金的先生，擅长医术，“作剂宗法东垣，审药尤严，逐味拣之”。他自谓一生谨慎，但是依然发生了好几次差点治不好病险些要命的“医疗事故”。有一次，一家五岁的小孩患肺病，他诊断后开方，先是用三分麻黄，患儿用后，病情没有任何缓解，金大夫觉得很奇怪，第二剂药把麻黄的量提至五分，患儿的病情依然不见改善，金良玉咬着后槽牙，把剂量提至七分，谁知患儿刚刚把药服下，“效果”就出来了――“额汗如珠，脉亦欲脱矣”。一见要出人命，金先生吓坏了，“急以人参五味止之，糁以牡蛎、龙骨”，这才把孩子救了过来。金先生十分纳闷，为何孩子对前两剂麻黄的“耐药量”如此之大？而第三剂麻黄又差点要了孩子命？仔细查访后才明白，前面两剂的麻黄都是假货，第三剂倒是真麻黄，“不觉已过重矣”！
不久之后，某个店里的伙计患水肿病，金先生开方，“以十枣汤逐之”，结果伙计饮下后，毫无效验，金先生“因鉴前辙，索药验之，朽败绝无气味，命赴他店易之，一剂而愈”。
这是假药，还有庸医，相比之下，假药是可恨可恶，庸医是可恨可笑。有个人身体很弱，偶尔生病，请了个庸医，庸医直接开了麻黄二两，身体虚弱的病人吃完如此重剂量的发散药，“汗出不止而死”。 人们谴责庸医害人，这货居然理直气壮地说：“医书上说‘麻黄不宜轻用’，所以我一下子给病人开了二两，不就是‘重用’吗？”听起来形同笑话。
还有一起案子，则属于用药错误导致的悲剧。有个姓张的人开了个医馆，兼卖药。有一天，张某有事外出，让伙计守着店铺，那伙计忽然内急，要上厕所，恰好有个过去在这家医馆打工的学徒来串门，伙计就让他临时看一下柜台，方便完了回来问道：“有来买药的吗？”学徒说：“有人来买旋覆代赭汤一剂（中医方剂名，为理气剂，具有降逆化痰，益气和胃之功效），我已经给他了。”伙计有点不放心，把药材点检了一下，大吃一惊：“代赭石这味药，你是从橱柜顶取出的吗？”学徒说是，伙计吓得差点坐在地上：“那不是代赭石，是色泽相近的红信石（中药材，其加工制品为砒霜）,我就怕有孩子来店里玩儿的时候不小心拿到，才放到橱柜的顶部，谁想到你竟然当代赭石卖出去了！你赶紧追上去，不要告诉那买药的人实情，就说药材不好，要换一下。”
学徒一听也吓坏了，赶紧去追，估计时间来得及，谁知追到村口，“忽邻有猛犬逐而噬”，学徒害怕，居然折返回到店里，伙计气急败坏，亲自去村子里，刚刚到村口，“则哭声盈耳矣”……官府调查此案，“以药渣验视之，则诸药均已白烂，信石尚宛然”，于是以过失杀人罪治罪于学徒，而医馆的张老板也从此破产。
无效牛痘疫苗“遍布全国”
从医学史的角度看，疫苗这一概念的出现，是从预防天花开始的。天花曾经是对人类杀伤力很大的一种传染病，但人们也在与这种疾病的抗争中渐渐发现，那些得过轻微天花的人，一旦病好，以后就永远不会再患此病，也就是说获得了免疫能力。这使人们产生了人为接种的想法。
最早采用人痘接种法预防天花的还是曾经雄踞世界科学最前列的古代中国。我国在16世纪就已经开始接种人痘，即从轻微天花病人身上人工接染此病，从而达到预防目的。后来，这个方法通过阿拉伯人传到了欧洲，迅速流行开来，启蒙运动的领袖狄德罗就对这一方法大加鼓吹。在中国，这一先进的医学技术得到国家层面的推广，公元1682年时，康熙大帝下令各地种痘，并下达圣训：“国初，人多畏出痘，至朕得种痘方，诸子女及尔等子女，皆以种痘得无恙。今边外四十九旗及喀尔喀诸藩，俱命种痘；凡所种皆得善愈。尝记初种时，年老人尚以为怪，朕坚意为之，遂全此千万人之生者，岂偶然耶？”
但是，人痘接种的可靠性不强，因为不能保证被接种者只患轻微的天花。英国医生琴纳注意到，有些得过牛痘的人也永不得天花，他经过大胆的实验取得成功，并于1798年公布了这一重要发现，于是种牛痘法在欧洲得到推广。19世纪伟大的医学家巴斯德将这一现象总结为接种免疫原理：接种什么病菌，就可以防治该病菌所引起的疾病。
接种牛痘预防天花的方法很快传到中国，“（由天花而引发的）死亡率在已接种牛痘者中间实在微不足道。中国人已经非常乐于接受种痘。”《牛痘疫苗如何被传统中国接纳》一文这样记述了观察者的感受。当时的中国人还发明了各种各样的疫苗保存方法：有的将玻璃管埋在地下以保持牛痘苗活性；有的将痘苗密封在两片玻璃之间或是使用竹管或瓷管保存；或是使用一个用蜡密封的水晶盒装存。
鲁迅先生在《集外集拾遗补编》中，曾经记述了自己接种牛痘的经历：“这时我就看见了医官。穿的是什么服饰，一些记忆的影子也没有，记得的只是他的脸：胖而圆，红红的，还戴着一副墨晶的大眼镜……照种痘程序来说，他一到，该是动刀，点浆了，但我实在糊涂，也一点都没有记忆，直到二十年后，自看臂膊上的疮痕，才知道种了六粒，四粒是出的。但我确记得那时并没有痛，也没有哭，那医官还笑着摸摸我的头顶，说道‘乖呀，乖呀’！”
西方免疫科学的传入和造福于国人，在先生的笔下，显得那样稚气而可爱。
但是，部分国人在“造福变造祸”的本事上，也是古已有之。据史料记载：“19世纪60年代初，行医者使用的牛痘苗并不总是健康的，在种痘后天花发作的病例很常见。庸医为获得更大收益使用变质或是无效的牛痘疫苗，甚至以人痘取代牛痘，在广州的种痘书籍和新闻报道中很常见，这些作法不只在广州，更遍布全国。”
有时未免想：为什么药品安全出了那么多次惨痛的“人祸”之后，依然得不到有效遏制？这里面折射出的肯定不光是监察体系不健全、道德水准不到位等问题。此次疫苗风波之中，一些学者嘲笑国人的愤怒不够理性，可是笔者以为，假如敦厚的中国人真的缺少理性，也是因为几千年来，面对各种卑劣的行径只知隐忍而不会愤怒的缘故。呼延云
据美国媒体3月30日报道，瑞士奢华手表制造商Hautlence造出了一款极具个性的手表，售价高达1.2万瑞士法郎（约合8.07万元）。这款手表限量生产，分为玫瑰金版和白金版。手表没有标度盘、数字和指针，取而代之的是一个迷宫一样的设计。18k金的迷宫配有超级坚固的蓝宝石玻璃表冠，来阻止迷宫内的一个白金小球掉出来。表带是用缎面路易斯安那鳄鱼皮制成。该公司的官方网站上介绍说，“这款手表的设计是对我们童年时光的重现，远离外面世界的纷扰。”要玩赢这个游戏，佩戴者需要让这个白金小球通过两个小孔中的其中一个离开表盘，然后表冠可以用来触发一个小的机械升力，把这个小球带到第二回合。
据《城市信报》
今年是李氯讼壬诞辰125周年。长期以来，囿于“鲁郭茅，巴老曹，艾李赵”的定见，致人们忽略了中国现代文学的丰富。近年来李氯舜表作“大河三部曲”推出新版，但，各方反响之冷清，令人唏嘘。这位“中国的左拉”是一位被忽略的文学巨匠。
“在中国现代小说史上，如果说《阿Q正传》、《边城》、《金锁记》、《生死场》是最精彩的中篇的话，那么，李氯说摹端浪微澜》应当是最精致、最完美的长篇了。”(刘再复评)
上世纪三四十年代，中国曾有三位艺术个性突出、刻意与时代保持距离的小说家，分别是沈从文、张爱玲和李氯耍他们被认为是有望赢得诺贝尔文学奖的人选。
沈从文后期不再写小说，1988年瑞典文学院有意将诺奖授予沈，但这年5月10日，沈老溘然长逝。张爱玲则因个性原因，未能把握好与胡适的关系，致使她长期徘徊在美国严肃写作圈外，到她被“发现”时，也已撒手尘寰。
如今，沈从文、张爱玲的作品持续热卖，相关研究著作亦颇风靡，而堪与二人鼎足的李氯耍却依然不为读者熟知。
以李氯讼壬的代表作“大河三部曲”（即《死水微澜》、《暴风雨前》、《大波》）为例，译林出版社近年来推出了新版，该版以未修改本为底本，复归了这套现代文学史中里程碑式巨著的原貌，堪称是对李先生的最好的致敬。
但，各方反响之冷清，令人唏嘘。
长期以来，囿于“鲁郭茅，巴老曹，艾李赵”的定见，致人们忽略了中国现代文学的丰富，忽略了它多元的发展脉络。然而，青山遮不住，毕竟东流去。真正伟大的作品是不会死去的，它只会暂时沉默，命中注定，它将因后来者的慧眼，而一次次复活。
