幽默、细腻、深刻、生动、准确、老辣……“大河三部曲”让人惊叹的是：近80年前，中国小说曾达到过如此高度，它与世界水准竟这样接近。
郭沫若曾经说过：古人称颂杜甫的诗为“诗史”，我是想称颂氯说男∷滴“小说的近代史”……上海有些朋友在悼叹“中国为什么没有伟大的作品”，我觉得这问题似乎可以消解了，似乎可以说，伟大的作品，中国已经是有了的。
今年是李氯讼壬诞辰125周年，值此机会，咱们深入聊聊这位“中国的左拉”（语出郭沫若）的生平与创作。
亲眼见证大家族的衰落
李氯俗婕湖北黄陂，1891年生于四川华阳（今属成都），因阴历生日为五月十四日，刚过端午，故小名“端端”，又因黑瘦，被戏称为“猴子”。据李家“正大传家远，诗书继世长”排辈，其学名为李家祥。14岁时，自改为李氯恕
拢有奋进、勤勉、谨慎之意，可见李氯硕宰晕业钠谛怼
李氯说母盖桌畲芳是医生兼塾师，靠兜售祖传“朱砂保赤丸”谋生，后变卖家产，捐了个“典史指分”的小官。典史属“未入流”（比九品还低），辅佐县令，而指分是捐钱后，吏部指定分发到某地候补任职，简称为“指分”。
李传芳被“指分”到江西南昌，在这里，李氯说哪盖淄环⒅夭。3个月后右腿残废，从此不能行走。据李氯俗约核担骸拔以谀喜的一年，家庭异常穷困，连我的衣服都几次进入当铺。要不是后来开了课吏馆，父亲每月考上优等得奖，我们几乎饿饭。”
李父后调到江西抚州任官，李氯14岁时，被父亲送去当排字工，三个月后，父亲病逝，当时家中仅剩2元钱。幸抚州知府与李家同乡，帮助了安葬。李氯擞肽盖状钤嗣状回川，中途船触礁，全部行李和父亲的藏书均告遗失。
在老家，李氯私父亲终生积蓄下的500两银子放到商铺生息，每月可收五六两，此外李氯俗婺讣绦制作、销售“朱砂保赤丸”，亦能月入七八元。
李家三代单传，没有旁亲，但李氯四盖籽罴胰词谴笞澹李氯擞芯烁副20人，姨母辈30人，杨家大宅占了半条街。同治元年最盛时，杨家举丧，仪仗队竟雇了180人。但到李氯司烁该鞘保杨家已衰落，李氯嗽说“曾见过外家的小康之世，一直亲眼见其衰落，若能得曹雪芹什一之才，将其详细写出，真可算是一部社会组织和社会经济的变化小史了”。
16岁后，在亲戚每月50元的资助下，李氯硕镣曛醒В同学中有郭沫若、蒙文通等。在中学时，李氯嗽参与“保路运动”，此为辛亥革命前奏。1912年，21岁的李氯酥醒П弦担因资助他的亲戚逝去，李氯宋蘖υ偕洗笱А
在官场深受刺激
1913年末，李氯说囊桓鼍烁溉毋蛳叵刂事，聘李为第三科科长，办理统计及文牍。1915年，李的舅父转任雅安县，李氯艘嗤往，这年8月，李的舅父辞职。
22个月的官场生涯，李氯松钍艽碳ぃ他自述：“我知道的官场情况，比李伯元的《官场现形记》还多。”“觉得自民国二年以后，虽然算是革了命，而除了许多名词换过外，其实，凡支配我们的典章制度，依然是前朝前代的东西。”
回到成都后不久，李氯吮黄肝《四川群报》主笔，月薪仅10元。在此期间，李氯诵戳诵矶嘣游摹⑵缆郏还以“老懒”为笔名写了百余篇小说，其中40多篇归成《盗志》。《盗志》模仿了《官场现形记》，讽刺犀利，但情节过于直白，藏锋不够。《盗志》之后，又有《做人难》、《续做人难》，刻画了一无廉耻的小官吏内热翁，他自夸道：“我这人真忒聪明了！常人只说得脚踏两只船，我倒踏了二十只还不止咧！”
这些小说在艺术上虽欠成熟，却因敢于揭露现实弊端，广受好评。《四川群报》后被封，不久改出《川报》，继续聘用李氯耍月薪仍为10元，在李的同事中，有后来著名的实业家卢作孚。
1918年，李大钊在北京发起少年中国学会，特邀李氯瞬渭樱并允许李氯嗽诔啥冀了分会。不久，李氯说闹醒同学、已留学法国的周太玄、李璜来信说，他们在巴黎办了个通讯社，业务很好，但人手不够，要李氯巳グ锩Α
李氯私存入商号的银子抽出200两，加上亲朋赠款，勉强凑够旅费。赴法前7天，李氯擞肫拮友钍遛埽ㄒ羧缈。┙峄椤Ｑ钍遛芤彩茄罴胰耍系李氯四盖椎奶弥杜，比李小8岁，二人同在杨家大院长大，据杨叔捃说：“我们当然不敢当面说，不过互相之间是早就认识了解的。”
靠厨艺招来徐悲鸿
到了巴黎，李氯瞬欧⑾郑通讯社早已倒闭，只好靠给国内报刊翻译、写稿维生。
为了省钱，周太玄、李璜和李氯舜罨镒龇梗李璜后来写到：“其寡母能做一手川菜，有名于其族戚中。故氯斯勰τ兴兀从选料、持刀、调味以及下锅用铲的分寸与掌握火候，均操练甚熟。”
李璜法语较好，负责采买，当时巴黎人不吃辣椒，都是从西班牙进口，用来装饰电灯，李璜一次要买一二斤，小贩大惊：你家为何安这么多电灯？一次李氯艘李璜去买花生，可当时法国并无此物，李璜又不知它的法语名称，只好画图，一直跑到郊外吉普赛人营地才买到。
李氯顺艺精湛，以至于徐悲鸿来巴黎时，听说李氯苏粕祝宁可不去卢浮宫临画，也要来参加餐会。
在法国，李氯朔译了莫泊桑、都德、福楼拜等人的小说，他尤其喜欢《包法利夫人》，前后三次将其译成中文，在自己后来创作的《死水微澜》中，多处明显借鉴了这部名著。
1921年10月，因国内汇去的稿酬、版税迟迟未到，李氯擞胫芴玄夫妇、李碧芸在蒙特利埃市只好停炊，他们买了一些长条法国面包，按天切成若干片，饿时用自来水泡食，如此坚持了两三个月，虽度日如年，却没有拖欠房租与水电费，怕给国人丢脸。
1924年2月，法国远东轮船公司为学生提供半价票，趁此机会，李氯私崾了4年零10个月的留法生涯。
职场突围总受挫
回国后，正值杨森督理四川，广招留学生，黎纯一、喻正衡是李氯肆舴ㄍ学，已入杨幕，
拉李氯艘黄鹦ЯΓ但李氯送扑怠氨彰哦潦椋不问外事”，黎、喻又以杨森名义下柬邀请李氯耍李依然不到。
不久，李氯巳胫啊洞ūā贰Ｇ『美璐恳辉诹硪患冶ㄖ缴咸嬗髡衡刊登征婚广告，有好事者促狭，编了一个女士的征婚广告，在《川报》上刊登，以讽刺二人。
《川报》广告人员也没仔细看，这则广告上的门牌号是假的，刊登者化名“吕纯意”，实为谐音黎纯一，广告内容极刻薄。
黎、喻见后大怒，向杨森告状，杨下令逮人，李氯嗽谙鼙司令部被关了8天，经友人营救出狱，敕令从此不得办报。无可奈何，李氯酥缓米投成都大学，当时校长是张澜，颇受军阀排挤，李氯艘惨虼耸芾邸
在大学当教授期间，李氯嘶褂氡鹑艘黄鹜蹲拾炝思卫种匠В可不仅没赚钱，还把多年积蓄赔了进去，并背上几千元债务。1930年暑假，张澜被排挤出校，为表示不满，李氯舜饲耙汛侵埃办了一家小餐馆，叫“小雅”。
“小雅”由李氯说姆蛉苏粕祝但做法都是李氯饲资冢每周要换6样菜。李氯舜硬挥密钕恪八角，说太俗气，显不出家常烧的功夫来，此外他炒菜不打明油、不用味精，以去“馆味”。他烟熏排骨，专用花生壳柏树枝，因花生壳有独特香味。
因“教授开餐馆”名噪一时，一个连长以为李氯朔⒘舜蟛疲派人绑了李的3岁儿子做“肉票”，李借了1000元钱才将儿子赎回，这笔债务几年后才还清，餐馆维持不下去，李氯酥缓萌ブ醒Ы淌椋一周上38小时，因此得了胃病。
1933年，卢作孚拉李氯说阶约汗司工作，李在民生机器修理厂当了厂长，但和其他股东发生纠纷，1935年5月，李氯思峋龃侵啊
比曾朴走得更远
结束10年职场浮沉，李氯讼戮鲂幕毓樾∷荡醋鳎1935年7月，他完成了《死水微澜》，该书得到300多元版税，足够维持四个月。紧接着，他又写出了《暴风雨前》和《大波》，即“大河三部曲”。
“大河三部曲”以成都和天回镇为中心，展现了从甲午战争到辛亥革命中国社会的巨变。李氯嗽本就是讲故事的高手，经赴法学习和多年翻译外国小说的训练，“大河三部曲”如脱胎换骨。
李氯松冒酌瑁技法老练酣畅，且将四川方言融入其中，特别生动。在人物刻画上，则采取法国小说的技巧，如《死水微澜》中的邓幺姑、罗歪嘴，令人读后难忘，郭沫若曾称赞说：“凭借着各种的典型人物，把过去了的时代，活鲜鲜地形象化了出来。真真是可以令人羡慕的笔！”
在“大河三部曲”中，李氯耸樾戳舜罅康摹胺怯⑿邸保且注重风俗史，学者杨联芬指出，这本是曾朴开创的中国现代历史小说模式，而李氯私这种探索最终完成。曾朴只做到了将历史记录还原为精神史和生活史，而李氯嗽蚋进一步，将其变成真正的小说。
李氯松品恚比如写罗歪嘴贪慕蔡大嫂，进了房间，看见“她的那只御用的红漆洗脸木盆，正放在架子床侧面的一张圆凳上”。“御用”二字堪称传神。
此外像“逗得那坏东西连屁股上都是笑”“便拜给魏三爷做了他第十七名干女，而规规矩矩受了干爹的接济供养了”“这个初出茅庐的乡坝佬，何事不可为，挑葱卖蒜，大小也是职业，却偏偏要来做官”，皆暗含机锋。
《大波》中楚用追求黄太太，向她表白，“楚用尚没有完全平静下来，黄太太脸颊上的酒窝业已露出……光这一点，这小伙子就非输不可”。
李氯硕匀诵杂型赋沟牧私猓所以能在不动声色中，揭示出生活的荒诞，人人都在演戏，却都自称是理想主义，当泡沫越吹越大、看客们被唬得目瞪口呆时，李氯巳炊阍诮锹渲型低祷敌Α
在“大河三部曲”中，越到后来，李氯说钠魄越大，如《大波》中写了400多个人物，力图全景式呈现时代风貌，但过于求全，反而不如《死水微澜》那般细腻感人。
当上了成都市副市长
1935年秋末，李氯说闹匠起死回生，乐山一位商人看好纸业前景，注资并接办了纸厂，李氯吮蝗蚊为董事长。
抗战爆发后，纸厂局面艰难，李氯思复蜗氪侵埃回归创作，均未成功。后与中共领导的“文化界救亡协会”合作，捐纸支持其会刊《笔阵》出版，还特设“文化事业补助费”，救助贫病作家。
1938年，李氯嗽诔啥冀记买下2亩多地，翌年建成土墙草顶房子，自题为“菱窠”，这里掩护过许多地下党员，马识途（作家，电影《让子弹飞》的小说作者）被通缉时，就住在“菱窠”。
1943年4月，李氯擞胫匠Ч啥们发生争执，辞去总经理一职，但仍任董事长，此后李氯朔译了几本书，还写了《天魔舞》（未完成，写了25万字），抗战胜利后，纸厂面临更大困难，到1949年时，已发不出工资，停业数月，为了排忧，李氯诵戳恕端党啥肌贰
1949年12月28日，成都解放，李氯顺е谢压的纸被《川西日报》一口气买光，工厂立刻复活。
成都解放后首度各界人士座谈会，李氯吮惚磺肴ィ马识途将他介绍给贺龙等，“大家都知道这是中国的一个著名的作家，在那个座谈会上他也作了发言，后来各方面活动他都参加”。
1950年初，成都市人民政府成立，李氯吮惶崦为第一届市政府的副主席，李氯嗣挥型意，称纸厂的事太多，心无旁骛，但统战部的人对他说，为“七十万人做事贡献更大”（当时成都市人口为七十万）。7月市政府改选，李氯吮惶崦为副市长。据李氯俗约核担“名单发表了，思想上未作准备；但既发表了，不能再推辞”。
副市长的位子不好坐
对于当市长，李氯说呐儿李眉曾问他，为何刚开始不愿干，后来又接受了？李氯怂担骸罢庥惺裁雌婀郑课沂欠⒐誓不做官的。再说，我岁数也大了，时间不多，想集中精力写点像样的东西，以了心愿。……共产党的朋友，我认识不少，都是好人。我们这个国家，国民党搞不好，看来只有共产党来。我参加工作，时间是花费一些，但是我相信，我要写作，共产党是会支持的。”
然而，学者雷兵研究发现，李氯司椭昂螅分管民政局、文教局、卫生局和建设局，他一度非常投入，只要身在成都，每次会议都出席，并发表意见。
但，李氯撕芸煊肷霞斗⑸冲突，他主张城市道路要修得“壮阔”才“足以表现新社会人民的雄伟胸襟”，规划主干道14米宽，但省委主要领导批评这是“好大喜功”，只准修7米宽，李氯撕吐硎锻疚从枥聿牵结果受到批评。
在一次会议上，李氯吮г顾底约悍路稹白呷胝婵盏卮。下面的干部不向我谈工作，也不和我接触，开会才叫我去，要我主持会议也是临时告诉，事前没有交待会议的要求、目的……开会就叫我来，来了就照念。有些市民给我写信反映情况，交下去办就如泥牛入海，办或未办，从不向我汇报”。
三件事让李氯似奈不满：
一是1950年8月，“几个公安战士不向我说就在寝室里搜查非法武器……后来街道上组织委员会我没去，户籍警就点我李氯说拿，带话给我。我向李市长请假到沙河堡去，户籍警也对我责难，还说我仗的啥子势？我感到作个副市长连行动自由都没有”。
二是李氯讼泊┏づ郏一次坐人力车去上班，警卫不认识他，让他下车后步行进入，而别的领导坐汽车呼啸而入，李氯似得掉头就走，几天没去上班。
三是“菱窠”后新设成都电信机务学校，每早6点便喇叭轰鸣，学校食堂的污水流到李氯思颐趴冢臭气四溢，李氯思复翁嵋饧，校方回答道：“你写封公文，找我们校长好了。”身为副市长，李氯司怪荒苷颐教迤毓饫唇饩觥
带着遗憾离开人间
1954年以后，李氯丝始改写“大河三部曲”，因时任文化部长周扬提出，时代改变了，解放前的一些小说已不符合新的需要，作家应该改写。老舍试着改《四世同堂》，但感到力不从心，便对周扬说改不了，周扬回答很干脆：改不了，那就不能出版。（此书直到上世纪80年代才重新出版）
李氯艘膊坏貌凰秤Α笆贝要求”，1954年，他将《大波》重写的第一稿交给艾芜看，艾芜说不错，可李氯思母自己的儿子，却被批得一塌糊涂，据李眉说：“我兄弟当时对这篇初稿的主要意见是，要他在分析历史事件时加强历史唯物主义观点，在一些问题和人物的处理上避免流于自然主义；同时对作品的结构也提出了一些意见。”
李氯怂担骸昂罄次铱悸橇艘幌拢觉得儿子的意见对，就去掉重新写成的十几万字初稿。”因为儿子曾在延安待过，知道什么是政治关。
1956年，上级要求大家提意见，李氯怂婵诒г沽思妇洌结果1957年时差点被打成“右派”，幸马识途找到上级领导，认为李氯恕翱梢酝炀取保领导表示同意，马识途忙找到李氯耍让他主动检讨，“我相信他的文采，果然他一讲就通过了，大家还鼓了掌的”。
从那以后，李氯酥杖斩阍凇傲怦健崩铮轻易不再出面。“三年自然灾害”时，因“菱窠”中养有鸡鸭兔等，屡屡被盗。
据李氯松前好友吴孝感说，1962年时，家人考虑到李氯讼渤月蔽叮但困难时期，很难买到，只好从外地买来未消毒的变质卤牛肉，李氯讼壬食后腹痛、呕吐，医治无效去世，终年71岁。但李眉在为其父修订的《年谱》中，称李氯耸鞘芄堂风，引发哮喘去世。作家沙汀则说李氯耸浅粤艘煌牒芾钡拿嫣酰引发了胰腺炎。
去世前，李氯硕晕庑⒏兴担骸按蟛ǎ我的大波。”此时，《大波》的改写本还有30万字未写完。

新闻图说：作家榜创始人吴怀尧创立大星文化获巨额投资引发关注
大河网讯 今日有媒体报道称，作家榜已获得巨额投资，业界传言估值高达十亿，三年内或将上市。吴怀尧接受采访时回应：“融资属实。投资方是国家级基金中广文影、中云文化和金融界顶级投资者。”但对于具体估值和融资金额，吴怀尧未予透露。（华西都市报4月1日）
3月22日至25日，万众瞩目的第十届作家榜七大榜单重磅发布，海内外共有189位当红作家荣登榜单，在亿万读者中形成刷屏效应，全国各大主流纸媒、网站持续报道，仅在新浪微博第十届作家榜阅读量就突破1.6亿。“作家榜”获巨额融资的新闻再次引发关注，有观点认为这是“文化品牌和资本智慧结合的经典案例，作家榜的未来发展空间值得期待”。
发榜期间，第十届作家榜第一出品方“大星文化”也引起社会关注，此前九届作家榜该位置标注的一直是作家榜品牌创始人“吴怀尧”。在第十届作家榜发布之前，媒体和网络上关于“大星文化”的相关网页和介绍几乎为零，随着第十届作家榜发布，网络上关于“大星文化”的相关搜索结果达到1,120,000，关注度一夜之间暴增110万多倍。
“大星文化”与“作家榜”是什么关系？已经持续推至第十年的作家榜，在内容和形式上是不是一直在重复自己？吴怀尧创立的作家榜，幕后团队到底靠什么挣钱？针对这些疑问，作家榜创始人吴怀尧接受采访时给予了一一回复。
作家榜获巨额融资？
回应：目标成为“IP孵化中心”
吴怀尧介绍说，大星文化全称“大星（上海）文化传媒有限公司”，是他和团队2012年底在上海成立的公司，“作家富豪榜、漫画作家榜、编剧作家榜、网络作家榜、明星作家榜、外国作家榜、修心课等家喻户晓的文化品牌，均为大星文化持有，目前团队已有26人。”
谈及未来发展目标，吴怀尧说，“致力于持续推动全民阅读，为作家群体和亿万读者全方位服务。”对于业界热传，作家榜已获得巨额投资，品牌估值高达10亿元，三年内或将上市。吴怀尧回应：“融资属实。”他表示，2015年3月中旬大星文化正式启动投资事宜，6月1日落笔签字，顺利完成首轮战略融资，投资方是国家级基金中广文影、中云文化和金融界顶级投资者。但对于具体估值和融资金额，吴怀尧未予透露，他称“亿万读者对作家榜已经形成了习惯性资讯依赖，每年发榜都是翘首以待，引入优质资本，有助于作家榜加快发展步伐。”
作家榜融资后有什么新动作？吴怀尧介绍，“作家榜APP正在研发中，通过‘作家榜+互联网’模式，努力打通读者阅读、社交，作家出书、融资、作品全版权运营开发的产业链，为读者提供首选阅读平台，为各大出版机构发掘新人新作，为各大影视公司孵化培育IP，我们的目标和努力方向是成为IP孵化中心。此外，作家榜还会发起成立'作家榜反盗版侵权联盟’，帮助创作者深度维权。”
作家榜一直在重复？
回应：“作家榜造节，文学赛造星”
2006年作家富豪榜横空出世，打破数千年来“文人固穷”的传统观念，推出“写作致富光荣”的全新理念，诞生之初引发巨大争议，激起社会各界大规模讨论。
吴怀尧说，事实上，“作家榜”并不“唯版税论”，譬如著名编剧芦苇在第九届作家榜编剧作家榜上位列第30名，是该榜最后一名，版税收入不及前三甲收入的十分之一，却凭借《霸王别姬》、《活着》及《狼图腾》等代表剧作，击败众多热门剧的当红编剧，荣获第九届作家榜年度编剧大奖。
另一方面，随着作家榜一年一度的持续发榜，当下作家均以登上作家榜为荣。2011年第六届作家榜发布后，文化部相关负责人在接受媒体采访时，也公开肯定“作家富豪榜”，称“有好作品作家登上富豪榜是必然的事”。此后历届作家榜发布，各地方政府机构官方微博也纷纷祝贺当地作家上榜。
一届又一届作家榜，尽管影响力越来越大，甚至赢得了中国文化界奥斯卡的称号，但会不会让人感到一直在重复？对此疑问，吴怀尧解释说，作家榜的每一个新榜单其实都是创新，包括今年新推出来的企业家作家榜，“这些榜单因为嫁接了作家榜的超级影响力，一方面迅速获得成功广为人知，一方面难免会给人作家榜在重复自己的感觉，但重复恰恰可以形成品牌积累。第十届作家榜升级为‘作家榜全民阅读节’，首次通过设立节庆化传播，就是满足更多人参与作家榜文化盛宴的诉求。”吴怀尧表示，“作家榜文学大赛”会适时推出，通过大型文学选秀，发现“文学新星”，“真正帮助更多人实现作家梦。”
作家榜靠什么挣钱？
回应：“品牌授权、出版、IP孵化”
作家榜的入榜作家大多是当下最畅销的作家，即便是不知名作家也是入榜即红，作品销量暴涨，版权价值飙升。作家榜团队自身靠什么盈利？
“大星文化的核心业务包含三大类，作家榜品牌授权、经典名著再出版、影视版权开发孵化。”吴怀尧说，作家榜早期主要是通过品牌授权发布获得收益，大星文化成立后，“作家榜致敬经典名著小组”随之诞生，通过图书出版的方式，致敬古今中外100位大师，让经典名著流行起来，“去年相继推出《作家榜版鲁迅经典全集》《作家榜版智慧书全集》等系列畅销书，这些新版名著传达了作家榜的价值观，也形成了稳定的收入来源。历时半年策划打磨，《作家榜版四大名著》也即将问世，相信会让大家耳目一新。”
“在全版权运营开发方面，大星文化有得天独厚的优势。”吴怀尧介绍，2014年底，一夜爆红的魔幻小说《紫禁城魔咒》，引起包括贾平凹、朱大可在内的众多文化名家高度关注，上市3个月畅销10万册，超过蔡骏、严歌苓、王跃文等文坛名宿的最新力作，当年底更是击败《魔戒》《冰与火之歌》《霍比特人》等全球最热畅销书，拿下2014年度魔幻畅销总榜第一名，成为炙手可热的现象级ip。“已经启动影视改编的《紫禁城魔咒》，就是大星文化一手发掘打造的经典案例。”
在吴怀尧看来，《紫禁城魔咒》的成功，只是大星文化孵化培育IP的案例之一，“越来越多的写作者信任作家榜团队，大量投稿纷至沓来，这有助我们第一时间发掘最有价值的内容，整合各大出版机构、影视公司资源，大家一起开发运营，让好作品的市场影响力更大，实现文化产品品牌化运作，大星文化必然也是受益者。”
实时热点・独家对话吴怀尧：“作家榜将打造全球读者节日”
记者：往年作家榜都会选在年底发布，第十届作家榜为何推迟到今天3月份？第十届作家榜文化盛典何时举行？
吴怀尧：从第十届作家榜开始，作家榜榜单发布和作家榜文化盛典将分开举办，作家榜榜单旨在反映真实阅读潮流走向；作家榜文化盛典将鼓励华语文学最优秀的作家作品，并于每年4月23日世界读书日推出，成为“作家榜全民阅读节”。
记者：“作家榜全民阅读节”具体会有哪些活动？
吴怀尧：“作家榜全民阅读节”是作家榜十周年的历史性突破创新，也是我们创立作家榜的初心。通过举办阅读节，走进各大城市展开读书活动，让作家与读者面对面进行广泛的互动交流，让更多人爱上阅读，让更多默默无闻但才华横溢的作家进入公众视线。
