扎哈・哈迪德建筑师事务所在官方网站证实了她的死讯。官方网站上说，哈迪德本周较早前感染了支气管炎，在医院接受治疗时心脏病突然发作，在当地时间3月31日早上突然逝世。她的死讯传出后，其建筑师事务所的官网也多次陷入繁忙而无法访问。

银河SOHO
在建筑界极负盛名
扎哈在国际建筑界极负盛名，在2004年成为首位获得普利策克建筑奖的女建筑师评委会评委弗兰克・盖赫里说：“2004年普奖得主可能是最年轻的得主之一，也是多年来所见设计发展轨迹最清晰者之一。她的作品充满了激情与创新。”去年，扎哈又成为首位获英国皇家建筑师学会颁发的英国建筑界最高奖项“皇家金奖”的女建筑师。
扎哈在世界各地都设计了不少知名的建筑作品，比如东京新国立竞技场、德国宝马汽车公司中央大楼、英国伦敦奥运会游泳馆、阿布扎比表演艺术中心、奥地利因斯布鲁克缆车站、德国沃尔夫斯堡斐诺科学中心、美国辛辛那提当代艺术中心和米兰的170米玻璃塔等。
在北京，扎哈的作品包括新机场一号航站楼、望京SOHO、银河SOHO和丽泽SOHO。
昨天晚上，SOHO中国CEO张欣也在微博上写道：“刚收到惊人的噩耗，我的好朋友、建筑家扎哈 Zaha Hadid 因心脏病突发，今早在迈亚密去世。上周在纽约见到她，没想到就是我们最后的一面。”

成名作维特拉消防站
扎哈的员工、中国建筑师申江海：
她的脾气只是对于设计本身的挑剔
“她几乎影响了所有做建筑类设计的人。”曾经是扎哈事务所员工的中国建筑师申江海上午告诉记者，从自己19岁上大学一年级开始，扎哈就是她最崇拜的建筑师，这种崇拜一直延续至今，十多年的时间里从来没有改变，也没有任何一位设计师能替代。“是扎哈让我知道建筑原来还可以是另外的样子，也是她让我从大一就懂得对于设计师来说，坚持是多么重要的一件事！”
申江海说，2010年6月，他有幸得到了扎哈建筑师事务所面试机会，随后去那里上班。在工作的日子里，大家都在一个以前是女生学校改造的小房子里工作，也因此能够经常见到她。虽然扎哈的脾气不太好，但是这丝毫没有影响一位设计师的魅力，并且平时的她还是非常温和的，她的脾气只是对于设计本身的挑剔。“其实，那时候，我感觉她的身体状况就不是很好。”
争议也是她的魅力所在
几年前，扎哈在北京的项目曾在网络上引起了一番争议，有的人说它是“上帝的曲线，天堂的水波”，也有人说它很丑。对此，申江海说，争议在扎哈的建筑作品之上并不稀奇。
“大家对扎哈的争议并不是只在中国，其实从她做自己第一个项目之后被日本建筑大师矶崎新发现的时候，世界就充满了对扎哈的争议。但这也是扎哈的魅力所在，因为她将建筑设计引领到了一个完全不同的领域。如果没有她的执着甚至偏执，人们也不会知道建筑原来也可以做成流线型。”申江海说，他最欣赏扎哈的就在于对现实的批判和不从众性格。
谈起扎哈和中国，在申江海的观察中，他感觉扎哈对中国是很感兴趣的，并且绝不只是市场方面的兴趣。“另外她有时候请同事们吃饭，也喜欢去中国城附近的一家很贵的中餐馆。 ”
今天，在建筑师的朋友圈中，到处充满了对于扎哈的追悼。就像申江海所说，如果没有扎哈，他也不是今天的自己，他的设计也不是今天的设计。“请你一路走好，很多人说，你带领人类来到一个新的世界，然后你就回到了你的星球。” 本报记者 赵莹莹 J201

望京SOHO
人物生平
成名之路充满了荆棘
扎哈1950年出生于伊拉克首都巴格达一个富裕、开明的家庭。她的父母相信教育能使人独立，在女儿身上投入了很多的期待。她父亲一位世交的儿子是名出色的建筑师，这位邻家哥哥对年幼的扎哈产生了极大影响。
1982年，在中国香港举行的国际建筑竞赛上，扎哈获得了一等奖，坚定了她在这一行走下去的信念。然而扎哈的这个作品初审就遭淘汰，是日本建筑家矶崎新独具慧眼，把她的方案从废纸堆里捞了出来。
扎哈很受鼓舞，她先后在哈佛、耶鲁等著名大学任教，设计作品几乎涵盖所有的设计门类，门窗、家具、雕塑摆件、灯具、椅子、水杯和餐具。她的绘画作品更是前卫，一直在世界各地展出，作品被纽约现代艺术博物馆、法兰克福德意志建筑博物馆这样的业内权威机构永久收藏。
扎哈的成名之路充满荆棘。尽管她很早就被称做“解构主义大师”，尽管她大胆运用几何结构，得过大大小小的奖项，有时一年多达四项，仍有很多人不能接受她怪异的设计方案。 J201
上海开埠以后，由客居上海的外地人所创建的会馆、公所一般都设有丙舍，供客死的同乡寄柩，同时还设有义冢地供贫苦同乡就地落葬。义冢地最多的是广肇公所，占地538亩，潮州会馆有180亩，锡金公所有50亩。会馆、公所还承办运葬等业务。
上海解放前，客籍居民亡故后，多数要运回故土落葬。运输除铁路、公路外，大部分靠水路运。解放初期承运棺柩最多、范围较大的有安远联合运柩所，后因该所负责人亡故，各船民另立门户，成立了安远、华东、淮扬、江浙等四家运柩所。1951年间新设宁绍、宁波、永锡堂、永庆祥、苏浙皖、四明公所、中国等7家运柩所，1952年底又开设了阜扬、通商2家，前后共达13家。1960年4月，棺柩外运站全部设备和人员移交上海县交通运输管理局管理。
上海在开埠之前，墓葬之俗皆沿古风，埋葬地多为私坟、祠堂祖坟或以各种名义设立的义冢地。开埠后，外国人来沪者日增，清道光二十四年(1844年)，外侨组织一公墓公司，购买海关后面一块地皮作为安葬外侨遗体棺柩之地，后又在山东路、浦东坟山码头、东新桥九庙地、八仙桥、静安寺、虹桥路等处陆续开办具有商业性的外国公墓。
清宣统元年(1909年)，浙江上虞人经润山在徐家汇虹桥路购地20亩，于民国2年(1913年)辟墓穴6000余，初名薤露园。后被沪杭甬铁路占用。民国6年薤露园由经妻汪国贞西移至张虹路购地重建，名薤露园万国公墓。万国公墓是中国人开办的第一家公墓，民国23年由上海市政府卫生局接办，改称上海市立万国公墓。民国18年，天主教息焉公墓经上海市政府核准建于沪西新泾港。民国25年，佛教圆瑛法师等人出资发起创办佛教公墓，墓地建有佛堂。
上海解放后，上海市人民政府接收的有万国公墓、市立第一公墓(后改称江湾公墓)，山东路公墓、浦东公墓、八仙桥公墓、静安寺公墓、虹桥公墓、番禺公墓、徐家汇公墓、卢家湾公墓等10家。解放初，上海私营公墓有100余家，后申请登记继续营业的有79家，到1952年经审批发给营业执照的有17家，共占土地1736.482亩，从业人员156人。
为积极配合市政建设，山东路公墓于1951年11月被改建成山东路体育场，即现在的黄浦体育馆。1953年3月，静安寺公墓迁葬于大场公墓，原址建成静安公园。八仙桥公墓于1957年迁至吉安公墓，原址改建为淮海公园。卢湾公墓于1959年6月拨交公用事业管理局扩建露天停车场。徐家汇公墓的土地移交给上海客车厂等单位使用。浦东公墓划出大部分土地建设浦东公园。
1964年，把土葬用地朝海滨方向发展，利用沿海围垦的滩地新建墓地，选定在奉贤县柘林镇西、沿沪杭公路以南海滨已围垦的滩地约380亩，投资11万元。建立r缺公墓，后易名为奉南公墓。青浦朱家角的淀山湖归园(华侨公墓)开业。上个世纪80年代期间，恢复和新建的公墓有：枫泾公墓、松鹤墓园、徐泾西园、天马山公墓、仙鹤墓园、奉贤奉新公墓等。至1997年底，上海有各类公墓25所(万国公墓除外)。
(摘选自上海民政志)
近日，阿尔贝托・贾科梅蒂回顾展在余德耀美术馆展出。贾科梅蒂被誉为20世纪最伟大的雕塑家和艺术家之一，他深刻影响了现代艺术的发展，启发过众多东西方艺术家。
自2010年起，贾科梅蒂的作品三次在拍场创出上亿美元的天价，连续打破世界纪录，成为全球最贵的雕塑。
贾科梅蒂最有代表性的消瘦的雕塑人像，为何如此受人青睐？听听艺术家、中华艺术宫副馆长李磊对他的作品如何解读。
对贾科梅蒂而言，雕塑就是从空间中修剪多余的东西，使它高度精炼，并从它的整个外形中提取精要。 ――萨特 
在23平方米内探索灵魂
近年来，贾科梅蒂的多件作品被拍出天价，然而与大多数在巴黎的艺术家一样，贾科梅蒂在世时一直是个穷人，即使在他出名以后，他依然在巴黎租用着一间只有23平方米的工作室。在近四十年的漫长艺术生涯里，他的绝大部分作品都在这里完成，他涂涂划划的痕迹布满了整个墙壁。
贾科梅蒂去世后，他的妻子安妮特因没有能力买下这个工作室而不得不把墙上的“画作”刮下来带离这个伤心之地。
在贾科梅蒂眼中，这个阴暗狭小的空间能够给他带来莫名的安全感，甚至可以在身体的被压迫中逃逸不安的灵魂。
如今，人们谈论最多的就是贾科梅蒂那些瘦削的雕塑作品，其实贾科梅蒂带给世人的启迪不能仅仅用一个“瘦”字概括。
贾科梅蒂的艺术人生其实是不断思考、不断探索、不断验证的过程。
1901年，贾科梅蒂出生在瑞士的小镇博尼奥，父亲乔瓦尼・贾科梅蒂是一位深受印象派影响的画家，他善于描绘色彩鲜艳的风景和肖像。从贾科梅蒂的名字看，他们应该来自意大利，家族的基因里有一种热情豪迈的成分，然而阿尔贝托・贾科梅蒂多愁善感的性格却更像北方人。
21岁那年，贾科梅蒂去了巴黎师从罗丹的学生――法国雕塑大师安托万・布勒代尔。从贾科梅蒂这一时期的作品来看，他已经完美地掌握了罗丹体系的艺术手法，并且具有了一种孤傲的艺术气质。
20世纪初期，是巴黎作为世界艺术中心最具活力的时期，各种思潮层出不穷，贾科梅蒂浸润在这种氛围中，自然不会满足于对传统与写实的继承，他跃跃欲试，从二十年代中期到三十年代中期，贾科梅蒂开始了从“立体主义”到“超现实主义”的创作实践。
他创作的两件父亲的头像让我印象很深，其中一件用写实而概括的手法准确地塑造了一位慈祥老者的肖像，另一件雕塑的尺寸与前一件一样且体块相仿，但是面部的凹凸全部被削去，他用素描的线条在削平的面板上自然地勾画出父亲慈祥的面容。
从这件雕塑作品开始，贾科梅蒂完成了一次空间认识的革命――从模拟空间转向了概念空间。这是其他立体主义艺术家没有关注到的思想方法和实践方法，也正是这种从模拟空间转向了概念空间的转化使得贾科梅蒂的作品具有了超现实主义的特质。
贾科梅蒂创作的 《行走的人》是现代艺术史上的经典之作。 
摸索更具生命执着的表达
贾科梅蒂在1926年创作的《匙形妇女》就是一件超现实主义的作品。《匙形妇女》将一个有凹弧的椭圆作为“妇女”硕大的臀部，头部、胸部、腿部、脚步都已缩小的方块和圆锥代替，整个形体就像一座墓碑，高傲而孤独。
从这件作品可以看出贾科梅蒂是如何从立体主义向超现实主义转化的。超现实主义艺术的特质一定是要有抽离写实而自相矛盾的形态和潜意识显现后与现实经验的冲突。《悬着的球体》是这些特质最形象的诠释。这件雕塑由一个悬挂的沟缝球体嵌压在月牙形的球瓣上，球瓣下的底板与方块形的框架构成了空间的支撑和限定，球体和球瓣似乎滑动着。
巴黎的超现实主义者们为这件作品而痴狂，达利描述过它、曼・雷拍摄过它、超现实主义运动领袖布勒东将它陈列于家中。
然而贾科梅蒂并没有因此固步自封，他觉得概念不应该成为生命感受的桎梏，他开始摸索更具生命直觉的表达方式，也因为这种思想与实践的拓展，贾科梅蒂后来被排挤出了超现实主义艺术团体。
毅然走出超现实主义教条的贾科梅蒂，孤傲地蜷缩在自己那间狭小的小工作室里提炼生命体验的真金。
消瘦是他眼中的真实
二战期间，巴黎被德国占领，贾科梅蒂被迫回到家乡瑞士，他将旅馆的房间改造成工作室，开始创作微型的雕塑。
当年，一位瑞士的建筑家邀请贾科梅蒂参加瑞士艺术家们的一个展览。展览场地是一个很大的院子，布展时人们为他的作品制作了一个很大的底座。当被问到他的雕塑作品在哪里时，贾科梅蒂从口袋里掏出几个小人。对方说不能把这些雕塑放在大的底座上，在这样一个大院子里进行展出。贾科梅蒂却坚持认为小型雕塑可以在这么大的空间撑起整个气场，而且这才是真实的比例。结果他被拒绝参加展览。
在贾科梅蒂看来，减小雕塑的尺寸是为了重现从远处观看人的视觉经验。“我缩小雕塑尺寸，是为了将它放回到我看到一个人时的真实距离。一个1.5米高的女孩，从远处看也就是十多厘米而已。另外，为了整体理解而不沉溺于细节，我需要远处观察。但细节依然干扰我，所以，我后退得越来越远，直到看不见人。”贾科梅蒂曾在接受采访时这样解析自己那些看上去十分l的作品。
从那个时候起，他的雕塑形状变得越发瘦削，逐渐发展成一种风格化的细长人物形象。等到贾科梅蒂1946年再次回到巴黎时，他雕塑的“瘦人”和绘制的“灰人”已经臻于完善了。
我认为，贾科梅蒂是通过切实地“看”来认识事物的“真实”，这种对真实的把握是瞬间的，是捉摸不定的，所以贾科梅蒂绘画和雕塑都是不断覆盖和反复琢磨的，他力求通过不断削去“不真实”的表现，逐渐显现事物本质的“真实”。
我们看到的那些瘦削的头脑和身体显然不像是眼睛所见的真实，因为他们离现实的形象相去甚远，然而在贾科梅蒂的世界里他们是“真实”的，我们可以理解这是一种灵魂的真实和情绪的真实，这种“真实”既属于贾科梅蒂本人，更属于贾科梅蒂所处的时代。
贾科梅蒂的好友瑞士摄影家鲜伊代克记录了贾科梅蒂是如何近乎偏执地挖掘“真实”的。鲜伊代克写道：“贾科梅蒂给自己椅子的位置、模特儿椅子的位置，包括画架的位置全用不同的颜色在地板上做了记号。每天开始作画前他都要认真地核对这些记号，看看模特儿有没有对号入座……”
可以说，贾科梅蒂瘦瘦的人形是欧洲20世纪中期的精神写照，所有的孤寂、痛苦、迷茫、反思、觉醒似乎都凝聚在瘦削的造型和紧张的结构之中。 (作者系中华艺术宫副馆长)
延伸阅读
贾科梅蒂和他的朋友们
-毕加索
贾科梅蒂的孤傲和坚持是出了名的，毕加索与贾科梅蒂曾经是非常要好的朋友，他们经常在一起喝咖啡、一起谈艺术。
毕加索是个极其敏锐的艺术家，他有时候会在背后讥讽自己的朋友贾科梅蒂，表示对他的不屑，然而毕加索又特别在意贾科梅蒂的创作。
贾科梅蒂曾经尝试着在雕塑上进行绘画，但这件作品被毕加索在来访中偶然撞见。不久毕加索就展出了自己的带有绘画的雕塑，名气不够大的贾科梅蒂反而成了“模仿者”。此后，毕加索就成了贾科梅蒂画室不受欢迎的人。
-塞缪尔・贝克特
贝克特是20世纪法国著名的作家与剧作家，他曾凭借《等待戈多》声震文坛。贾科梅蒂和贝克特相识于巴黎著名的花神咖啡馆。他们经常一起夜游蒙帕纳斯街区的酒吧。在一次次夜游中，贾科梅蒂观察城市中夜行的人，并在自己的作品中对其进行描绘。
在上世纪50年代与60年代间的转折时期，贾科梅蒂的雕塑与贝克特塑造的荒诞剧中的人物多有交集，他曾于1961年为贝克特最著名的戏剧《等待戈多》制作过舞台布景。
-萨特
萨特是贾科梅蒂的推崇者，尽管他曾经怀疑贾科梅蒂患有轻微的精神病。他在评述贾科梅蒂时很好地注解了他的作品：贾科梅蒂的每一个作品都是为自身创造的一个小小的局部真空，然而那些雕塑作品的细长的缺憾，正如我们的名字和我们的影子一样，是我们自身的一部分，还不足以构成一个完整的世界。这也就是所谓的“虚无”，是世界万物之间的普遍距离。譬如，一条街道本是空旷无人的，沐浴在阳光之下，突然之间，一个人出现在这个寂寥的空间，虚无亦作如是观。
“贾科梅蒂知道，一个活生生的人身上绝不会有多余的东西，因为人的一切器官都有着自己的功能。他懂得，空间就像一个毁灭生命的肿瘤，它会吞没一切。”“对贾科梅蒂而言，雕塑就是从空间中修剪多余的东西，使它高度精炼，并从它的整个外形中提取精要。”
-让・热内
1954年，法国作家热内通过萨特、科克托等朋友与艺术家贾科梅蒂相识，并应邀成为贾科梅蒂的模特。两人相遇所激起的精神探索、交流和纯净的友谊，被热内记录在《贾科梅蒂的画室》里。
他在书中写道：“美只源于伤痛。每个人都带着特殊的、各自不同的伤痛，或隐或显，所有人都将它守在心中，当他想离开这个世界感受短暂而深刻的孤独时，就退隐在这伤痛中……在我看来，贾科梅蒂的艺术是想揭示所有存在者甚至所有物体的隐秘的伤痛，最终让这伤痛照亮他们。”
“贾科梅蒂是为盲人服务的雕塑家。他用手而不是眼睛创造了对象。他不是梦想着它们，而是经历着它们。”在热内看来，贾科梅蒂的雕塑之美，就保持在最遥远的距离和最熟悉的亲切之间永不停息的往返中：因此，可以说这些雕塑总处于运动之中。
近日，朋友圈被两张“秋水山庄”的图片刷屏了。一张彩色的，一张灰白的，引发大家吐槽的就是彩色的，门楼被刷成了黄墙红字，颜色十分鲜艳，与周边建筑的色彩相比显得突兀。前天中午，秋水山庄门楼的黄色被新的灰色覆盖了。杭州市园文部门表示：秋水山庄作为杭州市文物保护点，应该经过报备或报批程序后才能实施保护性维护或修缮。但他们这几次刷新都没有报备，今后园文部门会加强监管责任。
秋水山庄
颜色一日两变
其实，早在半个月前，记者经过北山街时，就被黄色的“秋水山庄”吸引了，相比周边的红砖灰瓦，黄色确实很突兀。当时，记者也跟路人有同样的猜测，可能这只是底色，西湖边的建筑怎么可能是这样的颜色呢。
让记者没有想到的是，两周时间过去了，黄色还在，而且变成了网红。前天一大早，朋友圈有人陆续在转发两张对比的“秋水山庄”图片，一张是旧照，浅灰色的墙面已经斑驳，露出微黄色的墙体。秋水山庄四个灰色大字背后，是白色底面。另一张，涂上了鲜黄色。秋水山庄四个大字也改成了亮红色。
到了上午10点多，这两张图片呈刷屏态势，伴随而来的还有疑问：大黄、大红，实在接受不了。
前天中午，记者赶到北山街，秋水山庄门口已经有施工人员在刷墙，原来门楼的黄色已经大部分被新的灰色覆盖了。一位工人说，他们是上午突然接到通知的，要求尽快刷成灰色的。半小时后，原来鲜黄色的墙体就变成了灰色。

秋水山庄亮黄色的门楼引发吐槽。
新新饭店
粉刷没有报备
“秋水山庄”的管理方是新新饭店，因为西湖边湿气重，每隔两三年山庄的门楼都需要重新刷一次。这次粉刷也是由他们组织的。
新新饭店负责人特别强调，门楼部分本来就是黄色。这次粉刷本意也是修旧如旧。“我们查了一下史料。当年史量才先生是购得静观堂半幅土地才修建的秋水山庄。门楼刷成黄色，也许是想说明与寺庙的渊源吧。所以我们想是不是修旧如旧，恢复黄色的门楼。”
而且后来施工时把老的涂层刮掉的过程中，发现里面残留涂层也是黄色的。
在新新饭店负责人看来，他们出发点是好的，但没想到“好心办了坏事”。“现在的黄跟过去的黄色还是不一样的，太亮了。这一点我们也是承认的，确实存在技术偏差。坦率地说，我们的初衷是没有错的，也是尊重历史。只是网上的意见太集中，大家还是喜欢之前的灰色。”因此，新新饭店临时决定，先刷回灰色。但这并不是最终的颜色，他们会再邀请有关专家商量。
突然变成黄色，又突然变成灰色，有网友担忧，刷来刷去，可以这么任性吗？不需要审批或者报备吗？新新饭店负责人也承认，两次“刷新”之前，他们并没有向有关部门报备。
园文部门
加强监管责任
