杭州市园文局表示，要加强监管责任，他们将邀请专家上门定方案，尽快和新新饭店方面就下一步工作展开具体讨论。
秋水山庄的门楼到底是什么颜色的？记者去杭州市档案馆查询。很遗憾，档案馆也没有保留当年的老照片。杭州老建筑研究者仲向平，堪称杭州的“活地图”、“老房子”专家。他告诉记者，秋水山庄门楼最早的底色，到底是黄色还是青灰色，谁都不知道。不过，他觉得，最初的底色，青砖色、青灰色的可能性更大。这应该也比较符合大家的审美。

工人把秋水山庄恢复成灰色。
色彩专家
新并不代表美
“这种不谨慎的举动，很可能把杭州最精华的东西抹掉。”中国美院色彩研究所研究员翟音副教授一聊起这件事非常痛心。
“新并不代表美！他们这么刷，是一种非常不自信的行为。”翟音说，杭州，特别是西湖边，最有价值的地方，就是人文历史建筑和自然景观的完美融合，“哪怕这些建筑要修旧如旧，也需要谨慎再谨慎，不能随便下手，而不是随便什么水泥涂料随便抹一抹，这样的后果真是无法挽救的。”
翟音也呼吁，除了尊重和自信，必须加快立法，“政府部门需要智慧立法，加强管理和执行力，不管是西湖边还是整座城市景观容貌的色彩，都要谨慎对待，用科学的方法和审美的眼光来做研究。”
前天，杭州市政府副市长项永丹表示，“秋水山庄”整治中出现的问题，暴露了杭州城市精细化管理中的短板。各单位在环境整治中要高度重视、慎重对待历史建筑的修缮；认真落实专家参与的严格审核机制。各部门应以此为鉴，举一反三，在城市房屋建筑整治中，尊重专家，广听民意，体现城市文化和特色。杭州市十分感谢市民热心参与城市建设，并希望大家对此类问题多提宝贵意见和建议。
据《钱江晚报》
人民公墓南山区的生态墓园正在土建，未来这里将有专门的儿童墓园 摄影/本报记者 魏彤
本报讯（记者 郑林）八宝山人民公墓南山区占地面积约5.2万平方米的生态墓园项目完整设计方案已经出炉，工程已进入土建阶段。北京青年报记者了解到，在生态墓区中有一片独立的区域专门用于儿童墓园建设，为匆匆消逝的生命筑造另一个世界的“儿童游乐园”。
正在建设中的南山工程因清明祭扫高峰而放缓了施工。北青报记者在现场看到，南山坡与现有墓区拉起了围墙，布置了电网，不过，山坡大部分区域还都是原始的山林状态，施工的区域只有东北角的一小片，现场10余位工人正用铁锹平整土地，停放的挖掘机也没有运行。一位工人告诉北青报记者，南山坡实行分区建设，这一块区域大概5月份能完工。
这个位于人民公墓以南、八宝山殡仪馆以东的区域是由清华大学建筑学院景观学系教授李树华及其团队设计完成，定位是“风景园林式墓园公墓”，墓园将建设景观各具特色的7个墓区，分别为善天苑、善治苑、善源苑、善时苑、善能苑、善地苑、善信苑。
其中，位于整个墓园东南角的“善信苑”，是以“孝”为文化主题的公益型墓园。八宝山人民公墓副书记倪晓峰介绍说：“墓园将设计不同样式的雕塑墙、景观墙，在满足功能的同时，以充满现代感与时代艺术气息的景观设计形式，弘扬和传承中华美德中的孝文化。”
儿童墓园就位于“善信苑”内，将设置110个墓位。其中，30个为节地壁葬，80个为生态地葬。“对于一个家庭而言，儿童夭折的创伤是难以愈合的，父母一生都在经历白发人送黑发人的痛楚。”倪晓峰说，为了提供一个更加适合儿童的安葬环境，人民公墓管理方与设计团队沟通，在生态墓中专门腾出一块土地，设置儿童墓区。
在这片独立的区域内，生命的纪念不再只是贴着孩子照片的冰冷墓碑。倪晓峰告诉北青报记者，儿童墓园未来的建设将采用生命树彩绘景墙、风车等形象，道路为卵石镶嵌和小铁轨造型，整体犹如一个“儿童游乐园”。
与现有的墓地相比，在“善信苑”内，和儿童逝者相伴的也不再是成年人，而是生命同样尚未绽放就离开的青少年。就在距离儿童墓园不远的区域，设置了370个生态墓穴，用来解决早逝青少年等人群的殡葬问题。两条道路的两侧为青少年纪念园，分别以校园主题和运动主题形成浮雕景墙，“永久地记录下这段宝贵的时光”。
由于土地容量有限，按照设计方案，儿童墓园仅设置了110个墓位，首先将针对本市失独家庭开放，体现对失独家庭精神上的慰藉和关爱。但是相关负责人表示，随着二孩政策的放开，未来儿童公墓的安葬条件肯定会有“微调”。
至于数量更大的其他家庭的儿童逝者，如何才能享有这样的一个安葬环境？倪晓峰坦言，八宝山儿童墓园的建设包含了一种尝试的意义，“如果效果不错的话，我们希望本市城郊有条件的经营性公墓可以进行推广，满足儿童逝者的需求”。
现状
本市尚无专门儿童墓园 儿童墓穴夹在成人墓中
在八宝山人民公墓五区，年仅4岁的笑笑（化名）的墓碑安静地伫立着。墓碑上贴的照片已经微微泛黄，但还是能够看出其生前稚嫩的笑脸。
在笑笑墓地的左边，是一位逝于2007年的55岁女士，右边则是全家人给“先父慈母”合葬的墓穴。在另一个世界中，笑笑与三位老人成了邻居。这一排共有25座墓穴，除了笑笑的墓碑刻着“爱子”的称呼，其他墓碑上都刻着“慈母”、“先父”、“爱妻”的碑文。
其实，扩大到整个五区，甚至整个人民公墓，大部分也都是子女给父辈安葬的墓穴。在年龄方面，显然和4岁的笑笑有着明显的差距。
北青报记者咨询殡葬部门了解到，目前北京尚没有专门为去世儿童设置的墓园，孩子去世以后，家人只能选择安葬在多为成人逝者的公墓里。
观点
“儿童墓园或许有助于抚慰家属的悲伤”
北青报记者查询儿童墓园资料时，曾看到一位家长在网上发帖询问：“小宝宝不幸走了，怕他一个人葬在大人中间害怕，请问哪里有专门下葬少儿的地方或墓园？”
北青报记者了解到，在孩子夭折后，找到适宜的安葬环境，“让孩子在另一个世界不孤单”，是很多家长“最大的心愿”。
一位儿童救助基金会的工作人员告诉北青报记者，家属不希望将去世的孩子安葬到普通公墓，认为年幼的孩子会孤单害怕。在她的工作经历中，许多家属长期不能接受孩子离开的事实，把孩子所有东西都保存着，幻想孩子有一天会回来，“儿童墓园或许有助于抚慰家属的悲伤”。
对话
“父母希望逝去的孩子在天堂也有伴”
对话人：成都金沙陵园儿童墓区发起者之一周晨燕
儿童墓园在全国并不多见。其中，成都金沙陵园是较早将儿童墓穴集中在一起的陵园。
金沙陵园的经理告诉北青报记者，2005年底金沙陵园在山顶划出一排墓位，集中安葬了5名被疾病过早夺去生命的孩子。“当时华西第二医院儿童血液科医生周晨燕和志愿者找到我们，提出希望为因白血病等恶性疾病夭折的贫困家庭儿童划出一片区域进行安葬，我们认为这是做公益，就答应了”。最终，金沙陵园提供了10个相邻的墓穴，目前已经安葬了5个儿童逝者。日前，北青报记者对周晨燕进行了专访。
北青报：当时为什么为孩子争取一块墓区？
周晨燕：最初源于一个名叫艳艳（化名）的孩子，她的病情在当时得到了很多媒体的关注。在救治无效去世后，网友和家长就委托我们志愿者寻找一块合适的墓地，经过协商，选定了金沙陵园，陵园承诺将一排的10个墓位都留给类似命运的孩子。
北青报：儿童墓区和其他墓区有什么不一样？
周晨燕：虽然只是公墓里很小的一块，但是有很多志愿者会经常去看望，根据孩子生前的喜好带去纪念品。孩子的墓地旁边在很长一段时间都会飘着气球，摆放着各种儿童玩具。
北青报：孩子的父母对此是什么态度？
周晨燕：父母希望孩子能葬在那里，因为这些孩子葬在一起，在天堂里面也能有个伴。其实，对家长来说，只有尽可能去抚慰这些悲伤的记忆，才可能开启新的生活。
本组文/本报记者 郑林
Jody Steel 是一名多媒体视觉艺术家，最近她发布了一段名为“身体形象”的新视频，视频中她在自己的胃部作画，利用光学错觉来收缩腰部线条。这段视频在网上被点击了数千万次。
Steel说：“有很多次，我看着镜中的自己，希望身材能更好些。但不管我如何去健身房运动，如何控制摄入的卡路里和糖分，还是没办法得到我想象中的完美身材。”
“后来我意识到，我天生不具备可乐瓶一般的曲线身材，也没有又长又细的腿，我开始放下那些因为要实现符合社会眼光标准的‘完美’身材而承受的压力。我也是一个吃货，尤其喜欢吃辣。所以我放下心中的恶魔，开始享受生活中让人热爱的事物。”
小伙伴们，别在意别人的眼光，做自己就好。
中新网4月1日电 由林红总策划，宁波市文化馆主办的“首届中国抽象艺术大展”于3月29日下午在宁波市文化馆117艺术中心开幕。
此次展览分为绘画、影像、装置三个部分。参展艺术家有苍鑫、党朝阳、胡毅、顾黎明、李磊、马路、马树青、孟禄丁、潘鲁生、谭平、王易罡、尹秀珍、余友涵、张方白、赵无极、周长江、董明、胡玲、黄莺、刘勃麟、刘静怡、刘姝铭、王帅、汤却兮、王国锋、王会慧、文集、向承美、杨东平、张羽、朱冥、艾筠、海音、何曦、蔺宝钢、刘鸣、刘旋子、刘影青、马得、任戎、台双垣、陶艾民、萧也、邢罡、尹一菱、余乐恩。
策展人马一鹰在开幕式上表示，“三届香港巴塞尔对中国的美术状态产生了巨大的震撼和深远的影响。为了高扬巴塞尔精神，特举办此次大展。这里集结的是出生于中国和旅居于海外的部分前卫、先锋抽象艺术家，他们或深受中国传统文化的影响和浸润、或长期生活与工作在西方国家、或立身于高院影响和教育后人、或致力于抽象艺术的实验与探索，均以其卓越的艺术成就备受世人瞩目。
马一鹰说，这次把这些艺术家的作品集中陈列、展示，不仅是一种科学的互动，更是一次深度的交流。但愿这次大展既能促进抽象艺术的进一步繁荣和发展，又能在中国起到引领与推动的作用，同时也为中国的美术状态能够迅速与国际接轨做出一定的贡献。更希望这些作品的展示与推出能具有风向标意义。
据悉，本次抽象艺术展览融合了影像、装置等形式，展览将持续到4月14日。
新华社北京3月31日电 近日，在中宣部支持指导下，文化部成立京剧“像音像”工程办公室，加大工程组织实施力度，在天津市先行先试、积累经验的基础上，将这一工程向全国推开。
京剧“像音像”工程是深入贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神、传承和弘扬中华优秀传统文化的一项重要举措，是列入《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》和国务院办公厅印发的《关于支持戏曲传承发展的若干政策》的国家文化工程。工程选取当代京剧名家及其代表性剧目，采取先在舞台取像、再在录音室录音、然后演员给自己音配像的方式，运用现代科技手段，反复加工提高，留下最完美的艺术记录。工程计划从2016年至2020年，每年70部、用5年时间录制名家名剧350部，录制对象为获得国家级奖项的京剧表演艺术代表性人物，录制内容以展现中华传统美德和京剧艺术魅力的传统经典剧目为主，录制完成后将制作成光盘、移动数据盘、电视播出载体等，由出版社正式出版发行，在中央电视台、各省级电视台相关频道和中央重点新闻网站展播推广。工程成果不仅用于资料保存和广大群众观赏，还可为广大戏曲爱好者和青年学生提供直观精准的戏曲传习教材。据悉，2015年工程已完成《赤桑镇》《望江亭》《定军山》等21部的录制任务，大部分已在中央电视台戏曲频道播出。
近期，随着一大批网络红人的出现，围绕网红生发的商业链条和盈利模式也浮出水面，并被称为“网红经济”。大量的粉丝、强大的话题性、资本认可的商业变现能力、日益延伸的产业链……“网红经济”已经成为移动互联网时代一个重要的社会现象，但对于经济发展和社会文化生态而言，它究竟是一个美丽的泡沫还是代表着未来的走向？

一个迅速延伸的新业态
2015年10月，Papi酱开始在网上上传原创短视频，她以一个大龄女青年形象出现在公众面前，对日常生活进行种种辛辣的点评和吐槽，此后，她每周一发布自己的视频节目。截至3月20日，她的节目在各视频网站的总播放量达2.9亿次，集均播放量753万次。
实际上，无论在国内还是国外，以Papi酱为代表的网红都并非新生事物。国内，早在10年前的网络论坛时代，芙蓉姐姐就在推手们的帮助下成名。此后，微博大V在自媒体时代风起云涌，而如今，随着微信公众号、短视频、直播平台等更多自媒体平台的出现，越来越多的网红出现在公众眼前，围绕网红衍生出的产业链也令人眼花缭乱。

一个崇尚个性传媒的时代
今年1月，一份调研报告指出，1995年―1999年出生的“95后”总量约为1亿人，他们从出生就与互联网为伴，与“80后”“85后”相比，他们可谓移动互联网原住民。业内人士指出，作为移动互联网和网络社交平台最重要的用户，以“95后”为代表的青年一代也为网红的成长提供了社会基础。
“说到底，网红就是自媒体时代活跃在网络世界的明星，他们的出现改变了我们这个时代的‘造星机制’，成名的门槛降低了很多。”一位媒体研究者说，过去，一位明星的成长需要一个成熟的经纪公司或者团队来打造……而网红则不必受这些传统规则的约束，有个性、敢出位成了扬名的基本条件。

一个亟须道德校准的商业模式
网红热给社会发展带来的另一种影响更应当引发思考。不少人担忧，对于年轻人而言，如果仅凭“高颜值”就可以轻松扬名、赚钱的“范本”过多，不加以引导，会助长社会的浮躁之风，并影响到青年一代的价值取向。
网红这种新业态才刚刚起步，但它到底能走多久、走多远，除了取决于其内在的发展逻辑外，也取决于其在整个社会精神文化领域的角色定位。从这个角度说，这个商业链条需要一次及时的道德校准和净化，相应的监管机制也亟须建立。（人民日报）
参考消息网4月1日报道 外媒称，在中国和在英国一样，大学教育更重视的是学习成绩。天津大学的学生近日听了一堂讲座，主题是他们的校园生活中常常被忽视的一个方面：恋爱。
据英国《泰晤士报》网站3月30日报道，当天上午，这所大学新开设的《恋爱学理论与实践》课程推出第一讲。听讲是自愿的，但是参加者会修得学分，并被教授“恋爱心理学和恋爱经济学，还将上礼仪课和参加恋爱团体心理辅导‘沙龙’，他们还将与陌生异性进行预先安排好的接触”。
报道称，中国年青一代城市居民对恋爱的态度正变得越来越开放，但是该国的约会文化仍然比西方保守得多。天津大学开设的这门恋爱课是由学生社团“鹊桥会”组织的，该课旨在鼓励坦率和健康的约会习惯。
“鹊桥会”的创立者王蕊对《泰晤士报》记者说：“涉及的话题是广泛的，包括恋爱中的法律问题、言行举止和约会技巧，以及爱对方之前要先爱自己的理念。”
包括心理学专家在内的讲师受邀讲述各种与恋爱有关的课题，学生将被鼓励与异性听讲者结对进行互动练习。教学大纲中还包括旨在增进异性之间彼此理解的活动。
王蕊说：“我们根据性别把学生分组，并向他们提出一些问题，比如‘什么样的妆容最漂亮’。男生和女生的答案会不同。另一个需要探讨的问题是我们是否应该有异性朋友。异性之间是否存在真正的友谊？”
报道称，中国父母通常会强迫子女在大学毕业后结婚生子。但是，在上大学期间，学生们常常被告知专心学习才是最重要的。
校方对学生谈恋爱的态度大相径庭。包括天津大学在内的许多大学都接纳并鼓励开明的恋爱态度，其他大学则持高度保守的传统恋爱观。
2013年，浙江大学曾在校内张贴海报，鼓励“大学期间至少应该恋爱一次，无论成败”。
同一年，广东财经大学则对学生说，恋爱的学生之间如果有婚前性行为，可能会被开除。
2015年，吉林建筑大学出台了禁止男女同学在校园内牵手的规定。
王蕊说，天津大学的学生对新开设恋爱课程的反响是积极的，约有800人报名。社会上对此事则是各种反应都有。
一位社交媒体用户写道：“当爱情与学分挂钩时，它还能纯粹吗？”另一位社交媒体用户说这门课“是一门允许学生找性伴侣的课”。
王蕊并没有因为这些批评意见而退缩。她说：“我们希望让老师和心理学专家传授知识并阻止不必要的问题。学生在处理恋爱问题时会更成熟。”
报道称，性事并不在对学生最终评估的考量之列。王蕊说：“只要学生听讲五次并提交一份2000字的恋爱观报告，我们就可以给高分。”（编译/冯雪）
国家应该鼓励和支持在职教师提供网上课程，同时限制公办在职教师进行在线直接有偿授课。这两者的差别，就像教育部门鼓励教师公开出版教材、录制精品课程，教材可以在实体和网络书店销售，精品课程可由学生自由学习，但出版教材的在职教师不能有偿补课一样。
一则“在线教师1小时挣万元，收入超网红”的新闻，令舆论就公办在职教师参与在线培训是否合适产生争议，一些地方教育行政部门明确表示属于违规。教育部相关负责人近日表示，中小学在职教师不应因为参与有偿在线教育而影响正常教学，但会不会实行“一刀切”的禁令，目前尚在进一步研究中。
在治理教师有偿补课的话语背景中，如何界定在职教师的在线教育行为？这关系到在线教育的健康发展。总体看来，“在线教师”有三种情况，对于这三种情况应分而治之，而不应“一刀切”处理。
第一种情况是社会培训机构的教师、独立教师在线授课，这类教师没有体制内的教职，授课属于市场行为。对这类“在线教师”的管理，主要通过对在线平台的监管和消费者的选择进行。他们的授课可为受教育者提供多元的教育选择，通过在线授课收入超过网红，也是能力的体现。
第二种情况是，公办在职教师录制在线课程，在线课程通过在线教育平台提供给学习者，教师并不参与（或很少参与）日常教学指导，具体的教学指导由在线教育平台的员工提供。这类“在线教师”主要提供的是课程内容资源，而非具体的教学服务。他们可以把平时给学生上课的过程录制好，经编辑发布在在线教育平台，也可以专门根据在线教育平台的要求录制课程，供学习者选择，并在学习过程中参与讨论。这些课程资源可供学习者在线自学，也可由教师在课堂教学时引用，以提升课堂教学质量。
第三种情况是，公办在职教师在在线教育平台上直接给学生授课，通过学生有偿选课，获得相应的授课收入。这类“在线教师”全程参与在线教学活动，就是教育部门此前禁止的有偿补课――与线下有偿补课不同的只是通过在线教育平台。
如何区分第二种情况和第三种情况，是教育部门目前处理在职教师参与有偿在线教育问题的难点。从目前国家发展在线教育的政策看，教师探索利用网络平台进行在线教育是受鼓励的；从在线教育的运作看，教师录制在线课程也是要获得一定报酬的。在这种情况下，如果把教师参与有偿在线教育都归为有偿补课，教育部门自然会担心，这会不会影响在线教育的推进。
这种担心可以理解，但完全可以通过对教师的在线教育活动进行细化，加以区别对待。国家应该鼓励（包括通过政府购买方式支持）在职教师提供网上课程，同时限制公办在职教师进行在线直接有偿授课。这两者的差别，就像教育部门鼓励教师公开出版教材、录制精品课程，教材可以在实体和网络书店销售，精品课程可由学生自由学习，但出版教材的在职教师却不能有偿补课一样。这在线下已经得到很好的界定、处理，而在线上界定、处理也不难。前者是提供课程资源，后者是全程介入教学，按照教育部“不影响正常教学”的说法，这种区分也站得住脚――提供课程资源并不会影响正常教学，而全程介入教学，难免会对正常教学产生影响。
在线教育正方兴未艾，要让其健康发展，必须要有明确的规范。有关部门应当未雨绸缪，尽早对在线教育发展可能存在的问题进行深入调研，不能让管理、规范一直落后于现实，导致在线教育在商业与公益、体制内和体制外的模糊地带，以及疯狂的概念炒作中野蛮发展。
制度也是生产力，好的制度能够培育、促进新兴事物的健康发展，我国在线教育目前亟须好的制度设计。
本报特约评论员
3月22日至25日，第十届作家榜七大榜单重磅发布，共有189位当红作家荣登榜单，仅在新浪微博第十届作家榜阅读量就突破1.6亿。发榜期间，第十届作家榜榜单上的第一出品方“大星文化”，引发很多读者的注意。此前九届作家榜该位置标注的一直是作家榜品牌创始人“吴怀尧”。“大星文化”与“作家榜”是什么关系？已经连续推至第十届的作家榜，在内容和形式上是不是一直在重复自己？吴怀尧创立的作家榜，到底是靠什么挣钱？针对这些疑问，作家榜创始人吴怀尧给予了一一回复。
作家榜获巨额融资？目标成为“IP大型孵化中心”
吴怀尧介绍说，大星文化是他带领的作家榜团队2012年底成立的公司，“作家榜、漫画作家榜、编剧作家榜、网络作家榜、明星作家榜、外国作家榜、修心课等家喻户晓的文化品牌，均为大星文化持有，目前团队已有26人。”谈及未来的发展目标，吴怀尧说，“成为IP大型孵化中心，致力于持续推动全民阅读，为作家群体和亿万读者全方位服务。”对于有传言称，作家榜已获得巨额投资，估值高达十亿，三年内或将上市。吴怀尧回应称：“融资属实。投资方是国家级基金中广文影、中云文化和金融界顶级投资者。”但对于具体估值和融资金额，吴怀尧未予透露。
作家榜一直在重复？“作家榜造节，文学赛造星”
自2006年开始发布第一届榜单以来，作家榜根据作家的统计版税收入数字进行排行造榜，诞生之初曾引发巨大争议。吴怀尧说，事实上，“作家榜”并不“唯版税论”，譬如著名编剧芦苇在编剧作家榜上位列第30名，是该榜最后一名，版税收入不及前三甲收入的十分之一，却凭借《霸王别姬》、《活着》及《狼图腾》等代表剧作，击败众多热门剧的当红编剧，荣获第九届作家榜年度编剧大奖。
一届又一届作家榜，会不会让人感到一直在重复？吴怀尧解释说，作家榜的每一个新榜单都是创新，包括今年新推出来的企业家作家榜，“这些榜单因为嫁接了作家榜的超级影响力，一方面迅速获得成功广为人知，一方面难免会给人作家榜在重复自己的感觉，但重复恰恰可以形成品牌积累。第十届作家榜升级为‘作家榜全民阅读节’，通过设立节庆化传播，策划中的‘作家榜文学大赛’，通过文学选秀，发现‘文学新星’，帮助更多人实现作家梦。”
作家榜靠什么挣钱？靠“授权、出版、IP孵化”
作家榜的入榜作家大多是当下最畅销的作家，即便是不知名作家也是入榜即红，作品销量暴涨，版权价值飙升。作家榜自身靠什么赚钱？吴怀尧说，“大星文化的核心业务包含三大类，作家榜品牌授权、经典名著再出版、影视版权开发孵化。”据吴怀尧介绍，作家榜致敬经典名著小组随之诞生，将通过图书出版的方式，致敬古今中外100位大师。2015年相继推出《作家榜版鲁迅经典全集》《作家榜版智慧书全集》等系列畅销书，“这些新版名著传达了作家榜的价值观，也形成了稳定的收入来源。《作家榜版四大名著》也即将问世。”此外，作家榜也正全版权运营开发，对其策划的图书IP，进行全方位资源整合。 华西都市报记者张杰
解密陕西方言密码，全面保存陕西记忆……为传承陕西方言，留住文化乡愁，陕西省档案局昨日召开陕西地方方言语音建档工作培训会，从今年起至2017年6月止，用一年半时间，以县为单元开展地方方言语音建档工作。
每一句方言背后 都是历史和文化乡俗
“每一句方言背后都有故事、历史和文化内涵。”省档案局局长王建领介绍，陕北方言中代指妇女的“婆姨”一词，源自印度梵文，原意为“女居士”，武则天登基时推荐礼夫，全国仕女即女居士，从此女居士的梵文发音就流传至今为“婆姨”。
“方言传递的是文化乡俗，代表文脉。而且方言是有感情的，老乡见老乡，两眼泪汪汪，这里包含了地域感情。保护方言，我们首先要破除方言落后的观念，让方言退化成称为自然更迭,以民俗的传承来传承方言。”王建领说。
华商报记者了解到，按照此次陕西地方方言语音建档实施意见，各县（市、区）方言语音建档率2016年12月底达到70%以上；2017年6月底建成省、市、县三级方言语音档案数据库和相关文字档案。将由各市、县（市、区）档案局组织对辖区内地方方言分布情况进行普查，按照相关程序确定调查区域和方言发言人。征集选定当地最有代表性的方言语音发音人，会同语言专家对当地方言的语音、词汇、语法等内容进行整理，制定500个左右当地方言常用词汇、语句和语法组成的自选文本。由选定的方言语音发音人（60岁以上男性，不少于2人），结合自选文本内容录制语音、视频，并对民歌、曲艺、戏剧等以方言为载体的地方非物质文化遗产代表性曲目进行录制，对录制语音标注国际音标，最后由档案部门整理归档，组织专家进行评估论证，最后形成陕西方言省、市、县三级语音数据库，永久存档。
不进行抢救性保护 方言很可能在二三十年内消失
24岁的魏阳是陕西延川人，2015年在香港大学获得语言学专业硕士毕业，即将在今年9月读博深造。她今年在网上看到陕西即将为地方方言语音建档后，就回到家乡参与延川方言声调研究，她说，“在香港关于粤语的研究，已经非常成熟，但我们的方言博大精深，此前却没有专门的建档研究。虽然起步晚，但开始就是好的。”
魏阳介绍，“因为自己研究语言学，所以读研究生后对家乡方言格外关注，除了老人讲的老派方言外，年轻人讲的新派方言，都各自有时代特点，比如说，老年人读飞机是念feizi，但年轻人虽然语调是方言，但已经念作feiji，这和年轻人读书时大多用普通话有关系。”
“随着社会发展，年轻人使用普通话的语言环境融入地方，方言如果不进行抢救性保护，很可能在二三十年之间就会消失。”省社会科学院文学艺术研究所孙立新研究员介绍，“保护方言主要是保护文化多样性。推广普通话和研究方言并不矛盾，保存方言是我们这个时代的责任。” 华商报记者 任娇
知道一下
