墓地行业高利润的背后，是土地资源稀缺。《殡葬绿皮书（2012~2013）》显示，全国大部分城市的现有墓穴都将在10年内用完。北京市民政局曾回应“高价墓”时也称，近10年来，全北京市33家公墓没有再增加一分土地作为公墓用地。
行业不合理现状如何改变
有关措施落地遇阻，行业仍需打破垄断，鼓励社会资本参与公共殡葬设施建设。
针对殡葬行业存在的种种不合理情况，相关部门也采取了一些措施，比如规定殡仪馆限制逝者家属使用自带骨灰盒为不正当竞争。不过，由于殡葬业的特殊性，这些明文规定在落地时依旧遇到不少阻力。
大多数中国人对从事“白事”依然较为忌讳，这成为行业封闭的诱因，导致整个行业的信息不对称。
以殡葬为主业的晋福文化，公开转让说明书显示，“新进殡葬行业从业人员往往教育程度不高，且通常为已入行人士的家庭成员或亲属。”殡葬业从业人员呈现出家族化为主的特点，本身就抬高了行业门槛，造成隐性垄断实际存在。
据《每日经济新闻》报道，《殡葬绿皮书》的主编、民政部一零一研究所所长李伯森表示，为打破殡葬行业垄断，顶层设计上要探索殡葬服务公立机构分类改革和改制。打破殡葬行业垄断和市场壁垒，适度鼓励社会资本参与公立殡葬服务机构改革。
对于社会资本的参与形式，李伯森表示，可探索特许经营、公建民营、民办公助等方式，鼓励社会资本适度参与殡葬公共服务设施建设。
■ 相关
殡葬电商处在黎明前的黑暗
创业者尝试互联网+殡葬，发展并不顺利，但他们相信这个行业“有明天”。
面对行业灰色地带，有人深恶痛绝，亦有人发现商机。2013年底，殡葬O2O项目恩雪天使吸引了公众眼球，创业团队希望用互联网改造这个古老的行业，但因经营问题最终不得不关闭。
在业内看来，恩雪天使的定位是做“电商平台+社交网络”，对于客户而言，只需要花很低的成本就可以找到合适的商家。其模式类似于外卖的这种体验方式，线上预订然后引流到线下消费购买之类。有业内人士认为，恩雪天使平台上入驻的商家意识和服务以及技术都达不到一个理想的水平。并且由于整个行业的特殊性，在传播方面也遇到了困难。
同年，另一家“殡葬电商”彼岸亮相北京，并获徐小平天使投资。“我并不认为我们是一个完整的电商”，彼岸联合创始人徐毅对新京报记者说，彼岸的官网没有结算部分，仍是通过展示将顾客导流至实体店。
在北京积水潭医院南门旁边、北京东郊殡仪馆和丰台区，彼岸开了3家门店，后来在丰台区的那家店关闭。
在徐毅看来，殡仪服务与互联网有效结合，时机并不成熟：一方面，现在顾客年龄集中在40-50岁，而熟谙网购的人大多并不在这个年龄段；同时，除了骨灰盒、寿衣等更透明的价格，更重要的是所提供的服务。
随着熟悉网购这群人的成长，其父辈逐渐老去，彼岸有没有考虑以后做电商？“有”，徐毅酝酿许久后说，不过要聚焦品牌，“我们不想把这件事情引入到一个产品价格战中，这不是拼价格，而是拼服务。”
徐毅坚信这个行业“有明天”。据他观察，一些殡仪馆因为惧怕竞争，正在走回头路，比如要求家属必须用殡仪馆的灵车、夜里不能存尸等，但徐毅认为这应该是“黎明前的黑暗”。
新京报记者 徐伟 北京报道
浙江在线04月01日讯(钱江晚报记者李阳阳 徐建国 陈淡宁)前天，“秋水山庄”门头的照片在朋友圈热传，上午是黄色，中午的时候又变成了灰色。网友吐槽引发相关部门的重视，管理方新新饭店解释是“好心办坏事”，但他们也承认，两次“刷新”之前，他们并没有向园文部门报备。(钱江晚报2016年3月31日报道)
刷来刷去，“秋水山庄”门头是否受到影响？接下来会如何修缮？昨天，钱报记者再次赶到现场。
与此同时，杭州市园文局也牵头，对新新饭店的修缮进行指导，并且提出了两个方案，同时向市民征求意见，预计最快4月底将完成修缮。
新刷的青灰色，颜色有点深
专家现场确认未对建筑造成影响
昨天下午，钱报记者再次赶到北山街，“秋水山庄”门口，不时有路人驻足拍照，大家说都是因为朋友圈被刷屏才注意到的。“上下颜色深浅不一样，感觉还是不好。”“还是以前那种旧旧的，有历史感，其实这种建筑不必要刷得簇簇新，否则就刷掉了历史味了。”
钱报记者靠近仔细观察，经过一夜风干，新刷上去的青灰色乳胶漆已经干了，不过门头的灰色和围墙的灰色还是有很明显的差异，新刷上的灰色太深了。不仅如此，“秋水山庄”四个字，依然是鲜红色的，只是换了背景色(黄色变成灰色)，所以看起来不会那么刺眼了。
新新饭店负责人告诉钱报记者，昨天一大早，杭州市园文局就派人和他们对接了，并且现场查看了刷新后的门头。“接下来，我们还会邀请专家，对颜色进行最终确定，我想一定会体现历史感的。”
随后，钱报记者联系上了杭州市园林文物局文物处副处长郎旭峰，就是他带队赶到“秋水山庄”进行勘察的。郎旭峰介绍说，虽然新新饭店属于擅自刷新，但经过现场仔细查验，此次刷的涂料不会对秋水山庄门楼造成太大伤害，原因是门楼上有一层水泥沙浆包裹，涂料无法渗入，时间久了涂料就会剥落。
两套补救方案备选
工期将在四月底前结束
秋水山庄为杭州市第二批市级文物保护点，管理单位是新新饭店。所以，接下来的修缮工作还是会以新新饭店为主，杭州市园林文物局会给予技术支持，跟踪补救方案。
昨天，杭州市园林文物局就牵头明确了两套补救方案，供选择――
一是对门楼现在的涂料进行清理考证，找到每个年代及不同时期整治的色彩痕迹，选取合适的色彩，听取民意后再实施，清水砖墙实施脱漆处理。“秋水山庄自1929年以前建成以来，门楼立面已经过多次改变，在整治过程中也发现了多层的油漆涂料痕迹，多为黄色与灰色交替出现。”
二是按照2004年北山街历史文化街区保护整治工程中的方案进行设计，恢复到当年的状况。
据了解，2004年北山街历史文化街区保护整治方案，是来自国内的13位文物、建筑、名城保护等方面的专家在经过实地勘察和认真评审后，通过无记名投票的方式最后确定的，尤其对文物古迹的保护，强调最低干预原则。对文物保护单位的维修，以延缓现状，缓解损伤为主要目标。
不过，郎旭峰特别强调，无论选择哪一个，以上方案编制完成后，新新饭店都应报市文物部门审核，同时公示征求社会意见，并请有文物保护工程资质的施工单位施工，确保文物安全；“等新新饭店完善两个方案的具体内容并报文物部门审核后，我们会将详细内容通过在官网和现场张贴告示的方式，请市民参与意见。”
北山街区上的历史古迹不少，在目前这个修整集中期，杭州市园文局呼吁，各文物使用管理单位提高文物保护意识，严格依法按文物部门审核的设计方案施工。
文保建筑修复，如何做到“修旧如旧”
“这件事从昨天起我们就在关注了。从某些角度来讲，它成为了引起大家重视文保建筑修复的契机。”浙江省古建筑设计研究院院长黄滋说。
文保建筑的修缮要遵循的最主要原则就是真实性。任何的保护和维修，第一步就是前期的研究和认知。“这包括了对于历史演变的研究，维修工艺的研究，以及现状残损情况的研究。在研究的基础上形成正确的评估，才能形成保护路径和修缮方案。”黄滋说，“‘修旧如旧’就是要做到修复过了，排除了它原本可能存在的隐患，但表面上不着痕迹。”
文物的保护和维修，不像工业流水线上的商品那样有统一标准可一概而论，因为每一件文物它诞生的年代不同，它原来是什么样的形态、色彩、肌理、结构，它和环境空间是怎样的一种关系，这些都需要慢慢揭示。
就整个北山街而言，做一些适当的整治，对文保建筑采取一些措施和干预是有必要的。但所有用以修缮的手段和材料都是需要在研究的基础上，不断地进行反复实验，这些都需要学有所长，术业专攻的研究人员的协助，才会比较稳当。
就单拿颜料来说，以前的碑、匾上的题字，用的都是矿物颜料，石青、石绿、朱砂等等。自然矿物颜料的颜色是不刺眼的，这和现代油漆的颜色是有很大差别的。
其实，就在离秋水山庄几百米的地方，就有浙江省古建筑设计研究院负责修缮的抱青别墅。至今，这栋风情万种的红房子依然是杭州拍婚纱照的必去之地之一。
“我们前期经过了大量的研究和考证，民国时期的建筑是很讲究的，大到整个建筑的结构，小到每块青砖上的图案，每条勾缝上的纹理。就拿建筑南面那块三角形的山花墙来说，当时只留下了很小的一部分，但它是民国西风东渐时期建筑文化的重要传承，是很有价值的时代要素，所以我们对此作了保留。此外，包括图案的来历、建筑的材料、形制、再到工艺，每一个环节都严格把关。”黄滋说。
“西湖是人与自然不断地互相作用下形成的精美艺术品。所以，任何一处的修缮动作都应该是非常慎重的。”黄滋说，“至于保护和修缮的原则，中国有《文物法》、《文物古迹保护准则》，而在国际上有《威尼斯宪章》、《奈良文件》等。”
关于本科生毕业论文，不只是“独创性”问题，更有需不需要存在的问题。不一定所有高校都取消本科毕业论文，但可以将是否写作本科毕业论文的权力下放给高校。
近期，由硕士研究生论文抄袭一事，重新引起大家对本科生毕业论文的讨论，尤其是关于“独创性”要求的讨论。
事情起因于澎湃新闻连续报道安徽大学历史系2007届两名硕士研究生学位论文大面积抄袭，目前两人硕士学位已被学校撤销。由此让人联系到今年安徽省“两会”期间，安徽省政协委员、安徽大学教授高茜向大会提交了《关于取消高校本科毕业论文“独创性”要求的建议》。她认为，本科毕业论文的“独创性”水平是难以实现的，论文质量呈现下降趋势。
其实，这是一个被讨论多年的话题，虽然某些大学做了点儿改进，但整体而言没有实质性进展，尤其是在“独创性”上，更是流于形式主义。论文的“独创性”，别说对本科生，就是对硕士研究生和博士研究生，都是很高的要求。一名本科生，如果能逻辑清楚地讲明一个理论流派，或者结合某个理论流派分析说明一个问题，已经算是具有较高水平了。“独创性”不仅意味着，是自己进行的独立论文写作，还意味着必须有自己的知识创作，因为引用文献不能超过30%乃至更低，不少论文查重软件甚至将引用阈值设定在5%，超过即为抄袭。
这对一名本科生而言，有点缘木求鱼的感觉了。2014年，《劳动报》调查“你会花多少时间写毕业论文？”答案是，超过90%的本科生不到30天完成论文，有47%的学生甚至只用了不到10天。在这么短的时间里，让论文有“独创性”，不是天方夜谭也相差不远。退一步讲，即使时间增加为3个月，出现“独创性”的概率也是低之又低，只有那些天分极高且努力的学生能做到。
实际上，关于本科生毕业论文，不只是“独创性”问题，更有需不需要存在的问题。比如，美国的大多数学校不需要写本科毕业论文。但是，这不是说美国学校放松了对学生的要求，他们保证学生学习知识的方法是，让学生平时必须写课程的小论文，或者几个人讨论、写作然后分享给全班。通过了平时的课程学习与训练，不必再有一个所谓的毕业论文。当然，不能抄袭，是最基本的学习规范，学生们也知道抄袭将会有非常严重的后果。
让一个人完成几乎不可能完成的任务，只有两条路可走：第一，这个人被逼出了最大的潜力；第二，走捷径。论文抄袭、论文注水等，都是捷径。如果一两个人出现走捷径的问题，可将原因归咎于个人；如果有不少人出现走捷径的问题，我们必须重估本科毕业论文这种评判体系。特别是不同大学之间的差距是很大的，大多数高校没法与北大、清华等研究型大学相比，对学生的要求自然也不能整齐划一。既然有因材施教，就应该有因材而异的考核方式。我觉得，不一定所有高校都取消本科毕业论文，但确实可以将是否写作本科毕业论文的权力下放给高校，由每个学校自行决定，与论文相关的“独创性”要求也是如此。
□任孟山
网红们现在路径很清晰了，就是要红！而且是红了以后能变现，不管是粉丝经济，还是吸引上游的天使投资，都要能迅速变成现金流。
刚开始，“低配版苏菲@玛索”出现的时候我颇为不以为然，直至她变成了“Papi酱”，她的视频通过各种途径不断出现在我的微博首页和朋友圈里。我才意识到，这位“集才华和美貌于一身”的Papi酱，已成了网红界新的代表。
“网红”这个词，上一轮成为热点的时候，还是明星郭富城和小网红公布恋情的时候，好事者总结出了若干男明星与小网红的恋爱履历，其中最忠贞的是王思聪，他的十二任女友都是网红，几乎长得一模一样，做成九宫格图片几乎分辨不出来。而这些整形、美图之后统一变成锥子脸、水蛇腰的网红们，经济情况不等，有的可以开淘宝店年入过亿，有的只能靠着拍拍广告维持正常生活，并不宽裕。不过，这一类网红，指的都是小模特，她们的主业是接下零星的模特或演艺业务、开淘宝店、在朋友圈卖面膜。
不过，宽泛概念上的网红，就根本不是那么回事了。上面的小模特，很多根本就算不上“红”。反而王思聪本人，才是微博上毫无争议的，最大的网红。投资Papi酱的罗振宇，也是一个网红，比他投资的网红更大的网红。
从本质意义上来说，像韩寒、王思聪、罗振宇、罗永浩等人，这种依托于去中心化的网络平台而大红大紫起来的人，才是真正的“网红”。当然，这些人都是有商业能力的，他们都从不同的路径上把这种“红”变现了，把巨大的粉丝数量导入了他们的事业当中，不管是拍电影，开娱乐公司，开公号卖书卖营销，都是上佳的变现渠道。
紧跟着这些超级大V的一大拨网红们，像ayawawa、急诊室女超人于莺等等，也纷纷变现。而且，他们的身份除了标识为“淘宝店主”之外，仍然对公共事务进行发言，在网络上保持相当的人气。应该说，因为有着对他们的价值观的认可和信任，所以粉丝们才会选择购买他们的商品――如果他们完全剥离了“拥有公共话语权”这个角色，他们的淘宝店马上就逊色不少。
而在微信公号时代，迅速涌现出了一批靠写内容和定制广告而收入不菲的自媒体，代表包括Papi酱（视频）、咪蒙（生活方式）、六神磊磊（文化）等等。他们是新一代的网红。这种内容垂直、受众精准的自媒体获利不菲，也是上佳的广告投放渠道；这甚至成为千万个微信公号的营收目标和首选路径。
现在的网红，没有变现能力就说明你不红。网络上曾经有一些策划操盘手，不管出丑还是丢脸，只要是红了就行，但红了之后如何呢？这个没有计划。所以，往往昙花一现。但现在路径很清晰了，就是要红，而且是红了以后能变现，不管是粉丝经济，还是吸引上游的天使投资，都要能迅速变成现金流。你看，罗胖投资了Papi酱，不带喘气的，就要把她“卖”出去了，尽最大可能变成钱。因为网红红得快，过气也快，捞钱要趁早。这也不失为一种价值判断。
我们是否还记得这些年当中前赴后继涌现的网络红人，嗯，比如刚刚生娃的奶茶妹妹。红了之后嫁个有钱人，这算不算也是网红的一种变现方式？
□侯虹斌（专栏作家）
3月30日，天津大学的一间大教室里，前排听众寥寥无几，学生们争相坐在后排，然而课程并非不受欢迎――这门新课，叫做《恋爱学理论与实践》，选课总人数超过200人。
去年，中国青年报・中青在线率先报道了天大从2015级新生开始推行课外实践课程化改革、设立恋爱课的消息，在国内外引发关注。课程由该校团委负责，组织者是学生社团“鹊桥会”，占两个学分。如今，这门课开讲了。
网友：配实验课吗？
这一次，在中国青年报微信公众号（zqbcyol）后台，热心的网友为天津大学出了不少主意，有人呼吁开设网络公开课，网友“李富贵”这样调侃：“配实验课吗？”
在天大学生中，这门课得到的关注也超出了开课者的预期。“第一次开放选课系统，选课人次达到了800多！”“鹊桥会”负责人王蕊同学说，她知道“恋爱课”会很火，但没想到火到这种程度，以至于他们不得不调整选课策略，控制选课人数。“限制了每一讲的选课人数，一些课程还会重复开两讲。”
天大是一所以工科为主的大学，男女比例相对“失调”，而“鹊桥会”就是旨在帮助男生女生结识异性朋友的社团。
去年，申请开设这门课程时，这个学生社团的成员最担心的不是课程被学校“毙”掉，而是担心没有人好意思去讲课，也怕没有人听课。
值得注意的是，恋爱课的第一讲没怎么谈感情，谈的是法律――主题即为“恋爱中的法律问题”。第一讲的教师、法学院副教授刘晓纯笑称，这是他第一次“公开谈恋爱”。
而得知他要开讲的一些学生，在社交网站上表示：“要不要学分不重要，蹭课是必须的！”
学生：话题挺“刺激”
在一个半小时的课程中，刘晓纯阐释了恋爱中可能涉及的法律问题，包括现行法律有关“赠与”“借款”“包养”“分手费”“家庭暴力”“隐私”“堕胎”“弃婴”等问题的界定。
一位大一男生在听到两性交往中传播“传染病”追责与否要看双方是“你侬我侬”还是“恶意报复”时，低头小声感叹这话题“太刺激了”！
课后，这名来自精仪学院的男生接受采访时说，他正在谈恋爱，希望学到怎样处理恋爱关系。第一堂课的内容，让他感觉“完全出乎意料”。
“谈恋爱期间赠与对方的财物，在分手时，能不能要回来？”“如果谈恋爱时，因为‘不好意思’让对方打借条也没有保存相关证据，那法律是不支持你分手时要回‘借款’的。”
“A花500万元包养了一名大学生B，但后来B‘幡然醒悟’提出分手，A要求B赔偿‘包养费’，法律支持不支持？”刘老师给出的答案是：不支持。
他告诉记者，希望通过课程传递给学生两个观念：“感恩”和“责任”。“大学生谈恋爱，花的多是父母的钱，希望通过这些法律问题的讲述能让学生们知道，享受任何权利的同时也要考虑到承担相应的责任。这不仅是恋爱关系中更是人际交往中需要的‘情商’。”
尽管谈的都是法律，但刘晓纯的课程却风趣轻松，一个个并不陌生的“案例”更是让同学们时而大笑，时而沉思。
天大化工学院的一对学生情侣同时选修了这门课――他们是罕有的以情侣身份出现在这节课上的学生。他们表示，希望通过学习可以“相处更和谐”，而老师讲到的一些问题，可以让他们换一个角度去看待恋爱。
“我期待大学期间可以谈一场恋爱，也希望通过这门课让我可以更理性地看待恋爱问题。”一名大一女生说。
“我们安排了讲座、沙龙、辩论等多种形式的课程，希望通过探索和尝试满足同学们‘探秘’恋爱的需求，引领正确的爱情观、友谊观、家庭观。”天津大学团委书记吕静说，第一讲谈法律，则是希望同学们可以更“理智”地看待浪漫恋爱中可能出现的一些现实问题。
“恋爱课”的课程安排中，包括“恋爱礼仪与约会技巧”“爱他（她）要先爱自己”“爱有自我才会赢”“爱情面面观――恋爱团体心理辅导沙龙”等，开课者不仅有本校教师，还有从校外邀请的情感作家。天大辩论队也将作为主讲者，开一场辩论课，辩题是“爱情在情真意切时最美还是暧昧不明时最美”。
恋爱难，但恋爱课不难拿学分
显然，这是一门重在参与的公共课，成绩并不太重要。虽然有人推测这门课“找不到女朋友就不及格”，但王蕊解释，对于这门课获得学分的条件，他们规定，只要学生听够5次课，并在期末提交一篇不少于2000字相关主题的报告即可。
“虽然恋爱是最受青年学生关注的话题之一，但事实上因为传统观念影响以及情感教育尤其是两性情感教育在青少年群体中的缺失，许多人在遇到情感危机时，不知道该怎么处理，也不会向师长求助，往往选择‘自己消化’，处理不当甚至出现伤己伤人的极端情况。”系列课程主讲教师之一、学生辅导员谢舒告诉记者，他希望“恋爱课”可以提高学生的自我认知，初步掌握一些两性交往的礼仪与技巧和一些情感危机的处理方法。
天大心理健康教育中心主任杨丽表示，恋爱是大学生活中的重要主题，关乎终身幸福。“不知道怎么爱，缺乏爱的能力”是现实中许多年轻人出现的情感危机。这些人对于恋爱中常出现的问题，如对于失恋的心理准备不足、在恋爱中迷失自己、自我怀疑甚至伤害行为，缺乏足够的危机处理能力。“恋爱”会让人更加成熟，大学时期恰恰是青年“练爱”的重要时间段，如果可以通过恋爱课让青年更加理解自己和对方，学会一些处理两性关系的技巧，懂得了在处理人际关系中需要理解和尊重，那么将来他们走上社会就会有更强的人际关系适应力，可以更好地处理一些“关系”困难，具有更强的获得幸福的能力。
开设恋爱课之外，天大还将推出“伴侣咨询”“伴侣情感学习小组”讨论等心理咨询服务，帮助青年学子更好地处理情感问题。
而除了恋爱课，天大的学生课外实践教育课其实包括思想政治、人文艺术、创新创业、志愿服务、社会实践、身心健康等不同类别课程。课外实践教育学分情况将纳入学生综合素质测评范围，并与学生评奖评优和免试推荐研究生挂钩。从2015级本科新生开始，学生可根据自身需求选课，每人必须修满8个此类学分才能毕业。
恋爱课的第一节课，虽然整体气氛不错，但与其他热门课程相比，有一个突出的现象：老师问大家“有什么问题”时，教室里无人举手；而最后，很多学生又请老师留下了联系方式，便于事后咨询……  中国青年报・中青在线记者 张国 通讯员 刘晓艳
本报讯（实习生 王天淇）清明节即将到来，一些市民惊奇地发现，今年日历上的清明节是4月4日。“清明节不都是4月5日吗？怎么今年提前了一天？”气象专家称，清明作为一个节气，并不固定在某一天，而是跟地球公转有关。清明一般会出现在每年4月4日至6日中的一天。
为什么清明节的日期会“前后跑”？市气象局高级工程师张明英介绍，清明节是惟一既是节气又是节日的日子，它的日期不是按照时间，而是按照太阳黄经来进行计算的。张明英解释，地球绕太阳公转一周约365天，地球的公转运行线路就称为黄道。黄经是黄道上的经度度量坐标。按天文学惯例，太阳黄经以春分点为起点自西向东度量，分360度。古人把太阳黄经的360度划分成24等份，每份15度，为一个节气。两个节气间相隔日数为15天左右，全年即有二十四节气。
清明节气时，地球公转到达太阳黄经15度位置。但是由于地球公转一周的时间不一定是严格的365天，所以在节气的划分上也可能出现日期不固定的现象。一般情况下，每年春分后15天左右即为清明，具体日期前后变动不超过三天。
清明节的日期不固定，也使小长假的休假日存在一定变化。事实上，我国的清明节法定节假日为1天，与相邻周末的连休调休政策使得清明小长假出现3天假期。对于假期加班的市民，是不是在法定节假日“正日子”加班，可关系到获得工资报酬的多少。
北京义贤律师事务所主任黄乐平律师介绍，根据我国劳动法规定，支付加班费的具体标准是：在标准工作日内安排劳动者延长工作时间的，支付不低于日工资150%的工资报酬；法定休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于日工资200%的工资报酬；法定节假日安排劳动者工作的，支付不低于日工资的300%的工资报酬。
在此规定下，以今年清明节假期为例，4月4日为清明节，因此在4月4日加班可获得不低于日工资300%的报酬，而在4月2日、3日周末这两天加班则可获得不低于日工资200%的报酬。
本报北京3月31日电（中国青年报・中青在线记者张国）3月30日，第十三届中国土木工程“詹天佑奖”揭晓，“天津历史风貌街区保护与利用”项目获此殊荣，成为该奖项设立以来，全国首例历史街区及建筑保护类获奖项目。
该项目由天津市国土资源和房屋管理局、天津市历史风貌建筑整理有限责任公司、天津市保护风貌建筑办公室、天津大学建筑设计研究院、天津市城市规划设计研究院共同申报。
