天津是我国近代接受西方文化最早的城市之一，中西合璧、古今交融的城市文化成就了独具特色的历史风貌建筑。2006年，天津城市总体规划确定历史城区保护范围，并划定14片历史文化街区，加强名城保护。2012年，天津五大道等14片历史风貌街区保护规划获得市政府批复。在14片历史风貌街区中，包括6片社区生活型街区，其中以五大道风貌街区最具代表性。
此次获奖的“天津历史风貌街区保护与利用”项目就是以天津市五大道历史风貌街区等项目作为主要案例，从规划设计、建筑单体、街区环境、课题研究及修缮技术等方面，集中展示了天津对历史风貌街区和建筑的保护与利用工作。
中新社北京4月1日电 (记者 应妮)不贴胡子，不穿长衫，没有口音，没有烟，没有笔，一件白衬衫，一条牛仔裤――原创话剧《大先生》31日晚在中国国家话剧院首演，将全新的鲁迅形象搬上舞台。
话剧《大先生》从鲁迅生命中的最后一分钟开篇，鲁迅与心中最牵挂的人一一相会，陷入对话和争执――朱安、母亲、周作人、胡适、许广平以及引他走进左翼联盟的人等。
“80后”的青年导演王在剧中实践了他的先锋精神，大胆采用了“除了鲁迅，皆为傀儡”的导演构想。舞台上，独裁者则是随意变换身形的“蛇傀儡”，许广平是“海洋般宽广灵动的傀儡”……一时满台傀儡、无数面具。同时，舞台上还有一位演员操纵摄影机，一边演出一边拍摄一边投影。
演出在鲁迅最后逝去一幕达到高潮。扮演鲁迅的演员赵立新一人分饰多角，在鲁迅和诸如闰土、阿Q等数个“傀儡”中来回切换对话，更用上海话、河南话、四川话、湖南话、陕北话等近十种方言刻画这些角色，引发台下阵阵笑声和掌声。
编剧李静对剧本进行过10次修改。她表示，“用一句话概括，我觉得鲁迅是一个活在爱与自由的悖论里的一个人，爱是指他对受苦难的人那种舍己牺牲的爱，自由就是他一生都在反对奴役，追求精神的高度自由，他的个性非常伟大和复杂。”
鲁迅研究专家、中国人民大学文学院院长孙郁表示：“《大先生》的作者谙熟鲁迅文本，作品在大量史料基础上演绎出一部动人的故事，给人留下了深刻的印象。在我看来，在历来关于鲁迅的剧本中，它的分量是最重的。这是一部思想者的文本，无论对普及鲁迅思想还是对鲁迅研究都有价值，可谓雅俗共赏。我愿意负责任地推荐这部新作。”
据悉，该剧由文化乌镇出品，将在北京演出至4月3日。此后还将在全国巡演。(完)
本报讯（记者 路艳霞）据外媒昨天报道，2002年诺贝尔文学奖获得者、匈牙利作家凯尔泰斯・伊姆雷（Imre Kertész）去世，享年86岁。
凯尔泰斯1929年出生在匈牙利首都布达佩斯一个犹太人家庭。1944年被关进了德国纳粹分子设在波兰的奥斯威辛集中营，后来又被转移到德国境内的布痕瓦尔德集中营，1948年返回匈牙利。凯尔泰斯曾在报社工作，并长期从事文学翻译工作，主要翻译德国作家的作品，这对他后来的文学创作产生了很大影响。其主要作品有小说《苦役日记》《非劫数》《惨败》《为一个未出生的孩子祈祷》等。凯尔泰斯2002年获诺贝尔文学奖，颁奖词这样写道：“表彰他对脆弱的个人在对抗强大的野蛮强权时痛苦经历的深刻刻画，以及他独特的自传体文学风格。”
春分到清明，是踏青赏花的好时节，各地游园的人也络绎不绝。然而，许多人春游途中不仅“动眼”看、“动口”评，还会忍不住踩树折枝、攀爬乱躺地“动手动脚”起来。春色满园，你能忍住冲动“不动手”吗？
中国青年报社会调查中心通过问卷网对2000人进行的一项调查显示，超七成受访者观察，春游不文明行为主要集中在摘花折草、乱扔垃圾和破坏景观等行为上。要培养文明大众，专家认为，应该从建立文明制度上入手。
66.6%受访者认为春游时不文明的人有很多 
春天的好处在于，每人心之所向虽有不同，但万花竞放，总能各得其乐，所谓“桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红”。调查中，86.1%的受访者表示会携亲友春游，一饱春色。
家住北京海淀区的王秀娟表示，三四月份是她带上孩子去附近公园游玩、呼吸新鲜空气的好机会。“孩子现在4岁，北京冬天雾霾太严重，不敢让他出门。春天空气质量好很多，天蓝草绿，趁这个时候可以让孩子多出去透透气，也能放松心情”。
然而，在春游时，见到不文明的行为或个人常会扫了大家的兴。调查显示，66.6%的受访者认为春游途中有很多行为不文明的人。25.9%的受访者承认自己就曾做过不文明的事，61.2%的受访者则表示没有。
76.2%的受访者指出，不文明行为具体以采摘花草和乱扔垃圾为甚。60.7%的受访者表示乱涂乱写、破坏景观的也很多。不仅如此，折枝爬树（57.0%）、攀爬景观（54.9%）、随地野餐（50.3%）、随地便溺（32.1%）等行为也很常见。
在王秀娟看来，近两年春游时不文明的现象比以前少了很多。“一方面，通过这么多年的宣传教育，很多人已有了文明意识；另一方面，游玩景点的垃圾桶、卫生间、引导标语等配套设施完善了不少。”王秀娟认为，公共场合是教育孩子的好地方，父母不仅要以身作则，还要及时制止孩子效仿不文明行为。
南京大学社会学院教授陈友华认为，不文明现象之所以多，在于很多民众仍未接受过教育和文明的洗礼。公共意识缺失的原因，有三个方面。一是教育上的严重偏差，目前教育中最缺少的是民众教育；二是整个社会价值取向出现了偏离；三是制度设计缺乏公平公正，很多人所承担的责任与所应享有的权利并不对等。
面对不文明行为，52.2%受访者会以眼神鄙视 
看到在春游时对景观任意“动手动脚”的人，你会怎么做？调查中，52.2%的受访者会用眼神鄙视，16.2%的受访者当作没看见。真正付诸行动、会上前言语阻止的受访者占18.3%。还有7.8%的受访者会拍下发微博。
河北石家庄市某政府部门工作人员李莉表示，春游时的不文明现象对周围环境会产生恶劣影响。“但由于我们不是管理者或执法者，直接指出那些不文明行为，存在一定风险，我认为远离也是理智选择。”李莉建议，政府相关部门应该加强惩戒，各方配合，才能让公共场所秩序更加和谐。
与李莉不同的是，王秀娟表示会尽最大努力及时制止不文明现象。“比如有人插队买票或乱扔垃圾，我都会善意提醒。制止不文明行为不仅可以提高大家的公共意识，提高社会文明程度，还能教育孩子，给孩子作表率”。
要逐渐消除不文明行为，72.9%的受访者表示还应在市民的权利义务教育上下功夫，58.6%的受访者认为应诉诸罚款等惩戒手段，42.2%的受访者提出应有更多人站出来阻止，形成积极的氛围。还有32.8%的受访者会感觉“脸都被丢尽了”，22.6%的受访者提议直接将他们的不文明行为曝光。
有80.9%的受访者认为应从自身做起，保证在春游时做到“动眼动口不动手”。
陈友华认为，在文明的制度下，才能培养文明的大众。要提高民众意识，首先，要注重社会价值观的引导；其次，要加强对民众的教育，明确政府的基本权利和责任；第三，也要加强以民众权利责任为主要内容的宣传教育，强化对社会文明的监督管理。通过加强社会的培育与发展，逐步实现社会的自我管理、自我教育、自我服务和自我监督。
受访者中，90后占22.0%，80后占50.1%，70后占20.7%，6.9%的受访者为60后及以前。5.1%的人学历为研究生及以上，62.9%的人为大学本科，23.4%的人为大学专科，7.6%的人为高中/中专，1.1%的人为初中及以下。
 2013年，随着4月1日西方愚人节的到来，一些另类“整蛊”玩具在长春市畅销起来，吸引了许多年轻人购买。张瑶 摄
中新网北京4月1日电(上官云) 4月1日是愚人节，这个源自西方的节日在传入国内后，受到了一部分年轻人的欢迎，“恶作剧”、“搞怪”流行一时。提到愚人节，文化学者胡野秋谈到了如下观点：“据我所知，中国古代没有类似愚人节的节日。这与中西方的文化差异有关。我们一般对节日持有较为郑重的态度，所以节日一般都与祭奠、农耕等有关，而与纯粹的娱乐无关。在国内，愚人节也还是比较‘小众’，更未真正进入人们的生活。”
主流观点认为愚人节起源于法国 具有游戏性质
提及愚人节，相信多数年轻人对这个娱乐性的节日并不陌生。近几年来，愚人节在国内的热度不减，随着4月1日临近，某电商平台上销售的各类整蛊玩具、愚人节创意礼物销量大涨，有的月销售量甚至达到了数千件。
“愚人节的由来，有很多的版本。其中比较主流的观点认为其起源于法国。据称，十六世纪中叶，法国采用新纪年法(即公历)，以1月1日为一年的开端，此前，旧历是以4月1日作为一年的开端。”胡野秋介绍，但有很多保守派拒绝过新历，仍然会在4月1日这天互赠礼物、庆祝新年，“新派的人便在这天给保守派赠送假礼物、邀请他们参加假庆祝会，此后成为法国流行的一种风俗”。
随着这个风俗的流行，胡野秋说，愚人节后来又流传到英国及其他欧洲国家，随后被英国移民带到了美国。
“西方的大部分国家都过愚人节，东方国家如日本、韩国等也受到影响。”不过，胡野秋表示，“愚人节”并非任何国家的法定假日，“只是一个游戏性质的日子”。
愚人节在中国仍属“小众” 学者：未真正进入中国人生活
2013年，3月30日，西方愚人节即将来临，武汉欢乐谷上演了一场极具趣味性的“娱乐减压旋转椅竞速大赛”。参赛游客坐在办公旋转椅上，身体不离椅子，运用脚的力量，旋转着向目的地极速出发。比赛以两人一组接力进行，游客们纷纷上阵参与，“娱”乐愚人节。中新社发 胡芬 摄
虽然在西方出现时间很早，但胡野秋说，愚人节在国内开始流行的时间却应该已经是上世纪九十年代前后的事情，“那时，中国人(尤其是年轻人)一般是出于好奇参与一下，但至今并未形成特别的习惯，更未真正进入中国人的生活。在国内，愚人节并不算太受欢迎，比较小众”。
其实，中国古代与西方会有一些节日的内涵、功能比较接近。比如至今仍在国内风行的情人节，古代人们所过的“元宵节”便与之有相似之处。但胡野秋认为，中国古代并无类似愚人节的“整蛊”节日。
“这与中西方的文化差异有关。我们中国人一般对节日持有较为郑重的态度，文化中也较为缺乏游戏精神和广泛的幽默感，节日一般与祭祀、农耕等有关，与纯粹的娱乐关系不大。”胡野秋称。
胡野秋还认为，与一些“洋节”在国内流行的情况相比，国内的一些所谓的“节日”却不怎么有外国人会过，“像光棍节，似乎是发源于大学校园，后来演变为商业性的所谓节日，某种程度上只是商家的一种营销手段，并未形成自身的节庆特色”。(完)
J・K・罗琳是当今世上最有钱的作家之一，《哈利・波特》系列小说给她带来源源不断的财富。然而，这位畅销书作家前两年还遭遇过出版商的无情打击。最近，她在社交媒体上公布了两封出版商的信件，原来，成名后的她以笔名“罗伯特・加尔布雷斯”所著的小说曾被这两家出版商拒绝。其中一家出版商在信中说，《布谷鸟的呼唤》的发表不能取得商业成功，因此无法出版，还建议作者应该参加写作课程。
这两家出版商的退稿信，无疑显出极大的讽刺性。真是有眼不识泰山，罗琳的小说不能获得商业成功，那还有谁的小说会畅销呢？罗琳在社交媒体上说，公布这两封拒绝信并不是为了报复，她希望通过这一事例鼓励更多的人写作。事实上，《哈利・波特》走红之前，也曾多次遭到退稿。
在成名之前屡屡被退稿，很多作家都有类似的惨痛经历。像余华、苏童、麦家在创作早期都曾如此，甚至一部书稿投了十几次，还是被杂志或出版社退回来。麦家的成名小说《解密》被出版社拒绝过17次，这种滋味一般人难以想象。是他们的作品质量不行吗？显然不是。文学杂志上充斥着大量平庸无聊的作品，编辑却对这些大有潜力的种子选手不屑一顾，肯定是评判的眼光和态度有问题。
杂志或出版社从商业角度考虑，惟名气是从，只要是知名作家的作品，不分好坏，都保证优先发表，而对无名作者的来稿，心下就怠慢三分，往往会做出草率的判断。大约中外文坛皆如此势利，罗琳隐掉真名就被拒稿，而当《布谷鸟的呼唤》被曝出是其新作之后，则立即荣登畅销榜。那两家出版商想必肠子都悔青了。
实话说，在当初余华、苏童所处的时代，杂志编辑还比较负责任，起码还会给作者写退稿信，或者把稿子寄还，一些编辑还会认真提建议，让作者多少有所获益。到了今天呢？绝大部分文学杂志根本懒得搭理，哪儿还会给你写退稿信。新人的稿件投过去，基本就是石沉大海。
如今投稿比过去方便，作者也能自留底稿。但压根儿收不到任何回音，哪怕是退稿信，这对作者无疑是打击，伤害了他们的创作自信和热情。文学杂志大多懒得写退稿信，无形中也形成恶性循环，往往过度依赖一些成名已久的老作家和小圈子内的写手，而对广大有创造力的年轻人视而不见。年轻作者遭到轻视后，也越来越排斥传统杂志，自己在网络媒体上发表作品，不再陪你们玩了。现在的传统文学期刊日益没落，除了技术原因，自身也真该反省一下，你们是否真正发掘、扶持过那些有潜力的新人？
当然，也有文学杂志还会给作者写退稿信，或者提修改意见。据说《收获》杂志在这方面就保持着优良传统，该杂志当年能发掘出余华、格非等一批作家，恰恰跟这个传统密不可分。一个有眼光的编辑真有如伯乐，而这样的编辑在今天似乎显得格外稀缺。周南焱
本报讯（记者 王岩）“清明”小长假在即，故宫博物院为保证观众参观氛围和文化体验，特别建议游客“错峰”出行。按照以往经验，故宫于4月1日起进入参观旺季，观众人数将比往日有较大增长，且11:00至14:00为每天参观的高峰时段，院方建议游客避开这段“拥堵”时段。
据悉，故宫参观每日限流8万人次，现场售票窗口将视具体情况适时停止售票。4月4日是小长假第三天，适逢周一,故宫博物院不闭馆,将照常开放。故宫官方网站上有详细的开放时间、展览资讯、建议参观路线等信息，观众可根据需要提前做好“功课”。希望旅行社和观众尽量选择网上预约购票，门票预订网址为：http://gugong.228.com.cn。
中新网杭州4月2日电 (记者 施佳秀)“我们当时从杭州出发到北京去，全部坐硬板凳，有条规定，我们小学员每人带一条草席，晚上睡觉(的时候)，老师们睡在凳子上，学生们带着席子睡在凳子底下。”在浙昆“世”字辈、著名昆剧表演艺术家张世铮看来，《十五贯》能够取得成功，是靠浙昆一直以来的艰苦奋斗换来的，而这种精神在现代不能丢失。
六十年前，浙江昆剧团(以下简称“浙昆”)经过整理、改编、排演了传统剧《十五贯》，得到了周恩来总理的赞扬，他称该剧是“百花齐放、推陈出新”的榜样。
六十年后，4月1日晚，来自浙沪苏三地的艺术家们齐聚演出《十五贯》，深厚的表演功底，震撼人心的唱腔，获得了现场观众的阵阵掌声。4月2日，他们再次聚在一起探讨现代昆曲的传承。
“昨天观众这么激动，(因为)他把自己的生活体验(跟戏)给结合起来了，那几句唱到人心里去了。”著名戏剧评论家、国家一级编剧顾天高认为，《十五贯》的当代艺术在于它写出了人性的弱点和伟大，剧情里面的“翻案”其实就是在保卫人权，而这些是现在的老百姓同样关注的。
一直以来，传统艺术，在新兴产品的冲击下，被冷落现象突出。
“(一件事情)我印象很深刻，(当时)4楼是电影院，6楼是剧场，戏校说让我们去捧场看戏，这个戏特别精彩，竟然没人来看，当时(我)还不太懂，为什么没人来看。”上海昆剧团著名昆剧表演艺术家计镇华回忆道。
“《十五贯》的产生也不是偶然的。”在浙昆“世”字辈、著名昆剧表演艺术家王世瑶看来，要受到现今观众的欢迎，首先要挖掘本剧团中优秀传统的好剧目，尤其对现在有教育意义的，“创作过程中最归根的一点要出新，不能固步自封。”
“昆剧(应该)不断地在新的时代拿出新的惊世之作，保持传统戏剧的当代意识，使我们(昆剧的)生命保持青春的活力。”顾天高也说。
计镇华认为，《十五贯》取得那么大的成功，在于它继承了昆曲的传统，“每个剧团都争演《十五贯》，(因为)它有传统的东西，说明它有生命力。”
“《十五贯》是改编古典剧本的成功典型，昆曲有许多剧目要整理改革，民族财富要挖掘继承，不可埋没。”张世铮也说道。
在这些老艺术家看来，未来剧团要想发展壮大，不仅在传统和出新上下功夫，还要保持一种艰苦朴素的精神。
“《十五贯》为什么能够成功，是靠艰苦奋斗取得的。”张世铮形容道，“当时艰苦到什么程度？(这出戏)我们20天的时间就是在石板地上排出来的，(《十五贯》没有成功之前)剧团是靠借债度日，就像油葫芦一样，吃了上顿没有下顿，(靠借债)维持浙昆的生计。”
“我们在做一些尝试，一些经典的曲目融入现代的元素，包括现代生活理念。”浙江昆剧团团长周鸣岐说，戏曲讲述的方式也要改变，让年轻的观众进来，就要加快演出节奏，并且增强与观众的互动性。(完)
殡葬电商“彼岸”的店铺装修不同于传统殡葬店，店内明亮宽敞，还可以为顾客定制不同造型的骨灰盒

43岁的徐毅一直希望以海葬作为自己生命的终点，但这并不妨碍他拥有一家自己的殡葬店，为人们料理着从故去到入土的种种身后事。
入殓、火化，以及安葬，在徐毅和朋友王丹开办的这家名叫“彼岸”的殡葬店里，可以操持因死亡所需应对的种种环节。清明前的一个月里，他们帮助十位逝者的骨灰找到最后的栖身之所。
三年前，徐毅由一名网商改行做起了“白事”，起初也只当这是单纯的商业转型。但在经历过一次次葬礼之后，他很难再程式化地面对自己的工作，除了寿衣的选材，墓穴的选址，还无可回避地看到了那些离别时的人情冷暖。
因为尝试在古老的殡葬行业中注入新的项目和理念，有外国媒体在报道时给“彼岸”戴上了“想来一场葬礼革命”的标题。徐毅觉得“革命”这个词用得有些太大了，他确实想过在这个与死亡和送别为伴的行业中，做出些不一样的东西，但在这之前，也许还要先学会对生命的尊重。
缘起
清明前的一个周末，徐毅特地嘱咐经理王巍（化名）早些到店里来。“彼岸”寄存着一位老人的骨灰，将要在这天下葬。
两年前王巍就已加入了“彼岸”，早上7点刚过，他就领着家属走进了店门。不同于老式殡葬店的逼仄，“彼岸”有着一个由宽大窗体组成的门面，店内光线充裕。
而王巍带着家属走的那段木质旋转楼梯，也是找人特意设计的，造价十多万。到了地下一层，他顺手挑起开关，一排考究的射灯打到了寿衣展柜上，从中式到西洋，从佛教到基督。被照亮的还有屋子中央那根圆柱形木架，上面陈列着，包括行将下葬这位老人在内的几份骨灰。
不一样的装潢，不一样的色调，隐喻着徐毅在“白事”行里不一样的来历。
两年前，徐毅还做着一份网商的工作，收入理想。有一次，他帮着朋友王丹处理亲人的后事，眼见着几个护工为了所谓的“提成”，在寿衣店里就动起手来。
“当时觉得，这行水挺深啊。”徐毅和王丹商量过后，他们决定进入殡葬业。他也承认，最初的目的就是看中了里面的商机和发展空间。
初提改做“白事”的时候，王丹的父亲当头给了他一巴掌，而徐毅的父亲，几乎一个月没和他说话。
但“彼岸”这家殡葬服务公司最终还是开了起来，延续了徐毅做网商的轨迹，由“天使投资人”注资，起了“彼岸”这个颇有意味的名字。
盒子
没有太多繁琐的仪式，王巍领着家属取下老人的骨灰，给供奉的观音像上了三炷香。曾有家属私自在屋里摆上火盆烧纸，想想满屋的木质结构，徐毅事后知道吓出了一身冷汗。
即将前往墓地，王巍抢先一步出去打开了店门。虽然从门口到上车只有短短几米的距离，骨灰盒来到户外一刻，一把黑色的雨伞还是罩在了上方。历代的规矩，不能有光线照射在上面。
老人走后，木架子上还剩下五份骨灰，旁边摆着各自的遗像。一些稍显年轻的容貌，如果仔细看会发现，照片明显经过了裁剪或是放大。“没办法，有的人走得太突然了，还有家属让我们翻拍证件照当遗像的呢。”徐毅说。
五张遗像里，有个女孩的秀美容貌，她的骨灰已经寄存在店里快一年时间了。徐毅说，女孩是台湾人，男朋友出差期间两人发生了争吵，说不清具体原因，女孩从楼上跳了下来。
“帮我俩在葬礼上完婚吧。”小伙子提出来这要求后，徐毅曾为他们真挚的情感打动。可后来女孩的父亲到了北京，表示已不再认这个女儿，也不会负责后事的花销。两方由此起了争执，女孩的骨灰只能暂时先放在了徐毅这里。
委身“彼岸”里最久的一份骨灰已有一年半了。那是一对已经旅居国外的夫妇，妻子病故，由“彼岸”帮着在国内料理完后事，却再不见那丈夫露面。几次催促过后，终于有个委托人露面取走了骨灰，听那来人讲，丈夫在国外已经有了新的伴侣。
在店里寄存骨灰的，基本都是些委托我们料理后事的顾客，不好总催人家。由此，徐毅也能看到些特别温暖的时刻。
有个20多岁的女孩想将爷爷的骨灰带回天津老家，在此之前，她把骨灰寄存在了“彼岸”店里。每天早晚，女孩都会过来两次，敬一炷香，和爷爷说上几句话。
“彼岸”还可以为顾客定制不同造型的骨灰盒，其中一款白玉坛子造型的售价最贵，大概三万多元。定制这骨灰盒的，是住在附近胡同内的一位老先生。
这雕龙画凤的外观也是出于老人的授意，几年前他的老伴去世，老人怕妻子一个人长埋地下孤单，所以想把骨灰带在身边。
老先生怕传统样式的骨灰盒放家里，惹得别人看着不舒服，这才有了式样上的要求。除此之外，他还想做得空间大些，以备日后同妻子的骨灰合葬一处。
还有一次，有位老太太让儿子推着轮椅来到店里，她想给自己挑选一件合适的寿衣。看见这情景，徐毅语塞，不知道该怎么介绍，“这毕竟不是普通的衣服啊！”
老太太自己倒是没什么避讳，仔细询问着其中的款式和讲究。挑选完毕后，她最后才撂下一句话：“我不想等走的那天，让家里人太忙乱。”
入殓
王巍这天安葬的老人，选择了昌平一处墓地，他也跟着一起随行前往。虽然比清明节提前了一个星期，仍然没能躲开前来祭扫的高峰。
最终的安葬时间定在了11点多进行，王巍怕有什么波折，又提前去墓地里转了一圈。老人在去年年底离世，从入殓、火化再到挑选墓地，一应事项都由王巍帮着操持完成。安葬这天本不需要殡葬店再出面，但家属有了信任，特意提出来：“还是希望小伙子能陪着走完最后一程，心里踏实点。”
“彼岸”最初的员工只有徐毅和王丹两个人，入殓时穿衣净身这些程序，也是徐毅先在自己妻子身上摸索着演练，王丹则去找那些有经验的师傅取经。
但在第一次实操时，还是差点出了岔子。徐毅和王丹尝试将一件棉制的寿衣套在七旬老人身上，笨拙里带着点恐惧。刚扶起身，老人的嘴里好像吐了口气出来。“我们愣在那儿好几秒，当时想，再有半点动静，立刻就跑。”
如此惊恐的场面日后再没出现，做的入殓多了，徐毅倒是明白了其中的一些窍门。所谓拿酒精擦拭遗体，既是为了消毒，也是为了光滑些方便穿上寿衣；几件衣服最好套在一起，同时穿在身上，这样最省时间；最怕碰到那些体重太沉的死者，遗体像醉酒后一样瘫软下沉，没有半个小时，无法完成净身、穿衣这些工序。
出生于1994年的刘鹏（化名）是店里年纪最小的员工，但他却是正经的“科班”出身，毕业于“现代殡仪技术与管理”专业。曾让徐毅惊魂的一刻，在他看来并不算什么，“那是人走的时候身体里憋着股气儿，一动就出来了。”
选择这个专业是刘鹏与父亲共同的决定，因为冷门、好找工作，学习的内容超过了刘鹏最初的想象，从殡葬礼仪到墓地挑选，涵盖了白事行的种种。他尤其记住了，一些大多数人未曾注意的细节。
