“对于上吊的死者，要有人托住后背，再解开绳套，这既是出于尊重，也能更好地保护遗体；那些有腹水的死者，放入棺材时一定要扶着头部，让下半身先躺好，这才不会让腹水溢出。”
入殓中的净身穿衣则是最基础的部分，刘鹏到店里时做得就已经很熟练了，他甚至还学会了为遗体化妆和整形。所谓化妆和女孩们追求花容月貌有着本质的区别，那是为了让遗体看上去更有生气，少不了一些浓墨重彩的手法。
至于整形，刘鹏说有个更形象的名字，“捏人”。总有人因突然的灾祸离去，容貌上也受了损伤。刘鹏被教授的，就是用专业材料尽力捏塑、还原，去弥补棺内人与亲朋见最后一面时的缺失。
墓地
墓地的工作人员迎了出来，踩着正步，抬起了老人的骨灰，王巍借故先去了墓碑那里。他觉得，在这个时候，自己并不适合跟在家属的队伍里。
“这也算是一个我的改变吧。”王巍最初干这行时，遗体告别时他也会进去鞠一躬，甚至献上花圈。有的家属很感激，但也有人不习惯。“会认为我一个外人参与进来很别扭。”
徐毅觉得，即使站在旁观者的角度，也能看清一些东西。
曾有一次，一个中年男子来为家中的长辈筹办后事，徐毅询问，是否要在家中灵位备上一盏长明灯。“确实有人讲究这个，我也没准备赚这块的钱，租一个就50块钱。”
“没事，我把我们家台灯打开就行了。”
男子似乎把徐毅的询问当成了一种推销，调侃地回应了一句，但徐毅听着却始终没能笑出来。
徐毅最怕料理的是那些年轻人的后事，一个新婚不久的男子与妻子吵起架来，心绪难平的他觉得不舒服，在去买药的路上突然逝去。
听家里人说，男子的车就停在离药店不远的路边，父母遛弯路过都未察觉。他躺在车里，直到次日一早才被发现。
操持着最后的葬礼，徐毅在现场能察觉出来，妻子怀着深深的悔意，但男方的家属，脸上也统统挂着明显的怨恨。
一段儿时经历，一直刻在徐毅的记忆里。那是家里一位长辈去世后，太平间管理员听说是从高干病房下来的，不知道为什么，特意给更换了一个冷藏柜。
第二天再去看，原本安排的冷藏柜被打开，原来里面漏水了，安放在里面的遗体已经被冻住了。徐毅看着人们费劲地想把遗体抬出来，用力一拽，胳膊断了。
“我特别讨厌这种感觉。”徐毅希望，不管生前还是死后，人与人之间该多些平等。
在老人所安葬的那块昌平区的墓园里，王巍特意挑选了一个靠近北面边界的位置，背靠青山，遮蔽在树荫下。“我也说不清其中的玄妙，但家属听了，至少会非常满意。”王巍说。
那片地方徐毅也曾去过多次，老人墓地的价格在整个墓园中，并不算上乘。几千人的安眠之所，墓地的面积、款式也各不相同。
也就在离老人墓地不过几百米远的位置，一片汉白玉的建筑与周围的绿化植被自成一体，还独有一条水系环绕四周。那是位十几岁少年的墓地，如果按现今的价码，已经超过了千万。
规矩
此前一个月，“彼岸”帮助挑选安葬了十位逝者。赶在清明前做完这些，家人祭拜起来会方便些。
其实看看店里生意数量的变化，徐毅甚至就能察觉出生命凋零的规律。每年的九十月份总是最忙的时候，一些年迈孱弱的躯体，终究耐不过寒暑间的交替变换。
除了这些无法改变的规律，他也一直想改变这圈子里的一些规则，但做起来却是很难。
开店之初，徐毅走访了北京的很多殡葬店，发现这行当多是由父子代代相承，最初的不解后来还是圈里人点拨：“这就是个见人下菜碟的买卖。然而，这价格的不透明也让老板无法对伙计完全信任，最终，买卖还是传给自家人最为安心。”
徐毅在店里开始尝试着把一些商品的价码放在网站上，这立刻招来了麻烦。一对夫妇到相距不远的一家殡葬店挑选骨灰盒，就拿出“彼岸”的网页做比照。不多会儿，那边的同行找了过来，特别生气地说。“哥们，没这么做生意的啊。”
还有一些“规则”，徐毅则根本不会去触碰。有些殡仪馆规定，火化时所用的纸棺或木棺必须买自他们那里，圈里人都清楚，这其中的价格自然包含了很多水分。
有时在灵车上，徐毅也能看出家属对价格的异议，但肯定不会附和或者点破。不消说自己的生意受影响，即使对家属来说，遗体的火化也还是要在人家那里操办。
如果这些一时都改变不了，徐毅至少想在项目上有所创新，店里尝试引进将骨灰做成钻石的“舶来品”技术，最初的一位服务对象却是一只去世的宠物猫。
他曾担心白白地砸钱进去，不过还好，骨灰钻石的项目现在已经逐渐被接受，人们不再避讳“骨灰不能分家”的旧有观念，一些子女甚至要求将长辈的骨灰分成几份，做成不同的饰品佩戴在各自身上。
而另一项与国外公司合作推出的，搭乘火箭、在太空抛撒骨灰的业务，则至今无人问津。
这多少让徐毅有些遗憾，也曾有航天系统的老人前来询问，想了却一生事业的梦想。但之后就没了下文。一些传统观念上的阻隔，终究很难被冲破。
有朋友建议，为了增加太空骨灰的“噱头”，不如在店门前立一个类似火箭的东西。徐毅想了想，还是拒绝了，这背离了他最初设立这些新业务的本意。
改变
和徐毅以前的网商生意不同，殡葬店的生意很难实现“井喷式”的效益增长。几年下来，“彼岸”在收支平衡的基础上还有了些赚头。合伙人王丹也开玩笑似的宽慰他说：“咱这行也不可能一下来太多活儿，不然那就出大事了。”
其实更让徐毅挠头的，是人员的招聘。如今“彼岸”20多名员工中，能做“入殓”事宜的只有8个人。一些人前来面试，首先就否决了与遗体打交道的工作内容，还有些应聘者，已看到他们走到了门口，结果一见招牌，掉头就跑。
人们对死亡仍然有着天然的避讳，甚至有顾客为死去的亲人购买安葬的物品，“彼岸”的员工上门服务，他们都不愿把商品拿到屋里挑选。
不过让徐毅欣慰的是，尽管见多了离别，但他自己并没有变得躲闪或是默然。葬礼上，他可以接受人们伏在自己的肩膀上痛哭。也不会拒绝，有些人迟迟走不出离别之痛，深夜拉上他出去买醉的邀约。
奶奶去世那年，徐毅曾想亲自为老人完成入殓。但只进行了一半，就从屋里走出来了。“白事”行有个规矩，眼泪不能落到死者身体上。
“彼岸”店里一直循环播放着电影《非诚勿扰2》里那个经典桥段，李香山为自己办了一场“人生告别会”。
徐毅相信，有一天，人们对死亡的理解和接纳真的能达到这种程度。如今，已经有顾客开始要求，把葬礼布置得温馨一些。
因为形式上的新颖，开始有媒体给店里发出邀约，而采访的重点多还离不开互联网、商业模式这些时髦的角度。
聚光灯下，徐毅侃侃而谈，可在他心里却更想讲讲那些怀着各自心绪走进殡葬店的人们的故事，讲讲对死亡的从容，以及对生命的尊重。
本版文并摄/本报记者 刘汨
《我明白你会来，所以我等》《在最美的风光里，与灵魂相伴》《所有的幸福，均与尘世须臾不离》……如果单看这些书名，你能猜出它们都是哪些作家的书吗？
本报记者 路艳霞
这两年又长又拽的图书名多了起来，大家管这类书名叫“微信鸡汤体”或“浓汤宝体”。原本这类长书名只在青春文艺书中风行，现如今这股风也刮到了名家名作。
书评人魏小河前一阵逛书店时，就随手拍了一些他无法忍受的书名，什么梁实秋的《人生不过如此而已》、周作人的《不忘此生优雅》等。他说，这些书名分明是跟那些长书名的风，但改得特别没道理。他随后在其微信公众号上对这类书名做了一次投票，引来六千多人参与，结果70%的人选择了“讨厌”一项。
到书店逛逛，如果光看这些长长的书名，你会产生某种疑惑――这么多年都不曾知道，原来那些名家比咱们还“鸡汤”呢。
民国女性作家、明星又美又文艺又传奇，她们自然成了长书名产生的重要来源。看看这些女性传记，断不了和文艺鸡汤文中的高频词“寂寞、温暖、灵魂”等产生千丝万缕的联系。比如《一个人的繁华，两个人的寂寞：张爱玲时光地图》《张幼仪：爱到绝境，灵魂才会逆袭》。再比如一套“民国・沉香女人”系列书，其书名都很煽情：《我贪恋这泥沼里的温暖：萧红传》《用我一生，赴你花样年华：周璇传》《我的每一天，都是精彩首演：胡蝶传》。
“文艺腔”当然不会仅属于女性，我们的男性大师躺着也中枪。一套黄山书社出版的“大师开讲”系列，说的是林语堂、鲁迅等如何看世界、谈生活，《林语堂：所有的幸福，均与尘世须臾不离》《鲁迅：冷眼看世界，热心过生活》，分明是扮嫩的路数。
至于旧书新作，近来起名也不能免俗。梁实秋的书名叫《我们这些流浪的中国人》《人生不过如此而已》，周作人的书叫《不忘此生优雅》……沈从文竟然还写过《我明白你会来，所以我等》？翻开来才知道，原来这是一本短篇小说集，收录了《边城》《萧萧》《龙朱》等沈从文的代表作。在如此强劲的风潮下，国外名家的书也被裹挟了进来，屠格涅夫的书叫《在最美的风光里，与灵魂相伴》，其实这是大文豪的散文、随笔、散文诗合集，不过他并未写过跟书名有关的文章。有一本雨果的书《脚步不能达到的远方》，收录了作家在科隆等地的游记见闻、著名的《克伦威尔》序，以及在各种重大场合的讲话，被中国编辑包装成了这个时髦书名。
读者说
浅显、矫情、烂大街
满目这样长长的书名看过来，不知读者作何感想。
记者在亚运村图书大厦随机采访了多名读者，发现20岁上下的年轻人是这类长书名的主要读者群。14岁女生张欣非常肯定地回答说，她的同学都很喜欢这些长书名包装出来的书，“这类书名都比较浅显，不需要太动脑子就能看明白。”一位在酒店工作的24岁小伙子也说，他时常会到书店转转，看到这样的书名会翻开书看看，而有的书名他根本就没有翻看的欲望。但三四十岁的读者都表示不会关注这类书名的书，一位女读者直言不讳道，“这种书名表面上看起来正能量，其实挺虚头巴脑的。”
还有不少网友用“矫情”“烂大街”来形容这类书名。名叫“栗子核”的网友看到书店的推荐台、新书台摆的都是这种书，甚至表示“很痛心”，“让人觉得面向大众的书越来越不走心，太看低读者。害怕一些没有鉴赏能力的读者真的会被带跑偏。”
网友“不忘初心_阿杜”则认为，这样的书名就是无病呻吟，“想想以前的书名都很简短，初看书名好像不知道要说的是什么，但是看完全书，才发现书名取得很恰当。”这位网友认为，而长书名给人的感觉是，出版社以为读者没有思考能力、判断能力，需要直白到要用长书名来解释书中内容。
不少人表示，看到这类名字包装的名家书，肯定不会买，一是怕盗版；二是这类书名包装下的传记，怕是虚假的；三是质疑编写人的才华和眼光。“把大家的书包装成小清新，太作（ ō）了，这也是对作者、传主的不尊重。”魏小河说。
专家说
看似丝丝入扣却又不着四六
面对铺天盖地的长书名，业内人士也谈了不同的看法。
“我也注意到了，我们管这种书名叫‘微信鸡汤体’，还不是‘土鸡汤’，应该叫‘浓汤宝体’。”人民文学出版社资深编审“脚印”说，看看自己的朋友，有大量这类好似男闺蜜女闺蜜贴心话语、丝丝入扣却又不着四六的标题，“图书起这样的书名无非两个用意：一是满足喜欢鸡汤类读物读者的需要，二是为某些读者的某种情绪状态特别订制。”她说，既然是特制的，当然越贴近越好，有些书名甚至可以当成是内容简介了。
“脚印”清楚，这类书名当然会吸引一些读者，就像再烂的电视剧也有观众一样，读者需要什么就给什么，而不是什么有价值才提供给读者。“这也是现在图书出版的一种生态吧。起长书名思考的角度主要讨他们认为的读者的欢心，也许他们早就有定位的读者了。”“脚印”说。
《咬文嚼字》执行主编黄安靖的态度则很明确，“这类书名不可取。”他认为，自古以来书名都讲究简明，通过一个短语或词语来概括、说明庞杂的图书内容，“长久以来，书名弄得很长是很少见的。”
黄安靖解释说，从语言学角度看，一个短语或词语，如果增加词量，就会缩短所指范围，比如教师、老龄教师、老龄数学教师，“书名太长，所指范围就会缩小，就不能概括全书内容，而只是提示，书名的意义就降低了。”他还提到，这种文艺性的句子，往往比较含蓄，作为散文标题比较适合，抒发一下自己内心的情绪，但要大量作为书名，就会造成表意不够明确、不直接。“很多时候还要去猜，这样也会给读者选书造成困惑，一般人可能就不买了。”关于黄安靖的这一说法，亚运村图书大厦工作人员也提供了销售依据，“目前那些长书名的书卖得好的并不多，仅仅集中在张嘉佳等少数几位作家身上，有一本书叫《从你的全世界走过》，想跟风张嘉佳《从你的全世界路过》，结果我们这儿一本都没卖出去。”
“无论怎样，编辑的确要为书名费心思，好的书名天生就有经典模样：大气、厚重、贴切、意味深长，通过书名就能流传。”“脚印”提及，作家阿来的《尘埃落定》1998年出版那年，这个当时用得较少的成语迅速被媒体关注，用于各种标题。许多读者甚至先喜欢上了这个书名，才决定看这本书。
图为第八届天津航母风筝节现场。 佟郁 摄
中新网天津4月2日电(记者 刘家宇)第八届天津航母风筝节2日在前苏联海军退役航空母舰“基辅号”上空拉开序幕，数十种风筝扶摇直上，三只中国顶尖特技风筝表演团队，为游客呈现了精彩“空中汇演”。
“基辅号”航空母舰始建于1970年，1975年正式服役，1994年提前退役。2000年，“基辅号”作为废金属拍卖。在美国、印度等九个买家中，中国买家竞买成功。4年后，坐落于天津滨海新区，全面仿真复原的“基辅号”航母主题公园，对游人开放。
又是一年清明时，第八届天津航母风筝节如期而至。当日，来自大连的特技风筝队成为风筝节的最大亮点，据了解，该支团队多年蝉联国内各大风筝赛事冠军，并获得2016年法国世界杯风筝锦标赛参赛资格。
在航母甲板上空，各种罕见的大型软体风筝争奇斗艳，从2亿年前的三叶虫到西游记中的白龙马、从凶猛的八爪章鱼到憨态可掬的功夫熊猫、从创世界纪录滚地龙风筝到新研制的魔环风筝，均成为风筝节上亮丽风景线。
风筝节期间，天津滨海航母还邀请了民间老艺人现场制作风筝，小朋友还可免费领取风筝一枚，在风筝上描绘图画、写上心愿、放飞梦想。
此外，航母主题公园的王牌演出之一《飞车特技》历时近半年升级改造后，也在清明节期间重新和游客见面。(完)
美国画家眼中的武汉昙华林 曹旭峰 摄
中新网武汉4月2日电 (记者 曹旭峰)4月2日，“中美画家同绘武汉”活动在武汉红巷艺术城举行，来自中美两国的20位画家共同绘画了武汉的历史文化“名片”――昙华林。此次活动由美国美中文化传播协会、武汉市海外交流协会、武昌红巷艺术城等单位联合举办。
昙华林有武汉文化“名片”之称。明清时期，曾是湖北省各县秀才下榻研读备考的地方。1861年汉口开埠后，昙华林先后有意大利、英国、美国和瑞士的传教士在此传教、办学、施医，并诞生中国第一座公共图书馆。至今，昙华林内有真理中学旧址、懿训女校旧址、“瑞典教区”旧址、徐源泉公馆、夏斗寅公馆、国民政府军委会政治部第三厅旧址等15栋重点保护历史建筑。
当天，来自美国旧金山的专业画家RichardLouisPerri等与中国知名画家蒋昌忠、钟鸣、李继开、陈波、谭嵩正、尹世顺等人，共同走进昙华林，进行了风格不同的艺术创作。
记者看到，美国专业画家现场创作的20多幅昙华林的写意油画作品，分为小街小巷、市井百姓、手工艺人、历史建筑等，呈现出与中国画家作品完全不同的风格。
RichardLouisPerri认为，旧金山与武汉有许多相似之处，至今昙华林完好保留了许多历史建筑，令人着迷。对这些历史建筑进行描绘，有助深入了解中国近代文化。
主办方负责人、美国美中文化传播协会会长宋敏表示，2015年在美国旧金山举办了“中国画家眼中的美国”活动，此次美国画家走进武汉，以西方独特艺术视角看武汉，对加强中美两国画家间的理解与艺术交流，具有积极意义。(完)
中新网北京4月2日电(记者 宋宇晟) 今日，艺术家蔡国强现身北京参与“艺术怎么样？”对谈活动。他认为，对艺术的态度、观念等方面，要有个人的主张。
“你的独到之处是什么？”
蔡国强，1957年生于福建泉州。20年前旅居纽约后，他频繁活跃于世界各地，曾获威尼斯双年展金狮奖。他最为公众熟知的一件作品当属2008年北京奥运会开幕式上，用焰火组成的29个大脚印，沿着中轴线一路“踏”进奥运场馆。
3月14日，蔡国强策展的《艺术怎么样？来自中国的当代艺术》在卡塔尔多哈Al Riwaq展览馆展出。这场构思三年的展览展示了15位/组中国大陆出生的在世艺术家作品。
与此相配合的是一本记录参展艺术作品，参与此次展览艺术家观点的书和一部记录蔡国强策展过程的纪录片。
纪录片中，“你的独到之处是什么？”是蔡国强屡屡提及的一个问题。事实上，他甚至将这个问题提给了几乎所有出现在本次展览中的中国艺术家。
也正因此，这场展览中囊括了徐冰、黄永f、刘小东、周春芽等具有“独到之处”的中国艺术家。
对此，他在沙龙结束后表示，对艺术的态度和观念，艺术方法的切入点，以及艺术所表现的问题，要有个人的主张。一件作品也许只是谈自己的性经历或失恋的痛苦，但它也能形成真正个人主义的多元。”
“着重谈‘艺术怎么样’”
在这本记录本次展览的书中，蔡国强说，“这个中国展，不在讨论中国怎么样，而着重谈艺术怎么样”。
他还指出，这个展览不是对中国当代艺术的回顾，或是试图给予归纳现象和趋势，更非体现何为中国特色的创造力，而是回归艺术家个人的创造力。
现场，本次沙龙的嘉宾、清华大学人文社会科学学院中文系教授汪晖认为，蔡国强所讨论的“创造力”不是简单地往前，而是“要回到根本”。
汪晖说：“在一定程度上，这个原创力呈现出来的最终是普遍的力量。”
蔡国强也指出，“这个创造力不仅是在美术，是面对着文化，也面对着整个国家，都要有创造力，都要提出一个新的理念”。
“回望”是为了寻求“跨越”
事实上，“要回到根本”已经是中国当代艺术领域的现状，而这种现状给人最直观的感觉是“回望”。
不过在蔡国强看来，这并不是单纯地“回望”，“像倪瓒，他的作品是有跨时代性的”。蔡国强说，当代性，其实也包含了跨时代性。
谈及此，蔡国强向中新网(微信号：cns2012)记者表示，这其实是“向传统学习，利用传统艺术来帮忙”。
“过去的很多艺术家，在他们时代也遇到很多问题。那些现有的问题都会过去，新的问题还会来的。问题是有没有办法面对这些问题、跨越这些问题的艺术方法，那些作品留下来了是因为跨越了问题，而不是被问题套住。”他说。
不仅在艺术上“回望”，对于自己，或者说对于艺术家的标准，蔡国强也在寻求某种根本的东西。
