他在书中写道：“好的艺术家似大自然，有自己的春夏秋冬和生、长、收、藏。能吸收艰苦，也能淡定富贵。能保持童真、一直热爱艺术，这是恩赐。做一个创造美的天才，将调皮好玩、幻想好奇融入人类的精神长河，可以带给别人、首先是自己无限的意外惊喜！这样的话听起来既说教又普通乏味，可是艺术家还要什么呢？”
中新网杭州4月2日电(见习记者 李苑露)2日下午，美籍华人陈宪中看着有关“慰安妇”的一幅幅画像，一幕幕影像及剪影展出，心里有些澎湃：“希望世界各地的人都能正视历史，珍惜和平。”
今日，《烽火妇女泪――哭慰安妇全球当代艺术巡展》浙江杭州站开幕，展览至4月16日止，展出包括英国、德国、爱尔兰、日本、韩国、意大利、中国、中国台湾等多个国家及地区的43位艺术家的作品。
作为该展主办人之一，亚洲事务研究中心董事长陈宪中已呼吁还原历史40余年。
上世纪七十年代初，陈宪中便把视线投向了“二战”，尤其关注中国当时的历史。他与一些在美华人一同，希望能让历史真相被还原。
“我们办过展览，也拍过电影，做过一些活动，是围绕南京大屠杀、劳工问题、细菌战等主题的。一开始受到了很大的阻力，现在越来越多人加入我们了。”他告诉中新网记者，今天开展的是以“慰安妇”为主题的艺术展。
战争中，“慰安妇”被强迫成为性奴隶且被极端残忍地对待，她们中大多数都没有从战争中存活下来。由于种种原因，她们曾经的困境问题被搁置一旁，甚至被从历史中“抹去”。
不仅只是她们，几十年来，在许多战争及冲突中，女性深受其害。为此，来自全球的多名艺术家通过举办展览来突出强调这一问题。
此前，该展已于美国纽约和中国北京举办，在重回美国再次举办之前，将在中国内地、欧洲和澳大利亚巡展。
杭州本土艺术家矫健一得知该展消息便加入了其中，他认为，慰安妇的话题值得反思，希望以此引起人类对自身的思考。
“我们自愿参与其中，也是想表达一种当代艺术家的担当。”他说。
“希望能让更多人知道战争中女性遭受的苦难，共同直面历史真相，珍重未来。”陈宪中表示。(完)
艺术和科学是相通的，而抽象艺术可以激发科学发现的灵感。任何科学发现和创造都离不开想象能力和抽象思维，抽象艺术有利于科学探索能力的培养。
上个世纪90年代末，我在美国斯坦福大学读博士，后来利用学术休假和开会的机会又回了几次母校。斯坦福的校园很大很美，被誉为世界十佳大学校园之一，其中给我留下印象最深刻的一点是散见于校园各处的抽象雕塑。在校园里散步走路，每次看到这些奇奇怪怪的玩意儿，就会情不自禁地驻足一下，此时此刻联想能力自动启动，不自觉会浮想联翩，总是在琢磨这到底是什么东西？想象它们与现实世界的哪种东西相似。这样的经历多了，在脑子里留下的印象也就深了，所以至今不能忘怀。
世界各地的知名大学，我去过不少，诸如哥伦比亚大学、加州理工学院、普里斯顿大学等的校园，也有各具特色的抽象艺术，只是没有斯坦福大学的数量多和花样丰富而已。我一直在思考一个问题，大学放置这些抽象艺术品的真正目的是什么？难道仅仅是为了装饰校园吗？坦率地说，一些抽象雕塑并不能给人以美感，反而让人感到丑陋古怪，胆小的人晚上碰见或许会被吓一跳。从我个人的切身体验来说，人们对这些抽象艺术的思维感受过程跟科学探索的心路历程很相似，科学家发现诸如原子、电子、基因这样的东西，不正像看到这些抽象艺术品的感受吗？这些微观物质都与我们日常见到的事物形象很不一样，都是存在于肉眼看不到的另一个世界的东西，它们的存在形态一定会让人觉得新奇古怪的，人们需要用超越现实的想象力才能发现它们和理解它们。
科学发现需要一双慧眼，这就离不开大胆的想象，那么就不能被现实经验所羁绊。所以说，天天观察这些抽象艺术，人们的思维就会在潜移默化中变得活跃，就有利于提高科学发现的敏感性。
一件生锈发黑的抽象雕塑被视为宝贝
这些抽象的雕塑，我看过无数次，每次都有新感受，每次都会胡思乱想一番，一会儿觉得像这，一会儿又觉得像那，长此以往，得出的最终结论是：它们啥都像，也啥都不像。但是，这其中一件雕塑的寓意比较简单明了，我总算看懂了。它是由三个一模一样几何形状的铁制品搭建的，由于它们摆放的姿势不一样，远近高低各不同，所以表面上看起来形状各异，人们很难发觉它们原来是完全一样的形状和大小。这尊雕塑就像一个无言的哲学家，向人们诉说着一个道理：对于同样一个事物，不同的人观察的角度不一样，感受到的印象也会不同，得出的结论常常各异。
别看这个铁制品生锈发黑，搁置在校园的一块杂草丛生的地上，看起来很不起眼，可是斯坦福大学却把它当作一个宝贝，在斯坦福大学每年印制的精美挂历上，那么十来页，就常有这个雕塑的图片。这个雕塑的创意和寓意确实有永恒的教育价值。
还有一个雕塑我也看懂了。几根冰冷的钢管，造出一般人想不到的花样，看起来杂乱无章，实际上它遵循着科学原理――力的平衡。
热衷抽象艺术，欣赏抽象作品，这反映的是科学素养。有人做过一个心理学实验，跟普通大学的学生相比，国际知名大学的学生普遍有一个特点，那就是更偏好抽象的东西，并能够从抽象的事物中发现美。显然，校园里的抽象艺术有利于培养学生的抽象思维能力。因为想象力和探索的勇气，是思想家、科学家应该具备的素质。这样的校园氛围，自然有利于科学大师的孕育。
前几年我回斯坦福访学，走进工程学院新落成的大楼，大厅的橱窗里摆放着该院教授写的一些厚厚的学术专著，书是打开的，但打开的页面都是数字图表和公式推导部分，这样做的目的不是向人们晒精美的图书装潢，而是向学生展示抽象的学科内容。这是在说，你如果能发现这些抽象符号和数字中蕴含的美，那就加入我们的队伍吧。
C
抽象艺术与教学的关系
表面上看来，校园里摆放的抽象艺术与教学风格是风马牛不相及的事，然而两者却是和谐一致的，它们之间存在着内在的联系。斯坦福的教学风格极为注重培养学生从抽象的学科内容中发现美的能力。前几年回斯坦福访学，没了读学位的压力，就有心思看看路边的风景，完全可以根据自己的兴趣自由听课。我觉得，这可能是我一生中最后最佳最划得来的学习机会，注册的学生每年要交五六万美元的学费才能来这里学习，我则是免费就可享受同样的待遇，简直是占了一个大便宜，所以就疯狂地随心所欲地听课。
我这次学习的策略是专门听我专业以外的课，特别是那些以前认为一辈子都不会碰的学科，选课的标准是离我本专业的距离越远越好。在这一年的访学期间，我旁听过数学、物理、哲学、统计学、计算机、心理学、建筑学、艺术学等多个系科的十几门课。
我发现，虽然老师们的教学风格各具特色，但是有一点是共同的，没有一个老师是追求“寓教于乐”的教学风格，也没有老师拿与学科不沾边的事情来逗乐来活跃课堂气氛的，不管大小课程，都没有出现过此起彼伏的笑声或掌声。让外人看来，这些教学风格有些沉闷枯燥，然而这正是老师应该做的事：把本学科最抽象最系统的知识传递给学生，培养学生对抽象知识的兴趣，让学生从抽象的学科内容中发现美，从而培养学生的抽象思维能力。
话又说回来，如果大学校园里最受欢迎的老师是那些爱爆料、会讲笑话、具有说评书素质者，而学生只对那些内容浅显、气氛轻松、欢声笑语的课程感兴趣，那么，就不要期待这里会有什么科学的突破，也甭指望这种大学能培养出什么科学大师。
要知道，科学探索离不开抽象思维，科学发现和发明都是发前人所未发，因此离不开“超凡脱俗”的想象力，斯坦福校园的抽象艺术和课堂的教学风格，都是为了培养学生这种能力而设定的。
石毓智
中新社西安4月2日电 (记者 田进)“黄帝陵是中华文明的精神标识”学术交流会2日在西安举行，来自日本、中国多地的80余名学者围绕“黄帝陵祭祀与黄帝文化”、“中华文化的基本内涵和现代价值”、“中华优秀文化的继承和创新”等主题展开深入研讨。
黄帝是中华人文始祖，黄帝文化是中华优秀文化的重要构成部分。此次学术交流会旨在，探讨黄帝文化的思想内涵和人文特征，挖掘历史文化中的价值观念、道德规范等。
专家学者们研讨认为，黄帝陵是中华文化源远流长的文化符号，也是中华民族生生不息的民族象征，还是凝聚海内外炎黄子孙的精神纽带。
“不论树的影子有多长，根永远扎在这里。”著名思想史家、西北大学名誉校长张岂之说，中华文明的精神标识是民族精神的源头，黄帝陵是这个源头的象征。
他认为，中华文明有自己的源头，从黄帝开始，5000多年没有中断，这在世界上是仅有的。“古人说，观乎人文，以化成天下，可见文化就是文明所产生的正面社会作用。”
张岂之表示，中华文明是实现民族伟大复兴的强大精神动力，它继续推动世界上不同文明的交流互鉴，为人类的文明进步作出新贡献。
陕西省常务副省长姚引良在学术交流会开幕式上说，不忘本才能开辟未来，善于继承才能更好创新，中华传统文化中蕴含了丰富思想道德资源，积淀着中华民族最深层的精神追求，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚的滋养。祭祀黄帝、研讨黄帝文化，就是为了继承传统、古为今用，以文化人、以史资政、实现创新，推动中华文明、中华文化的大发展。
据了解，此次学术交流会将有助于人们深入了解黄帝陵祭祀的历史、内涵和现代价值，凸显中华优秀传统文化的人文精神与当代意义。作为陕西省“丙申(2016)年清明公祭轩辕黄帝活动”的组成部分，学术研讨交流活动受到社会关注。(完)
中新网大连4月2日电 (记者 杨毅)大连理工大学2日对外披露，由国家知识产权局批复在该校设立的“国家知识产权战略实施研究基地”近日正式举行揭牌仪式，这是中国东北地区首家国家知识产权战略实施研究基地。
据介绍，“国家知识产权战略实施研究基地”是国家知识产权局批准设立、承担国家知识产权战略相关研究工作的研究机构。2015年12月，以辽宁省知识产权发展研究中心为基础，大连理工大学申请的国家知识产权战略实施研究基地获批。
按照建设协议，该研究基地将重点开展国家、区域和产业层面的知识产权战略研究，加强对国际知识产权发展动态研究，为中国深入实施知识产权战略、加快建设知识产权强国提供政策建议和决策支撑。
国家知识产权局保护协调司司长黄庆出席仪式并为基地揭牌。黄庆表示，国家知识产权局将全力支持和指导基地工作开展，期待大连理工大学将基地建设成为研究成果丰硕、影响力突出的知识产权战略研究平台。
大连理工大学校长郭东明表示，大连理工大学将以国家知识产权战略实施研究基地设立为契机，进一步加强对国际知识产权发展动态研究，为国家深入实施知识产权战略提供政策建议和决策支撑。
目前，中国共有6家国家知识产权战略实施研究基地，其余5家分别设于北京大学、中南财经政法大学、同济大学、中国航天科工集团和天津大学。(完)
 在小拇指指甲见方的纸质书上，写下唐诗三百首，陈逢显说，这一灵感，来自古代科举考生的微型小抄。 陈悦 摄
陈逢显的微雕作品吸引大陆观众 陈悦 摄
陈逢显用微雕艺术，在一只“蜜蜂”翅膀上，刻下“我在绝情谷底”，让金庸小说经典桥段成为现实。 陈悦 摄
中新网厦门4月2日电 (记者 陈悦)小龙女被困在绝情谷底，为传递信息在蜜蜂翅膀上刻下“我在绝情谷底”字样，这是金庸小说的经典桥段，也常被读者质疑“怎么可能实现”。
但是，2日在厦门举行的《中华情海峡两岸书画艺术联展》上，台湾微雕大师陈逢显带来的作品中，就有这么一只翅膀上刻着“过儿吾爱，我在绝情谷底，小龙女”字样的“蜜蜂”，不但再现武侠经典场景，方寸大小中刻的字数还比原作多了一倍。
当日的这一展览，邀请包括陈逢显、台湾书法家陈克谦等两岸十余位艺术家共同设展。陈逢显带来了20件微雕作品，而如常大小的蜜蜂翅膀，在这些微雕作品，算是“庞然大物”了。
其中一幅熊猫画，便是画在一根长半毫米，宽更只有0.004公分的头发上，这一根头发，可是比“蜜蜂”的一条腿还细微。
这些作品中，最耗费陈逢显心力的是微型书《唐诗三百首》，这是一本纸质、可以真实翻动的书籍，但大小只有0.8厘米见方。在这小拇指指甲大小的空间中，陈逢显用毛笔将全本《唐诗三百首》一万多字用微书写在了上面。
这部作品完成于20多年前，整整花了陈逢显两年时光。他说，自己的灵感来自于以前科举考试中考生的微小书。
其实，陈逢显发心从事微雕创作，也是来自于几千年的华夏文化。他说，自己十岁就开始练毛笔字，这训练了自己的腕力，为练习微雕打下坚实基础。而国民党迁台时带去故宫文物，更是让陈逢显陶醉其中。中国古代各式生活化的微小艺术，让他感受到了“古老文化精神就在里面”。
今年已到耳顺之年的陈逢显说，如何把微雕艺术在内的中华传统文化薪传下去，是他很关注的事。
他认为，第一是要重视两岸艺术家的交流。以微雕艺术而论，台湾艺术家起步早，传承系统；大陆“爆发力强”，发展极快，两岸要取长补短。
其二，则应该重视培育小朋友对传统艺术的喜爱。他告诉记者，自己在新北市建设了私人微雕展览馆，平时注重用互动的方式，让小朋友自己动手DIY，培养他们对微雕艺术兴趣。
今次联展的主办方，厦门微书艺术家严水龙也说，希望通过联展和进一步的合作，为台湾艺术家打造展示平台，或多大陆爱好者更多关注，这对促进两岸艺术家共同进步，一定会起到很大作用。(完)
中新网东莞4月2日电(李映民 李纯)“国际小幅水彩画交流展”2日下午在广东东莞21空间美术馆举行开幕仪式。本次展览由深圳国际水彩画双年展和美国“全国水彩画协会(NWS)”合作举办，共展出中美水彩画艺术家约212件作品，促进中美水彩艺术交流。
据主办方介绍，本次交流展，中国部分共收到了包括香港、台湾、澳门在内各地660位艺术家的1234件投稿作品，由美国著名水彩画家琳达・道尔从中评选出了100多件入选参展作品；美国(国际)部分共收到了美国491位艺术家的491件投稿作品，由本次展览的策展人周天涯评选出了100多件入选参展作品，最终共有212幅中美艺术家作品入选此次交流展。
走进展厅，色彩丰富的小幅水彩画作立即吸引了人们视线，这些水彩画虽然不大，但是内容丰富，主题多样，充满了中美艺术家对生活的热爱之情。
展览负责人表示，此次交流展的作品，由琳达・道尔代表着一个美国著名水彩画家来选出眼中最好的中国水彩画佳作，由周天涯这位中国著名水彩画家来选出他眼中最好的美国水彩画佳作，这本身就是中美文化交流的一种方式。从入选展出的众多精美而丰富多彩的作品来看，画幅虽小，但小中见大，可以窥见不同的世界，不同的生活，无不展现出中美艺术家们的多元审美追求及当代中美水彩艺术的各自特色。参展的水彩画作为一种视觉语言，直接充当起中美艺术文化交流的桥梁，为中美两国了解双方的水彩艺术提供更为便利的条件，推动水彩艺术的繁荣发展。(完)
图为印度洒红节狂欢现场。 侯贺良 摄
图为印度洒红节狂欢现场。 侯贺良 摄
中新网济南4月2日电 题：中国摄影家侯贺良眼中的印度：一个色彩斑斓的美丽国度
作者：曾洁 高倩云
近邻印度近来给中国人的印象越来越光怪陆离。然而，侯贺良等中国摄影家通过自己的眼睛和镜头，却告诉中国一个完全不同的印度。
著名摄影家、山东省摄影家协会主席侯贺良接受中新网记者专访时说，他和同行的26名中国摄影家刚刚结束为期10天的印度之行，这个色彩斑斓的美丽国度，彻底打碎以前中国民众心中对于这个神秘古国的傲慢与偏见。
印度街道上牛粪随处可见，火车站里秩序混乱，由首都新德里通往旅游名城杰普尔的公路车速仅为40千米每小时，这些“脏乱差”景象，证实了自称中文名为“宝玉”的印度导游迎接中国26位摄影家和摄影爱好者队伍的开场白。
“这就是当今时代印度的特色。如果不是这样，你们还会从国外来到印度旅游观光吗？”印度导游宝玉这样回应来自中国的摄影家。
侯贺良形容印度是一个色彩斑斓的国家。他们此行目睹了印度洒红节，一个相当于中国春节的传统节日，在摄影家眼中，洒红节上每个参与的人都被涂得五颜六色，清洁女工身着“盛装”金色沙丽扫街，杰普尔全城建筑均以粉红色为基调……侯贺良认为，印度人对色彩的热爱源于他们对生活的热爱。
游历过40多个国家和地区的侯贺良发现，印度人乐于对陌生人慷慨伸出援手，医疗救护车无偿出诊，小型交通事故在司机的协商下几分钟就能化解……侯贺良说，印度人的处世之道深深地打上了东方文明的印记。
侯贺良指着一张印度民众欢度洒红节的全景照片告诉记者，当时很想找制高点拍照，一个玩得正开心的印度男孩听说后，把玩具水枪交给同伴，顶着湿哒哒的头发和满是涂料的脸带侯贺良穿过四五条巷子，最终爬上一个足够俯瞰狂欢场面的屋顶，拍下了这张照片。
据悉，印度的年轻人数量庞大、精通英语，软件外包行业也在全球占有领先地位。印度是一个古老的国家，又是一个“年轻”的国家。
侯贺良认为，东方文明的智慧同样值得学习借鉴。中国与印度同属文明古国，一千多年前唐代玄奘法师就曾不远万里到印度取经，但现在两国的民间交流似乎远远不够，他本人是第四次到印度才有了如此深刻的感悟。我们都应该抛开傲慢与偏见，用自己的眼睛了解真实的印度，两个相邻的文明古国人民间的直接交流，必将有利于东方文明的交流与发展。(完)
中新网衡水4月2日电 (记者 崔志平)首届衡水俄罗斯皇家国际大马戏艺术节新闻发布会暨招商签约仪式在享有“京津冀最美湿地”的衡水湖畔举行。据称，本届艺术节将于4月20日至5月20日举行，预计将有不低于30万人次观赏。
本次活动由衡水市企业发展促进会、衡水市旅游局联合主办，同盛方略(北京)品牌策划机构全程策划。在整合会内资源优势的基础上，赋予传统马戏娱乐更多、更高层面的娱乐内容，以此丰富衡水市民以及周边200公里的游客五一期间的文化生活，满足社会各界、各年龄段消费者的文化娱乐需求。
据衡水市企业发展促进会副会长师建平介绍，皇家国际大马戏在中国上海、北京、广州、三亚、西安等十几个城市演出1500余场，所到之处以其精湛的高难度演出、完美的视听效果征服了所有观众。本届大马戏艺术节将于4月20日至5月20日在衡水湖龙源酒店南广场举行。
师建平表示，届时，除了全民期待的文化饕餮大餐，50场次的演出，每场1500人席位，整个艺术节预计不低于30万人次观赏；本次活动还特别预留了大量衡水特色民俗文化展位和特色农特产品展位，真正得打造成衡水的一场空前的文化盛典。
俄罗斯皇家马戏团形象代言人赵倩楠在新闻发布会上表示，“皇家国际马戏世界巡演”开拓出一条“马戏游全球、世界看马戏”重要文化产品，为世界，为中国增加演艺风采，“皇家国际马戏”中的马戏表演，一直是世界马戏表演领域的佼佼者，众多闻名于世界的优秀演员将为节日活动精彩表演。
衡水市旅游局长田智慧在新闻发布会现场表示，本次马戏艺术节开辟了专门的衡水民俗文化和土特产品展，这与该局倡导的人文特色旅游和多元化旅游的思想是一致的。届时将在俄罗斯、乌克兰等国际友人的面前将该市的各方面特色文化得以展现，为衡水特色文化的国际化口碑赢得知名度。(完)
中新网上海4月2日电 (记者 韦柳)2016上海清明感恩典礼2日在上海四行仓库抗战纪念馆举行，本次活动主题为“人文穿越感怀生命”，旨在穿越上海城市历史地标，用卡片、微博、微信等方式发表清明感怀寄语。
活动开幕式上首先举行了清明感恩典礼，将传统的祭文诵读、击鼓鸣钟等仪式与当代的感恩思源、祈愿平安融合在一起。
随后，本次活动的参与者们接到了穿越任务书，他们需要在各个地点完成寻找雕塑、临摹书法、朋友圈点赞、拍摄小视频等规定任务，从而了解城市的历史和先人留下的足迹。
穿越任务分为三条线路，分别为祭先烈线路(上海四行仓库抗战纪念馆―新四军纪念馆―中共二大会址纪念馆)、敬先贤线路(上海四行仓库抗战纪念馆―沈尹默故居―犹太难民纪念馆―吴昌硕纪念馆)以及上海地标线路(上海四行仓库抗战纪念馆―上海博物馆―青年团中央机关旧址纪念馆―人民照相馆―犹太难民纪念馆)。
作为本次活动的策划人，福寿园国际集团文化教育委员会主任伊华表示，清明节是中国最重要的传统节日之一，承载着中华民族慎终追远、感恩思源的文化。而本次人文穿越活动正是通过市民自发对这些人物和历史的“追寻”行为，从而回归清明本质，去探寻这片土地上曾经的人和事。
此外，除了现场的人文穿越活动，著名作家王唯铭、犹太难民后裔沙拉・伊马斯、上海四行仓库抗战纪念馆馆长马幼炯等有关专家学者、名人家属还做客电台直播室，畅谈清明话题，讲述城市历史。(完)
中新网北京4月2日电(上官云) 2日下午，由中信出版社引进出版的散文集《我想飞进天空》在北京举办新书分享会。主办方介绍，这是一部由自闭症少年自己完成的书籍，“作者东田直树是一个普通的日本男孩，在5岁时被确诊患有重度自闭症。幸运的是，他学会通过键盘来交流。在《我想飞进天空》中，东田直树也以朴实的语言解释了自闭症孩子的所思所想”。
“很多人知道‘自闭症’可能是通过《海洋天堂》这部电影。《我想飞进天空》的作者，也是一位患有自闭症的男孩，他在13岁的时候完成了这部散文集。”中信出版社经管分社社长朱虹介绍，当时一看到这本书，她就被深深打动了，“在看书的过程中，我感受到了作者通过语言、故事的叙述，表现出的对于人与人之间交流的那种无力感”。
正是这个阅读体验，促使朱虹决定引进《我想飞进天空》的版权。她说：“就是在平时的生活中，朋友、父母之间都可能存在着这种交流上的隔离感。这本书也告诉我们，有一个人与人能互相关心、理解的世界是多么的重要”。
“这本书拿到手后，我看了好几遍。”编剧蔡春猪说，自己的孩子也患有自闭症，“之前，我只是在看到孩子的外部表现后，去模拟他的动作，进而争取能了解孩子的内心。这部书对我了解儿子喜禾的行为和想法大有帮助”。
“《我想飞进天空》的英文版出版后，很多自闭症儿童的家长都从中获得了希望和勇气。”主办方介绍，该书中文版将于今年四月上旬正式上市。(完)
中新社南宁4月2日电 (杨陈 栗平)“中国的中医药真是太神奇了！一根针，一株草都可以治病，我要将这些都记录下来。回国后我要花更多的时间去了解这方面的文化。”来自奥地利格拉兹大学药学专业的学生Stefan在接受中新社记者采访时表示。
3月28日至4月8日，2016年中国―奥地利中草药春令营在“世界第一药园”―广西药用植物园举行。Stefan与来自奥地利格拉兹大学和因斯布鲁克大学的23名药学专业的学生共同参加了此次文化体验之旅。
中医药自公元前6世纪传到日本、中亚、西亚等地区，目前已在全世界130多个国家和地区销售，140多个国家和地区正使用针灸疗法。加之中国药学家屠呦呦凭借发现抗疟特效药青蒿素，赢得2015年度诺贝尔奖，“中医热”正在全球持续升温。
中国―奥地利中草药春令营活动领队、奥地利格拉兹大学药学院院长鲁道夫・鲍尔介绍，中医药在奥地利越来越受到欢迎，许多医生喜欢用中医针灸和推拿的方法为病人治病。
“这是我们第六次与广西药用植物园合作开展中草药春令营活动，特意为学生们安排了参观药用资源保护与遗传改良研究中心，了解药用种质资源的搜集与保存，体验推拿、针灸、拔罐等传统中医疗法的项目和课程，希望学生们通过亲身体验，加深对中医药文化的理解。”鲁道夫・鲍尔说。
“我之前在奥地利听说过当地的华人中医会用拔罐、针灸的方式为病人治疗，但这是我第一次亲眼见到，感觉很神奇。中医真是太不可思议了！”Stefan兴奋地说。
而同样来自奥地利格拉兹大学药学专业的学生Juliana则是对传统中草药的种植、性能和临床实践兴趣颇浓。“我们本身在奥地利学习的就是药学专业。通过这次学习中医药课程，我对中医药有了更多的认识，也充满了兴趣。未来我也许会尝试往中西医药结合方面做研究。”
广西药用植物园是全球最大的药用植物园、中国中医药文化宣传教育基地。该园党委书记梁景旭说，“国外目前对中医药的研发形成热潮，中国有这方面的文化理论和资源，我们将借助举办这类海外学生交流体验活动，帮助他们感受中医药文化，客观认识中医药，使其成为中医药文化的传播使者”。(完)
