图为夏昆在扬州给孩子们讲授诗词。 崔佳明 摄
图为夏昆在扬州给孩子们讲授诗词。 崔佳明 摄
中新网南京4月2日电 (记者 崔佳明)每年的四月是扬州一年中最美之时。有着2500多年建城史的扬州是一座充满诗意的城市，无数文人墨客与之结缘，歌咏扬州的诗篇数不胜数，扬州吸引着诗人，诗词浸润着扬州。2日，扬州瘦西湖景区“变身”成为一座实景教室，中国诗词大会擂主夏昆给当地的孩子们讲授诗词浸润下的扬州瘦西湖。
当日，扬州天气阴沉，烟雾下瘦西湖的如同仙境一般，更具诗意。10多位当地一小学国学班的孩子们身着古装与夏昆一道在瘦西湖内边游边学，寓教于游。在熙春台上，夏昆手指着刻有毛泽东手书杜牧《寄扬州韩绰判官》诗碑和学生一同吟诵“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋；二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。他告诉学生，杜牧是晚唐时期的诗文大家，典型的“高富帅”，这首诗实际上等于说扬州明月夜，“青山隐隐水迢迢”点出了扬州的“江南”水乡特点，同时也说到二十四桥，就无法回避一个千古之谜：它究竟是一座桥，还是二十四座桥？
夏昆是位来自于四川的一名热爱诗词的教师，他第一次来扬州，但他与扬州不陌生，20年前就与扬州结缘，与古诗词结缘，他说，二十年前，那时候他刚上高二，抄了第一首诗就是唐代扬州人张若虚的《春江花月夜》。夏昆解析道，张若虚以富有生活气息的清丽之笔，创造性地再现了江南春夜的景色，全诗如同一幅万里春江月色图。
“诗词的世界居然是如此丰富如此美丽动人，于是我决定我必须拥有一个自己的诗词的世界。”夏昆说，值此“烟花三月”时节来扬州，游瘦西湖，实地“读”城、“读”湖，能与孩子们在一起很开心，我们共同学习，同时引导孩子们在诗词中感受瘦西湖的诗情画意。
“扬州从唐诗宋词中走来，是一座充满诗意的城市。”扬州瘦西湖景区办公室主任陈炜说，到瘦西湖可以穿越时空，春天可以感悟唐朝诗人李白笔下的“烟花三月”意景，秋天可以从徐凝的“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”的诗句中感受扬州的繁荣。
扬州，给人印象最深的就是文化，也许有些人并没有到过扬州，但是，他们都了解扬州，这主要是从传统的诗词文化中了解的。扬州瘦西湖方面表示，将借助国家提倡研学旅行的契机，推出“研读瘦西湖”修学旅行项目，深度开发景区历史人文及地方非遗资源，打造名城扬州研学旅行城市新名片。(完)
著名思想史家、西北大学名誉校长张岂之主题讲演。 田进 摄
中新网西安4月2日电 (记者 田进)2日，“黄帝陵是中华文明的精神标识”学术交流会在西安举行，来自日本、中国多地的80余名学者围绕“黄帝陵祭祀与黄帝文化”、“中华文化的基本内涵和现代价值”、“中华优秀文化的继承和创新”等主题展开深入研讨。
黄帝是中华人文始祖，黄帝文化是中华优秀文化的重要构成部分。学术交流会上，探讨黄帝文化的思想内涵和人文特征，挖掘历史文化中的价值观念、道德规范等。
专家学者们研讨认为，黄帝陵是中华文化源远流长的文化符号，也是中华民族生生不息的民族象征，还是凝聚海内外炎黄子孙的精神纽带。
“不论树的影子有多长，根永远扎在这里。”著名思想史家、西北大学名誉校长张岂之说，中华文明的精神标识是民族精神的源头，黄帝陵是这个源头的象征。
他认为，中华文明有自己的源头，从黄帝开始，5000多年没有中断，这在世界上是仅有的。“古人说，观乎人文，以化成天下，可见文化就是文明所产生的正面社会作用。”
张岂之表示，中华文明是实现民族伟大复兴的强大精神动力，它继续推动世界上不同文明的交流互鉴，为人类的文明进步作出新贡献。
陕西省常务副省长姚引良在学术交流会开幕式上说，不忘本才能开辟未来，善于继承才能更好创新，中华传统文化中蕴含了丰富思想道德资源，积淀着中华民族最深层的精神追求，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚的滋养。祭祀黄帝、研讨黄帝文化，就是为了继承传统、古为今用，以文化人、以史资政、实现创新，推动中华文明、中华文化的大发展。
据了解，此次学术交流会将有助于人们深入了解黄帝陵祭祀的历史、内涵和现代价值，突显中华优秀传统文化的人文精神与当代意义。作为陕西省“丙申(2016)年清明公祭轩辕黄帝活动”的组成部分，学术研讨交流活动受到社会关注。(完)
 4月2日，丙申年春季祭孔大典在孔子出生地山东曲阜尼山举行，孔子第七十九代嫡长孙孔垂长担任主祭官。200位儒生分列曲阜尼山孔庙道路两侧，朗诵《论语》经典名句。 李欣 摄
4月2日，丙申年春季祭孔大典在孔子出生地山东曲阜尼山举行，孔子第七十九代嫡长孙孔垂长担任主祭官。 李欣 摄
4月2日，丙申年春季祭孔大典在孔子出生地山东曲阜尼山举行。 李欣 摄
4月2日，来自孔子故里的学童在夫子洞广场行“习礼尚贤?明德笃行”――丙申年学童启蒙开笔礼，学写“人”字。 李欣 摄
中新网曲阜4月2日电 （李欣）丙申年春季祭孔大典2日在孔子出生地山东曲阜尼山举行，孔子第七十九代嫡长孙孔垂长担任主祭官。
“四海之内皆兄弟”，“德不孤必有邻……”当天200位儒生分列曲阜尼山孔庙道路两侧，朗诵《论语》经典名句。9时30分，孔子第七十九代嫡长孙孔垂长与参加祭祀的社会各界人士集于周显德年间的尼山孔庙智源溪桥前，佩戴黄色绶带。
随着司礼官一声“启扉”，尼山孔庙大成门缓缓拉开，丙申年春季祭孔大典正式开始。在身着汉服的司礼官引领下，祭祀者正衣冠、拾肃容，拾级而上，依次祭拜大成至圣先师孔子。
世界孔子后裔联谊总会副会长孔令玉主持祭祀大典。孔子第七十九代嫡长孙孔垂长代表所有祭祀者向尼山孔庙内孔子塑像敬香，并行三鞠躬礼。随后社会各界人士依次向至圣先师孔子像敬献花篮，行三鞠躬礼。
祭祀仪式后，来自孔子故里的学童在夫子洞广场行“习礼尚贤・明德笃行”――丙申年学童启蒙开笔礼。学童们在师长的带领下，端坐在夫子洞前，进行了正衣冠、拜师、朱砂启智、击鼓明志、启蒙描红和夫子洞许愿等“开笔礼”仪式。“开笔礼”是古时人生四大礼之一，对读书人具有重大意义。
从台湾赴曲阜参加当天祭礼的孔垂长在接受媒体采访时表示，虽然自己没有生长在曲阜，但是孔家很多先辈都葬在曲阜，能在清明节前来扫墓意义重大，也是对家里长辈的一种交代。
曲阜官方透露，自2016年起，每年春季祭孔期间，孔垂长都将来曲阜进行祭祀。
春季祭孔仪式以《曲阜县志》、《圣门礼志》、《阙里志》等典籍记载为依据，再现古代清明时节祭祀孔子的场景，祭孔大典已经被列入国家级非物质文化遗产。曲阜市文物局副局长韩凤举介绍说，曲阜2008年首次恢复已中断半个多世纪的春季祭孔，2009年起将春季祭孔地点选在了孔子出生地尼山。在尼山举行春季祭孔大典，目的是为了引导人们追根溯源，缅怀先师，寻根朝圣。
祭奠孔子自古有之，孔子去世第二年起，鲁哀公下令在曲阜阙里孔子旧宅立庙，祭祀孔子，最初每年只有秋季一次，至东汉时实行春秋两祭制，其后又发展到春夏秋冬逢节必祭，但是仍以春秋两祭为主。
孔子名丘字仲尼，春秋时期出生于山东曲阜，是中国古代的伟大思想家、教育家。孔子倡导的儒家思想，2500多年来一直成为影响东方人人生价值观念和治国为政的重要思想源泉。（完）
中新网厦门4月2日电 (记者 陈悦)清明将至，来自海内外100多位黄氏宗亲于4月2日齐聚厦门江夏堂，共同举办春季祭祀、拜谒先祖。
厦门江夏堂黄氏宗亲会会长黄伟煌先生说，古代黄姓望族居江夏郡(府址在今湖北省云梦县)，故“江夏堂”是流传最广的一个黄姓堂号。而厦门的江夏堂是清朝末年武状元黄培松奉旨建的黄氏宗亲总祠堂。
厦门从古至今就是广大黄氏宗亲“过台湾”、“下南洋”的出发地，所以在海内外黄姓子孙的观念里，厦门江夏堂就是他们共同的“家”。每年都会有许多黄氏宗亲络绎不绝地前来寻根祭祖。
记者在现场看到，这处被誉为“厦门最具艺术价值老建筑之一”的江夏堂，富丽而不失古韵，仍然保留着气势恢宏的飞檐、层层斗拱叠架的藻井和漆金装饰的祖龛。近年，各地宗亲倾力捐助修缮，江夏堂正在整修会馆，以供江夏文化研究会开设博览室、族谱室。(完)
昨天西方“愚人节”期间，中国的出版界也来凑热闹了。出版的大量“愚人节”主题图书备受孩子的喜爱。但是青年报记者发现，这些图书有很多都是教孩子们如何“整蛊”。这样的引导，让不少家长引起担忧。这样的“愚人节”主题图书的价值观值得商榷。
昨天不少书店都设置了“愚人节”图书专柜。很多孩子一放学就来这里挑选，甚为热闹。但是细细一看，就发现有点不对劲。有一本书是《爆笑王国》的第63卷，整一本书讲的都是“愚人节”的“愚滋娱味”，也就是各种“愚人节”的“整蛊大法”，包括饼干陷阱、带电的圆珠笔、假通知等等，当然还有各个星座如何“反整蛊大分析”，如何“见招拆招”。总而言之，整本书都是在宣扬恶作剧不违法，恶作剧很快乐。
还有一本书叫《快乐愚人节》，文如其名，整本书都在说“愚人节”恶作剧很快乐，里面也罗列了各种恶作剧的办法。除了图书之外，一些实体书店还有网络书店还在卖各种“整人玩具”。有一只“尖叫鸡”模样甚为可爱，但是一碰它，它就会发出惨叫，让人毛骨悚然。还有一只“恶犬”，面目狰狞不说，还会发出各种惊心动魄的声音，还有各种让成人也生畏的动作。这样的玩具估计在“整人”方面很有效果。
据说，在“愚人节”前后，这些主题图书和玩具一直是市场的热销品。而买者一般都是孩子。孩子之间，有的要学怎么“整蛊”，有的要学怎么“见招拆招”，大家你来我往，好不热闹。他们都把这些图书和玩具视为宝典。不过这也引起了家长的担忧，搞恶作剧“吓别人”，这里面蕴藏着危险，在学校里，孩子把同学“吓”出问题来的并不是没有先例。更重要的是，宣扬恶作剧不违法，提倡把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这样的观念是不是属于中国人所能接受的范畴，这还值得讨论。
昨天新华社发表了一个观点引起了社会的强烈反响。新华社说：“今天是西方所谓的‘愚人节’。‘愚人节’不符合我国的文化传统，不符合社会主义核心价值观，希望大家不信谣，不造谣，不传谣。”这其实也说出了很多人的担心。平时国人不齿的一些行为，在“愚人节”竟然都可以堂而皇之地去做，随心所欲，似乎怎么样都能获得原谅。这显然是一个天大的误解。而对于孩子来说，他们的价值观本来就不够稳定，“愚人节”的随心所欲，显然会搅乱他们的思想。
而在中国的出版界，现在对于“愚人节”主题图书现在还没有统一的标准。传播各种游走在道德和法律边缘的“整蛊大法”，没有人监督，也不受约束。很多孩子通过书中所学，在同学之间玩着各种危险的游戏，已产生了非常严重的后果。这种情况很令人担忧。
中新网4月2日电 由中国国务院侨务办公室指导、中国新闻社出品的三集纪录片《航空救国――华侨飞鹰抗战全纪录》，于4月2日至4日在中央电视台中文国际频道首播。中新社原副社长、著名纪录片人陈光忠在接受采访时表示：“没见过大海的人就不知道什么叫汹涌澎湃，没有爬过高山的不知道什么叫巍峨崇高，没有看过(《航空救国》)这个片子就不知道华侨为了保家卫国做了多么大的牺牲。”
《航空救国》立足于对华侨飞行员抗战事迹的记录，通过寻访战争亲历者、专家学者、空军后代、影像纪录者、书信及其它史料等一系列人证、物证、事证，以多元的视角、精良 的制作、精彩的特技，讲述华侨飞行员在空战中的传奇经历，刻画英雄群像，再现他们参加抗战的感人故事及命运变迁，突出展现华侨华人在民族存亡危机关头以生命和热血参与救国的壮举和赤子之心。
对于这部纪录片的印象，陈光忠坦言有三点比较突出：
第一点是“气”，“片子中充满一种正气，一种正义之气、浩然之气、中华民族锐不可挡的锐气”。
第二点是“情”，“一种民族情怀，一种爱国情怀，一种同仇敌忾的大爱和大恨”。
第三点则是“神”，“看完这个片子之后，我们会向英雄致敬，我们缅怀他们，我们铭记他们，这种‘神’很重要，反映了中华民族的精神、信仰的力量、爱国的力量，就像有首流行歌，‘身穿洋装，但永远是中国心’，我觉得这对我们今天年轻的观众来说，是必要的一课。”
此外，陈光忠还特意强调片中的许多镜头都是“用鲜血换来的”，“这些镜头不容易，像十九路军那段历史、空战历史，还有那些资料，大轰炸那些情景，我看完觉得很震撼。这部纪录片为什么能够打动人？一个很重要的因素，就是它的求真、求实。除此之外它还求新，角度比较新，是从国际的视角来讲这个故事的”。
《航空救国――华侨飞鹰抗战全纪录》由北京南海影业有限公司、北京水木欣欣文化传媒有限公司及美国侨报联合摄制。该片首播之后，还将在北美、东南亚、日本、澳洲等国家和地区的电视及新媒体平台陆续播出。
《航空救国》在央视中文国际频道(CCTV-4)首播时间(北京时间)：
4月2日上午9:00，第一集《祖国召唤》；
4月3日上午9:00，第二集《向死而生》；
4月4日上午10:45，第三集《浩气长存》。
新修订的《艺术品经营管理办法》于3月15日施行。新的《办法》适应行业需要，将鉴定评估纳入监管范围。在成都，民间鉴宝及收藏活动的持续火爆。作为成都大庙会多年来的“保留节目”，大庙会鉴宝已持续了十年，市民纷纷携“宝”而来，早早地领取号牌，充满期待地排队等候。
这十年，民间鉴宝搅动了收藏界的基石。收藏爱好者用报纸包裹字画卷，毛毯打包瓷瓶大碗，甚至有用布袋装来的大件……来的藏家都是自信满满，藏品既有家传，也有通过交换、捡漏得来的……
藏家的故事永远扯人眼球，主要还是因为收藏品本身的真假是个谜题。接下来的“艺术生活”，我们会走进藏家的收藏世界，他们或草根或资深，或籍籍无名或传奇跌宕，还有的大隐于市，坐拥天价藏品而和普通人无异。通过他们的藏宝故事，来看我们身边关于艺术、关于收藏的立场和价值。成都商报记者 谢礼恒
民间鉴宝

出现真的好东西的几率太低
分别来自四川博物院、省文物局文物管理处、省文史研究馆的苏欣、甘晓、唐俐、袁愈高4位文物鉴定专家，在瓷器、字画、玉器、钱币、杂件等方面各有所长，他们能通过外观圈足、成色、印章等细节，“火眼金睛”判别出藏品的价值。
几位专家都参与了十年来的大庙会鉴宝活动。专家们说，成都的收藏市场很活跃，但鱼目混杂，藏家的收藏知识也滞后，对收藏文化的理解比较片面。他们希望通过公开的鉴宝活动，让更多市民加入进来，在体会收藏乐趣的同时，增加收藏知识。
曾在国家文物进出境审核四川管理处工作多年的鉴定专家苏欣特别提到，这些年，他们是眼见着四川古玩爱好者一步步成长起来的，这个群体规模很大，买来耍的人有，抱着挣大钱心态的也不在少数。“往年一些古玩爱好者还要跟我们吵架，说自己的东西好，幸好这些年大部分爱好者的心态开始慢慢好起来，在不影响生活的情况下，他们通过收藏开始提升自己的文化修养和生活质量，但总的来说，民间鉴宝活动中看到真的好东西的几率太低。”
而在四川博物院副院长甘晓看来，十年来，他年年都参加民间鉴宝活动，80%都是假货，而真的好的东西更是几乎没有，“这样说吧，凡是亮眼的经过我手的东西我都刻骨铭心，但很遗憾，这十年来，几乎没有……”
今年的鉴宝活动中，66岁的张泽清收藏的香炉被专家鉴定为现代仿品，大爷气得当场就将香炉砸毁。还有一位大妈，带了十几件藏品前来鉴定，竟没有一件被鉴定为真品……
行业规范

体制内专家不能私下有偿鉴定文物
甘晓曾在四川文物总店担任副总，他提到，目前对老百姓开放的鉴定窗口要么是四川文物总店的收费渠道，100元一件，无论杂项，书画、瓷器，而出具鉴定证书则收费500元。还有一个渠道是在每个月最后一个星期六的下午2点到4点，草堂西市古玩城的鉴定窗口对市民提供免费服务。甘晓说，“实际上文物总店出具的证书不具法律效应，但出了问题，要承担法律责任。具备法律效应的是省文物局鉴定站，但那里不对外鉴定。”
常年参与鉴宝的专家告诉成都商报记者，大庙会的公开鉴宝活动是一个纯服务性的窗口，也是每年宣传收藏基本理念的渠道。来参与鉴宝的都是一线专家，日常工作已满负荷了，总的来说没有太多精力为老百姓浩若烟海的藏品一一进行鉴定分析。苏欣还强调，体制内的行业专家哪怕退休，也不能私下进行有偿文物鉴定，涉及文物盗抢案鉴定的专家，在工作上的限制就更多了。“我所知道的这些专家，还没有，或者说还不敢。我们有严格的行业规范。”
大众藏家

收藏经验在不断累积
甘晓和苏欣表示，真正有些实力或者职业的藏家不会到民间鉴宝这个平台来，他们有自己的渠道甚至团队。甘晓说，“拿到民间鉴宝这个平台上的收藏者和藏品，普遍层次比较低，甚至谈不上‘收藏’，就是爱好者，玩一玩。”苏欣则表示，“确实有部分玩家层面比较低，没有经过系统的学习和研究，盲目地去买，失败的自然多。但也有老百姓拿着家传的东西来鉴定，这部分真的居多，来看看成色品相，问个价格。”
苏欣还观察到，有种情况在这几年越来越少――陪着来的。“一个小伙子拿着一本书，扛着个大盆子就来了，他晓得东西是假的，但他老爸很固执，一直在买，他说服不了老人，就希望专家能从专业角度劝慰老爸别再花冤枉钱。如今这种情况越来越少了，证明大家的心态越来越好，经验越来越丰富，不再固执，更加理性，更加量力而行。”
苏欣总结，“这十年来，客观来说，我们四川的藏家的经验在不断累积，这次大庙会鉴宝活动有个大爷，他拿来的两个清嘉庆、道光时期的瓶子都是对的；另外一个女的拿来的几样东西，比如明代的碗、清末的瓶子，也是对的，一看就是家传的，因为比较散，不成系统。但玉器就没对，现代制品染色的。”民间鉴宝十年来，鉴的是老百姓的心态，鉴的也是人心从投机到收藏、到陶冶的一次质变，某种程度来说，这也是一种情操的升华。
资深藏家

越深入越觉得水太深
收藏的传奇故事从来都不缺。2011年4月7日，民间著名鉴宝专家、中国古陶瓷鉴定师、中国文物学会会员、中国古玩艺术品收藏鉴赏研究会副会长王国丙神秘地来到成都藏家宋良志家里“看点东西”。
整整一个星期，王国丙都住在宋良志家里。“看”的结果是不对的东西过半，宋良志说当时“把仿品用汽车一堆一堆地拉出去送人”。少量好的，王国丙给予了书面的评语。如一件“明宣德青花缠枝莲纹梨形壶”，鉴定结果是：此藏品为明宣德青花缠枝牡丹梨形壶。所用青料为苏料、浙料勾兑；另一件“明青花缠枝花草纹方枕(一对)”，鉴定结果是：此藏品很好，画工精美，为明永乐、宣德年烧造，可上大拍；一组“明成化青花婴戏图纹高足杯(三只)”，鉴定为：此件不够成化，但是是好东西，制造于明晚期，东西不错，属官搭民烧窑制。
上世纪80年代末，朋友送了宋良志一件唐三彩马，正式开启了他的收藏之路。宋良志找到他的老战友、著名中医刘德候，数十年来刘德候靠医术挣下了殷实家业。近三十年下来，刘德候与宋良志搭档，他负责资金支持，宋良志负责买，两人一起积攒下数百件藏品。1982年在天津花2万元人民币拿下一件“雍正御制花蝶配诗长径珐琅彩橄榄瓶”，90年代初在茶马古道沿途“守株待兔”相继拿下“龙泉青釉剔牡丹荷叶盖罐”“永乐青花缠枝花卉纹方枕”“明宣德青花龙凤纹如意”等重要藏品。成都商报记者通过当时的鉴定视频，看到了73岁的王国丙为这些藏品开具了书面鉴定意见。
目前，宋良志和刘德候已很久没再收东西了，转而进入鉴赏精研的阶段。宋良志说，越往深了扎，越觉得这个行业水太深，瓷器又是“深中最深”，他说自己也曾交了不少学费，虽不至于惨重损失，但也曾灰心丧气。“藏品深似大海，投入无止境，而藏家穷极一生倾其所有，经验都是从教训中总结出来的。”
(本文涉及的藏品资料和鉴定信息均为藏家提供，仅供读者参考)
 清明节将至，福建海警一支队联合福州市闽安中学50余名学生祭扫福州戍守台湾将士墓群。 沈灿煌 摄
清明节将至，福建海警一支队联合福州市闽安中学50余名学生祭扫福州戍守台湾将士墓群。 沈灿煌 摄
海警官兵为福州戍守台湾将士墓群敬献花圈。 沈灿煌 摄
中新网福州4月2日电 (沈灿煌 赵天然)“逝者已矣，长歌当哭。”清明节将至，福建海警一支队联合福州市闽安中学50余名学生，到福州戍守台湾将士墓群开展“缅怀先烈・矢志打赢”清明祭扫活动。
福州戍守台湾将士墓群位于福建省福州马尾区闽安古镇虎头山麓半山与小洋交界处，原名闽安镇虎头山清军义冢，是轮戍台澎捐躯殉国清军将士的遗骸墓群，被福建省政府授予“福建省文物保护单位”，是重要的涉台古迹。
在墓群前，官兵和师生们认真聆听越战老兵杨成和讲述清军义冢历史，了解随沈葆桢赴台抵御日军入侵死亡将士的英雄事迹。官兵和学生们怀着对福州戍守台湾将士的敬佩之情，为这一片义冢拔掉杂草，擦拭墓碑，敬献花圈，送上菊花。
在墓群前，海警官兵和学生们还举行集体宣誓活动。
福建海警一支队维和英雄沈华表示：开展此次祭扫活动，就是要让官兵们在惧终追远、缅怀先烈中，弘扬先烈优良传统，立足本职岗位，苦练本领，为实现中国梦、强军梦做贡献。(完)
京华时报讯(记者侯艳)昨天，著名男高音歌唱家蒋大为将“首届中国金唱片奖――《牡丹之歌》”以及获奖证书捐赠给中国国家博物馆。蒋大为表示，他一直珍藏着金唱片奖这份荣誉，这是他一生重要的一个里程碑，“很荣幸，放在国家博物馆更有意义。”
二十世纪80年代，蒋大为演唱电影《红牡丹》的主题曲《牡丹之歌》而一举成名。谈到和《牡丹之歌》的渊源，蒋大为坦言，这首《牡丹之歌》非常有意义。“可以说，我是从《牡丹之歌》之后家喻户晓的。这首歌对我的人生或者说我的事业来说是一个关键的转折点。”
本报讯（记者兰洁）“二维码”扫墓今年清明节悄然出现。昨天是清明小长假第一天，灵山宝塔陵园开启了2016年首届清明文化节主题活动，并以“科技清明，智慧民俗”为主题，举办了清明科技微共祭、智慧民俗体验游、寄语墙和祈福墙三大项目，让人们在寄托哀思的同时，“既感受科技互动，又体验老北京传统民俗”。
“清明微共祭”是基于手机微信的一个祭祀创新。陵园现场摆放移动新媒体微信打印机，前来祭扫的市民扫描陵园二维码，关注灵山宝塔陵园官方账号，即可打印自己清明节踏青出游的照片。
同时，陵园还推出了“二维码扫墓”业务，祭扫的市民扫描二维码，就能获得一个“空间”，可以把逝去亲人的往事或是音容笑貌放在空间里，让亲朋好友通过制作、扫描二维码，来追忆逝者多彩的一生，表达对逝者的尊重与怀念，也可以把二维码打印出来贴在墓碑上，让扫墓实现“扫一扫”。
在园区千佛塔位置，更有精心准备的寄语墙可以书写对逝去亲人的思念寄托，还有“祈福墙”可以对自己新的一年进行祝福和祈祷。文化节活动现场还有品寒食、踏青插柳、放风筝、吹糖人、糖葫芦等民俗活动展示，而最具北京特色的古筝、琵琶、中阮等民乐演奏等也在文化节上亮相，让更多祭扫踏青的市民在参与体验民俗活动过程中，重温老北京清明传统习俗的经典记忆，感受现代文化清明的魅力。J235
新京报讯 昨日是清明假期的第一天，除了数以十万计的市民出行扫墓外，还有成群的老墓无人祭扫。一些下葬几十年的墓碑，有的几近坍塌，有的墓身已经断裂。新京报记者昨日从北京八宝山人民公墓获悉，该墓地6万余墓碑里，有3万7千多座墓已经到期，其中就包含大量无人祭扫的墓。
北京市民政局曾发文称，对于租用合同到期的传统墓穴，应以适当方式进行节地生态化改造。然而，这些无人祭扫的老墓怎么办，成了墓地改造的盲点。
公墓多处墓碑联系不上家属
