“同志，我们这墓还让续租吗？”昨日上午，在八宝山人民公墓业务厅内，72岁的李莉专门从美国赶回北京来扫墓，并向工作人员询问“老墓续租”的问题。记者从北京市区多处公墓了解到，在媒体报道了北京推行生态殡葬，传统墓穴到期原则上不续租的消息后，不少市民前来询问。
李莉告诉记者，这次回来就是看看父母的墓如何处理，能续租就续租，不能续租也接受改造。“无论如何，我知道了这个事情就得回来处理。改造后能长期有人保管，我觉得也不错。”
然而，除了李莉这样主动联系墓地的，还有一些长时间联系不上家属的墓碑。八宝山人民公墓发言人倪晓峰告诉记者，有些上世纪九十年代下葬的墓碑，家属留的电话都还是6位数的固定电话，“我们也曾尝试根据对方留下的地址去联系墓主人家属，大多更换了住处。”
八宝山到期墓穴已有3.7万座
北京规定公墓的租期为20年，续费一次一般可延长10年。据北京市民政局介绍，从2013年开始，北京市就迎来了20年公墓租期的到期高峰，北京市33家经营性公墓中，包括八宝山人民公墓、万安公墓、太子峪陵园、福田公墓、八达岭人民公墓等，都面临大量墓碑到期的问题。仅八宝山人民公墓，截至目前，到期墓穴就有37000座左右。
对于无人祭扫的老墓，倪晓峰说，八宝山会在每年清明前夕做一些清扫和修缮工作，但损毁较为严重的墓碑，由于牵涉到逝者的遗体或骨灰，没法做大的修缮。
“国家没有政策明确对不续租或联系不上家属的墓地如何处置，墓地又涉及死者，公墓经营管理部门很难采取什么措施。”倪晓峰说，对这样的墓，只能让它占着地，别无他法。
■ 探访
八宝山人民公墓
不少墓碑断裂或被泥土掩埋
昨日上午，在八宝山人民公墓五区东侧的一块墓地上，记者看到一块立于1959年的墓碑，碑身已经断裂，碑的主体也已倒塌，整个墓碑被树叶和土灰掩盖，看起来已经多年无人祭扫。
在这片区域，多数墓碑已经断裂或被泥土掩埋，有的墓碑只露出了几十厘米的石块，如果不是在墓区，都看不出这是墓碑。一座墓碑正面刻着一个五角星，还刻有“解放”二字，其他字迹都看不清了。墓地管理人员介绍，这可能是一块军人的老墓。
八宝山人民公墓发言人倪晓峰介绍，对于租用合同到期的传统墓穴，“未来的方向是生态化改造，但具体如何改造，目前还没有相关政策出台。到期的老墓仍可按政策交费办理续租业务。”
目前，八宝山人民公墓已有近4万座墓穴到期，倪晓峰表示，八宝山将分期分批办理续租业务。目前，墓地正在进行第三批老墓续租工作。
对于是否能接受墓地改造，昨日，前来八宝山扫墓的一对老姐妹说，她们都是石景山的老居民，爷爷、爸爸都葬在这里。她们自己去世后可以接受生态葬，但已经下葬的父辈们的墓还是不能改造。
福田公墓
遗体墓占地面积在80%左右
新京报记者昨天在福田公墓的墓区看到，一些墓穴四周已经长满荒草，墓碑也已经整体塌掉；有的墓碑外表，水泥开裂并碎成很多块；还有一些墓碑则只剩半截插在地里，上面的字迹也难以辨别。
福田公墓的一名负责人告诉记者，因为福田公墓已建有80多年，因此园内有不少老墓，一部分是新中国成立之前和初期就埋葬在此的遗体墓，约占总量的13%，但占地面积在80%左右；另外一部分则是改变丧葬方式后的骨灰墓，但按规定已经超过20年的产权期，也有1500多个。
老墓的改造和续租问题受到关注。上述负责人表示，对于七八十年前的遗体墓，因为国家层面没有相关的处理办法，所以公墓目前尽量维持现状，“想要对这部分墓进行改造遇到的问题挺多，主要是观念的问题，很多人不能接受把遗骨火化后再葬，所以我们还是尊重家属意愿。”
而对于过了产权期的骨灰墓，该负责人告诉记者，临近清明已经有不少人咨询续租的问题，但是也有一些“过期墓”联系不到人。
据介绍，目前福田公墓可以提供续租服务，如果承租人没有发生变化，只需携带身份证和公墓的穴位证前往办理。
万安公墓
目前没有家属同意接受改造
万安公墓一处墓园里，一些十几年到二十几年的老墓，也已出现了墓碑破损的情况，周边土地有些光秃，绿化也较新墓差些。工作人员介绍，一般新墓前几年亲属来祭扫的次数多一些，往后会逐渐减少，同时也存在亲属出国不方便扫墓的情况。
据介绍，今年清明，主动咨询续租的家属比以前多，其中几名家属还希望提前续租。对此，公墓业务员都会积极介绍并建议树葬等生态安葬政策，但目前还没有家属同意接受改造。
不过新京报记者在万安公墓办事大厅注意到，一些在公墓寄存骨灰的家属，准备办理手续，参加海撒。
万安公墓管理处副主任石江海表示，根据民政局的政策，原则上传统墓穴到期后不再续租，但市民接受还需要一定的过程。如果家属强烈要求续租，不接受生态改造，政策也会给一定的空间。但总的来说，万安公墓还是鼓励到期墓穴进行生态改造。
■ 回应
将出台措施引导市民改造传统墓
未来，传统的墓碑是否允许续租，北京市相关文件已经十分明确：原则上不续租。然而由于配套措施未出台，不续租的墓具体如何改造还不得而知。记者从八宝山人民公墓了解到，到期墓地可以选择立体葬的骨灰墙、骨灰深埋等方式，这些葬式收费都不高。
市民政局副局长、新闻发言人李红兵表示，对传统习俗的改造，不是靠一刀切的方式来实现的，是通过倡导让群众真正深刻理解和切身地践行。换句话说，一定要让大家从内心非常愿意，才用这样的方式。
李红兵称，除了要求党员干部带头示范外，北京市还将研究制定一系列奖励鼓励措施引导市民选择生态安葬改造。
倪晓峰告诉记者，已经有市民前来咨询如果改造成生态墓能得到多少奖励，他说：“我们希望奖励措施能起到好的引导作用，更重要的是加大宣传力度，引导市民自愿选择生态葬，毕竟我们的土地是十分有限的。”
本版采写/新京报记者 吴为 王梦遥 李婷婷
京华时报讯(记者杨杨)“英国国家剧院现场”(以下简称NTLive)项目负责任人近日介绍，今年是英国戏剧家威廉・莎士比亚逝世400周年，“英国国家剧院现场”正在全国进行《哈姆雷特》《奥赛罗》等莎士比亚经典戏剧以及以《一仆二主》为代表的喜剧作品的放映。而在2016年开始的新一季放映计划中，主办方将引入6部全新剧目，与第一年度已经放映的多部、经典作品形成全新组合。未来一年，将有15部作品在一起展现给观众。
这6部新剧中包括由英国国家剧院30年来第一次复排的莎士比亚经典喜剧作品《皆大欢喜》，由英国老牌男神拉尔夫・费因斯主演的萧伯纳喜剧《凡人与超人》，2015年横扫英国奥利弗奖最佳话剧导演、最佳话剧男主角的阿瑟・米勒名作《桥头风景》，英国小维克剧院历史上最快售罄的田纳西・威廉姆斯经典戏剧作品复排《欲望号街车》，由打造“抖森“版《科利奥兰纳斯》的丹玛尔仓库剧院制作的最新作品《危险关系》以及由NTLive中国观众直接投票入选的由塞缪尔・巴克特主演的爱尔兰喜剧《完美计谋》。
在新一年度的放映计划中，“英国国家剧院现场”将继续扩展放映地区，在苏州、杭州、深圳、兰州等多个城市展开放映，并已与台湾威秀影城、高雄春天艺术节合作，登陆岛内五个重要城市。中国国家话剧院相关负责人透露，中国第一部与国际接轨的NTLive作品很有可能很快诞生。
众所周知，我国现在道路交通基本规则就是靠右侧行走，或者行驶。这个“靠右走”的规则似乎是约定俗成的真理，但实际上我国正式“靠右走”的历史远不及“靠左走”长远。这个简单的规则中，蕴含着很多历史典故与渊源。
据现有文献显示，“靠左走”是道路交通的基本习惯。依据我国文化传统，“以右为尊”贯穿儒家文化的始终。古时写字读书，都是从右至左。祭祀排序，越是尊贵的人，位置越靠右。上朝之时，地位高的大臣会站在前排，但是同样一排的，都以位置靠右侧为贵，比如，右丞相的官职要高于左丞相，右史的官位要高于左史。
但是，“以右为尊”的传统只在一个地方不适用，那就是乘车和走路之时。古代出行乘车之时，如果是战车，那么靠右的人一定是长官，靠左的人是车夫；如果是日常出行，多人同乘，那么坐在左边的人一定是尊长。宋代大儒朱熹曾对弟子说：“凡侍长上出行，必居路之右”，说的就是这个道理。
法国革命后，贵族由于担心身份暴露，大都改变了昔日行走习惯，开始与农民一样靠右侧行走。渐渐的“靠右走”成为法国新风尚，也成为革命的风向标。随着拿破仑帝国的节节胜利，大半个欧洲已经臣服法国，包括西班牙、德国、奥地利、意大利、比利时、俄国在内的很多国家，都将行路习惯改为“靠右走”。
后来，大家发现马车在高速运行之时，靠右侧行驶和驾驶确实比靠左侧更为安全，尤其是在机动车问世以来，“左手驾驶，右手换挡”的方式远比“右手驾驶，左手换挡”好得多，自此，“靠右走”开始大规模出现。“靠右走”的阵营在美国加入后力量对比开始发生变化，渐渐占了上风。
至于近现代中国选择“靠左走”还是“靠右走”，曾经出现过反复。19世纪后期，我国逐渐沦为半殖民地社会，英国势力范围在长江流域和以南区域，而北方多为德法俄势力范围。因此，在汽车进入中国后，出现了南北各不相同的两种行车方式――南方靠左，北方靠右。后来，在日军入侵时期，沦陷地区汽车靠左行驶，其余国土则按照国民政府于1930年发起的“新生活运动”统一规定为汽车靠左行驶。
第二次世界大战中，援华汽车基本来自美国，这就产生了美国车为适应中国“靠左走”而需要额外改装的现实问题。抗战胜利后，很多中国城市尚存大量美军部队，因为两国道路交通规则的不同导致的事故多有发生，国民政府对此进行了调研。
当时的国民政府军委会提议行政院立法通过了“靠右走”的规定，行政院按照军委会的意见出台了《改进市区及公路交通管理办法》，其中规定：“车辆一概靠右行驶，转弯时除交通警察特准外，一律靠右边顺转。人兽力车应绝对紧靠右边。”
至于公路上的行人，国民政府认为中国“靠左走”实为传统不易更改，所以仍规定“行人靠左”。
后来有学者提出，如果双向车道，人车共行，那岂不容易发生对撞事故？所以，后来国民政府规定，“如有人行道，行人须走人行道，不得走行车道；如无人行道，行人靠边走”，这才开始全国车人共同“靠右走”。
朱巍
3月29日是著名京剧大师梅葆玖82岁的生日，可是没想两天后，他就因突发突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救。
成都商报记者从一位前往医院探望梅葆玖的知情人士处了解到，梅葆玖目前有血压心跳，但神志尚未清醒，没有知觉。
梅葆玖先生和川剧界有着非常深厚的交情，和川剧大师阳友鹤是老友，2004年还收下川剧演员刘萍为徒。去年9月在北京长安大戏院举行的“京川剧合演”，正是当年梅葆玖提出的建议。
以己之力 推广京剧艺术不遗余力
梅葆玖的弟子胡文阁3月29日发文写道：“以此博祈祝师父师娘福如东海，寿比南山！2016年亦是我拜师十五周年！回往岁月，家师恩德，万语千言，感激不尽！一愿先生康泰！福寿绵长！二愿梅华香韵，弥玖流芳！”图中梅葆玖正在亲自点蜡烛，精神看上去不错。没想到仅仅隔了两天，就传来了梅葆玖入院的消息，有剧迷听闻后纷纷为他祈祷。“玖叔是多年哮喘，(3月31日)中午吃午饭时突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救，住紧急病房。目前有血压心跳，但神志尚未清醒。”紧接着，北京京剧院表态梅葆玖暂无大碍。昨日下午，刚到医院探望梅葆玖的相关人士告诉成都商报记者，目前梅先生还在昏迷中。
梅葆玖1934年出生于上海，是梅兰芳先生的第9个孩子。梅葆玖是梅派艺术传人，目前是北京京剧院梅兰芳京剧团团长。代表作《霸王别姬》《贵妃醉酒》《穆桂英挂帅》《太真外传》《洛神》《西施》等。10岁开始学艺，13岁正式登台演出《玉堂春》《四郎探母》等剧。18岁开始与其父同台演出。他致力于梅派艺术的传承和发展，就梅派艺术的弘扬来讲，梅葆玖的影响力不言而喻，甚至对当今的京剧界来说也是举足轻重。他多年来培养了一大批艺术传人，其中有几十位弟子现都已成为了著名的表演艺术家。其中有李胜素、董圆圆、张晶、张馨月、田慧、谭娜、尚伟等。前不久，梅葆玖还参加了两会。虽已是耄耋之年，但老爷子身体依然十分硬朗。独立完成报到后，面对记者的提问，梅葆玖从容应答。他透露，今年他的提案依旧与传统文化、民族戏曲保护有关，希望孩子们多听京剧、爱京剧、练书法、认识繁体字。
为了梅派京剧艺术能够在现代社会中被更多年轻人熟知，梅葆玖先生曾经给予电影《霸王别姬》《梅兰芳》极大的支持。电影《梅兰芳》首映时，导演陈凯歌曾给梅葆玖先生深深鞠躬，感谢他对电影《梅兰芳》所表现出的大度、包容与帮助。
以情见义 专门来成都为好友祝寿
虽然梅葆玖是京剧大师，可是他和川剧界有非常深厚的交情，从最早的川剧大师阳友鹤，到后来的“二度梅”得主刘芸，和他们均是好友。2004年还收下川剧演员刘萍为徒。而去年9月在北京长安大戏院举行的“京川剧合演”，正是当年梅葆玖提出的建议。“我父亲(阳友鹤)与梅兰芳先生关系非常好，梅先生不仅是他的良师益友，更是他从小学艺的偶像。”昨日，著名川剧表演艺术家阳友鹤的女儿阳荣秀告诉成都商报记者，“梅兰芳先生去世后我父亲非常悲痛，用‘初相见，永难忘’来形容两人之间的友情。而这份友情也在我们两家的后代中延续，葆玖与我们成了很好的朋友，每次来成都都要与我们相聚。”
据阳荣秀介绍，在1998年举行纪念阳友鹤诞辰85周年活动时，梅葆玖还专门从北京赶到成都致辞。“后来几次我父亲的诞辰纪念活动，葆玖即便人没有来，都会录视频、发传真来表达对我父亲的敬意。”在阳友鹤先生诞辰90周年纪念演出时，梅葆玖给阳荣秀及家人发来了贺电传真，并传来《忆念友鹤先生》文章。“友鹤先生是杰出的有创意的川剧表演艺术家，他的表演艺术不仅是对川剧，而且对京剧旦角的表演都产生了很重要的影响。记得是一九五二年，友鹤师兄首次来到我家看望我父亲。虽说他来是向我父亲、向老师求教。但同时，我父亲也向他请教了一些川剧的历史、结构和川剧旦角的表演手段……我印象最深的是友鹤先生的川剧《秋江》，真所谓轻盈妙曼，婀娜多姿。友鹤先生的特技，如踩跷， 一只脚站钢栏杆上，滑下去，倒卷过来的绝技，给了我极其深刻的印象。”梅葆玖情真意切地写道：“父亲生前说得好，川剧有戏情戏文戏理，剧本文学性高，富有生活气息。我长期的艺术实践，也深感友鹤师兄的艺术是很值得我们学习和借鉴的。”
以小见大 爱惜观众送的鲜花
昨日，一位成都的资深京剧迷也向记者讲述了自己与梅先生的故事。“记得有一年上海昆曲团在北京演出典藏版《牡丹亭》，老梅先生(梅兰芳)与昆曲的渊源，小梅先生受邀参加，并在谢幕之前登台献唱一段昆曲，然后发言，在掏发言稿的时候，包里的梳子落出来了，先生并不着急，还是继续发言。”在这位京剧迷记忆中，那天的北京非常寒冷，小梅先生西装革履，化了一点点淡妆，整个人看着非常精神。“当先生从台上下来，手里捧着一束鲜花，很多人找先生合影，先生把花递给我，并嘱托道：‘请帮我抱好，我要带回家的’。合影结束，送先生回贵宾休息室，将花放下，我便在后台又找了几束鲜花交给先生让他带回去，先生忙忙道谢。期间还谈到他父亲与川剧的渊源，与阳友鹤的交情。生活中的先生非常节俭。”成都商报记者 任宏伟 实习生 熊颖
现场体验 河北武强年画博物馆供图 摄
正在制作年画 河北武强年画博物馆供图 摄
现场体验 河北武强年画博物馆供图 摄
中新网衡水4月3日电 (崔志平 陈贺芝)据河北武强年画博物馆透露，3日，中国国家级非物质文化遗产传承人马习钦，将武强年画艺术及传统制作工艺带进新西兰奥克兰市格雷斯通学校庆典活动，受到5000多名来自世界各国的各界人士关注。
马习钦3月底刚刚抵达新西兰探亲，偶然的机会与奥克兰市格雷斯通学校校长大卫・夏伯特结识，得知了即将举行的校庆活动，并受到大卫・夏伯特校长的诚挚邀请，一直心系武强年画的他，欣然利用这次机会为中国民间艺术武强年画的新西兰之行搭建了第一个平台。
活动中，马习钦展示了他亲自刻印制作的武强木版年画作品《鞭锏门神》、《天官赐福》、《狮子》、《老虎》、《连年有余》、《六子争头》、戏曲人物及花鸟窗花等，这些传统的武强年画图案吸引了各国朋友的驻足观赏，他们对这一中国民族民间艺术丰富的色彩、吉祥的主题、精美的雕刻赞叹不已。
马习钦还现场演示了武强年画传承中国古代四大发明之一――雕版印刷术的传统制作工艺，成为本次活动的热点和亮点。所演示的作品有武强年画传统题材《虎》以及为本次活动特别赶制的花鸟题材《你好》。不同肤色的男女老少怀着浓厚的兴趣争先恐后围拢在马习钦身边请教问题、排队体验。
“应说年画百家好，自是武强天下雄。”作为中国农耕文化杰出代表的武强年画已有五百多年历史，被联合国教科文组织巩特先生称为“东方圣经图解”。(完)
新华社天津4月2日电 4日是清明节，这一天是我国民间祭祖和扫墓的日子。民俗专家介绍说，作为我国重要的传统节日，清明节大约开始于周朝，距今已有2500多年的历史，也堪称中国的感恩节，承载中华“感恩”文化。
据了解，关于“清明”的最早文字记载出于西汉刘安的《淮南子・天文训》：“春分后十五日，斗指乙，为清明。”
专栏作家、天津市民俗专家由国庆指出，二十四节气中，演变为节日的主要是清明，为广大民众所共识。清明节成为二十四个节气中特别具有人文历史底蕴的节日。
在中国传统文化里，清明节是一个纪念祖先及离世亲人的节日，其主要的纪念仪式是扫墓和祭祖。
“上坟扫墓和祭祀祖先，不仅是一种外在形式，其内涵是倡导慎终追远、敦邻睦族的孝亲传统和‘感恩’文化。”由国庆强调说，清明祭扫最根本的目的就是让后人怀记先人，感恩先人，不忘先人的恩泽，而祭奠最终还是要回归到对生者的尊重上。“对逝者最好的感恩，就是让生者活得开心幸福。”
随着时代的进步和发展，今人对清明节的认识要比以往更为宽泛。清明，除了缅怀追思之外，它还是一个远足踏青、亲近自然的好时机。
由国庆介绍说，清明节前后，芳草始生，油菜花香，杨柳泛绿，郊外野游，谓之踏青，因此，清明节又叫踏青节。明人在《帝京景物略》中说：“三月清明日……是日簪柳，游高梁桥，曰踏青。”清人在《都门竹枝词》中又说：“山花押鬓踏青行，儿女相逢各问名。”
民俗专家表示，随着清明被列为国家法定节假日，每年的清明都会形成短途出行和国内赏花踏青旅游的小高峰。而这也恰恰说明，清明节不只是哀思之日，也成为一个富于生活情趣，裨益身心健康的节日。
中新网北京4月3日电 (记者 应妮)“马兰花，马兰花，风吹雨打都不怕，勤劳的人儿在说话，请你现在就开花……”2016年是中国儿童艺术剧院建院60周年，与剧院同龄、堪称“镇院之宝”的经典保留剧目《马兰花》将以新的面貌再度登台绽放。
《马兰花》经历了五次改版，每次改版都是一次新的探索：或立意纯朴、或改变人物命运、或强化民间风、或增加幽默桥段，而每次改版也都像一面镜子一样映照着儿艺创作团队的实力。
第一版首演于1956年6月1日，这一天也是中国儿艺的成立日，由鲁亚农执导、库里涅夫作艺术指导的《马兰花》开演了。
第二版是在1959年新中国成立十周年之际，陈J、范景宇担任导演重排《马兰花》向“国庆”献礼。这一版《马兰花》借鉴了戏曲艺术，以崭新的舞台布景，将浓烈的中国风与童话剧情融会贯通。
第三版发生在1978年，沉寂多年的《马兰花》重新公演，由陈J、尚鸿佑导演重排，虽然只是恢复排练演出，但也在编导、表演等方面进行了新的探索和创造。
第四版《马兰花》1990年由陈J、尚鸿佑导演重排，这个版本首次定型为童话音乐剧，剧中以音乐、舞蹈为主要戏剧语言，召唤马兰花开花的四句口诀也从念白变成了歌唱。剧中老猫也“由一变四”，增加乖猫、凶猫和保姆猫。
第五版《马兰花》2000年由陈J导演再次重排，这次改版融入了音乐剧的表现形式，让演员更有表演空间。舞美设计更具民族民间风格，漫山遍野的马兰花、山林溪水也有了生动的造型。
而全新改版的第六版《马兰花》聚集了中国儿艺强大的主创团队：曾在1990版《马兰花》中饰演过“马郎”、“狗尾巴草”的国家一级导演钟浩担任导演；曾为1990版和2000版《马兰花》作曲的国家一级作曲家、资深音乐人邹野再次担任作曲；著名舞美设计师苗培如担任舞美设计……演员班底则是集中了中国儿艺老中青三代艺术家，曾饰演过“小兰”和“小松鼠”的资深演员杨冬雁此次将饰演“王老妈”，饰演“树公公”的资深演员邓晓光此次继续饰演“树公公”，优秀青年演员赵宇和李盟将在新版《马兰花》中分别饰演“马郎”和“王老爹”。
中国儿艺院长尹晓东表示，创作严谨、制作精美、演出精致、勇于创新，这是几代儿艺人传承下来的精神和品格，重排《马兰花》要继承和弘扬中国儿艺的艺术风格和传统，要让经典绽放出时代光芒，更要让年轻演员尽快成长。
据悉，新版《马兰花》将于6月1日在中国儿童剧场首演。(完)
中新社杭州4月4日电 题：清明祭钱王：聆听千古家训 寻根传统文化
作者 陈丽莎
无论是刚从纽约赶回来的钱金武，雕塑大师钱绍武，还是著名书法家钱法成，虽平日里各在一方，但今日，他们的共同身份凸显得异常鲜明：吴越钱氏后裔。
4月4日，浙江临安，阴。在浙江杭州临安钱王陵园参加“清明祭钱王”活动的1000余人，心情也如当天的天气一般静穆。
钱H是唐末五代吴越国创建者，为苏杭成为“人间天堂”及“长三角”经济社会繁荣发展奠定历史基础。临安是钱H的出生地和归息地，“清明祭钱王”则是临安广大百姓和各地吴越钱氏后裔为纪念和缅怀钱H，每年清明在钱王陵园举办的集体性祭祀钱王典礼。
近年来，钱其琛、钱正英、钱树根、台湾地区钱纯、钱复、钱煦等海内外知名吴越钱氏后裔，以及上海、江苏、河南、山东等各地钱氏后裔都纷纷来临安寻根问祖。
80岁的钱金武是吴越钱氏第34世后裔。这是他第一年赶来临安参加祭祀活动。他们家族在吴越钱氏第10代时从临安迁到了安徽，直到近几年才真正找到家谱，找到“根”。
钱金武已在纽约20多年，曾在哥伦比亚大学任教。但无论在中国还是美国，不变的是他身体中流淌的“钱氏血脉”，以及他对钱氏家族的文化认同感。
钱H重视家风、家教，留有《八训》、《遗训》，后人据此作《钱氏家训》，成为吴越钱氏人才辈出的不竭动力，产生了如科学家中的钱学森、钱伟长、钱三强，国学大师钱穆、钱钟书，外交家钱其琛，诺贝尔化学奖得主钱永健等一大批名人。
临安市政协主席张金良表示，《钱氏家训》教谕子孙，化家为国，自善其身，形成了崇文倡学、德才并重的经典家风。
在钱金武眼里，钱氏家族在中国是个大族，而且是个很有影响力的家族，对中华民族也有着卓越的贡献。
陪同钱金武来的侄子钱时来则表示，《钱氏家训》对这整个家族来说就是一种文化，是融入骨子里面的一些东西。
钱氏后裔中的文化名人，还有活动现场已89岁高龄但依然精神矍铄的艺术大家钱绍武。他认为，钱氏家族是一个有文化的家族，拿自己打比方就是从小背的诗篇比别人多。同时也受到严厉家风的熏陶，他笑着调侃自己儿时练书法，写不好就会被打。
