作为吴越钱氏第35世后裔的钱法成，同时也是杭州钱H研究会会长。他表示《钱氏家训》有着积极意义，它强调人在文化、道德等方面的自我修养，要学圣贤，去做一个正直、有文化的人，要对国家、社会有贡献。
“心术不可得罪于天地，言行皆当无愧于圣贤。”、“勤俭为本，自必丰亨；忠厚传家，乃能长久。”、“信交朋友，惠普乡邻。”、“执法如山，守身如玉，爱民如子，去蠹如仇。”……品读《钱氏家训》，见其思想植根深厚，含义博大精深。
每年清明祭拜钱王，在钱法成看来，对现在这个时代来说，最大的意义是告诉新一代人“不忘历史，不忘传统道德教育，不忘国家。”
钱金武也认为，像这样一年一次的“清明祭钱王”，追思怀古，也是在弘扬中华传统文化。(完)
中新网上海4月3日电 题：沪上朗诵 艺术家清明共抒“诗的怀念”
作者 王笈
临近清明时分，过传忠、梁波罗等上海著名朗诵艺术家于3日齐聚上图讲座“诗的怀念――纪念上海已故诗人清明朗诵会”，与诗友们共同缅怀罗洛、辛笛、芦芒等优秀的上海诗人。
“诗的怀念――纪念上海已故诗人清明朗诵会”所属“海上心声”朗诵会系列举办至今已有10年，该系列的“上海女诗人”等专场曾反响热烈。据上海图书馆讲座中心策划和主持康嫡介绍，本次朗诵会也属精心筹备，“我们根据作品挑选最适合的优秀艺术家还原作品，结合这两天的清明小长假，在这特殊的日子里纪念这几位优秀的上海诗人。”
朗诵会现场，陈少泽朗诵的《下岗者之歌》令不少人潸然泪下，“他的声音能够穿透灵魂，把诗里那种特别草根的情绪表现出来了，诗也好、表演也好，都特别感人。”上海作家协会理事、上海大学教授张烨也是其中之一，“其实每一首诗都是一个丰碑，当艺术家朗诵它们时，那些已故的诗人好像又回到了我们中间，真的非常有意义。”
而除了纪念在中国现代诗歌史上占据了重要地位的老一辈上海诗人，一些近几年刚刚离世的诗人遗作也被收录在朗诵会中。“特别是一些中年过世的诗人，如果你不去纪念他们，可能他们就被淹没了，不一定能被大家知道。”上海作协诗歌专业委员会副主任、“诗的怀念”策划人杨绣丽告诉记者。
《你回来了》的作者陈柏森就是五年前刚刚过世的，他的妻子谢媚伦也来到了朗诵会现场，“我和我先生其实是青梅竹马，这首诗是当年我在农场、他在上海的时候写给我的情诗。没想到能在清明这么特别的日子里用这种形式缅怀他，我真的特别感动。太感谢大家了。”
事实上，如今的上海诗坛人才辈出，分散于各行各业、各个领域，民间诗社遍布上海各区，诗歌活动也相当丰富，总体呈现出一片繁荣。但诗歌的发表途径毕竟稀缺，许多人对诗歌不了解、不关心，加之上海诗人又多半低调、不爱包装宣传，许多优秀诗作便犹如明珠遗落大海。杨绣丽对此也颇有感触，“还是需要多一些这样大型的交流活动，也希望大家能够更加关注上海诗坛，多读一些优秀的作品。”(完)
中新网文昌4月3日电 题：通讯：文昌宗祠古韵今风浓郁
作者：付强
一个个牌位鳞次栉比、一整面墙的族谱庄严凝重；每逢清明，一位位宗族成员纷至沓来，焚起清香，祭奠逝去的先祖....。.
海南文昌这个享誉中外的“华侨之乡”，宗祠被赋予了更多新意义和社会价值：它既代表过去，记录着家族的辉煌与传统；同时也着眼未来，寄托着整个家族、乃至整个文昌不断进取的信心。
“你用功读书，学费有它呢”
一到清明，位于文昌孔庙旁的符雅公祠就迎来它一年之中最忙碌的时刻。
作为文昌首屈一指的大氏族，这座以符姓始祖“符雅”命名的宗祠，每年清明期间都会举办声势浩大的祭祀活动。除了海南本地及中国大陆的符姓族人，泰国、柬埔寨、马来西亚、新加坡等国的为数众多华侨华人也回到祖籍地祭祖。
踏入符雅公祠的那一刻，记者第一眼看到是一张写满捐款数字的“红榜”，以及一面写有“符雅教育基金会”字样的照片墙。
符雅公祠副理事长、符雅教育基金会副理事长符策生说道：“生活好起来之后，一些符氏族人主动提出要为整个氏族发展出力，希望下一代人更好地成长、成才。”
2003年成立了符雅教育基金会。“基金会的宗旨是两个字，‘助’和‘奖’。助，指的是帮助氏族中家境贫困的大学新生，而奖，则是奖励被大学本科以上录取的符氏子女，”符策生说道。
截至2015年，符雅教育基金会已累计收到海内外符氏宗族捐款640万元人民币(下同)，共向1,517名被大学本科以上录取的会员子女和基金会会员子女且属于低保的特困大学新生发放奖(助)学金超过100万元。
“我想对孩子们说，你们只管好好努力，用功读书；有它在，学费的事不用操心！”符策生指了指身旁“教育基金会”几个大字，嘴角洋溢着自豪的微笑。
气派的符雅公祠。 王辛莉 摄
“父亲说，它是维系故乡的摇篮”
和符雅公祠相隔不远的陈氏大宗祠，在规模上同样气派。
在陈氏公会名誉会长陈玉煌眼中，宗祠体现的不仅是族人的团结、宗族的兴旺，更重要的是对思乡之情的抒发。
1992年，正值中年的他第一次踏上文昌。促成他这次返乡之旅的，是他父亲过世前的一句话。“父亲告诉我，文昌是他‘成长的摇篮’。因为这句话，我回到文昌祭拜祖先。”
来到文昌，看到残破不堪的老祠堂，陈玉煌心情复杂：一方面，他为一种从未体验过的、浓厚的宗族文化所感染，另一方面，也为宗祠破败的现状感到心酸。
他做出决定：一边召集散居海内外的文昌陈氏子孙重修宗祠筹集资金；一边在中国各地实地考察，并陆续在河南、辽宁、海口投资创业。
“如果没有当年那场返乡之旅，恐怕我今天还在迷茫，不知道根到底在哪里。”陈玉煌的语气里充满着感慨。
“文昌航天梦，它也能出一份力”
黄良坚是文昌黄氏宗祠理事长，年过七旬的他身手矫健，麻利地调整着祭祀活动的装饰彩旗。他说，“今年来祭祖的人数超过1000人，场面相当热闹。”
黄良坚表示：“文昌卫星发射中心将在今年迎来首发，届时，大量游客将到文昌旅游。融合了历史与传统、兼具中外精粹的文昌宗祠文化，可为航天游提供别样的旅游体验。”
文昌分管侨务的副市长潘宇向记者透露，该市计划围绕孔庙，把周围符氏、陈氏、林氏、李氏、邢氏等在内的几大宗祠集纳起来，打造独具特色的文化旅游园区。(作者付强)
中国艺术家献上的“贺”展启幕。 张道正 摄
黑川雅之(左)致答谢词。 张道正 摄
黑川雅之(左四)与中外宾朋分享特制的巨型蛋糕。 张道正 摄
中新网天津4月4日电 (记者 张道正)2016天津国际设计周发布会4日在天津市河北区巷肆创意产业园召开，享誉世界的设计大师黑川雅之作为设计周总顾问亲临现场。当日适值黑川雅之先生79岁生日，中外嘉宾共贺，三位来自中国上海的艺术家分别献上贺礼。
黑川雅之是享誉全球的设计大师，也是日本建筑、工业造型设计界“教父级”的人物。他成功地将东西方审美理念融为一体，形成优雅的艺术风格。美国纽约现代艺术博物馆将他的作品列为重要馆藏物。他设计的作品主要有灯具、照相机、饰品、手表、工业产品等。
为庆贺黑川雅之先生的79岁寿辰，三位与黑川先生亦师亦友的中国艺术家以“贺”展写“情书”：上海视觉艺术学院教授张少俊带来巨幅水墨画，以东方美学诠释其与黑川雅之近二十年友谊；著名摄影师夏书亮用镜头记录黑川雅之在中国的点点滴滴；文化学者王超鹰则制作了名为“荫黑翳白”的大型剪纸组合，向大师致敬。
在中外嘉宾共贺的庆生晚会上，黑川雅之激动答谢。他表达了自己的“自然主义”美学观，并称，这种美学西方人很难懂，只有东方人能够很好理解。未来，自己仍以传播东方文化为己任。
此次天津国际设计周之行，黑川雅之身兼多重身份，除首席顾问外，他还将作为设计竞赛的评委会主席，评出本届设计竞赛大奖。此外，黑川先生将组织开展各类活动，通过与中国业内优秀设计师的交流与指导，分享其多年来的设计理念及心得。
天津国际设计周组委会执行主席李云飞透露，黑川雅之资料馆已落户天津，不久即将开馆；本届设计周期间，还将举办多场展览和论坛，与黑川雅之对话。(完)
寓教于乐是传统戏曲传承的重要功能，闽剧注重培养低年龄层的小戏迷，得以历久弥新。 何敬卫 摄
中新网福州4月3日电 (林春茵 何敬卫)“今年是猴年，扮小猴子特别有意思，但是不能乱来，要按程式来。”面对镜头，福州教育学院第四附属小学五年级一班的黄子铭活灵活现地摆出一个闽剧里的金猴造型后，总结了他的学戏心得。
随着在福州教育学院第四附属小学的两场福州闽剧折子戏粉墨登场，福州闽剧院正式开启了四月“传统艺术民族美德”进校园系列公益演出活动。
已有400多年历史的闽剧是福州本土传统艺术的代表，2006年被评为首批国家级非物质文化遗产。当下，闽剧在福州得到良好传承，不但民间剧团发展蓬勃、市场活跃，得益于院团积极公益“送戏”，低年龄层的小观众也往往一见倾心。
此次活动领队、福州闽剧院副院长林颖3日表示，送戏进小学首场演出很顺利，颇受师生欢迎；未来一个月将继续走访福州市则徐小学、台江区实验小学、钱塘小学、中山小学等多个学校，后续还将送戏进中学、高校、社区、医院和福利院等。
在福州教育学院四附小的首场演出，包括《金猴送瑞》、《紫玉钗》、《天仙赐福》、《贻顺哥烛蒂之说媒》、《姐妹看花》多个经典折子戏，现场堪称火爆。
闽剧猴戏《金猴献瑞》备受小学生们欢迎。猴戏是传统戏曲中非常有特色的一个专项表演门类，演员模仿猴子的神态动作，融合各种戏曲技巧，运用丰富的表演程式，展现出戏曲猴戏的独特魅力。
“此次送戏入校园，福州闽剧院精选的曲目特别正能量，”林颖说，除了充分展示程式美外，“还重孝道、倡邻里和睦、推崇恭谦礼让、弘扬爱国主义，在传统戏曲中传承弘扬民族传统美德。”
为了和小粉丝们无缝接触，本次活动派出以青年演员为主体的阵容，以其青春、活力、美好的舞台风貌，更容易被青少年所接受。其中包90后演员杨帅(全国戏剧文化奖表演金奖)、80末演员谢婉萍(省“水仙花”戏剧比赛银奖，曾代表闽剧院出访欧洲)、80后演员黄东闽(闽猴王，央视美猴王大赛全国7强)等等，同时也有艺术家倾情加盟献演，比如国家二级演员陈景桦、翁雪贞以及一级演员、闽剧院副院长、福州电视《攀讲》栏目客座主持人林颖。(完)
有网友看了最近最火的papi酱的视频后，深深感叹，“佩服@papi酱的语速，嘴皮子都快掉了。”其实看花絮就知道，papi酱连珠炮似的一气呵成背后，有很多口误，足见她为了达到超级语速的效果，在反复录制。而也有媒体报道称，papi酱用技术手段把语速加快了。
很显然，这种“光语速”与脑洞大开的台词一样，让粉丝们觉得很带劲。
那么，我们普通人的语速有多快，能不能练成papi酱那样的，商业广告中的语速快慢又藏着什么样的秘密？
世界上语速最快的人
“百度知道”里关于语速最多的提问是，开会时的语速是多少，演讲时的语速是多少？可见这是常见问题。平时说话不觉得，到了正式场合，怕说快了，显得紧张，又怕说慢了，耽误了别人的饭点儿。
其实，语速的快慢是相对的，一般情况下，我们使用汉语的语速大约是每分钟240个音节。而也有一群人通过狂飙语速破记录。美国人弗兰・卡波是吉尼斯世界纪录中语速最快的女子，曾两次打破吉尼斯“快嘴”记录，她能在一分钟内说出超过600个单词，平均每秒能说大概11个词。
加拿大人西恩・夏农在1995年以23.8秒背诵完《哈姆雷特》中“生还是死”的独白，入选《吉尼斯世界纪录大全》。2015年，我国相声演员方清平在BTV春晚《语速达人》节目中以20.5秒狂飙183个字超音速演绎《木兰辞》，登上了《吉尼斯世界纪录》，刷新了之前由西恩・夏农等人创造的纪录。
也就是说，方清平每秒钟大约可以说8.92个汉字，而主持人华少曾经因为在一分钟内念完了长达几页的赞助商名单，获称“中国好舌头”，他的语速是每秒7.44个字，被方清平完美碾压。只是方是相声演员，知名度上没占到便宜。
受到华少、Papi酱的启发，一些网友开始了练舌功“升级”游戏，并且在网上晒出了自己的成绩单。不过，耍嘴皮子也不是谁都能练的，一句话，还得看天分。
相声演员周春晓曾在接受媒体采访时说：“作为相声演员，这种基本功叫做‘贯口活’，就是指要达到一口气说很多字的境界。说相声讲究从小练功、报菜名、说地理、绕口令或者报一些药品名称，所以语言天赋很重要，大舌头可不行，舌头短了也不行，‘巧舌’最好。而听一个人是不是‘巧舌’，可以让他读报纸、念台词，一下就听出来，这就像唱歌一样，五音不全的不成。”
选老师先看语速
虽然离９月份开学还有近半年，我已经听到不少家长在讨论孩子要上小学了，想为孩子选个好老师。只是很少有人知道，老师的语速也会影响到孩子的学习成绩。
河南大学的硕士王磊生曾做了关于教师语速与学生学习成绩的关联实验，发现随着教师语速的加快，学习时限的缩短，个体的学习成绩不断下降；当教师的授课语速放慢，即学习时限延长，个体的学习成绩逐渐上升。
很多人都认为女性的语速比男性快，然而在王磊生对教师群体的调查中却发现，男教师比女教师平均语速快。王磊生在对教师语速的测查中共测试了30位中学语文教师，最快语速为260字/分钟，最慢语速为93字/分钟，平均语速为170字/分钟。其中男教师9人，占总数的30%；女教师21人，占总数的70%．男教师的平均语速为176字/分钟，女教师的平均语速为167字/分钟，平均差异为10字/分钟。
而在另一位学者孟国的调查中，也发现男教师比女教师的平均语速快，平均差异为9字/分钟。统计结果还显示，工作５年以下的教师的授课平均语速比工作五年以上的教师速度快，但差异并不显著。这可能是教师工作时间较短，自我监控能力差，授课技能上有欠缺，也可能是对授课内容准备不充分或授课时精神紧张等原因造成的。
春晚和广告中的语速秘密
2015年，江苏师范大学语言科学学院学者朱莹叶匝胧哟和33年间，主持人语速的流变做了分析。朱莹曳⑾郑春晚33年来整体语速是中等偏慢的。
春晚33年担任开场的主持人共45人，电视新闻播音员主持春晚语速较慢，如张宏民195字/分，李瑞英140字分；相声演员平均语速较之专业主持人偏快；如:姜昆258字/分，牛群257字/分；影视名人担当主持人语速不规律，随意性强，如刘晓庆360字/分，李默然191字/分；港澳台主持人较之大陆主持人平均语速较慢；男主持人平均语速较之女主持人语速偏快；年轻主持人平均语速较之老一辈主持人较快，如尼格买提290字/分，表现出央视春晚的新活力。
该研究还提到，21世纪以来，社会的飞速发展和人们生活节奏的加快也使春晚主持人语速加快，2000年以后春晚主持人语速平稳发展并达到最快。
此外，学者张武江研究了电视商业广告的平均语速对与受众理解之间的关系。他发现，每秒四个音节的疏密度，是播读与收听都十分从容的中等语速。这个语速比较容易为消费者所接受和理解。
一些消费者比较熟悉的广告产品，一般采用“紧连快播”的形式来播出，语速较快。这一类的“紧连快播”的广告主要集中在洗化类、医药保健、文化传媒类的电视商业广告。比如洗化类产品快语速占到50.77%，是所有产品中快语速最多的一个，排在第二位的是医药保健类产品快语速占50. 27%。
这主要是由于观众对这些产品的熟悉程度较高，说话语速就要快一些，语言也要轻快活泼一些，而因为竞争更直接，说话音调也比较高，起伏很大。
一些涉及专门领域的知识并且消费者不太熟悉的广告产品，一般采用“化开慢播”的形式来播出，语速较慢。这一类“化开慢播”的广告主要集中在交通工具类、金融保险类、房地产类等领域。
本报记者刘晓宁
 2013年10月10日，杨镰被聘为新疆楼兰学会名誉会长（资料图）。 孙亭文 摄
2011年3月30日，杨镰与新疆奇台县领导及相关人员座谈(资料图)。
中新网乌鲁木齐4月4日电 (记者 李德华)这两天关于杨镰因车祸不幸而逝的消息，在网上和微信上已传开，大家都由衷地惋惜，认识和了解他的人更是扼腕痛惜。他虽近70岁，但身材硬朗，在野外行走时，比随行的年青人还显得精神饱满。
他是3月31日下午发生的车祸，4月1日中午，我接到新疆记协前任主席祝谦的电话，惊闻此噩耗，在当晚回新疆的飞机上，心情久久不能平静。今天上午，在乌鲁木齐燕尔窝殡仪馆，我又见到了他夫人张颐青女土，并与100多人一道送别了我的良师益友杨镰。
成就卓著的西域文化学者和传播者
杨镰是中国社会科学院文学研究所研究员、著名西域学者。我认识杨镰不过10多年，但最早读到他的著作却有30年了。《贯云石评传》(1983年出版)是他早期研究西域文化的成果之一。这本泛黄的书籍，还珍藏于我的书架上。后来又陆续读了他的《千古之迷》(1983年出版)和《最后的罗布人》(1999年出版)。由于1995年我就和时任人民日报社新疆记者站站长祝谦在中国面积最大的若羌县境的米兰镇，见到过“最后的罗布人”，后来阅读此书时，对杨镰有了新的认识。由于本人也喜爱新疆的历史文化，因此也就萌发了结识杨镰的想法。
第一次见到他是2005年。我们是一见如故。我还组织中新社记者通过中国新闻网、新疆新闻网和兵团新闻网多次报道过他。至此，他每年来疆几乎都与我联系。期间，又读到他陆续送我的《发现西部》、《生死西行》、《寻找失落的西域文明》和《黑戈壁》4本书。
当时，他告诉我他正在写《杨增新传》，我也很期待。因为他的文学功底好，又善于田野调查，读他的书，有鲜活感，还能享受其文字的优美。2007年春，我去云南时专程前往红河州的蒙自县，去看杨增新的故居。期间我与《蒙自县地方志》主编交谈中，得知杨家有族谱，还得知杨之长孙女杨绍珍住天津。当年我出差到天津时还专门拜访了她，并告诉她杨镰正在写《杨增新传》。她对此很关注，我随后就与杨镰联系，并告诉他杨增新的墓就在北京昌平，杨镰颇为激动。后来在杨绍珍的指引下，杨镰去了杨增新墓。后来央视纪录片频道还播出了有关此片段的记录片。2015年，经过几番波折，新疆人民出版社终于出版了他的著作《守望天山――杨增新与现代新疆》。
杨镰的父杨晦是文革前北大中文系主任，是著述等身的中国文学研究者和作家。杨镰是子承父业，也是中国古代文学研究的专家。由于他与新疆的生死情结，使他对西域文化的研究，极大地丰富了其学术的研究。他对西域研究涉及范围广泛。由其所在中国社会科学院文学研究所领导的悼词，和学术简历得知：他近百次到新疆，几十次在新疆做实地调查与研究，重点是新疆人文地理，同时涉及新疆探险史、绿洲文明、环境与资源等领域。以中外文献与实地考察结合，形成个人见解：有20多部专著，其中还有3部以新疆为背景的长篇小说；特别是由新疆人民出版社组织、由他担任主编的“西域探险考察大系”等丛书，成为新疆人民出版总社的一件“镇社之宝”。
对新疆始终充满着激情
他不仅对西域文化著书立说，而且在多部专题片和记录片中出镜介绍西域文化。其间，他还应邀到新疆多地演讲当地的历史文化，并极力推动当地的文化宣传和旅游事业。对此，他去的更多的地方可能要数位于天山中东段北麓的哈密、昌吉两地州。哈密的伊吾军马场，是他当年下乡插队的地方。昌吉州是他近10多年来新疆去的最多的地州。我都随他去过至少3次。最难忘的是，我随他一行两次去具有古城之称的奇台县。站在奇台南山半截沟石城子遗址的一大土包上，他仿佛看见了汉将耿恭率三四百官兵与匈奴上万将士，以寡抵众进行的疏勒城保卫战。2008年，我们准备以此拍摄一部中小成本电影，他还写了剧本大纲，我也请了专业编剧来此。但后因故，始终未能如愿。2011年秋，我随他一行还去了奇台北塔山中国军人保卫边防、与来犯者展开激烈战斗的遗址。这也圆了我30多年前第一次读到此史时，想实地考察的梦想。
我深切感受到昌吉州几届领导，特别是几任常委、宣传部长对他都是热情有加，所以他到昌吉州地界，就像到了自已的家。
此次不幸罹难，就是他应昌吉州吉木萨尔县邀请于31日上午演讲后，下午在前往参加翌日“伊吾四十天保战”英烈祭扫大型活动、于哈密地区巴里坤县境的途中。使人万万没想到的是，我们却在今年清明于乌鲁木齐向他永远告别。
他魂系新疆，也永远属于新疆。正如他的儿子在悼词中所说；他把青春、爱情、事业和生命都献给了新疆。
他还有宏大的计划，也正值研究成果的高产期。他的不幸去世，也是新疆人文历史研究的损失。他对新疆人文历史的贡献，就像天山上的劲松，长青。
匆匆草书此文，以示对杨镰老师的纪念。(完)
中新社运城4月3日电 (刘小红)介子推公祭大典3日在其故里山西夏县举行。介子推素有“华夏忠孝第一人”之称。海内外游客当天共同向介公虔诚朝拜，颂扬中华民族忠国孝亲的传统美德。?
介子推，春秋时期晋国贤臣，因“割股奉君”、“隐居不言禄”之举，深得世人怀念，死后葬于山西介休绵山。于秦二世时迁葬回其故里，即山西夏县裴介村。
介子推去世后，晋文公重耳规定介公去世这天不生明火，只吃冷食，“寒食节”由此而来。而清明节源于寒食节，因此产生了清明期间祭拜介子推的习俗，距今已有2600多年的历史。
当日的祭拜仪式，通过献贡品、读祭文、行祭礼等传统仪俗，用淳朴庄严的方式彰显了介子推忠孝仁信、礼义廉耻的精神。
为缅怀先贤介子推，来自海内外的各界人士、专家学者及介氏后裔等1000余人纷纷上香，虔诚朝拜。
山西省介子推文化研究会会长王莉介绍说，清明节作为中华民族最重要的节日之一，不仅是人们祭奠先祖、缅怀贤人的节日，也是中华民族认祖归宗的纽带。
