王莉称，两千多年来，介子推忠孝大爱的故事感染着一代代华夏儿女，其“忠孝仁信、礼义廉耻、慈俭温良、谨让谦和”的品德，已成为中华民族共同的传统美德，至今仍在海内外广为流传。(完)
本报讯（见习记者姚传龙）昨天上午8点40分，市民郭先生路过施洋烈士陵园，陵园内的纪念碑周围摆满了花圈和鲜花，现场一片肃穆，郭先生觉得和这种气氛不相符的是：在纪念碑的一旁，有晨练的市民正翩翩起舞。
“像什么话，清明时节是对烈士追思的日子，这些人却还跟平常一样照常娱乐。”在郭先生看来，在这个特殊的日子在这里晨练跳舞既不合适，又不尊重先烈。接到报料后，武汉晚报记者随即赶到现场。
上午9点30分，记者在现场看到，施洋烈士塑像前，不少大学生正悼念烈士。走上台阶，烈士塑像不远处是施洋烈士纪念碑、施洋烈士衣冠冢，不少市民自发到这里鞠躬致敬。
一名老人证实，早上确实有人在纪念碑附近跳舞。“今天清晨下雨，来的人不是很多，往常要多一些。”对于这事，老人认为并没有对烈士有任何不敬。在老人看来，烈士的牺牲就是为今天人们过上幸福的生活，“娱乐活动不会打扰烈士，更没有一丝对烈士的不敬”。
而一名王姓大学生对此有不同看法，他说，平时在烈士陵园中锻炼跳舞没有问题，但时值清明这个特殊的时间点，是否还应该继续唱歌跳舞值得商榷，“很多人怀着敬仰的心情来追思，娱乐活动的轻松氛围与祭扫时的庄严肃穆格格不入。”
在烈士陵园门口，记者看到陵园管理处的公告，但上面只写了早晚休闲锻炼的时间，并没有对清明节期间是否可以唱歌跳舞做出规定。但园区内确有提示标牌上写着“烈士圣地，庄严肃穆。”
清明小长假是人们追思怀远，也是祭奠先祖和烈士的特殊节日，市民此时能否像往常一样在烈士陵园进行娱乐活动？读者朋友，欢迎拨打武汉晚报新闻热线82333333或@武汉晚报官方微博或者下载本报官方APP“武汉观”在报料专区发表您的看法。
昨天上午10点，前往施洋烈士墓祭奠的大学生与在此处晨练的市民相遇。记者杨涛 实习生孟浩荡 摄
中新网成都4月4日电 (记者 胡敏)4日，清明之际，94岁的中国“聋派指画”第三代嫡传指画家刘多俊来到四川建川博物馆，向该馆捐赠自己的“飞虎队”抗战指画作品及《抗战篇》综合画册，以此纪念在抗日战争中做出贡献的先烈。
2015年是中国人民抗日战争胜利七十周年，作为那场抗战的亲历者，刘多俊先生回望抗战历史，心中久久不能平静。于是，他用了一年时间，用手中的笔创作了题为“铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来的《抗战篇》画册，并创作了《纪念“飞虎队”参加中国抗战》指画作品。
“在成都华阳小学读书时，被学校委任为‘漫画专员’。抗日战争期间，就在校外街门墙木制宣传栏展示抗日宣传画”，刘多俊先生不顾年迈，缓缓起身介绍了自己亲历的抗战，虽然时间已过去70余年，但刘老依然记得当时自己画作的名字，一则《磨刀霍霍》，一则《打回老家去》，这些画表达当时中国民众救亡图存的爱国之心。
刘多俊还是日军轰炸四川乐山暴行的亲历者。1938年，日本侵略者开始轰炸成都之后，刘多俊与父母、姐姐到了四川乐山亲戚家避难。1939年8月19日，刘多俊在乐山青衣江边，目睹了日军36架飞机轰炸乐山城的惨景，“轰炸两个小时之后，我就用画笔记录下了灾难一刻，当时心情无比愤慨。”
乐山大轰炸的灾难场景被刘老收入了画集《抗战篇》，一同也捐给了建川博物馆。谈及与“飞虎队”的情缘，刘多俊先生说，在抗日战争中后期，每当成都黄昏入夜时分，在西部天空便能看到各式飞机起飞，后来刘老才知道那就是美国援华的“飞虎队”，他们正飞赴战场，这些场景为年轻的刘多俊留下了终生难忘的记忆。
刘多俊是中国近代爱国主义指画大师聋道人刘锡玲的第三代传人，其家族人员有浓郁的爱国主义情怀。刘锡玲是中国“聋派指画”的创始人，其开创了中国画旅行写生之先河，曾深入中国西南边陲绘制史诗巨作《邛崃叱驭图》。1915年，刘锡玲以巨幅指画《桂湖春燕图》夺得巴拿马万国博览会金质奖章，成为中国绘画走向世界获得国际金奖第一人。
刘多俊指画深得其祖父刘锡玲指画之遗风，手法细腻，色彩变化丰富，清淡高雅。指画以画家的手指代替传统工具中的毛笔蘸墨作画，中国画运用毛笔可实现墨分五彩，而指画无法分墨，其技艺就显得尤为独特。
刘多俊先生表示，将自己的作品捐给建川博物馆，是为了纪念先烈，也是为了记录历史让大家更加珍惜和平。在接过刘老的作品后，建川博物馆馆长樊建川表示，刘老的作品很特殊，他用亲历者的视角记录了抗战历史，值得博物馆收藏和向民众展示。(完)
中新网杭州4月3日电(见习记者 陈丽莎 实习生 李晨)身着红色上衣、头戴红帽、脚穿红鞋，外加一条“大嘴猴”的灰色围巾，六小龄童出现在杭州剧院。4月3日晚，他将在这里出演《大圣归来》。
归来的“大圣”走起路来，挺得笔直，全然看不出此时的他还带着腰伤。即使带伤也上台，是他对艺术的坚持。
30年前，因成功饰演电视剧《西游记》里的孙悟空一角，六小龄童这个名字在中国变得家喻户晓。2016年，猴年春晚一事，更可见其形象的深入人心，同时也证明了其猴戏表演艺术的获肯定和受敬重。“在春晚的时候有上亿的人支持我，我非常感动。”六小龄童表示。
“今天到杭州剧院我也很感概，1980年的时候，我的父亲56岁，在这里首演《三借芭蕉扇》。今年我也是56岁，今晚要演的是《大圣归来》，我非常高兴。”六小龄童笑着说起这个缘分。
六小龄童出生“猴王世家”，从曾祖父开始就精研猴戏，六岁跟随父亲六龄童练艺学武。章氏猴戏一直是口传身授，没有秘籍可言，也没有教科书提供。
回忆起父亲，六小龄童感慨，老爷子2014年去世，他的为人为艺给后代留下了深刻的印象，“俗话说言教不如身教，他个人对艺术事业的崇敬对我们影响很大。他告诉我们，演员，德在先，艺在后。”
谈起父辈祖辈留给他的家风家训，他表示，父辈们在生活方面，对自己的要求是克勤克俭；艺术方面的要求则是要既博采众长又独树一帜。
除了父辈，六小龄童那得白血病去世的二哥小六龄童对他的的影响也很大。六小龄童曾回忆，就在病危住院期间，只要二哥精神好一点，还会坚持对他讲述《西游记》里孙悟空七十二变的有趣故事。
他认为，维系四代人最重要的是，他们有“孙悟空”这样一个角色，有一种技艺的传承。他们四代人都在努力做好两个字――坚持，对这个角色的坚持。
“一家猴戏、四代猴王”的魅力也大抵在此。六小龄童也希望更多的年轻朋友来继承这样的传统艺术。
他的女儿也传承了“猴王世家”的家训。“她感受到了我们从艺术上带来的熏陶。”六小龄童表示，“她小时候不一定理解，为什么要在戏曲艺术前几年不是特别景气的时候，还要这样不遗余力地做推广，她现在在加拿大留学，我要求她了解和熟悉我们中国传统文化艺术，今后她还是要回国，帮助我们一起去宣传。”
从家、艺术、到国，六小龄童一直有自己的认识和坚持，“《西游记》的形式可以改，但意义不能变。师徒五人是一个团队，五个人根据自己的位置，团结合作不屈不挠，才能取得真经。国与国，民族与民族也是这样，要和睦和谐。”
“回到自己家乡，我也非常高兴。”六小龄童，作为曾经的浙江昆剧团“秀字辈”武生，为纪念汤显祖和莎士比亚逝世400周年、浙昆建团60周年、浙昆《十五贯》晋京演出60周年，也将为此次纪念庆贺出演《大圣归来》。这也是他对父辈们“坚持”品格的又一次传承。(完)
据新华社香港4月2日电 香港历史最悠久的电视台――亚洲电视2日凌晨结束近60年的电视广播服务，有市民和游客在4月1日特意前往亚视总部拍照留念。
香港特区政府去年4月宣布，亚视的免费电视牌照不获续期，其免费电视频谱在今年4月1日到期，使亚视成为香港首家不获续牌的电视台。
1日上午，亚视位于大埔的总部大门前，除聚集大批媒体外，也有市民前往拍照留念。不少人对亚视停播表示可惜，香港市民马女士对记者说，看了亚视几十年，虽然现在电视节目品种多，但还是觉得亚视节目最好。专程从广州到来的张小姐也是亚视的忠实观众，尤其喜欢亚视的经典连续剧。她认为没有亚视，是观众的一大损失。
对亚视满怀不舍的还包括一直谨守岗位的员工。1961年加入亚视前身“丽的”，现年73岁的亚视高级节目主任程启光是亚视的“终身荣誉员工”。他向媒体表示，自己视亚视为家，当知道亚视不获续牌时感到很失望和哀伤。
已取得免费电视牌照的电讯盈科旗下的ViuTV，将接收亚视数码频谱，并于4月6日正式开台。
亚洲电视前身为丽的映声和丽的电视，于1957年正式启播，成为香港首家电视台。
亚视曾制作不少家喻户晓的经典节目。1985年首办的“亚洲小姐选举”，捧红了黎燕珊、罗霖、杨恭如等知名演员；著名艺人甄子丹、张家辉等也出身于亚视。
川大艺术学院院长黄宗贤昨晚透露，3日晚，现任中国美术家协会顾问、四川省美协名誉主席、版画大师李焕民先生逝世，享年86岁，“一个时代中国版画里程碑式的人物谢幕了，他去天堂继续他的精神之旅！”成都商报记者昨晚也从李焕民先生的家人处确认了这一消息。老先生的家人表示，遵照先生的意思，其身后事尽量简朴低调，只进行小范围的悼念活动。
黄宗贤提到，“在李焕民心中，有一条悠远的无尽之路，在这条路上他已乐此不疲地跋涉了半个多世纪。”
老先生的去世令人惋惜和悲痛，应该说，他的《初踏黄金路》《织花毯》《牧场》等都是家喻户晓的名作，就像《我的祖国》《让我们荡起双桨》等这些新中国名曲那样，塑造了几代中国人的精神生活。
成都商报记者多次与李焕民先生有过接触。今年2月底，成都商报记者在四川美术馆举办的“向人民汇报”四川巡展开幕式上还见到了李焕民老先生，不想一月有余，大师已作古。
在几次深入接触过程中，对他说话的沉郁语气和判断力印象深刻，比如他会强调自己的话，会着重对某一艺术理念或新观点表明是支持还是批评。他说话慢但有重点，层次清楚，而且逻辑严密，犹如刻刀般落点准确且一次成型。
2013年，他获得“中国美术奖・终身成就奖”，提及要做回顾展，李焕民说得更为朴实：“做展览不仅我费劲，大家也都跟着费劲。我现在唯一想的就是过去体验了这么多生活，有那么多的资料，还有很多的想法，我怎样才能赶快落实到纸上，给后人留下一些我们这个时代的思考和痕迹，这也是我最大的愿望。”
李焕民对自己的艺术之路，说得最多的词就是“幸运”。对于自己几十年的从艺经历，他说：“有幸的是我该穷的时候穷了，该受罪的时候受了，该起来的时候起来了，该深入生活的时候我也去了。我觉得这是非常幸运的。一个人一辈子，究竟能干多少事啊？能干好一件事就算不错了。现在回头看看，我感觉我走对了。我觉得一个画家，之所以能够画出一些画，是因为他内心原有的、深藏的感情，与现实的时代和感情融合起来，深深地打动了你。”
对于当下的艺术界，他提到：“我们这一代为新中国美术奠基，现在的年轻一代是为中华民族的文艺复兴而创作。我们这些美术工作者，都要把这个责任担起来。既要有深厚悠久的民族气派，又要有崭新的时代精神。既要对国外的艺术非常熟悉，又要对中国传统有深入研究，同时还要跳出来。我们要画中华民族上下五千年，画中华民族的魂。学习外国的先进成果，但不当盗版者；学习中国优秀的文化传统，但不当‘活化石’。”
成都商报记者 谢礼恒
逝者
李焕民，北京人。擅长版画。1947年入国立北平艺专，1951年毕业于中央美院美干班。历任《新华日报》美术编辑，四川省文联党组书记，中国美术家协会副主席，四川省美协副主席等。一级美术师。享受政府特殊津贴。
作品《初踏黄金路》《高原峡谷》获全国青年美展一等奖；《驯马手》获第六届全国美展银牌奖；《扬青稞》《牧场》《攻读》《童年》等四十余件作品为中国美术馆、大英博物馆收藏。1996年获“鲁迅版画奖”。2013年获中国文联、中国美术家协会联合授予的“中国美术奖・终身成就奖”。出版有《李焕民版画作品选》。
中新网杭州4月3日电 (记者 施佳秀 实习生 李晨)“猴戏不姓章(章为六小龄童本姓)，我只是一个演孙悟空的普通演员，我怎么会是孙悟空的代言人呢？”3日，六小龄童在浙江杭州参加浙江昆剧团建团60周年纪念演出前接受中新网记者采访时说，自己并非一些人所说的“西霸”(《西游记》的霸)，他只是希望大家对于《西游记》这样的世界级名著存敬畏之心，它所传达的是正能量、真善美，而非收视率和票房。
今年是浙江昆剧团(以下简称“浙昆”)建团60周年，曾经是浙昆“秀字辈”武生的六小龄童，将演出4月3日折子戏专场的第一出戏《大圣归来》。
3日一早，杭州春雨鳎一身红衣的六小龄童风尘仆仆，脖子上带着印有大嘴猴头像的围巾，赶来为今晚的演出提前排练。
“浙昆是我的母团，回到自己家乡，我非常高兴。”六小龄童坦言，今年是猴年，他很忙，腰也扭伤了，但是母团60岁生日，“我无论如何都要来参加。”
“一个演员没有接受过像昆剧和戏曲艺术中猴戏的表演(练习)，你几乎没有可能把这个角色(孙悟空)演活。”六小龄童表示，“我常开玩笑，要不服可以现场比一比，我的底气就在于戏曲的基本功，这些基本功都来自于前辈老师的培育和我们努力的学习。”
但是六小龄童也注意到，昆曲等传统艺术很少受到现代年轻人的关注。“我认为原因不在孩子们。”六小龄童认为，昆曲的传承最重要的不止是走出去，还要真正让人了解、喜爱，并且做好昆曲的知识普及，而这些都得一步步来。
“我不管在哪个学校问孩子们，有没有人喜欢戏曲艺术的，回答喜欢的只有三四个，但是在问及有没有看过我演的《西游记》时，他们回答都是异口同声说看过。”因此，六小龄童在演讲时，基本都会介绍称，《西游记》不仅仅是章式猴戏艺术的成功，更重要的是中国戏曲艺术的伟大。
“独自登上去杭州的高铁，参加明晚在杭州剧院举行的母团：浙江昆剧团建团60周年的纪念演出，一转眼就30多年了……”虽然从事的是传统艺术，但是六小龄童的微博已经拥有了400多万粉丝，他时常在微博上分享工作日常和体会。
“对新的形势，我们要有一些接受和沟通，要抓住年轻人的兴趣点，这样才能宣传更多的文化理念。”六小龄童坦言，现在的艺术领域有“高原”，但缺少“高峰”，经典的作品还是太少。
《西游记》几十年来被数度翻拍，戏说与恶搞层出不穷，“西游”题材电影更是一度泛滥。
“在艺术创作上要有自己的坚持，并保持一种自己的冷静，《西游记》的形式可以改，但意义不能变。”六小龄童说，《西游记》是一部神话名著，它不能成为言情小说。56岁的六小龄童即将拍摄中美合作的西游题材的电影，“我一定会把电影的《西游记》演好，让我们年轻人慢慢来接受传统文化艺术。”
“有人问我，你怎么一辈子在《西游记》里出不来了，我说我是在发挥自己的优势，就像孙悟空就是孙悟空、猪八戒就是猪八戒一样，做足了。”六小龄童说，他要做的就是，前半生传承猴戏艺术，后半生传承猴文化。(完)
昨日，八宝山人民公墓，前来祭扫的市民众多。门口电子屏上，正在倡导“电波寄托哀思”。
本版摄影/新京报记者 尹亚飞 卢淑婵
昨日是清明假期第一天，北京市民政部门介绍，全市213处墓地共接待扫墓群众63.4万人、疏导机动车12.1万辆，同比去年分别下降6.1%、2.4%；八宝山地区接待扫墓群众7.9万人，与去年基本持平。
记者昨日在市区主要墓地八宝山人民公墓、万安公墓和福田公墓走访时了解到，虽然今年人数和出行车辆均比去年同期减少，但各墓地的停车场基本处于满负荷运转。同时，由于火险等级较高，各墓区都注意防火巡查，八宝山人民公墓还设置了“香纸回收业务”。
探访1 八宝山人民公墓
服务台提供“电波寄哀思”
昨日上午8时许，地铁一号线八宝山站挤满了前来扫墓的市民。
在八宝山人民公墓的西门入口，石景山城管开辟了“电波寄哀思”留言服务台，市民写下的祝福语会播放在公墓大门的LED屏上。
在公墓西门的第二道门入口两侧，分别设置了“香纸回收”服务站，工作人员为前来祭扫的市民提供信封，市民可以将带来的香纸放入信封再写上给新人的寄语，工作人员统一焚烧。
公墓工作人员说，虽然大多数市民没有带纸钱来扫墓，但是为了防止火灾发生，给带纸钱的市民提供回收统一焚烧服务还是受到不少市民欢迎。
上午9时许，八宝山人民公墓各墓区已经挤满了前来扫墓的市民，他们有的是一小家子人，领了公墓提供的水桶和刷子清洗墓碑；有的是一大家子几十个人，在一名家庭成员的组织下鞠躬拜祭墓碑。
市民政局介绍，针对无法到现场扫墓的市民，市属各墓园都推出了代祭扫服务。不过，八宝山人民公墓发言人倪晓峰介绍，这项服务还没有明确如何收费，接受办理的市民不多。
“去年我们办理了一个，老太太打来电话，说年年都来，突然病了来不了了，哭着要我们帮她祭扫。我们祭扫后发了照片给她，她还给我们寄来了很多礼品。”倪晓峰说，今年还没有为市民办过代祭扫服务。
【提醒】
可写许愿卡传递心里话
“妈，您收好了。”对着一只一米长的有牛头雕像的邮筒，陈女士将写给母亲的许愿卡投递进邮筒，对着邮筒深深地鞠了三个躬。这是今年八宝山人民公墓推出的新祭扫方式：生肖许愿卡。在业务厅北侧楼前树立着有十二座兽首雕像的“时空邮箱”供市民投递，然后再由工作人员统一焚烧许愿卡。
陈女士说，把想跟母亲说的话写在印有生肖图案的卡片上投到邮筒里，也是一种纪念。

昨日，八宝山人民公墓，一名老人正将“祈愿卡”放进“时空邮筒”里。
探访2 万安公墓
市民主动献花为名人扫墓
昨日上午8时许，万安公墓已聚集了上千名扫墓者，墓园门前的车辆都需要排队驶入停车场。负责收费的工作人员介绍，停车场内设有80个停车位，从早上7点开始，停车位始终是饱和状态，需要停车的市民都要排队进入。
清明祭扫时需要的鲜花、绢花等贡品也较热销。万安公墓门前右侧，有近十家售卖鲜花贡品的店铺，鲜花品种包括白菊、蝴蝶兰、百合等。
“小花盆25元，大的35元或50元。”一家花店店主介绍，花盆类的鲜花一般比花泥类贵一些。同样的白菊品种，花盆50元、花泥包装35元。而多种鲜花品种组合的大花篮价格一般在100元以上，最贵的是500元。
问及清明的鲜花价格是否比平日高，多家店主表示，由于今年北方的鲜花长势不佳，今年清明节的多数鲜花都是从昆明运过来的，所以价格比以往略高一些，大约贵10到20元，不过总体来看差距不大。
万安公墓工作人员还为李大钊等烈士墓免费摆放鲜花上千余盆。在冯友兰、朱自清、曹禺等名人墓前，也都放置有数十只鲜花，这些多为主动前去缅怀的市民敬献。
万安公墓副主任石江海介绍，清明期间，墓园开放时间为早上6点到下午6点半。截至昨日上午10时左右，有近4000名祭扫者前去扫墓。截至下午4时许，祭扫人次已接近8000人。
【提醒】
公墓发放花篮和挂钩
万安公墓门前的道路两侧设有免费班车站，一般10分钟一班车。两个方向可分别到达闵庄路口和香泉环岛。
今年清明节，公墓为祭扫者准备了2万多只免费鲜花，包括黄菊和白菊，以及用于清扫的水桶。
同时，为了方便在骨灰堂和骨灰墙祭扫的市民，公墓里还免费发放小花篮和挂钩，避免鲜花不便放置骨灰墙的问题。

昨日，福田公墓提供“便民水桶”供前来扫墓的市民免费使用。
探访3 福田公墓
8点前停车场不需要排队
昨日上午9时许，福田公墓前排队的车辆已经约百米长，一名交警说，公墓的停车场大概能容纳200辆车，“现在只能排队，等着出来一辆就进去一辆”。
一名交通协管员表示，从早晨6点左右就开始有人前来扫墓，8点之前停车场有车位不需要排队。上午9点半左右，福田公墓入口处一名保安手中的计数器显示，已有1297人进园。
在福田公墓门口共有近10处清明花卉销售点，所卖的祭奠品均为鲜花和点心，价格从5元到50元不等。
