这些销售点所卖的贡品有大小花篮和花盆，一大盆瓜叶菊售价为20元；由枝叶和菊花装饰成的花篮售价从5元到50元不等。几位前来扫墓的女士表示，这些花束的价格和往年相差不多。
此外，福田公墓入口附近有一处免费的鲜花提供点，工作人员表示，派发时间是2日到4日，每天大约能送出五六千枝。
【提醒】
休息区提供免费茶水
市民除了可以免费使用水桶、轮椅之外，公墓左侧专门开辟了一块区域，搭起帐篷并摆放桌椅，市民可以在此领取铁观音、茉莉花茶、菊花茶和咖啡稍作休息。在志愿服务区，工作人员还为市民免费发放可以挂在墓碑上的黄白丝带和祈愿卡。
本版采写/新京报记者 吴为 李婷婷 王梦遥
“放牛娃，开拖拉机，抬花岗石，当乡村教师……这些苦难生活都是我的写作源泉和用之不竭的财富！”
――阿来
昨日，由成都商报社、成都杜甫草堂博物馆、《四川文学》杂志社、《中外文艺》杂志社、四川省作协创研室、四川文艺出版社联合主办的“第二届成都商报读者口碑榜・年度作家阿来文学人生分享会”在成都杜甫草堂博物馆仰止堂举办，不仅吸引了超过200名读者参加，还有小说家、四川省作协创作研究室主任马平，散文家、《四川文学》主编牛放，散文家、四川省作协副秘书长熊莺，《中外文艺》主编峻冰，诗人、《中外文艺》副主编王丽，第二届成都商报读者口碑榜・年度图书得主凸凹，第二届成都商报读者口碑榜・年度诗人向以鲜，《存在》诗刊主编陶春，《星星》诗刊编辑黎阳，四川文艺出版社社长吴鸿、四川文艺出版社副社长周平，以及蔓琳、陈新、肖开秀、其然等20多位文学同行到场助阵，倾听阿来首次兜底的文学人生分享会。
谈获奖
昨日的阿来文学人生分享会，首先由成都商报为第二届成都商报读者口碑榜“年度作家”阿来颁发纪念奖章。
阿来一上台就向大家表示了感谢：“今天是适合踏青的日子，还有这么多文学同行、热爱阅读的读者朋友来捧场，谢谢大家，而年度作家这样的荣誉，一方面有感于大家的性情，大家来到这里，一定是投了票力挺我的。另一方面，我却很惭愧，惭愧是因为，在杜甫草堂这样一个对于文学来讲特别有意义的地方，我只是一位文学后辈。”
阿来聊起杜甫：“研究诗圣杜甫的生平就知道，他不像我们小说家、散文家，只是在某种状态下突然说要深入生活，要构思，要搜集材料，就在短暂的特定情形下，接近文学。”阿来说，那些古代的前辈，不管在任何情况下，始终处在文学状态中。杜甫一生写了很多诗，他一直在记录，没有说是找到一个状态写，而是通过生活经历，在这个状态中，随时用诗意的方式碰触这个世界，把人生哲理随时随地记录下来。
如今，大家都说文学要深入生活，却又觉得自己的生活不是生活，这就会形成一个误区。“细雨鱼儿出，微风燕子斜。”阿来说，这些都是杜甫眼下的生活，如果一个作家不能跟自己的真实感情、生活发生关联，写作就会面临危险。最后，阿来说：“在中国古代文人中，我最喜欢的，一个是从远方来到成都，又回到外面世界的杜甫；另一个是从四川出去，再也没有回来的苏东坡。今天，我得到奖牌，得到鲜花，更多的是得到这些老前辈熏陶的结果，谢谢大家。”
说经历
抬过花岗石
开过拖拉机
聊完杜甫，阿来聊起了他的人生经历。
阿来说，自己其实一开始是“放羊”，后来才“放牛”的。小学时，他在村里放羊，因为喜欢看书，劳动放羊还背本书。别人就说，你怎么这么喜欢看书，那就帮着放牛吧。那个时候，他想去远方。什么是远方？什么人能去远方？当时村里不断有从远方来的人，都是勘探人，这些人在村子里扎营。阿来说，他们去过好多地方，见过好多人，读过好多书，自己特别羡慕，所以，他后来填志愿时，第一和第二志愿都是地质学校。
放牛半年后，村落里要修一个水电站，挖水渠的有几千人，他也是其中一个。16岁的他每天抬花岗石。到了星期天可以休息，他就在家看书，而且看的还是小说《这里的黎明静悄悄》。工地上的人问：“小鬼，你看得懂吗？”他回答，“还行”。 阿来念了一段给他听，这个人很惊讶――竟然没有不懂的字。于是，包工头欣赏他，让阿来学习新技术――开拖拉机。阿来拼命学技术，后来又开卡车和挖掘机。而没过多久，通知书来了，他考上了师范。
然而，中师毕业后，阿来特别后悔。因为开拖拉机一个月能拿六七十块钱，加班还要发衣服，加班的话晚上还有酒和牛肉。当了老师，工资变成一个月三十七块五，而且还要去非常偏僻的地方。阿来说，去那个学校，从县城出发，坐了六七十公里下车，没路了，别人告诉他，真正的路途才开始。然后，一人分两匹马，一匹驼人一匹驼行李。阿来的行李比别人多了一箱书，所以他走路，两匹马都驼书。
当时，他们当老师的第一步是领一杆枪背着，刚开始他觉得特别起劲，八十颗子弹、四颗手榴弹都要随身携带，担心野兽出没。那年，阿来19岁。
在学校待了一年多，他们认为应该让阿来教中学。于是，他到了县城当中学老师。但阿来说，自己在学校里有点离经叛道，他觉得自己当老师前景堪忧，虽然他特别想当好老师。
聊创作
希望生活方式
不会跟文学脱离
1996年，阿来去了《新草地》做文学编辑。他希望自己的生活方式不是跟文学脱离的，所以他一定要去文化企业。于是，他又去了《科幻世界》，对方说给他充足的空间让他干，他一做就做了十年。
2001年，阿来凭借长篇小说《尘埃落定》获得茅盾文学奖，成为最年轻的得主，当时，他说自己还特别像个书商，穿着亮闪闪的印有《科幻世界》的衣服满大街走，把自己变成“流动广告”。
宣布得奖那天，他在书展上布展，一直穿着那件印有《科幻世界》的衣服，一个记者抓住他说：“你得奖了。”他说：“哦。”随后继续指挥大家摆放展位。记者问，“你为何不兴奋？”他说，“写出一本好作品，得奖是该的，有什么好兴奋的。”说到此，现场读者大笑，为阿来鼓掌。
那几年，他把《科幻世界》做得风生水起。做生意的朋友劝他：“好好做生意，你还写什么破小说。”文学界的朋友劝他：“你无非是赚了点钱，好好写书嘛，文学才是永恒。”结果，阿来突然辞职，到了四川省作协。
主持人宁远问阿来：“你是否后悔当初的这个选择？”阿来说，这可能是我这辈子最难的选择，但回到十年前，结局肯定还会是这样。“我愿意把文学工作、文学建设作为我的人生事业，因为文学建设就是不断建设自己的过程，不断丰富、重新构建自己，就像一个修行中的人。”
玩游戏
小女孩出题终于难倒他
回忆阿来前半生的成长史，让读者回味了很久。接下来的“我来读，阿来猜！”互动环节，是由读者事先摘录一段阿来作品中的话，让他猜是哪部作品，相当于阿来所有作品的一个呈现，很多读者举手参与。
一位阿姨站起来读到：“我看那些山，一层一层的，就像一个一个的阶梯，我觉得有一天，我的灵魂踩着这些梯子会去到天上。请问这句出自你的哪本书？”阿来毫不犹豫，“长篇散文《大地的阶梯》。”读者很开心：“对！”掌声响起。
一位自称阿来粉丝的读者说：“这犹如养育孩子的父母，看着一个个子女终于离开家门，去往人世间经历自己的一切，他们唯一能做的，就是看着他们随风远走的背影，给他们最真挚的祝福。”
阿来说，这是一篇小文章，叫《随风远去》，当时得了茅盾文学奖，在乌镇举行的颁奖礼上的获奖感言。文中说，如今，很多作家写书的时候用的力量不多，等书出来，用的力量很多，会张罗各种活动和研讨会。阿来说了一个观点：“在这一本书的写作过程中，倾尽我所有的力量。而当我在电脑上敲下最后一个标点符号时，我和这本书的缘分也就结束了。 ”
一位男士将提问抄在报纸上，他朗读到：“我害怕从梦里，那个明明是下坠，却又非常像是在飞翔的梦里醒来！”在场的读者都笑了，他们想，这样过于简单的话，没有关键情节和人物名称，阿来一定会被问倒。
没想到，阿来拿起话筒，利落地说出，“《尘埃落定》”，掌声再次响起。面对阿来“卓越”的记忆力，主持人宁远打趣说：“这个游戏很难继续下去！”
终于，能够难倒阿来的人出现了！一位小女孩读了一段文字：“这时，坐骑驰过一片红霞就变成枣红色了。一瞬间就越过了好多个季节。季节交替那么敏捷，仿佛马四蹄生风地奔跑就是为了追赶一个季节，让它在某个记忆深刻的地方停留下来。”
阿来说，这是很多年的一个短篇小说，他说出了书名，小女孩却摇头，全场读者发出笑声，“终于被考倒了！”
真心话
苦难生活是写作的源泉
“输”给小女孩后，现场读者要求阿来跳舞或者唱歌“以示惩罚”。一位读者站起来说：“你生长在马尔康县，你们那里的人都会唱歌跳舞，你也必须来一段！”
阿来说：“我们那儿的人确实喜欢唱歌跳舞，他们的情感很快就宣泄了，但我都不会，我小时候特别自卑，怕自己憋坏了，就找了这个(写作)出口。”几番拒绝读者的邀请后，阿来选择了回答“真心”问题。
一位阿来粉丝问：“你写作是对情感的宣泄，那么，你的爱情观是什么样的？”
阿来说，他是一个饱受挫折的人，他接受“博爱”这种说法。比如，他爱花鸟虫鱼，“当别人约会的时候，我在花园看花，因为我有大爱；当别人有约会的时候，我去爬山，看看蓝天白云，因为我有大爱；当别人还在约会的时候，我在写作，我告诉自己，我有大爱。”
有读者问到真正的文学创作，阿来说，“在成熟的时候，要保持天真；在复杂的时候，依然要保持简单。”
一位读者问到一个深刻的问题，大致意思是过去的文学，比如《红楼梦》，有很多细节，如今却变了，很多文学作品都是图一时之快，是读者水平降低了还是作家水平降低了？
阿来说，这是一个特别好的问题。《红楼梦》不仅是故事，它给读者带来很多知识。有人说，故事就是小说，小说就是故事。就像博物馆只剩下骨架的恐龙，就是恐龙。“我们不会说，这个骨架是恐龙，我们说，这是恐龙的骨架。小说除了故事，还有什么？只有变成有血有肉的‘生命’，小说才可以开始呼吸。”
“放牛娃，开拖拉机，抬花岗石，当乡村教师……这些苦难生活都是我的写作源泉和用之不竭的财富！”当阿来总结自己的文学励志人生时，现场爆发出长时间热烈的掌声。
新华社天津4月2日电(记者 周润健)进入4月，随着天气逐渐转暖，天象剧场也日渐升温。天文预报显示，4月天宇将上演水星东大距、年度最小满月、天琴座流星雨、三星伴月等4大天象景观。
首先登场的是18日的水星东大距。
“这是今年水星首次东大距。如果天气晴好，大气透明度好的话，在此后几天的日落后，公众有望在西方低空寻觅到水星的靓丽身影。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。
继水星东大距之后，本年度最小满月将于21日现身天宇。
“所谓最小满月是相对最大最圆月而言的。11月14日将迎来年度最大最圆月。要想知道最大满月比最小满月‘大’多少，感兴趣的公众可以用同样的设备、同样的焦距参数及月亮同样的地平坐标位置把这两次满月拍下来，进行一次对比就知道了。”史志成说。
作为最具浪漫色彩的天象之一，一年一度的天琴座流星雨将在23日“扮靓”夜空。
“与传统三大流星雨相比，天琴座流星雨的流量虽然不算大，但亮流星多，且多火流星。但遗憾的是，当日恰逢满月，强烈的月光干扰严重，不大利于观测。”史志成提醒说。
作为4月天宇最值得期待的天象，“三星伴月”将在25日闪亮登场。
史志成介绍说，当日22时30分左右，农历十九的凸月会与火星、土星、心宿二星齐聚东南方低空，竞放光芒。届时，只要天气晴朗，公众就能欣赏到这幕浪漫的“星月童话”。
新京报讯 昨日，市公园管理中心介绍，清明小长假第一天，市属公园游人量突破50万。游人众多，其中也有部分游客不遵守公园秩序，玉渊潭公园昨日就因为游客攀折花木，开出两张罚单，每单罚款20元。
此外，记者探访市内多家公园，发现存在大幅度翻折花枝拍照、爬上树干摆造型、用力摇动树枝干，以及搭帐篷、捞鱼等不文明游园行为。
景山公园游客同比增53%
昨日，许多市民选择游园踏春。记者从公园管理中心了解到，截至昨日下午3时，市属公园共接待超过50万游客，同比去年略有下降。其中，玉渊潭游客量达8万人次，植物园达7万人次，颐和园达5.8万人次。
市公园管理中心相关负责人介绍，昨日赏花游园人数超过旅游景点人数。其中，植物园、中山公园、陶然亭游人数有所增长，景山公园增幅明显达53%，北海公园增幅12%，植物园、中山公园增幅在10%左右。颐和园及天坛则有所下降。
根据市属公园游园人数实时播报显示，玉渊潭、植物园赏花游人数平稳，且相较往年，各公园间在园游人数较为平均。
玉渊潭公园相关负责人表示，去年同期，来玉渊潭赏花的游人数曾突破10万。与去年相比，今年的游人量下降约20%。为此，公园今年首次推出工作日“专家导赏”服务，有效疏解了清明小长假期间游客量。
游客攀折花木被罚20元
玉渊潭相关负责人介绍，今年，公园行政执法工作人员的执法资格由市政府委托，因此具有处罚权，可针对游客不文明行为“开罚单”。昨日已开出两张20元罚单。
玉渊潭公园护园队副队长李涛解释，公园内巡逻队员进行巡逻，如果发现市民攀折花木、爬树等不文明行为，将先进行制止劝诫。如果市民仍不停止，并造成损坏后果，巡逻人员将现场拍照取证，并将游客带回公园执法队。
昨日上午9时左右，一游客在公园平桥附近折断一团花束，且执法队员劝告无效。随后，该游客被带到执法队并处以20元罚款。
之所以罚款20元，李涛解释，根据《北京市公园条例》规定，类似行为可处以5元至50元罚款。且执法队员对罚款金额有自由裁量权，可根据损坏后果的大小酌情处理。“罚款金额基本以20元为主，一方面游客容易接受，另一方面金额太低也起不到教育效果”。李涛说。
针对攀折花木开出的2张罚单，玉渊潭公园相关负责人表示，对造成树木伤害的不文明行为进行处罚，主要目的为教育本人，并对他人起警示作用。该负责人说，“处罚不是目的，希望保障园内良好环境及秩序”。

昨日，玉渊潭公园内执法人员正在劝导游客。
■ 现场
游客用力摇树制造“樱花雨”
清明小长假，很多市民选择去公园踏青赏花，但新京报记者昨日探访多所公园发现，不文明游园行为随处存在。
在玉渊潭公园，记者看到，东门附近草坪内有多个私自搭建的帐篷。记者询问发现，多个游客不知道公园内禁止此行为。
记者还发现，不少市民或大幅度翻折樱花枝照相，或爬上树干摆造型，或用力摇动枝干制造“樱花雨”效果。记者看到，一棵繁茂樱花树的部分枝条上的樱花已所剩无几。经公园巡逻人员劝告，游客自觉停止不文明行为。
公园内的一位志愿者告诉记者，攀折花枝、爬树的情况不时存在，但经劝诫后，游客都会自觉停止不文明行为。
昨日，陶然亭公园的海棠花文化节也吸引了不少市民。在盆景展示区，部分市民为达到拍照效果，仍不自觉地攀折花枝。
此外，公园内一处搭建的布景处，部分市民随意挪动道具。记者看到，由于市民搬动频繁，一处布景的自行车道具已摇摇欲坠。
对于这些不文明游园行为，陶然亭公园相关负责人表示，公园已加强巡视力度，发现后会及时劝阻。
在南海子公园，记者看到，部分市民自带捞鱼网沿河岸捞鱼。
一位带着孩子正在捞鱼的母亲说，儿子喜欢捞鱼，就陪他过来玩一会。捞到的鱼可能带回家玩两天，不过一般几天就死了，养不活。

昨日，玉渊潭公园开出的第一张罚单。
■ 追问
哪些行为可罚款？罚多少？
昨日，玉渊潭开出的两张罚单均因攀折花木。李涛介绍，一般罚款的情况多为攀折花木，其他行为，如爬树、搭帐篷等，以制止劝诫为主。如果游客不听劝告，则会罚款。
李涛举例说，巡逻人员现场看到游客攀折花木，并已经造成损害的后果，“也就是说花已经折了，且花枝比较大”，就会罚款。如果仅发现游客手上拿着落枝，但未发现其攀折行为，则将落枝收缴并交由绿化部门统一处理。
游园时，还有哪些行为可能会被罚款？记者查阅2003年《北京市公园条例》发现，翻越围墙、栏杆、绿篱，在禁烟区吸烟，在非游泳区游泳，在非滑冰区滑冰，在非钓鱼区钓鱼，随地吐痰、便溺，乱丢果皮（核）、烟等废弃物，可处20元至50元的罚款；营火、烧烤，捕捞、捕捉动物，采挖植物，恐吓、投打、伤害动物或者在非投喂区投喂动物的行为，可罚款5元到50元，如果构成犯罪的，还可依法追究刑事责任。而树木上涂写、刻划，攀折花木，损坏草坪、树木等行为，也可罚款5元到50元。
此外，条例中还规定，以上行为如果造成损失，依法需承担赔偿责任。
玉渊潭的两起罚款金额均为20元。对此，进行处罚的李涛解释，《北京市公园条例》规定的罚款金额为5到50元，但执法队员具有自由裁量权，可根据损坏后果大小酌情处理，“一般会罚20元”。
本版采写/新京报记者 信娜 本版图片/玉渊潭公园供图
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨天，在位于石家庄市长城影视基地内，曾一度引起争议的山寨版“狮身人面像”建筑被拆分，身首分离，头部与躯体分别用蓝色挡板和黑色纱布围挡。该山寨版“狮身人面像”于2014年建造，身长约60米，高约20米，几乎与古埃及的狮身人面像同比例建造而成。
中青
央广网北京4月4日消息(记者马闯)据中国之声《央广新闻》报道，京剧大师梅葆玖3月31日因突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救。据悉，他目前有血压心跳，但神志尚未清醒，没有知觉。
