3月29号，是著名京剧大师梅葆玖的82岁的生日，可是没想到在两天之后他就因突发的支气管痉挛导致脑缺氧送医抢救。有知情人士表示，梅老在送医后被送到了紧急病房，目前仍有血压和心跳，但神志尚未清醒。紧接着在31号北京京剧院表态，梅老暂无大碍，目前从各方面来看，还没有关于梅老病情的进一步消息。
他上一次在公众前亮相，是在全国两会时，以全国政协委员这样的身份。他当时表示，今年的提案依据依旧与传统化、民族戏曲保护有关。希望孩子们多听京剧、爱京剧、练书法、认识繁体字。
梅老是1934年出生在上海，是梅兰芳的第九个孩子。梅葆玖也是梅派艺术的传人，目前是北京京剧院梅兰芳京剧团的团长，他的代表作品有《霸王别姬》、《贵妃醉酒》、《穆桂英挂帅》、《杨太真外传》等等，大家都耳熟能详。他10岁开始学艺，13岁正式登台亮相，18岁开始和梅兰芳同台演出。他一生致力于梅派艺术的传承和发展，就这个梅派艺术的弘扬来讲，他的影响力不言而喻。甚至对当今京剧界来说也是举足轻重，多年来也培养了一大批的艺术传人。
梅葆玖很注重身体保养，不抽烟，不喝酒，不熬夜，他说“戏比天大，但这需要健康身体支撑”。
3月29日是著名京剧大师梅葆玖82岁的生日，可是没想两天后，他就因突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救。
成都商报记者从一位前往医院探望梅葆玖的知情人士处了解到，梅葆玖目前有血压心跳，但神志尚未清醒，没有知觉。
梅葆玖先生和川剧界有着非常深厚的交情，和川剧大师阳友鹤是老友，2004年还收下川剧演员刘萍为徒。去年9月在北京长安大戏院举行的“京川剧合演”，正是当年梅葆玖提出的建议。
以己之力 推广京剧艺术不遗余力
梅葆玖的弟子胡文阁3月29日发文写道：“以此博祈祝师父师娘福如东海，寿比南山！2016年亦是我拜师十五周年！回往岁月，家师恩德，万语千言，感激不尽！一愿先生康泰！福寿绵长！二愿梅华香韵，弥玖流芳！”图中梅葆玖正在亲自点蜡烛，精神看上去不错。没想到仅仅隔了两天，就传来了梅葆玖入院的消息，有剧迷听闻后纷纷为他祈祷。“玖叔是多年哮喘，(3月31日)中午吃午饭时突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救，住紧急病房。目前有血压心跳，但神志尚未清醒。”紧接着，北京京剧院表态梅葆玖暂无大碍。昨日下午，刚到医院探望梅葆玖的相关人士告诉成都商报记者，目前梅先生还在昏迷中。
梅葆玖1934年出生于上海，是梅兰芳先生的第9个孩子。梅葆玖是梅派艺术传人，目前是北京京剧院梅兰芳京剧团团长。代表作《霸王别姬》《贵妃醉酒》《穆桂英挂帅》《太真外传》《洛神》《西施》等。10岁开始学艺，13岁正式登台演出《玉堂春》《四郎探母》等剧。18岁开始与其父同台演出。他致力于梅派艺术的传承和发展，就梅派艺术的弘扬来讲，梅葆玖的影响力不言而喻，甚至对当今的京剧界来说也是举足轻重。他多年来培养了一大批艺术传人，其中有几十位弟子现都已成为了著名的表演艺术家。其中有李胜素、董圆圆、张晶、张馨月、田慧、谭娜、尚伟等。前不久，梅葆玖还参加了两会。虽已是耄耋之年，但老爷子身体依然十分硬朗。独立完成报到后，面对记者的提问，梅葆玖从容应答。他透露，今年他的提案依旧与传统文化、民族戏曲保护有关，希望孩子们多听京剧、爱京剧、练书法、认识繁体字。
为了梅派京剧艺术能够在现代社会中被更多年轻人熟知，梅葆玖先生曾经给予电影《霸王别姬》《梅兰芳》极大的支持。电影《梅兰芳》首映时，导演陈凯歌曾给梅葆玖先生深深鞠躬，感谢他对电影《梅兰芳》所表现出的大度、包容与帮助。
以情见义 专门来成都为好友祝寿
虽然梅葆玖是京剧大师，可是他和川剧界有非常深厚的交情，从最早的川剧大师阳友鹤，到后来的“二度梅”得主刘芸，和他们均是好友。2004年还收下川剧演员刘萍为徒。而去年9月在北京长安大戏院举行的“京川剧合演”，正是当年梅葆玖提出的建议。“我父亲(阳友鹤)与梅兰芳先生关系非常好，梅先生不仅是他的良师益友，更是他从小学艺的偶像。”昨日，著名川剧表演艺术家阳友鹤的女儿阳荣秀告诉成都商报记者，“梅兰芳先生去世后我父亲非常悲痛，用‘初相见，永难忘’来形容两人之间的友情。而这份友情也在我们两家的后代中延续，葆玖与我们成了很好的朋友，每次来成都都要与我们相聚。”
据阳荣秀介绍，在1998年举行纪念阳友鹤诞辰85周年活动时，梅葆玖还专门从北京赶到成都致辞。“后来几次我父亲的诞辰纪念活动，葆玖即便人没有来，都会录视频、发传真来表达对我父亲的敬意。”在阳友鹤先生诞辰90周年纪念演出时，梅葆玖给阳荣秀及家人发来了贺电传真，并传来《忆念友鹤先生》文章。“友鹤先生是杰出的有创意的川剧表演艺术家，他的表演艺术不仅是对川剧，而且对京剧旦角的表演都产生了很重要的影响。记得是一九五二年，友鹤师兄首次来到我家看望我父亲。虽说他来是向我父亲、向老师求教。但同时，我父亲也向他请教了一些川剧的历史、结构和川剧旦角的表演手段……我印象最深的是友鹤先生的川剧《秋江》，真所谓轻盈妙曼，婀娜多姿。友鹤先生的特技，如踩跷， 一只脚站钢栏杆上，滑下去，倒卷过来的绝技，给了我极其深刻的印象。”梅葆玖情真意切地写道：“父亲生前说得好，川剧有戏情戏文戏理，剧本文学性高，富有生活气息。我长期的艺术实践，也深感友鹤师兄的艺术是很值得我们学习和借鉴的。”
以小见大 爱惜观众送的鲜花
昨日，一位成都的资深京剧迷也向记者讲述了自己与梅先生的故事。“记得有一年上海昆曲团在北京演出典藏版《牡丹亭》，老梅先生(梅兰芳)与昆曲的渊源，小梅先生受邀参加，并在谢幕之前登台献唱一段昆曲，然后发言，在掏发言稿的时候，包里的梳子落出来了，先生并不着急，还是继续发言。”在这位京剧迷记忆中，那天的北京非常寒冷，小梅先生西装革履，化了一点点淡妆，整个人看着非常精神。“当先生从台上下来，手里捧着一束鲜花，很多人找先生合影，先生把花递给我，并嘱托道：‘请帮我抱好，我要带回家的’。合影结束，送先生回贵宾休息室，将花放下，我便在后台又找了几束鲜花交给先生让他带回去，先生忙忙道谢。期间还谈到他父亲与川剧的渊源，与阳友鹤的交情。生活中的先生非常节俭。”成都商报记者 任宏伟 实习生 熊颖
原标题：京剧大师梅葆玖突发疾病 消息称目前仍无知觉
卢森堡子桐艺术机构艺术评论人雷米现场为人们解读画作。 高红超 摄
中新网石家庄4月5日电（记者 高红超）真实的真相――中欧艺术家具象绘画作品展5日下午在河北省石家庄美术馆开幕，冷军、朝戈、李士进、盖乐・大卫汉士、雅尼克・福弥耶、阿维拉・巴古尔等11位中国、欧洲当代著名艺术家的60余件作品参展。
卢森堡子桐艺术机构是此次展览的主办方之一。从2005年起，该机构艺术评论人雷米在中欧之间频繁往来，“我的任务是把欧洲的艺术家介绍到中国，把中国的艺术家介绍到欧洲。”雷米说，这些欧洲艺术家的作品尚属首次在中国展出，展览旨在通过中欧绘画作品的对话，进行一场现实主义与超现实主义的碰撞。
草叶上的露珠、树墩上细密的裂缝、根根可见的头发丝……展览上，人们对法国画家雅克・宝丹的逼真似照片的画作啧啧称叹，阿维拉・巴古尔所作的多幅变形的头像亦吸引人们驻足、思索。
“这些作品为观众展现了一个现实主义，甚至是超现实主义的艺术世界。”策展人寻雁介绍说，超现实主义画作画得如此真实，以至于观众扪心自问艺术作品的原型是一幅画还是一张照片。
寻雁说，中国的绘画艺术近年来也受到西方的现实主义影响，一些中国艺术家在绘画风景、花鸟和人物时，把结构的明暗效果和构图元素表现得异常精彩，例如现场展出的朝戈的画作《山与河》、《库苏古尔湖》等。
据悉，本次展览由石家庄美术馆、卢森堡子桐艺术机构主办，将持续展出至4月25日。(完)
观众在评点中欧艺术家具象绘画作品展上的画作。 高红超 摄
雨花台已开始全面征集雨花英烈近亲属口述史，随着时间的推移，大多数烈士亲属尤其二代年事已高，这项工作就显得尤为紧迫。而关于雨花先烈们的事迹，大多数大众只能通过有限的文字资料来了解。当年的那一段历史究竟是怎样的？这些雨花英烈还有哪些感人事迹？英烈亲属后代又在如何传承精神、继承家风？金陵晚报从今天开始寻找先烈后人，从他们的口中听听英烈事迹。
为郭纲琳写下《碧血千秋》
1910年出生的郭纲琳，九一八事变后，不畏校方阻挠，积极投身抗日救亡运动，号召同学们成立抗日救国会，响应北平、天津、广州等地高校号召，多次参加要求抗日的学生请愿示威斗争。1931年10月加入中国共产主义青年团，同年底转为中国共产党党员。1932年淞沪抗战爆发，她代表中国公学爱国学生参加上海学联工作，夜以继日地发动群众，参加战地服务团，支援前线抗战。1934年，因叛徒告密不幸被捕，被关押在南京老虎桥监狱。七七事变后，郭纲琳被押往雨花台刑场，英勇就义，年仅27岁。
如今，曾与郭纲琳有过接触的亲属中，就只剩下郭常柏老先生一人，“我是她的侄儿，当年她抱过我，我们拍过照片。”曾经老人听家中长辈讲过不少郭纲琳的事迹，他将这些都写进了他为郭纲琳写的《碧血千秋》一书中。“我写的《碧血千秋》现在出版的是小说的形式，原是编成话剧本的。将他们的事迹搬上舞台，这一直是我的愿望。”
除了将家里长辈讲述的郭纲琳事迹写进书中，郭常柏还与曾经与郭纲琳在南京监狱中接触过的地下党联系人有过接触，从他口中听到了不少有关郭纲琳的事迹。虽然年事已高，郭常柏老人每年都会来雨花台，“写书的过程、书中的内容我也经常讲给自己的孩子听。”郭常柏告诉记者。
演员亲手磨出心形铜板
如今，老人的心愿终于达成了，话剧《雨花台》中，郭纲琳的事迹就被搬上了舞台，并由演员霍蓉饰演。“在话剧中的六个烈士中，我所饰演的郭纲琳是女烈士中年龄最大的一个，也是在监狱中时间最长的。”霍蓉告诉记者，为了还原好郭纲琳，她也专门来到雨花台寻找资料，并被深深感动。
在漫长的牢狱生涯中，郭纲琳始终保持着顽强的斗志和乐观精神。她在手绢上绣了一枚五角星，表明对党的无限忠诚；在枕套上绣了一只展翅翱翔的大雁，象征她严守党的纪律和与难友们共同奋斗的决心。她还把两枚铜板磨成心形，镌刻上“健美”“永是勇士”的字样，表达自己决不投降、永当无产阶级勇士的坚定意志。“当时还没定下最终角色时，我就在雨花台看到了这枚心形铜板。”在得之自己的角色就是郭纲琳之后，霍蓉向道具老师表达出希望自己能够亲自参与道具的制作。
“几枚心形铜板，就是我自己磨的，上面的字也是自己刻的。这样可以加入自己的情感，试着揣摩她当时的心情。”霍蓉告诉记者，“郭纲琳身上的信仰正是现在年轻人缺乏的，希望能寻回一些。”

 资料图：当地时间3月5日晚，由中国著名女演员刘晓庆领衔主演的大型传奇历史话剧《武则天》在纽约剧寇剧院精彩上演。这也是继《风华绝代》后，刘晓庆主演的第二部话剧力作登陆纽约舞台。 中新社记者 阮煜琳 摄 
中新网北京4月5日电(记者 宋宇晟)入狱、整容、负债、横漂……在娱乐圈中，刘晓庆的经历堪称传奇。最近她在自传性随笔《人生不怕从头再来》中，她再度翻开种种回忆。如何看待自己的过往？刘晓庆今天受访时说：“岁月不饶人，但我也真的没有饶过岁月。”
关于写作：最困难的就是回忆
《人生不怕从头再来》是刘晓庆出版最新的自传性随笔集。该书于2015年11月出版，本次刘晓庆与网易云阅读合作，推出了《人生不怕从头再来》的数字版。
事实上，刘晓庆写作的历程要追溯到上世纪80年代。
1983年，刘晓庆的自传《我的路》在《文汇月刊》刊载。这以后，几乎每隔一段时间，刘晓庆就会有一部自传体裁的作品面世，其中包括《我这八年》以及《我的自白录》。
在她的记忆中，每次出版自传似乎都并不顺畅。最早，刘晓庆因在《我的路》中倡导自我奋斗的思想受到公开批判，后来她又由于在书里写到从商经历时，提到了“亿万富姐”惹了不少麻烦。不过，让刘晓庆欣慰的是，“自我奋斗”这一思想至今看起来是正确的。
对于这本《人生不怕从头再来》，刘晓庆感叹“写得特别痛苦”，“最困难的就是回忆，因为需要坦诚”。她坦言，为了让事实更加准确，自己在写作过程中，不断“穿越”回过去，重新回想那些很不愉快的过往，包括锒铛入狱、背债千万、做“横店第一漂”以及东山再起的经历。
第一次与数字阅读平台合作，刘晓庆说，自己觉得“很酷”。“毕竟时代不同了，和上一本自传出版时的情况有很大不同，也觉得特别新奇。互联网是大势所趋。能在互联网上阅读非常好。”
如今的刘晓庆，常常在微博发自拍，互联网让她更走近粉丝，也让粉丝更了解她。
刘晓庆微博截图
关于演戏：能在一部剧里从小演到老，是骄傲
采访中，问到更喜欢演员、写作者哪个身份？刘晓庆毫不犹豫地说：“最不喜欢做明星，因为没有自由。反倒是写作者这个身份比较好，可以抒发自己情怀，还能和读者交流。”
事实上，刘晓庆无法回避演员的标签。她因演戏而成名，在影视剧中塑造了诸多形象。最近，她还出演了历史话剧《武则天》。
不过，在刘晓庆看来，目前为止都没有任何一个角色是本色出演。“每个人物角色，我都会融进自己的理解，但又都不完全是我。”
对于常常在影视剧中扮嫩，刘晓庆的解释是：“我到了这个年纪，感觉演技才最重要。”她直言之所以在59岁那年还出演16岁少女，是为了挑战一些有难度的角色，“我不是为了演少女而去演，尽管我可以演。《隋唐英雄3》是传记题材，我是从小演到老的，这是我的骄傲”。
为了喜欢做这样的挑战？“因为我个性里面有一半都是男的，不过我不是同性恋。不要以为我个性很特别，我只不过是觉得人生要由自己做主。”刘晓庆哈哈笑说。
刘晓庆微博截图
关于颜值：这是个看颜值的时代，而“我长得还行”
作为娱乐圈常青树，刘晓庆最喜欢被大家关注的是才华，而并非外表。
她将自己的“颜值”受关注归因于这个时代，“可能这是个看颜值的时代吧。但真正扛得起岁月摧残的只有才华”。
其实，刘晓庆的“颜值”一直是媒体关注的热点。年龄与外表的反差也加剧了这种关注。而有关她整容的传闻也常常在网上流传。
关于自己的外表，刘晓庆的评价是“我其实长得还行”。
同时，她也在采访中否认了整容传闻，解释称之所以有些细微的差别是因为“脸瘦了”。
“我原来脸是圆的是因为‘婴儿肥’，现在我的脸瘦了就是‘锥子脸’啊。我眼睛、鼻子、嘴巴都长的还长得挺‘在地儿’的，下巴也本来就挺尖的。”
不过刘晓庆倒是不排斥整容，“我觉得每个人都可以根据自己的想法去改变自己的容貌，只不过整容是非常有风险的”。
谈到自己的保养秘诀，刘晓庆坦言，相比美容手段，生活习惯和思维方法更加重要。她还表示，自己未来考虑出一本讲如何让女人容颜永驻的书。
关于岁月：“岁月不饶人，但我也真的没有饶过岁月”
“我时常说自己260岁了。不，今年过生日就是263岁了。”这是《人生不怕从头再来》的开篇中刘晓庆的人生感叹。
为什么这么写？刘晓庆坦言因为自己活得“很密集”。她认为这种“密集”并非不浪费时间，反而是用更多的的经历来为人生锦上添花。
“我曾想写写‘我经历的六次危机’，结果发现远远不止(六次)，所以后来变成‘我的n次危机’。”她说，“每经过一次事情，我就会长大至少十岁，甚至更多，可能二十岁、三十岁。这样我的年龄就很大了。再加上我演过很多历史人物，常常在演戏过程中体验他们的一生。这样如果加起来就有260岁了。写这本书的时候，我提出这个说法有3年了，所以就是263岁。再过一年就是264岁了。”
1955年出生的刘晓庆告诉记者：“岁月不饶人，但我也真的没有饶过岁月。我是折腾不过岁月，不过我也不会放弃时间，每一分钟都要用来做事情。”(完)
金陵晚报讯(记者 王婕妤)4月10日，阎维文民族声乐大师班师生音乐会将走进南京人民大会堂，在大型交响乐队的伴奏下，阎维文老师将带着他的学生们为古都石城的观众奉献精彩演出，也让更多学员得到舞台实践的机会。这场音乐会将主要以阎维文老师的歌曲为主，由阎维文领衔，带领大师班的优秀学员演唱《小白杨》、《母亲》、等经典歌曲，音乐会还将特邀王础⒃笸多吉、张其萍等青年歌唱家登台助演。而在南京音乐会的前一天，原创歌舞剧《思源》将紧接着在南京人民大会堂上演，《思源》此次演出将在2015年9月9日首演的基础上，进行二次加工打磨，来自大师班的学员们也将再次登上歌舞剧舞台。
中新网北京4月5日电(记者 高凯)当歌剧电影《冰山上的来客》最后定格于照明弹照亮的祖国河山，全场1000多名大学生爆发出热烈的掌声，这是4月5日国家大剧院“百场歌剧电影进校园”首场展映活动的现场。
“百场歌剧电影进校园”，是国家大剧院自2015年起推出的一项艺术普及教育计划。大剧院相关负责人介绍：“我们每年都会面向首都高校推送上百场歌剧电影的展映，并邀请知名艺术家来导赏。这些展映不设门槛，大学生免费参与，目的就是希望能在青年观众和歌剧艺术之间搭建一座桥梁。”
4月5日《冰山上的来客》展映，吸引到中国农业大学近1100名学子。对于歌剧电影，这帮浸润一年多的大学生早已不再陌生，但对于这部“冰山赞歌”，不少90后的年轻人却并不熟悉。为此，大剧院歌剧总监兼管弦乐团首席指挥吕嘉亲自上阵，作为《冰山》指挥这一“亲历者”，导赏《冰山》“那些事”。
从创作背景到艺术亮点，从故事情节到经典唱段，吕嘉娓娓道来，更为学子们讲述起《冰山》巡演的幕后花絮：“去年，我们先后赴上海、广州、乌鲁木齐、和田等全国七个省市进行巡演，受到了各地观众的热烈欢迎。我想，这是因为民族经典唤起了大家内心深处共通的情感记忆和爱国情怀。”
不少大学生看完后都表示，剧中所彰显的民族情谊让自己深深感动。大三的维吾尔族学生帕丽努尔・艾外力来自新疆喀什英吉沙县，她说自己是听着《花儿为什么这样红》长大的，电影让自己仿佛回到了家乡。大四的维吾尔族学生西日盼表示，电影展示了新疆的美，“剧中的冰山、雪水河布景特别逼真，我的不少汉族同学们看完后都说感到很震撼，想来新疆旅游。”
此次展映正式启动了国家大剧院2016年送歌剧电影进校园的系列活动。今年，大剧院歌剧电影《冰山上的来客》《图兰朵》、京剧电影《天下归心》等8部影片，将陆续走进清华大学、中国地质大学、北京工业大学等北京几十所高校、高职校展演，预计受惠群众将达十万。
据悉，“百场歌剧电影进校园”活动也是教育部、文化部、财政部“高雅艺术进校园”系列活动之一。自2012年以来，高雅艺术进校园与国家大剧院联合举办北京高校学生走进国家大剧院活动，已邀请十余万大学生走进大剧院，参加包括观摩演出、体验艺术普及活动、参与艺术志愿服务等。
4月3日晚7点20分，著名版画家、中国美协顾问、四川省美协名誉主席李焕民先生于成都华西医院病逝，享年86岁。李焕民先生在世之际，曾长期深入藏区采风写生，创作出《初踏黄金路》《藏族女孩》《扬青稞》《守望》等经典版画作品，为我省版画事业的发展与传承贡献良多。
李焕民，男，1930年10月生，北京人。擅长版画。1947年入国立北平艺专，1951年毕业于中央美院美干班。历任《新华日报》美术编辑，四川省文联党组书记，中国美术家协会副主席，四川美协副主席，一级美术师。享受政府特殊津贴。
作品《藏族女孩》《初踏黄金路》《高原峡谷》获全国青年美展一等奖。《驯马手》获第六届全国美展银牌奖，《换了人间》获第五届全国美展二等奖，《高原之母》获第十三届全国版展二等奖，1996年获“鲁迅版画奖”。
出版有《李焕民版画作品选》。2013年1月29日，李焕民获第二届“中国美术奖・终身成就奖”。
综合四川日报
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
大星文化、城视传媒、全国大城市电视台联盟体、封面新闻、华西都市报联手重推作家榜金奖。189位当红上榜作家将接受全球读者投票，投票结果将作为评选第十届作家榜金奖最重要的数据，获奖作家及作品将在作家榜颁奖典礼现场揭晓。作家榜品牌持有方大星文化的创始人吴怀尧介绍，作家榜颁奖典礼将会在“4月23日世界读书日”，由全国大城市电视台联盟体及卫视，向亿万观众播出，“该奖项旨在鼓励优秀原创文学作品，表彰有杰出贡献的优秀作家，真正推动全民阅读！”谁能凭借叫好又叫座的作品，在第十届作家榜文化盛典夺得最高荣誉――作家榜金奖？等待你的投票参与！
作家榜金奖常设12项年度大奖
网友票选权重占50%
据记者从主办方了解，作家榜金奖，常设12项年度大奖，包括作家榜年度畅销作家、年度网络作家、年度漫画作家、年度新锐作家、年度明星作家、年度致敬作家、年度编剧、年度翻译家、阅读星大使、年度出版机构、年度最具商业价值十大作品。第十届作家榜系列榜单的上榜作家，自动入围并获得作家榜金奖提名。作家榜组委会特邀著名作家、学者组成“作家榜奖评审委员会”，确保评选独立、公正、权威。
主办方表示，此次网友投票权重占50%，媒体和作家榜评审委员会的联合投票的权重，占50%，两者综合最终产生年度获奖作家及获奖作品。参与作家榜金奖评审工作的委员及提名保荐人，其作品和本人不再参与具体奖项竞争。
网友热情两小时4593人投票
投票有惊喜抽奖
第十届作家榜奖项投票正式启动的消息，经作家榜官方微博微信发布后，得到读者的高度热情回应。4月3日晚7点至9点，投票启动后短短两个小时内，海内外已有4593名读者踊跃参与投票。其中176号作家唐家三少以1819票暂居第一。此外，张艺兴、东野圭吾、海宴、J.K。罗琳、俞敏洪、南派三叔、江南、几米等十多位作家的票数，也迅速超过1000票。还有不少读者、粉丝为自己喜欢的作家拉票，“最喜欢金庸了，请投大侠一票！”，还有的读者则直接亮出自己的投票选择“唐家三少、玄色、江南”。
为鼓励读者参与活动的积极性和热情，主办方还特别为参与投票的幸运读者准备了精美而有价值的精神食粮――作家榜版《鲁迅经典全集》(价值236元)，届时将会从参与者中随机抽取10位幸运读者，免费赠送。 华西都市报记者张杰
特/别/提/醒
投票时间：2016年4月3日至4月13日
投票规则：请关注华西都市报客户端，扫描二维码进入投票通道(投票数据最终汇入作家榜投票数据中)。
曹文轩家乡正在加快建设“草房子乐园”。 顾名筛 摄
中新网南京4月5日电 (顾名筛)因荣获国际安徒生奖，中国儿童文学作家曹文轩及其作品备受关注。4月5日，曹文轩的家乡江苏省盐城市盐都区中兴街道周伙村负责人表示，当地正在按照曹文轩名作《草房子》的背景内容，加快建设“草房子乐园”。
《草房子》是曹文轩的经典长篇小说，自1997年面世之后，畅销不衰。故事中通过对主人公男孩桑桑刻骨铭心而又终身难忘的六年小学生活描写，讲述了孩子们苦痛的成长历程。
“草房子的发生地叫油麻地小学，原型就是周伙小学。”盐都区中兴街道周伙村委会主任周友铭说，因为近年来农村学校合并，原来的周伙小学已经废弃，但地方政府非常重视《草房子》的影响力，从2014年开始在其故居周伙村高标准规划、高标准建设“草房子乐园”，全力打造集少儿教育、乡土文化、乡村旅游、体验基地为一体的“草房子”文化名片。
随着曹文轩荣获国际安徒生奖，“草房子乐园”正在加快施工，学校的原型已经恢复，几幢校舍屋顶上重新覆盖了茅草，教室内也按照过去的布局摆放了课桌，校园内及四周环境也在改观。
“政府还将逐渐加大对草房子乐园的投入，吸引更多的人到这里看看曹文轩的草房子是什么格局。”周友铭说。(完)
本报讯(记者 伦兵)作为曲艺门类的重要艺术形式，单弦、京韵大鼓、北京琴书等演出形式怎样才能吸引观众？北京市曲艺团副团长、艺术总监种玉杰说：“一个新型的曲艺演出形式将在北京演艺集团的春季演出季中亮相，这是以6种鼓书连接成一部章回小说式的曲艺演唱。章回鼓书《古城暗战》讲述的是新中国成立前夕北平地下党为解放军传送情报的故事，演出将有别于以往的评书或曲艺演出形式。”
怎样让北京传统的艺术形式符合当代观众的审美观念，艺术家们想到借鉴当今火爆的评书形式，将众多的曲艺融入其中。让观众在一场演出中通过6个曲种的表演欣赏一个故事。
