记者在采访中了解到，《古城暗战》讲述的是北平和平解放前夕敌我双方情报战的故事，曲折动人。创作的过程中，主创人员得到了北京国安系统的支持。
《古城暗战》的编剧之一解喜兰介绍说：“几年前，我从国家安全局了解到，新中国成立前，北京门头沟妙峰山附近曾有一个平西交通站，是党的地下工作者在北平的联络总站。在蒋介石下令国军前往西柏坡剿匪前夕，情报人员拿到了全部作战计划，历尽艰险送出了城。现在，人们还可以在门头沟区看到平西交通站博物馆。而这段真实故事也是第一次被搬上鼓曲舞台。”
据介绍，演出将集单弦、梅花大鼓、京韵大鼓、北京琴书、河南坠子和铁片大鼓6个曲种，不仅有单人表演，还会有不同曲种的双人表演。该剧由著名话剧导演邵泽辉担任导演，这也是他头一回执导鼓曲演出项目。据悉，章回鼓书《古城暗战》将从5月12日起在京演民族宫大剧院上演。
中新社合肥4月5日电(赵强)记者5日从安徽省安庆市官方获悉，清代名臣杨汝b纪念馆在该市大观区山口乡纱帽山开馆。杨汝b后裔参加了开馆仪式。
杨汝b，字令贻，号石湖，怀宁县人。康熙三十九年(1700年)，杨汝b中进士，授浙江浦江知县，后来因政绩突出任京官。
据安庆纱帽山公墓管理处主任江锡华介绍，杨汝b纪念馆建筑面积300多平方米，主要分为三个展区，包括杨汝b事迹介绍、史料与实物等；建造资金40余万元人民币。
史料记载，在“康雍乾盛世”，杨汝b曾被几代皇帝赏识和公开表扬，被树立为大臣的楷模，好官的典型。
乾隆三年(1738年)，杨汝b以年老为由多次申请退休，最后得到了批准。他在离开京城前，乾隆皇帝召见了他，赐了一幅亲笔书写的楹联和一顶红绒结顶的帽子。
“清朝一品大员的大多墓葬都是及其隆重的，但是杨汝毂的墓葬，直到去年才在安庆纱帽山被发现。”江锡华告诉记者，他的墓葬非常简单，几乎湮没在山林里，距离纪念馆只有三百多米的距离。
2015年初，安庆市根亲文化研究会、安庆纱帽山公墓管理处斥资并提供场地，中国人民大学张全海博士提供史料与实物，历经半年多时间建造了杨汝b纪念馆，安庆籍海军少将王自定为该馆题字馆名。
据了解，杨汝b的后代有著名化学家、原南开大学校长杨石先等。开馆当日，杨石先的子孙也专程来到安庆，参加杨汝毂纪念馆开馆仪式，并前往杨汝毂墓前祭扫。(完)
本报讯(记者 郭佳)如果有一种艺术形式能代表上海戏曲的话，那么非越剧莫属。今年5月，由上海越剧院策划的“越从海上来”2016年新剧目北京展演，将在梅兰芳大剧院推出，届时，《甄帧(上、下本)、《风雪渔樵记》、《双飞翼》将轮番亮相，展示110年越剧的当代华彩。
此次上演的剧目代表了上海越剧院近年来的最新剧目创作，其中连台本《甄帧罚是连台本越剧退出舞台60年后重归观众视野，上部是2013年创作的青春版，集合了上越最有号召力的青年演员，饰演甄值耐跖苫ǖ├钚竦ぃ曾是“红楼梦中人”选秀黛玉组冠军；下部则会集了王志萍和钱惠丽两朵“梅花”，堪称明星版阵容。以往紧追影视热点的舞台剧创作，大都很难被认可，但改编自流潋紫小说《后宫甄执》的越剧《甄帧啡椿竦昧斯壑谝庀氩坏降淖放酰迄今演出的70余场，几乎场场爆满，去年更是驻场逸夫舞台演出20余场，场面之火爆为原创戏曲所少有。据悉，与70集电视剧不同的是，越剧版弱化了宫斗，强化了爱情主线，并用双层舞台完成了插叙与闪回。其实《甄帧纷呱显骄缥杼ǖ脑始动力是演员，演惯了才子佳人，年轻一代演员总有越剧不与当代接轨之感，而原作者流潋紫本人也曾表示，如果“甄帧鄙衔杼ǎ最适合的形式便是越剧，1元的版权费足已证明其作为杭州人对越剧的喜爱与期待。事实证明，在观看了演出后，流潋紫表示，越剧是她想象的“甄帧北涑晌杼ǖ难式。
此外，诗意精美的人文大戏《双飞翼》和“传统不陈旧、出新不出格”的老戏新编剧目《风雪渔樵记》，前者聚焦晚唐，讲述了李商隐金榜高中后的几天内所发生的巨变，是对“新才子佳人”题材的拓展，全剧主要演员5人，囊括了小生、花旦、老生和丑角4种行当，涉及6个流派。几乎运用了越剧所有的板式和调性，音乐手段之丰富在近年新编戏中实属罕见；后者是朱买臣马前泼水故事的老戏新排，主题既有文人趣味，又不乏知识分子的避世理想。全剧的舞台呈现可谓“小改大提高”，回归到最纯粹、最传统的舞台美感，借助写意、简约的舞美手法，探究人性的深度。
据悉，此次上越晋京演出不仅是海派戏曲今年闯京城的序曲，7月，上昆也将携四台大戏登台国家大剧院，而且改编热播影视剧也将引领舞台创作的潮流。今年，上海京剧院和上海昆剧团也将分别把《北平无战事》及《芈月传》搬上舞台。图片制作/王慧
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京4月4日电(上官云) 今天是中国的传统节日清明节。按照习俗，在这一天，人们要踏青、放风筝，并祭祀祖先。北京民俗学会秘书长高巍在接受中新网(微信号：cns2012)记者采访时介绍，“清明”既是节日，又是节气，后来融合了上巳节与寒食节的习俗。比如有吃鸡蛋画彩蛋的风俗，南方还要吃青团”。
2016年3月31日，河南开封市举行“大宋开封府清明颁布新火大典”，再现宋代的清明习俗。中新社记者 王中举摄
清明节又称踏青节 寒食节、上巳节节俗融入其中
清明节又叫踏青节，在仲春与暮春之交，一般是冬至后的第108天。在中国，这是一个较为重要的祭祀日子，人们会在这一天为祖先扫墓。中国汉族传统的清明节大约始于周代，距今约有二千五百多年的历史。
最初，“清明”只是一个节气，曾有“清明前后，种瓜种豆”、“植树造林，莫过清明”等农谚流传下来。入宋之后，由于时间比较接近，寒食节的祭祀习俗以及上巳节“上巳春嬉”的习俗融入“清明”之中，一直延续至今。扫墓和踏青成为其中比较重要的两个主题。
“清明前后正是踏青的好时光，女孩们会把不愉快的事情写在风筝上，待风筝飞起后将线剪断，寓意烦恼随风而去。”民俗学者王娟介绍，早先寒食节时间其实很长，春季的好几个月都算在其内，“寒食节还要求人们不动火。后来随着节日系统的改良，这些习俗才逐渐并入了清明节，节日的时间也缩短为一天”。
高巍则表示，“踏青”这项习俗更多反映出了清明作为节气的特点，“清明是二十四节气是春天里的第五个节气，这时春天那种生机盎然的特点已经充分展现出来了，所以清明节的习俗就提倡人们要融入大自然，去踏青、放风筝等等”。
清明团子。图片来源：燕赵晚报
饮食：吃鸡蛋与“子孙燕” 南方部分地区喜食“青团”
除了扫墓祭祖、踏青郊游等各式民俗外，清明节的一些饮食也颇有特色。王娟介绍，有的地方有吃“子孙燕”的习俗，“就是会在祭祖的时候蒸很多小馒头，做成燕子的形状，祭祀仪式结束后分给孩子吃，带有迎春的意思”。
“古代清明节，人们还会吃鸡蛋，这跟西方的复活节很相似，鸡蛋也意味着孕育生命的一种形态。”王娟介绍，南方有的地方则会吃“青团”，即用艾草或其他可食用青草的汁液与糯米拌在一起，蒸熟出笼，“青团味道可口、香气扑鼻，吃青团也有辟邪的含义”。
高巍介绍，除了以上饮食外，“喝粥”也是清明节民俗之一，“为了适应春天‘生发‘的特点，人们会在这一天加上韭菜、豆芽等食物”。
“此外，清明节还有‘射柳’的习俗。通常的做法是将一个葫芦分成两半，里边放上鸽子或者其他鸟类，然后将葫芦挂在树上，弯弓射中葫芦，鸽子飞出，以飞鸽飞的高度来判定胜负。也有的是挂上一条横幅，将横幅射下来后即纵马向前，努力接住横幅，总之是一种技艺类的游戏。”高巍称。
 直龙寺为拉萨市最大的苯教寺庙，始建于1088年，迄今已有900多年的历史，该市已启动直龙寺遗址的考古研究工作。图为直龙寺现存遗址。 贡桑拉姆 摄
中新网拉萨4月5日电 (记者 贡桑拉姆)记者5日从拉萨市文物局获悉，拉萨市已启动当地最大的苯教寺庙直龙寺遗址的考古研究工作。
苯教是青藏高原的原始宗教。据拉萨市文物局副研究员雄・嘎玛坚参介绍，直龙寺遗址位于拉萨市堆龙德庆县乃琼镇，始建于1088年，迄今已有900多年的历史。该寺遗址所在地称为“向”(母舅)地，在苯教教史中，称直龙寺为苯教大师向敦・当巴崔希的祖寺，是拉萨市规模最大的苯教寺庙遗址。
雄・嘎玛坚参介绍，公元1718年，蒙古准噶尔部士兵对直龙寺在内的西藏诸多寺庙进行破坏，并下令摧毁后不得恢复。因此，由于受当时社会历史的变迁及苯教的逐渐衰败，直龙寺未能再度修复重建，目前人们看到的也只有废墟。
据介绍，2014年11月10日至18日，西藏自治区及拉萨市文物局多次组织考古专家和古建专业人员，对直龙苯教寺庙遗址进行了初步的调查。今年3月30日，西藏自治区和拉萨市两级文物部门相关负责人，以及多名专家和考古专业人员，再度对直龙寺遗址开展进一步的考古与研究，并取得重要成果。
雄・嘎玛坚参告诉记者，通过现场勘测、考古调查、勘探与发掘，全面摸清直龙寺遗址的历史信息、分布面积、地形与地貌、平面布局、功能分区等，为研究直龙寺乃至整个苯教寺庙的建筑形制，将提供翔实而珍贵的实物资料。
雄・嘎玛坚参说，直龙寺现存遗址规模较大、受损严重、形制复杂，对其进行保护，还有待开展全面的勘察、测绘、考古发掘与调查研究等大量工作。(完)
直龙寺为拉萨市最大的苯教寺庙，始建于1088年，迄今已有900多年的历史，该市已启动直龙寺遗址的考古研究工作。图为西藏自治区和拉萨市文物部门在直龙寺遗址勘测考察。 贡桑拉姆 摄
直龙寺为拉萨市最大的苯教寺庙，始建于1088年，迄今已有900多年的历史，该市已启动直龙寺遗址的考古研究工作。图为西藏自治区和拉萨市文物部门在直龙寺遗址勘测考察。 贡桑拉姆 摄
中新网济南4月5日电(白彩惠)时值山东与卢瓦尔大区缔结友好省州关系10年，双方各领域互动频发。5日下午，由济南法语联盟与山东大学联合主办的“中法文学交流会”在山东大学举行，为孔孟之乡带来具有异域风情的文学盛宴。
来自法国的旅行作家帕特里克・德维尔和法国的先锋派文学代表作家菲利普・弗雷斯特获邀参加此次交流会。他们与山东大学文学院的两位教授和现场200余位具有不同肤色不同文化背景的观众开展了长达两个小时的文学讨论，涉及法国先锋派文学、自我虚构主义和中国元素对文学创作的影响等。沉浸在两国文学交锋中的现场观众或执笔记录，或垂头思考，乐在其中。鉴于现场交流异常火热，原定一个半小时的讨论会延长了30分钟。
“我曾读过莫言的书，正是通过他的书我对山东这一地域形象有了初步的了解，然而文学作品所塑造的地域形象并非十分明确。此次中国之行也希望对中国有深入的了解”，帕特里克・德维尔在接受中新网记者采访时表示。
“法国人喜欢从中国古典神话和书籍如《论语》和《老子》等了解中国文化。法国作家也写过很多关于中国的故事。这些书籍都是反映中国的一面镜子”，菲利普・弗雷斯特认为，文学作品的意义在于能够触及每个人的内心，与国籍、肤色无关。每个民族都有自己文化特性，但是在特性之外是共性，文学的所面向的就是共性。
济南法语联盟法方校长白思杰表示：“法国文学在中国很受欢迎，但是许多中国人对法国当代文学并不是很了解，这场文学交流会可以让中国人对法国的当代文学有更深入的了解。”
据悉，法语联盟是一个1893年在巴黎成立的非营利性组织，目的在于促进法语和法语区文化的传播。全世界现在有一千多家法语联盟，其中中国境内有15家。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
日式民居风格的房屋。 顾名筛 摄
中新网南京4月5日电(于从文 顾名筛)中国儿童文学作家曹文轩4月4日在意大利博洛尼亚国际童书展上荣获国际安徒生奖，这是中国作家首次获得这一殊荣。5日，记者走访位于江苏盐城的曹文轩老家，感受中国“安徒生”的成长环境。
曹文轩的老家位于江苏省盐城市盐都区中兴街道周伙村。这里是典型的苏北水乡，此时金黄的油菜花开的正盛。
曹文轩的老家是一座两进房屋组成的院落，其中后面的一幢房屋为日本民居风格，尖坡屋顶的木结构承重框架，与当地房屋不同。据村民介绍，这是曹文轩九十年代初去日本讲学回来以后建筑的。
据村民讲，曹文轩兄妹五人，上有一位八十多岁的老母亲，如今都不在老家居住，房屋平时由一个堂弟看管。曹家的院落朴实无华，面积不大，但非常整洁。
“曹文轩回老家时就住在前面一幢房屋里。”在周伙村委会主任周友铭指引下，记者走进曹文轩的卧室，只有一床一柜，两张藤椅，墙上挂着一幅江苏少儿出版社赠给曹文轩的书法作品。
据了解，曹文轩1974年赴北京大学读书，此后在家乡居住时间很少。对这位才子，村民们印象深刻。周伙村党总支书记杨寿宝说，曹文轩读书时爱好养鸽子，老家房屋上曾经有个鸽子窝，此外他还喜欢养花。
周伙小学退休校长张宝香说，曹文轩从小学到初中，学习一直优秀，四个妹妹在他的影响下学习也非常优秀。(完)
中新网兰州4月5日电(杜萍)“选择在4月份举办经典美文诵读欣赏，旨在通过这样一种形式倡导全社会形成爱读书，读好书，善读书的良好氛围。”5日，读者出版传媒股份有限公司董事长吉西平在“读者的挚爱”经典美文诵读欣赏活动新闻发布会表示。
当日下午，兰州市委宣传部举办“‘文化兰州，全民共享’公益项目系列活动――‘读者的挚爱’经典美文诵读欣赏”新闻发布会。会上披露，该活动将于4月9日晚在甘肃大剧院与兰州市民见面，活动入场券将通过网络渠道免费向社会发放。
吉西平介绍说，“读者的挚爱”经典美文诵读活动发端于2007年，当时是在濮存昕、郑小瑛、乔榛、丁建华等14位艺术家联名提议下，由“读者”这个文化品牌打造的一场高艺术水准的名家诗文音乐朗诵会。自2007年在北京中山音乐堂首演以来，已先后在天津、深圳、厦门等地与观众见面，所到之处，无不引发当地社会各界的好评与热议，被称为是“需要带着纸巾去听的音乐朗诵会”、“激荡视听与心灵的文化盛宴”。
作为首次登陆“读者”故乡的这场诵读欣赏，此次“读者的挚爱”集合了“大师”级阵容，整场活动由央视主持人孙小梅主持，除了乔榛、丁建华、陈铎、虹云、凯丽、康庄等一大批耳熟能详的艺术家之外，更有文学泰斗王蒙先生、著名文学家王立群、雷达、伍美珍等名家，共同与民众分享文学鉴赏与经典阅读的感想心得。“通过此次活动，能够极大的展示兰州的城市魅力，提升兰州在全国的文化影响力。”兰州市委宣传部常务副部长朱建军表示。
吉西平表示，作为人口数量占到世界五分之一(18.84%)的泱泱大国，但人均读书量每年却只有4.3本，“这是很可怕的”。在第20个世界读书日来临之际，“读者”组织这样一场高品质的文化活动，就是想为大家呈现这些经过艺术家再创作、再加工的文化精品，激发民众对中华民族优秀文学瑰宝的关注与热爱，时刻铭记通过读书来提升自我，提升国民的整体素质。
此次经典诵读活动由兰州市委宣传部主办，读者文化传播有限责任公司承办，兰州市文明办、读者出版传媒股份有限公司、西北师范大学等单位协办。
《读者》是亚洲非常有影响力、以传媒为主的传统文化企业，其最高月发行量达1200万份，目前仍占世界第三、亚洲第一的地位。(完)
图为南开大学校长龚克(左二)与张伯苓嫡孙、张锡祚之子、全国政协常委张元龙(右二)向学生代表赠书。 张道正 摄
中新网天津4月5日电 (记者 张道正)今年4月5日，是著名爱国教育家、南开系列学校创始校长张伯苓140周年诞辰。值此，由南开大学出版社出版成书的《先父张伯苓先生传略》5日首发面世。该书系张伯苓三子张锡祚所著，其写于53年前的手稿也随之首次公开出版。
张锡祚生于1908年，自幼身体单薄，就读南开中学时因染肺病休学。抗日战争时期，张锡祚和父母同住在重庆南开中学。经重庆名医诊治，多年的肺疾得以治愈。病愈后，张锡祚不愿继续呆在家里，遂外出经营小型工商业，并开办农场、会计师事务所，为南开学校的发展尽自己的绵薄之力。新中国成立后，张锡祚任天津文教工业公司财务科科长，为新中国的建设做出了贡献。他与瞿秋白的侄女瞿安贵女士结婚，育有女儿张媛良、儿子张元龙。
此次南开大学公开出版的《先父张伯苓先生传略》是张锡祚写于1963年左右，原手稿5万余字，现藏于南开大学档案馆。在“南开大学校史丛书”出版经费资助下，南开大学档案馆、南开大学校史研究室共同整理、校注了张锡祚写于53年前的手稿：《四十三年回忆录――故南开大学校长张伯苓先生传》，出版成书。
张伯苓嫡孙、张锡祚之子、全国政协常委张元龙为该书撰写了序言。张元龙在《序言》中介绍，此书为张锡祚从家人视角，近距离观察张伯苓思想、行为而形成的传记，能够为研究张伯苓教育思想的学者们提供一个新的视角。
张元龙称：“我真心希望通过这些研究还原二十世纪上半叶那段历史，深入探讨……严范孙、张伯苓等一批有良知的知识分子，怀着教育救国的理念……更重要的是，先贤们为民族大业殚精竭虑、义无反顾、奉公献身的中国传统‘士’的精神，如何与今天的核心价值观融合，赋予新的时代内涵。”
据悉，《先父张伯苓先生传略》书后还附有全部手稿的影印件，具有极高的史料价值。(完)
4月4日，在意大利博洛尼亚，中国少年儿童新闻出版总社社长李学谦（右一）在奖项宣布后向曹文轩（右二）表示祝贺。新华社发
中国作家首获国际安徒生奖
北京晨报讯（记者 周怀宗 刘婷）北京时间4月4日20：50，在第53届意大利博洛尼亚国际童书展上，2016年“国际安徒生奖”正式揭晓，儿童文学作家曹文轩摘得桂冠，成为第一个获得该奖的中国作家。
获奖消息传出后，北京晨报记者连通正在博洛尼亚参加书展的曹文轩，曹文轩表示，他之前并不知情，他介绍说：“按照国际安徒生奖的规则，结果其实在许多天前已经出来了，但是被密封起来，绝对保密，我本人也是现场宣布之后才知道的。”
“国际安徒生奖”是世界上最知名的儿童文学奖，被誉为“儿童文学的诺贝尔奖”，该奖是作家奖，表彰作家一生的文学造诣和建树，每位作家只能获得一次。曹文轩曾于2004年获得提名，今年终于折桂，对于获奖，曹文轩说：“我本身不算是很激动，我觉得身边的朋友们比我更激动，颁奖的时候，那么多从国内来参加书展的朋友们都在这里等待大奖揭晓，结果出来后，气氛非常热烈。当然，对我来说，也确实感到很荣幸，毕竟这是一个在儿童文学领域中非常重要的奖，能够得奖，说明自己的努力得到了认可。”
曹文轩1954年生于江苏盐城，现为北京大学中文系教授，以《草房子》《火印》等众多作品被读者熟知，从事儿童文学写作多年，曹文轩说，“在中国，说一个人厉害，有力量有能力，会说这个人有‘背景’，而我的‘背景’是中国。这个曾经历了无数苦难，遭受了无数灾难的国家，一直矗立在我身后，她除了给我意志之外，一直向我源源不断地提供着独特的、价值连城的写作资源。三十多年前，她以她内在的生命冲动，打破了闭关锁国的格局，从此面对世界、并表现出了强烈融入世界的欲望，正是因为如此，她看到了世界，而世界也看到了我――我的文学作品。我愿意一辈子站在这个‘背景’下，一辈子做一个‘有背景的人’”。另记者从接力出版社获悉，由接力出版社精心打造的曹文轩少年成长系列小说“大王书”新版一套5本，也将于4月中下旬推出。
京华时报讯(记者易小燕)昨晚，保利香港2016春拍“中国及亚洲现当代艺术”专场在香港君悦酒店举槌，共推出146件拍品。此前备受关注的吴冠中《周庄》以1.38亿港元起拍，最终2.36亿港元成交，不仅刷新了吴冠中个人作品的拍卖纪录，同时还创造了中国现当代油画拍卖最高纪录。
《周庄》是吴冠中创作生涯的压卷之作，创作于1997年，是目前出现于市场上其尺幅最大的油彩作品。画该作品时，吴冠中已78岁，这样大尺幅的创作并非易事，因此对他来说这也是一种突破自我的象征。在吴冠中的著作《画眼》中，他曾详细记录了《周庄》的创作过程，1985年吴冠中与夫人朱碧琴首次前往周庄。油画作品《周庄》虽来自于昔日写生，但已然成为他对于古镇风貌的永恒刻画。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新华社北京4月4日新媒体电（记者 彭源 张建新 郭敬丹）日前，天津大学开授“恋爱课”的消息在网络上引起热议，不少网友慨叹，“单身三十年，蓦然回首，才发现，都怪大学时代没上‘恋爱课’。”专家表示，良好的恋爱关系需要正确引导，开设此类实践课程能帮助大学生从容应对未来人生道路上的困难和曲折。
记者在网络中搜索发现，天津大学的“恋爱课”并非国内首例。此前，复旦大学社会科学基础部教师陈果在讲授《思想道德修养与法律基础课》时，就曾对“关于爱情”“孤独和寂寞”等内容精彩开讲，视频一经上网，人气迅速爆棚。另外，郑州师范学院开设的《爱情心理学》课上，学生互相进行表白的消息也曾在网络上引发热议。近年来，北京、上海、武汉、哈尔滨等多地高校都陆续开设类似课程，帮助在校学生正确认识爱情。
21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，校园开设“恋爱课”的目的不是为了鼓励学生恋爱或传授恋爱技巧，而是想要通过此类课程，向学生传递正确的恋爱观，了解如何与异性相处和恋爱中所承受的责任，解决恋爱过程中出现的心理问题，避免大学生在恋爱中造成互相伤害。
天津大学心理健康教育中心主任杨丽说，恋爱中常出现的问题，如对于失恋的心理准备不足、在恋爱中迷失自己、自我怀疑甚至伤害行为，大学生往往缺乏足够的危机处理能力。“恋爱课”将帮助青年人学会一些处理两性关系的技巧。
网民“尹大虾虾”说：大学里的爱情终成眷属的并不多，“恋爱课”可以让在校学生对此有深刻的认识，避免冲突和伤害，让爱情变得甜蜜、温馨。不过，大学生也需要正确看待，要是在这方面耗费过多时间和精力，就得不偿失了。
中南大学大学生心理健康教育中心教师熊燕表示，大学生虽然从年龄上界定已经属于成年人，但是由于缺乏生活阅历，心理的成熟度有限。怀着对“浪漫爱情”的美好憧憬和渴望，第一次面对时，无论是心理还是生理他们都会表现得手足无措，问题暴露出来自然难以应对。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网郑州4月5日电 题：“诗圣”杜甫故里巩义的清明诗歌夜
中新网记者 董飞
“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”
4月4日晚，即2016年中国传统节日――清明节之夜，河南省巩义市艺术中心诗意盎然。当晚8时许，一场主题为“人间四月芳菲天”的音乐诗会，在十余名孩童吟诵的杜甫诗作《春夜喜雨》中拉开序幕。
当晚的音乐诗会系“第二届杜甫国际诗歌节”的重头戏。吸引了来自海内外的近百名华语诗人，以及近千名当地民众。
“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”舞台背景上青青的杨柳依偎着客栈，数名装扮古雅的女子或抚琴或轻击编钟。在悦耳的中国古乐器演奏中，两男子吟唱着《阳关曲》应景走来。
这一感伤的场景，是根据中国唐代诗人王维的诗作《送元二使安西》谱写的一首古琴曲。再现了多愁善感的古代诗人与友人离别之景。
一曲未歇，一曲又起。演员随后还吟诵了诗人李白的《将进酒》，白居易的《琵琶行》，杜甫的《兵车行》等千古名作。
杜甫是中国唐代现实主义大诗人，诞生在黄河南岸的巩义市境内。现今，当地仍存有杜甫故居、陵园等遗迹。这位诗作沉郁、忧国忧民的诗人千百年来备受后人崇敬，被誉为“诗圣”。
近两年，当地文艺界为纪念杜甫还举办了以其名字为名的“诗歌节”，并吸引了海内外知名华语诗人赴会。已年过八旬的中国台湾诗人郑愁予不辞辛劳，今年已是第二年赴巩义拜谒“诗圣”。他说：“每逢读起杜甫诗篇，便有一种莫名的感动”。
中国作家协会副主席吉狄马加此间表示，清明时节缅怀“诗圣”，既是表达纪念，更是一种传承，把杜甫胸怀天下、怜爱苍生的诗人情怀和敢于担当的精神一代代传下去。
伟大的诗歌不仅见证社会历史，还见证人类心灵的历史。在吉狄马加看来，杜甫诗歌表现出了对人类文明的深切关注，在今天仍有重要的现实意义和思想价值。
当晚音乐诗会演绎整整两小时，诗乐回荡。散场时，室外飘起了丝丝春雨。(完)
个人自律非常重要，但也跟社会环境和法治水平密切相关。对不文明行为进行处罚，也应是为了确立规则、形成监督，推进成风化人的进程。
针对假期公园中游人乱扔垃圾、攀折花木、随意刻画等行为，北京玉渊潭公园日前对两名游客进行了罚款。据了解，这是2014年北京11家市属公园恢复执法权以来，对游客开出的首张罚单。
北京市11家公园的行政执法权，是由北京市政府依法授予的，执法依据是《北京市公园条例》。在此之前，行政处罚只针对违法经营的摊贩、黄牛等，针对游客行为的处罚几乎没有使用过，多是进行制止、劝阻。除了执法力量有限之外，罚款效果并不明显，可能也是一个原因。
