记者的调查也证实了这一点，在开出首张“不文明罚单”的北京玉渊潭公园，仍有一些游客乱扔垃圾、攀折花木，并且不知
道这样做会遭到处罚。而很多人也认为，依靠现有的执法力量，以及几十块钱的罚单，并不足以消除或减少游客不文明行为，也很难产生预期的约束力和震慑效果。
即便如此，在公共场所不文明行为集中多发的情况下，采取行政处罚的手段，也有一定必要性。不文明行为之所以难治，很多人不以为意，违法成本低、缺乏明确的处罚标准和惩戒手段，是一个重要原因。对属于道德领域的不文明行为上升到法律，北京也不是第一家，之前一些地方已有相关探索，也取得了一定成效。至少，引起大家对不文明行为的重视和讨论，也是立法所要达到的效果之一。
但是，指望罚单能禁绝不文明行为，显然也不现实。社会整体文明素质的提升需要一个过程，不可能一蹴而就。而且，不文明行为出现的原因和情况也很复杂，需要具体问题具体分析。多数不文明行为，都是道德领域的问题，个人自律非常重要，但也跟社会环境和法治水平密切相关。
比如，有的人喜欢在公共场合插队、乱扔垃圾、随意刻画，这固然是一种陋习，但也可能是因为初到一个陌生环境不了解规则，或者公共资源超过了承载能力，相关公共设施和服务没跟上。如果是后面的情况，不文明的板子，就不应只打在公众身上。把个别不文明行为，一概归结为公众素质不行，甚至上升到地域歧视和人身攻击，也是另一种不文明。
社会整体文明素质的高低，跟经济社会发展水平有关，也跟制度和文化环境有关，所谓仓廪实而知礼节，说的是经济基础的决定作用，而人又是生活在社会中，规则和文化的约束力是很大的。一般情况下，公众能够判断哪些行为是不文明的，或是损害公共利益的，如果能够创造条件，调动公众参与和公众监督，就可以让不守规则的人越来越孤立，直至无处藏身。
社会文明水平的提升，是在好的制度和完善的规则下，一个潜移默化的过程。而对不文明行为进行处罚，也应是为了确立规则、形成监督，促进成风化人的进程。
□丁永勋
国家级重点文物保护单位被万座私坟包围，村民成群结队推销墓地还能开具盖有公章的“收据”，交1万多元就能“入驻”皇室风水宝地……
记者日前在广西桂林靖江王陵保护区走访发现，昔日王陵在大量私坟的侵蚀下已变得面目全非，而且呈愈演愈烈之势。
广西桂林靖江王陵拥有明朝11世靖江藩王、王妃和将军、大臣的300多座古墓，是现存最大、保存最完好的明代藩王墓群，属于国家级重点文物保护单位。记者4月1日来到位于桂林市东郊尧山西南麓的挂子山村，见到了被私坟侵蚀最为严重的端懿王陵。
根据文物部门提供的资料，端懿王陵占地面积约43亩，原有左右朝房、陵门、神厨神库、碑亭以及守门狮、勇士控马等神道石作仪仗等建筑、石刻。
记者在现场看到，整个王陵已经成为一个杂乱的坟场，既有老坟又有新坟，数千座私坟遍布其间，进入王陵就像走迷宫一般。高3米、直径约8米的端懿王陵土堆上遍布十几座私坟，王陵神道两旁的守门狮、勇士控马等石刻被私坟分隔得七零八落。
在遮挡王陵的围墙上，可以看见“修老坟、葬新坟”字样的广告。村民三五成群地聚集在王陵旁的公路边上，向来人推销坟地。
在王陵的一角，记者见到两位村民正在修建一座新坟，新坟旁边黑色的王陵神道雕塑格外突兀。一位老年妇女主动向记者推销这一片仅剩的2块墓地，每块约占地4平方米，夹在密密麻麻的私坟之间。她要价1.4万元，包括土地使用、石碑和人工等费用，并表示王陵是风水宝地，这一价格非常合理。她告诉记者这里的土地属于村集体，可以开具盖有村委会公章的收据，不用担心被拆除。
文物部门曾于2011年对保护区内的乱埋乱葬现象进行调查。调查发现，端懿王陵遗址内私坟数为8349座，整个挂子山村超过1.7万座，乱埋乱葬以端懿王陵遗址为中心，近年来已扩展到周边石山半山腰以上，并逐渐向靖江王陵遗址核心地带蔓延。
乱埋乱葬局面失控 监管缺位整治乏力
桂林市靖江王陵文物管理处副主任曾祥忠介绍，在国家规划建设的7.5平方公里靖江王陵考古遗址公园范围内，乱埋乱葬数在2011年已经有2万多座，并且以每年1000座左右的增幅在继续发展，对靖江王陵遗址及环境风貌造成严重破坏。
“尧山区域内乱埋乱葬的数量达6万－8万座，近两年在尧山发现了很多座占地200平方米的豪华墓，浪费了大量土地，令人痛心。”桂林市殡葬管理处副主任罗逸说。
曾祥忠说，挂子山村的乱埋乱葬有一定的历史原因，在20世纪70年代王陵未被列入文物保护单位前，桂林市就把火葬场建于尧山，同时把端懿王陵遗址作为迁坟安置坟场。80年代后，随着城市改造的进行，大量私坟被迁入，乱埋乱葬逐渐形成规模。近年来，村集体非法出租、转让、出卖集体土地给建坟者，从中收取一定比例的所谓的承包费或管理费，助长了乱埋乱葬现象。
曾祥忠表示，文物管理处没有土地权属，也没有执法权，无权清坟，因此处于很尴尬的境地。
罗逸介绍，2006年，桂林市殡葬管理处曾推动市政府出台过清理乱埋乱葬措施，但实施效果不佳，最终不了了之。乱埋乱葬涉及民政、国土、林业、文物等多个部门，民政部门没有执法权，对于私坟只能由住建部门按照违章建筑拆除，各部门未形成齐抓共管的局面，使得乱埋乱葬得不到根遏制和根除。
厘清权责综合执法 多方合力方能标本兼治
《殡葬管理条例》规定，禁止在文物保护区建造坟墓，农村的公益性墓地不得对村民以外的其他人员提供墓穴用地，在公墓和农村的公益性墓地以外的其他地方埋葬遗体、建造坟墓的，由民政部门责令限期改正。
曾祥忠认为，全面治理靖江王陵保护区乱埋乱葬问题，是一项复杂的社会工程，不是某个部门能够解决的，建议由市政府牵头开展工作，以便文物、民政等部门形成合力。
罗逸建议，桂林市应该出台市一级殡葬管理法规条例，厘清各部门权责，为相关部门执法提供具有可操作性的规范性指导。
乱埋乱葬现象的存在，很大一部分原因在于低价公益性公墓的缺乏，私坟的价格远低于经营性公墓的价格。“应该加快公益性公墓的建设，将零星的私坟迁入公益性墓地，对大片的老坟场进行改造，绿化坟场四周，遏制新坟的修建。”罗逸说。
曾祥忠建议，由国土部门主持对靖江王陵所有野外文物遗址、保护区划进行界限划定，并以此为基础进行土地确权和土地征用，修建保护性生态围墙――遗址绿篱，以保护靖江王陵野外文物遗址免遭人为破坏。
4000元租下终南山小院20年使用权，画家、诗人冬子开始隐居生活。他的“山中生活”公布后，迅速刷爆朋友圈，他的首部散文集《借山而居》于近日出版，冬子用70多篇山上写的文字，讲述终南山上的诗意栖居。
近日，冬子接受长江日报记者采访，他对隐居这事儿颇为得意：“这世上有一种成功，就是以自己喜欢的方式过一生。”
花一万元有了个家
冬子原名张二冬，今年29岁，学美术出身。他说，选择隐居终南山的原因很多，足够写一篇长文，“只是更多的是对西安的某种情结，或者是对民族文化根基的某种依赖吧”。
早在2010年，冬子就找到终南山上一个农家小院，和房东谈好价，以20年4000元的价格，长租在此。“因为我没有8000块钱，所以只好租20年”。
真正住进去是2013年年底。入住时，冬子把一块一块石头搬进院子，在院门正对堂屋的位置，码出一条宽度适当、构成合理的路，再往石缝里填上细土。“接下来的任务，就是坐在台阶上，抽支烟，等一场雨。
接下来是刷墙，“平整会显得刻意”，冬子把屋里简单地刷白，留下颗粒和斑驳，他认为很质朴、极富美感。至于地面，冬子就用水泥糊了一层。
收拾得差不多时，冬子搬进家当，其实也很简单：画案、绘画工具、艺术品。从山里捡一些有造型、线条漂亮的木头，就可以用来做笔架或台灯架。
于是，山中的生活开始了。“我喜欢早上起来，看一会儿从窗户钻进来的光。”“我经常弄不清星期几。”
一天，一位北京来的朋友问冬子：为什么要住这里呢？冬子说，你看看这天，碧空如洗，那是它本来的面貌。
这次“定居”，租金连同家当、收拾屋子的钱，也不过花了一万多元。“事实证明，有个家，有个院子，还有一个桃花源，并没有那么难。”对于“隐居”一词，冬子并不承认，“我只是找了个安静的地方过日子。”

晒山中生活唤醒对闲适生活的饥渴
2015年初的一天，冬子在自己的公众号上发了篇隐居小结“借山而居”，无心插柳，却让朋友发来信息说，朋友圈被那条贴子刷屏了。
很快，冬子发现自己的公众号从55个人，一天升到1246个人，“借山而居”，微信转发上百万次，引发千万网友热议狂潮，数百家媒体报道，上亿次浏览阅读,，甚至引发隐居终南山热潮。
“于是你发现，这个时代对于闲适淡泊的日子，是有多么饥渴。”冬子分析网络热传原因，其实还有“饥饿感”。“人本身是从草木、泥土里长出来的，钢筋水泥的环境呆久了，自然会对有花有草的田园环境感到怀念。”
对于网友海量的留言，冬子喜欢看，他说这种体验如同躲在人群后面审视众生相，特别有趣。“这是多么难得的体验，它简直就是一个当代艺术品。”
有很多网友问冬子：终南山还有没有4000元的院子租？冬子回答：“秦岭任意一个地方，往深山里步行3个小时以上都有这样的院子。”“而我的院子，今年夏天3个月里都没有水，得到一公里以外挑水。”有人留言：“若亦有隐世之心，然而茫茫终南，不知还有屋舍否？”冬子回复：“若有隐之心，处处皆终南。”

“半夜里突然有动静你怕吗？”
“住山是有门槛的。”对于那些想马上效仿他的人，冬子善意提醒，住山生活并不都是那么惬意，要有足够的心理准备，才可尝试。最大的问题就是“鬼怪虫蛇”或“空寂”，“半夜里突然有动静，你真以为那是风吹草动吗？那么是什么，和怕不怕，是哲学问题了。”
对于想学他的人，冬子翻出一堆难题：“想象过山里面停电吗？然后剩下的才是寒冷、酷暑、幻想、深夜、闪电、阴雨天、背粮食、没菜吃、下山、上山、伐木、挑水、陌生人敲门、漆黑一片……每一个你都能打败，就可以进山。”
冬子坦言，山中的孤独会让他胡思乱想：亡灵应该就像流浪汉，白天躲在书柜后，或者床底下的黑暗里，晚上来回走动。有时候，有不该动的东西却突然动了……
克服这种恐惧，冬子学会“选择性相信”，如果做噩梦，他会告诉自己是最近身体太虚，或窗户忘了关，平躺一会儿就行了。“应付怪力乱神，我的方法是：用无神论的论点来说自己的迷信”。
除了孤独，山居生活的困扰还有“冷”。冬子说，2011年他在山上过年，没电暖器，连窗户都没封，“跟零下10℃睡在外面差不多。待了两天，基本上脚和手都是疼的，像锤子砸了一下那样疼。”怎么忍受下来的？冬子说：“苦的存在是为了让甜成为甜。”

【访谈】
因为热爱生活所以“隐”于山中
记者宋磊 通讯员贾琼
以上图片为《借山而居》书中配图
一天做好三件事足够了
读+：山上的一天，你一般是怎样度过的？
冬子：其实宅男的一天挺满的。时间大部分都用来生活琐碎，被养懒了，我发现我一天要做的事不能超过三件，超过三件，就一件都做不成。比如今天要洗衣服、扫地、给菜浇水，好，三件事够了。再多一件，我就会手忙脚乱。剩下的时间就是晒太阳、发呆、听音乐、写字、喝茶、做饭、喂狗、喂鸡、喂鹅、收鸡蛋、晒被子等等。
读+：山里除了美，还有苦吧？
冬子：春有百花，还有泥巴。秋有月，还有漫长的阴雨季。夏有凉风，还有虫。冬有雪，还有寒冰。但我不写泥巴路滑，不写雨季漫长，不写虫咬，不写冷。不值得写。
读+：山上的冬天怎么过？会不会特别冷？
冬子：挺冷的，不过还好，我农村长大的。西安雾霾也挺严重的，不过那是人间。山里的雾是有草香的，会奔走。城里的霾，有一股酸腐味。
读+：孤独时怎么办？你是怎样坚持这么久的？
冬子：那正是最让我有存在感的瞬间。你没有试过吗？
“坚持”……这个词用的，像是很吃力、很被动的样子。我没隐居，只是找个环境不错的地儿过懒洋洋的日子。
读+：至少没人跟你说话吧，不会有失语的困扰？
冬子：说话指的是思想，通过声带――“发出声音”，是思想的具象呈现。当我们没有说话的时候，其实也是在说话，就像你此刻看着这些字，没有声音，但在你脑子里却是在对话，是不是？所以我每天都说很多话，只是没有发出声音。
当然，我偶尔会和动物讲几句。
不舍生活品质就无法“隐于野”
读+：很多网友关心，一个人住山里，你父母是什么态度？
冬子：有一次我在网上晒了张照片，劳动后的双手磨了水泡，我妈妈看到后打电话给我，说着说着就哭了，我安抚了好久她才平复。
我爸爸来山上看过我，气喘吁吁爬上来后，往画案前一坐，就开始抹眼泪，说怎么也没想到你过得这么穷、这么苦，受这么多罪。我对爸爸说：“我应该是最富有的人了吧。”爸爸瞥我一眼说，咱村里最穷的都比你这好，连个路都没有，你看你住这破地方！
读+：那你是怎么回答老爸的？
冬子：我只能撇开表面不谈，说我过得如何得意、逍遥自在。每天都是星期天，每天都睡到自然醒，有吃有喝，这不是很好吗？
报喜别报忧，这是对父母最好的爱了。所以我们都知道，把自己最狼狈的一面藏起来，骗他们放心。给他们荣耀和放心，就是最大的孝顺。
读+：你觉得你的隐居生活经历，对别人有什么正面示范作用吗？
冬子：我觉得我可以唤醒一部分人对自由生活的向往。
读+：“大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野”，你怎么理解这句话？
冬子：我觉得这句话是不成立的。繁杂而琐碎的环境是针，只要扎你，疼痛神经就会有反应。之所以这句话盛行，是因为一个观念流行都是源于他有很厚的群众基础的，因为能做到隐于野的人是极少的，而内心喜欢隐逸的人却很多。
读+：你觉得你这是一种隐士精神吗？
冬子：隐，是哲学层面的，不进而退，以退为进。
读+：既然有“隐”之心，为何还保持着和外界的联系？比如出书、弄公众号、回复网友。
冬子：因为我热爱生活。
最大的收获是时间，生命被拉长
读+：对于当下的生活你满意吗？就准备一辈子这样过下去，不寻找更好的方式？
冬子：频繁的幸福感。还有其他更好的方式吗？
读+：过着这样的生活，你最大的收获是什么？
冬子：时间，春华秋实，每一天都是实实在在的，生命的维度因此被拉长。
读+：怎样的生活是对得起自己的生活？
冬子：没有标准。就像每个人的喜好不同，每个人都有一个美好生活的想象。山水田园有些人就不喜欢，有人就喜欢三室一厅，门口就是游乐场。我爸就很讨厌农村，他的理想生活是住在城里，离地铁口很近，但我非常不喜欢这样的生活。
读+：你怎样看待别人投来的异样眼光？
冬子：五百年前，他生长的地方，每个人都和他一样，自由和爱，是生活的全部。五百年后，他回到这里，却成了一只奇珍异兽。
读+：你计划在山上住多久？
冬子：没有山，只有家。
读+：如果有一天你下山了，会是什么原因？
冬子：爱。
写书是为了整理思考的碎片
