读+：居住山中两年后，你推出了《借山而居》这本书，动机是什么？
冬子：大概就是些生活里一些碎片思考的痕迹。
我觉得我写东西大多数是自我的梳理。生活中很多话题一闪而过，值得反复咀嚼的我都会以文字的形式记录下来。写作的意义对我来说在于强化加固那些认知，让世界在你眼里呈现得更清晰，你驾驭起来也更自如。
读+：之前有想过自己会因居于山中而出名吗？
冬子：“想象”过出名，但没“想出名”过，想象和想，是不一样的。比如我还“想象”过飞。其实哪有出名。
每个人眼前都放着一块闪闪发亮的钻石，越想要的人，越是如何够都够不着。手伸越长，钻石离他就越远。而恰好，对钻石看很淡的，只是当块石头一样对待的那个人，钻石却悄然落到他的手心里。但落到他手里时，钻石已经和石头没什么区别了。
读+：在你的新书里有很多诗、随笔，写这些的时候，你是怎样的创作状态？
冬子：写作就是说话，我们去给人描述一件事，哪个词精确能表达，那个词就会在大脑里跳出来，词语是无意识的。
读+：“借山而居”刷爆了朋友圈，如何看待这种流行？
冬子：没有人可以制造一个横空出世的流行。每一个新的潮流都是偶然的，就像谁也不知道被刷屏的点开全文之后是“主要看气质”。就像谁也无法预知最炫民族风之后是小苹果。
但二手的流行，可以复制。

【书摘】
终南山的雪
我是喜欢下雪天的。董遇说冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者时之余也。雪天和晚上都是读书最好的时候，就是因为太冷，人才懒得去想那么多事儿，只有这个时候，缩在屋子里读书，便成了唯一的事。于是，对于读书写字来说，冬天最出成绩。
夏日阴雨天，也不错的，可以坐在门口看房檐的水滴答滴答掉在地上，专注几个小时。开春后种几棵芭蕉，那就更好了。不过董遇只说“阴雨者时之余也”，但没说，连续的阴雨天很坑爹……去年九月西安连续下了一个月雨，整个九月我大门都没开过，都快长绿毛了。直到弹尽粮绝，才不得不拄着拐棍披荆斩棘地下山背了些米面。不过至那次之后，就长了心，托高非在当当网买了本《野菜轻图典》。
2011年我在终南山上过年，那个时候条件都不像现在方便，没电暖器，也没封窗户。跟零下十摄氏度睡在外面差不多。切菜的时候，青椒和蒜苗什么的，就是一冰疙瘩。刀法再好也没用，得拿刀背砸碎才能丢锅里。我俩平常爱喝茶聊天，那天给冻美了，两人一句话也不说，肚子里的热气要攒着。茶也不喝了，喝了茶半夜又得起床放水，想想要离开被窝就难过。待了两天，基本上脚和手都是疼的，对，像锤子砸了一下般疼。
我当时想，哦，这就是冷啊，原来真的挺冷的。真的冷比想象的冷要冷得多，想象力永远达不到那种冷。
我一直觉得任何一种经验都是值得感恩的，即便是绝望的时候。比如寒风噬骨、大汗淋漓、万众瞩目、寄人篱下等各种好的或者不好的体验。我在它里面时，都会有意去客观地感受它新鲜的那部分。当然我说的那种体验的多样性并不是指没事给自己制造一个极端环境让自己忍受，而是不得已处在一个极端环境下依然能找到希望的出口。所以物质是不拒绝的，有电磁炉当然不会烧柴。只是说没有也很满足、很N瑟。
（记者宋磊 整理）
冬子，原名张二冬，画家，诗人。1987年生，2009年毕业于西安美术学院油画系，现居西安。2014年，花4000元租下一处终南山的老宅，使用期20年，又花了几千元将老宅改造成民居，一万元实现“诗意栖居”。著有《借山而居》。
中国书法家协会(以下简称“书协”)近日开除6名会员，暂停12人的会籍，再次将官员兼任书协领导职务问题引入公共视野。
记者统计发现，这18名受清理的会员中有16人为各级官员、国企负责人或其他有官方背景的人士。其中，广东省政协原主席陈绍基、河南省委原常委王有杰等6人因违法犯罪被判刑，被开除中国书法家协会会籍，另有12人因涉嫌违法犯罪被调查，被书协暂停会籍。
业内人士告诉记者，各地官员兼任书协领导职务的现象较为普遍。2014年12月初，陕西省书法家协会主席周一波在《人民日报》刊发《让书画家协会少一些“官气”》一文，批评某些领导干部“不务正业”、兼职各类协会，呼吁要辞去各类兼职。早在2013年，陕西省书协就拥有一个62人的主席团，仅常务副主席和副主席加起来就有34人。
周一波在文中称，领导干部为何现在要给自己安个名位？对于一些人来说，原因很简单，无非是名正言顺地收钱，默许雅贿；人们之所以往书画协会挤，尤其个别人作品低劣，却卖得很火，实际上是利用协会领导的幌子中饱私囊。
中央巡视组曾通报，陕西作为文化艺术大省，有的领导干部玩风盛行、热衷于书画联谊活动，存在腐败风险等问题。陕西省委对此作了整改。清理了8名省管领导干部担任书协主席、副主席等问题，省政协原副主席已辞去省书协主席职务。加强对领导干部违规举办、参加书画展、笔会活动的清理，对资金来源情况进行核查。加强对领导干部的纪律约束和健康生活情趣教育，制定了关于严格规范全省厅级以上领导干部参与举办个人文化活动的《规定》。
据中央纪委监察部网站报道，在十八届中央纪委五次全会上，谈及一些地方书协“官气”太重的问题时，王岐山说：“有的领导干部楷书没写好，直接奔行草，还敢裱了送人。”
从2015年年初开始，各地对领导干部在各类书画、摄影等艺术协会中担任领导职务情况进行了专项清理。
记者今年3月31日登录陕西书协官网查看，发现第四届主席团中除陕西省政协原副主席、陕西省委统战部原部长在内的8名副厅级(含干部离退休前的级别)以上官员辞职外，仍有27名副主席。
人民网2015年统计，河北、河南、湖北、海南、福建等十多个省级书法家协会均存在官员兼职现象，并点名了15名官员。中国青年报记者查询发现，如今，这15人中仍有9人在书协任职。
北京大学政府管理学院教授赵成根告诉记者：“不仅在书法家协会等社会团体，高校里也有众多官员任职的现象。政、商、学界间的牵扯，形成了一种精英之间的勾连，以及盘根错节的利益关系。”
他表示，目前存在的主要问题是，一些公职人员的艺术造诣、专业水准并未达到标准，但是通过加入书协等社会机构，附庸风雅，提高档次品位。社会机构也通过与官员攀上关系，来获得资源的倾斜、权贵的照顾。
一个典型事例是，2014年9月21日，河南省人大常委会原党组书记、副主任秦玉海落马。除了官员这个标签外，秦玉海还是中国摄影家协会理事，河南省摄影家协会名誉主席，其数十幅作品在国家摄影艺术展览比赛中获奖，曾获中国摄影界最高奖项“金像奖”，并在巴黎展出。其动辄上百万元的摄影器材均系企业赞助。
北京书法家协会副主席彭利铭也认为，权力和艺术原本是分开的，不应该有必然的联系。个别官员笔还不会拿，却打着艺术的幌子，靠权力混入艺术家队伍。他认为，这样的人应该被清除，还艺术一片净土，而那些以权谋私甚至借艺术进行钱权交易敛财的官员，必须受到法律的严惩。
行政权力之手伸向文艺界的弊端不言而喻。在国家行政学院教授竹立家看来，一些艺术造诣未达到入会标准的官员在位时，利用权力使得其作品升值，借着“学者官员”的头衔或者书画作品，为官帽增辉。这样的行为既破坏了书协公信力，也为腐败留下后门。
针对官员“雅腐”“雅贿”行为，书法家爱新觉罗・毓骏告诉记者：“艺术是中国文化的传承，不应该把高尚变低俗，甚至变成交易。”他认为此次清理18名会员是一种进步。
“这体现了全面从严治党的方针，无禁区、无死角，任何领域、任何角落，一旦涉及公权力腐败，官员以任何形式、手段行贿受贿，都应该给予认真、严肃的处理和解决。”中央党校教授张希贤说。
张希贤提醒，除此之外，权力腐败和寻租是在依法治国的过程中暴露出来的，未来还会不断出现新问题，要不断解决新问题。
有媒体分析认为，官员达到书协的入会标准可以做普通会员，但不应该做领导。
赵成根认为，对于官员兼职书协的情况“不能一棍子打死”。他分析，有些公职人员的艺术造诣是达到入会标准的，应该以艺术水准、专业水平衡量。除了社会组织，在高校内，赵成根接触到了不少具备专业素养的官员，他认为这些官员兼任博导、教授等职位，是有益于学术进步的。
但竹立家表示，从公共管理的角度分析，官场、学界、商界必须要有严格的分界，特别是对国家公职人员，否则，容易牵扯国家利益，滋生腐败。
关于书协的制度改革，赵成根说，要加强社会监督。同时，国家应该出台相关监管制度，对人员的录用标准、程序、社会团体的运行制定细化办法，加强管制。中国青年报・中青在线记者 曹忆蕾
在很长一段时间里，照相馆是绝大多数中国人接触摄影的最初场所。那时的人们不能像今天一样轻松地去很多地方，照相馆就会准备各种布景道具，让人们能够在照相馆中完成一种时空的置换，留下一张日常生活中难以得到的留影照片。
自1845年中国第一家商业照相馆出现起，经过了一百七十年的发展，传统意义上的照相馆已经逐渐淡出了我们的生活。但是，在图像泛滥的今天，以往照相馆中使用的摆拍、布景等拍摄手段以及照相馆摄影所呈现出的样态，在一定程度上构成了一种新的视觉传统与摄影经验，也影响着我们对摄影的认知。
清末的照相馆布景
1839年8月19日，法国人达盖尔在法兰西学院公布了他的发明――银版摄影法。很快，摄影术如辐射般向其他地区传播，当然，摄影很快也来到了中国。 1845年，美国人乔治・韦斯特（George R. West，约1825-1859）在香港建立了中国第一家商业照相馆，使用达盖尔银版摄影术（Daguerreotype），给当时生活在香港的西方人士拍摄肖像。之后不久，一些掌握了摄影术的中国摄影师也在中国沿海地区开办了自己的照相馆。到了十九世纪中后期，香港、广州、上海等地都出现了相当数量的照相馆。
这一时期的照相馆布景陈设一方面受到美国或欧洲照相馆布景的影响，图案内容多为西洋风格的庭院风光或建筑装饰；另一方面也受到中国传统绘画，特别是传统人物肖像画中布景陈设的影响。背景常常简单素雅，道具为中式花几，上面放置盆花或花瓶、水烟袋、茶壶盖碗、书籍、时钟等，地面也常会放置一把精美的痰盂，并用花纹地毯装饰。
这种陈设布景的形式与传统肖像写真的布景别无二致。它也与开办照相馆的经营者的原始身份有很大关系。随着摄影术被更广大的民众所认知，这种瞬间就能获得真实影像的留影方式与原有的传统肖像画相比自然有着无法超越的优势。因此，照相馆就逐步取代了专门为人绘制肖像画的画像铺，除了外国人在华开办照相馆外，原来很多肖像画师也转行开始经营照相馆。他们熟悉的这种布景模式被当时广大国人认同，在他们拍摄照片时自然会对照相馆的布景按照国人的标准进行重新构建与经营。
这时外国人开办的照相馆为了符合中国人的审美习惯，在拍摄时，把人物动作和布景都做了相应调整。当时和中国早期摄影家赖阿芳合作开办照相馆的英籍摄影师格里佛士，在给伦敦摄影新闻的一篇通讯中就描述过：在中国拍摄人像，“一定要正面对准拍摄，两耳要看得到，面部左右两边要成同样比例，双脚要安排成一样长短，比例对中国人来说是无足轻重的。双手也最好安排到每一根手指都清晰入相。……他们要有花，桌上要放一小花瓶。”
十九世纪末期，照相馆的布景图像更加丰富多样，右边第二张照片是1900年左右，在汉口荣芳照相馆拍摄的，照片中的人物是一对父子，父亲端坐，儿子则站立在另一侧。背景的图画不甚清晰，能依稀辨认出画面中绘制的是传统中式建筑的一部分，陈设是盆花、假山石模型、石栏等。这种布置是这一时期的照相馆经常使用的，也是照相馆布景模式本土化的一种呈现形式。

1900年，汉口荣芳照相馆
民国时期的照相馆布景
1912年，中华民国临时政府在南京成立。临时大总统孙中山发布剪辫令，要求国人一律剪掉满清政府遗留的长辫。有张照片这样描述，一位青年在剪掉他的长辫之前来到照相馆，巧妙地利用了照相馆中的镜子拍摄了他和他脑后的辫子合影的照片。其实在照相馆中使用镜子道具和布景结合来营造多重空间的拍摄方式早已有之，但这张照片因剪辫令而显得尤为生动。
民国时期，由于技术的发展以及公众对于摄影认知程度的提升，因此，中国的照相馆发展速度很快。关于这时期的照相馆布景情况从摄影史料中可以看到一些文献记载：1903年创办的天津工艺学堂，培养出一批擅长画油画的专业人才，其中有很多人后来成为了专门为照相馆绘制布景的高手。另据舒宗侨所著《上海早期的照相业》记载：当时上海照相馆拍照用的布景，一般要准备十多台，这些布景都是日本千代洋行和八千洋行代制的。这时照相行业的竞争越来越激烈，各家照相馆使出浑身解数，在布景上下了很大功夫，费尽心思。有的还将拍摄场地从室内搬到了室外，包租园林开办照相馆，并备有文房宝玩、书画琴棋各种道具。常见的背景图像有：水畔风光、湖面景色、建筑室内、庭院楼阁、建筑外景、中式园林、亭台楼阁、山水树木、梦幻云景等样式。另外，汽车、飞机、摩托车等形象也出现在民国时期的照相馆布景中。特别值得一提的是，受到艺术装饰风格（ART DECO）潮流的影响， 上世纪三十年代的照相馆布景出现了不少带有抽象和装饰意味的图案样式，这种类型的布景风格主要见于上海、广州、香港的一些照相馆。

1960年左右，北京大北照相馆
新中国初期的
照相馆布景
新中国建立初期，照相行业跟其他行业一样，进行了社会主义改造。1958年第二商业服务部管理局在天津召开了有史以来的第一次会议，确立了照相馆走社会主义道路的方向。然后，各地久负盛名的老照相馆都改造成为国营照相馆，树立了为人民、为社会主义建设服务的宗旨和现实主义的审美观，主张多反映工农兵的形象。
自此，民国时期的华丽布景基本上都被改换。天安门、天坛祈年殿、北海公园白塔、十大建筑、自然风光、中式园林建筑等为图像的布景在这一时期相对较为常见。
另外，前景挡板类型的布景在这一时期数量和类型都得到发展，根据飞机、汽车、摩托等当时人们在现实生活中很少能接触到的物件制作的布景在照相馆中继民国后有所发展，很受顾客欢迎。制作方法与以往的平面布景相比是在被拍摄的人物前加一块绘有图案的木质挡板，这样与背景图案组合成一组布景，在照相馆中营造出一种人物身临其境的假象。
到了“文革”时期，照相馆的布景内容多为“海面航船”、“南京长江大桥”、“延安宝塔山”、“革命烈士纪念碑”等能够体现社会主义建设成就以及人们革命立场的布景图案，另外布景中毛泽东形象出现很多。
1967年，随着《毛主席语录》发行，语录歌、语录操、忠字舞也相继出现。此时，在美术界，毛泽东肖像创作进入一个高峰期，照相馆内的布景作为一种特殊形式的美术创作，自然也紧跟革命形势的变化而变化。在照相馆中，除了单调的布景形式外，带有毛泽东形象的布景也出现了。有的照片以布面或墙面绘画“海面行船、天空中毛主席头像闪耀”为布景；有的以布面或墙面绘画“室内墙面以及毛主席照片”为布景；还有以“室内墙面粘贴毛主席照片”为布景，道具有毛主席瓷像、《毛泽东选集》等。
从保留至今的老照片来看，当时人们去照相馆合影多数身着绿军装、蓝裤子、腰扎武装带，手握红宝书，胸佩主席像章。在毛主席主题布景的光辉照耀下留影。在“文革”那样一种政治气氛中，这是人们表明革命立场的最好方式，也是当时的一种时尚。
在“文革”时期的布景中出现较多的图案主要有全国各地的重要建设成就，如南京长江大桥；具有革命教育意义的建筑或风景，如北京天安门、烈士纪念碑、延安宝塔山、韶山毛主席故居等；发生重大事件的地点，如珍宝岛等；还有革命样板戏主题布景等。
以南京长江大桥为例，1968年南京长江大桥胜利完工并通车，人们得知这一消息无不振奋不已，都渴望到现场感受“天堑变通途”的盛景。由于条件限制很多人无法身临其境，从考察收集到的资料看，很快照相馆中便出现了以南京长江大桥为图案布景，人们纷纷在这样的布景前留影满足愿望。

上世纪八十年代中后期，北京新时代照相馆
上世纪八九十年代的
照相馆布景
“文革”后期至结束后，照相馆中的布景气氛也逐渐变得活泼和自由。电视机、录音机等家用电器开始出现在照相馆的布景中。新潮的室内场景、公园庭院、各类风景等图像是这一时期的流行布景样式。
上世纪八十年代中后期开始，彩色胶片和彩色扩印技术在照相馆中逐步普及，很快便掀起了新一轮的照相热潮，原来的黑白摄影开始受到冷落，为此，各地的照相馆纷纷推出颜色鲜艳的布景迎合这一技术的改革。
加上上世纪七十年代初推行的“计划生育”政策，很多家庭都是独生子女家庭，随着生活水平的提高，独生子女被当成小皇帝、小公主一样宠爱。因此这时的儿童摄影极为火爆，成为当时照相馆收入的最重要部分。据大北照相馆的摄影师崔立一匾洌当年的大北照相馆为儿童制作的布景就有十几台，照相馆根据儿童的年龄选择不同的布景进行拍摄。
另外北京的首都照相馆，“不仅有木马、公鸡、金鱼、长颈鹿、双人敞篷小汽车等各种道具，而且还有一幢在童话里描绘的漂亮的小房子。难怪有些儿童照了一张还要再照一张，舍不得走。”1980年中央电视台播出了动画片《铁臂阿童木》，自此，国外的动画片汹涌而至，《聪明的一休》、《机器猫》、《蓝精灵》等片在全国范围内播出，每部影片都受到儿童的极大欢迎。照相馆也敏锐地捕捉到这种动向，出现了不少卡通形象为主题的布景。
据《大唐新语・隐逸》记载：初唐四杰之一的卢照邻非常崇拜孙思邈的高超医术，求拜为师。年逾古稀的孙思邈也很喜欢卢照邻的才华，便收他为徒。
刚刚拜师的卢照邻迫切希望得到师父的真传，早日成为众人仰佩的名医。但孙思邈只是每天给他10粒米，让他边用3个手指按住不停地捻，边背诵《千金方》、《摄养论》等医书，既不让他接触病人，也不给他讲诊疗知识。
就这样过去两个多月，卢照邻想问为何总让自己捻米粒，但又有些不敢，因为让孙思邈收为徒弟不是件容易的事。又过了一个多月，卢照邻终于忍不住了，这天他刚捻起米粒，鼓足勇气要问，却突然心有所感，说：“师父，今天你给我的米不是10粒。”
孙思邈高兴地说：“你现在可以学习诊脉了,我可以教你医术，却不能给你灵悟的手指和心机，能不能辨别出脉搏的细微变化，靠得不仅是手感更是心悟，你感觉出缺少米粒，说明你已能手感心悟。”
后来，卢照邻虽没能成为名医悬壶济世，却从师父孙思邈让他“捻黍”中感悟出：世间的知识虽是靠外因获得，但隐含在知识中的蕴意、智慧却完全要靠心悟。他每天用心去感悟、发现人间的冷暖、世态的炎凉，才写出了《卢升之集》、《幽勺蛹》等传世之作。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
北京时间4月4日晚，2016年国际安徒生奖在意大利博洛尼亚国际儿童书展上公布，中国作家曹文轩最终折桂，成为第一位获此殊荣的中国作家。国际安徒生奖素有“小诺贝尔奖”之称，是全世界儿童文学的最高奖项。值得一提的是，本届安徒生奖的评委之一是冰心的女儿吴青，也是安徒生奖第一位来自亚洲的评委。
国际安徒生大奖的官方网站上面对每一位最终入选者有一段英文的简介，其中对曹文轩的介绍是：曹文轩在中国农村长大，后来到北京大学学习，如今教授中国文学和儿童文学。他的童年虽然物质上贫穷，但情感和审美的丰富让他写出了第一部成功之作《草房子》（1997）。这本书是他的代表作，在中国获得了多项大奖，其中包括中国儿童文学最高奖――全国优秀儿童文学奖。他那流畅、充满诗意的笔调，描写的是诚实的，有时是原始的，甚至忧郁的生命瞬间。《青铜葵花》（2005）讲述了一个城市小女孩想在乡村找到归属感的故事。“丁丁当当”系列（2012）则讲述了两个生活在中国乡村患唐氏综合征的兄弟俩的故事……
“我的国家为写作者
提供了不竭的资源”
国际安徒生奖为作家奖，一生只能获得一次，表彰的是该作家一生的文学造诣和建树，又因该奖项只授予在世的儿童文学作家，且已获奖作家不可重复得奖，因此可以说它又是儿童文学作家的“终身成就奖”。国际安徒生奖没有奖金，每位获奖者会被授予一枚刻有安徒生头像的金质奖章和荣誉证书。
本报记者昨晚连线了天天出版社在颁奖现场的工作人员，他转述了曹文轩本人在得奖后想对国内读者说的话：“我利用了丰富多彩的中国资源，而这个资源是其他任何一个国家不具备的，我的国家经历了无数的苦难，为我们写作的人准备了一份取之不尽用之不竭的创作资源。”
曹文轩在解释自己等待奖项揭晓的心态时说：“越是遇到重大的事情越显得平静，这完全是一种本能。”他称自己做好了不得奖的精神准备，因为入围的五位作家都非常强。从现场视频可以看到，等待奖项揭晓时，曹文轩略有些紧张，他脖子上佩戴着一条红色花纹的丝巾，这是他的新小说《火印》中的插图绘制的丝巾。在场不少同行的中国作家和工作人员也一起佩戴着《火印》的丝巾为他加油。
国际安徒生奖评委会主席帕奇・亚当娜在宣布了曹文轩的名字后也念出了颁奖词，称他“用诗意如水的笔触描写原生生活中一些真实而哀伤的瞬间”。
在出发去博洛尼亚国际儿童书展的前一天，曹文轩在采访时谦虚地称自己“并不是冲着那20%的得奖几率去的”，心情很平静，只是应国际儿童书展之邀与各国儿童文学作家一起交流和推动儿童文学的传播。记者了解到，3日才动身去意大利的曹文轩连时差都没有时间调整，直接来到了书展现场等待奖项结果的公布。
曹文轩现年62岁，去年他的新作《火印》一出版，3个月内的销量达20万册，他的《草房子》出版18年已经“300次印刷”。在刚刚公布的2015年作家榜上，曹文轩以860万版税的年收入位列第16名。
安徒生奖首次垂青中国作家
对于中国儿童文学走向世界，曹文轩曾在去年8月的北京国际图书博览会上与外国儿童文学作家对谈时很不客气地指出“我们对世界的儿童文学非常了解，但遗憾的是，中国的儿童文学还不被世界了解”。曹文轩说，中国文学走向世界要感谢一个人，那就是莫言，儿童文学也有受益：“莫言的文学表现了中国这个国家的文学水准，这个水准就是国际水准，而儿童文学是中国文学的一部分，它始终与成人文学并驾齐驱。”
曹文轩称，现在中国的大门已经打开，但“从这个门口进入，是有一定时间的，走进门看里面的风景，更需要有一个过程”。曹文轩想要向世界传达一个信息，那就是“这扇大门永远不会关上，大门里面有无边的文学风景，希望大家都来看一看。”
国际安徒生大奖是由国际少年儿童读物联盟开设，并以童话大师安徒生的名字命名的国际儿童文学大奖，曾由丹麦女王玛格丽特二世赞助。国际安徒生奖于1956年首次设立儿童文学作家奖，并于1966年增设了插画奖，以表彰获奖者为青少年儿童文学事业做出永久贡献的优秀儿童文学作家和插画家。
到目前为止，共有31位作家和25位插图画家获奖，获奖者多为欧美澳洲儿童文学作家、插画家，亚洲只有三名日本人（两名作家、一名插画家）曾获此殊荣，他们是1984年的安野光雅、1994年的窗满雄和2014年的上桥菜惠子。在曹文轩之前，此奖还尚未有中国作家获奖。2015年3月30日，国际儿童读物联盟公布了2016国际安徒生奖的提名长名单，共有28位作家和29位插画家入围，来自中国的作家曹文轩和插画家朱成梁都入围了此名单，而最终进入作家奖短名单（决选名单）的作家只有5位，曹文轩为这5位之一。 本报记者 陈梦溪 J226
快访
评委揭曹文轩
得奖奥秘
2016国际安徒生奖评委名单中其中一位是来自中国的吴青。作为中国最知名的儿童文学作家冰心的女儿和北京外国语大学教授，吴青是新一届10人评委中唯一一位来自亚洲的评委，也是国际安徒生奖设立以来的首位中国评委。这届安徒生奖的评委分别来自中国、阿根廷、巴西、丹麦等十个国家。曾经有业内人士评论称，吴青出现在评委名单中，无疑为曹文轩进入五人短名单乃至最终获奖增加了筹码。
