吴青在接受北京晚报记者采访时透露，自己最早和安徒生结缘是儿时母亲冰心给她讲过不少安徒生童话：“有的时候妈妈还现编故事，三个小熊的故事，她想到了什么就讲什么，根据我的问题还能再往下编。”吴青也曾经翻译过不少文学作品，这次通过国内的儿童文学机构，她被推荐为本届安徒生奖的评委。
吴青并没有避讳对于曹文轩的肯定，也不会因为国籍而刻意避嫌，“这个没有什么可避讳的，我会支持所有好的儿童文学”。她直言曹文轩的小说是完全符合安徒生奖的评奖标准的，他的儿童文学并不仅仅局限于给儿童讲述天真美好的童话，而是有关于生活、关于人性、关于历史的描写，“曹老师的文章很不错，比如他写‘丁丁当当’系列就是写了残疾人，《铜牛》和《向日葵》也写了很多历史，人与人之间互相的关爱和那种对他人的责任感，这一点写得特别好。”
“儿童文学不是让孩子们生活在一个虚幻的美好假象中，也要让他们懂得现实的情况，这是我们所有评委都认同的。”吴青对晚报记者透露，评奖过程十分顺利，几乎没有什么争议，十位评委就达成了统一意见，通过这次评选的经历，她和其他九位评委因此还成为了非常好的朋友。
理念的契合成了曹文轩得奖的原因之一，与丹麦文学大师安徒生的经典作品如《卖火柴的小女孩》、《海的女儿》等童话故事并没有温馨美好的结局一样，曹文轩也曾经在讲述自己的创作理念时表示，现在儿童文学中别说残酷了连温暖都没有了，而仅仅是满足人的情绪，快乐、热闹、搞笑。
他认为，儿童文学不仅仅是给孩子带来快乐的文学，也是给孩子带来快感的文学，这里的快感包括喜剧快感和悲剧快感。一部世界儿童文学史上80%都是悲剧性的，曹文轩拿安徒生童话举例，安徒生童话的主体也是悲剧的。曹文轩曾说：“我的写作永远建立在三大基石之上：道义、审美、悲悯。这是我全部文字大厦的基石。” 本报记者 陈梦溪 J226
海昏侯墓从2011年开始发掘，到2015年底出土文物近万件。其中大众最为关注的，是在主棺室西侧发现的358枚金制品。这些能够流通的“钱”共计533万钱。刘贺去世时为公元前59年，是汉宣帝刘询在位时期，史称“宣帝中兴”，有史家认为是汉朝武力最强盛、经济最繁荣的时期，物价稳定，国泰民安。当时的粮食价格应该是比较低并且稳定的。按照《管子・轻重篇・国蓄》“中岁之谷，粜石十钱”的记载，可以按照1石约10个钱计算。魏李悝曰：人食月1石半。就是说每人每月大概需要1石半粮食，1年18石粮食，那么1个人1年大概需要180个钱的粮食。海昏侯入葬的533万钱，约为2.96万人1年的粮食。 (新华网)
本报讯 (记者范昕) 昨晚，吴冠中巨幅油画 《周庄》 于保利香港春拍以2.36亿港元 (约合1.97亿元人民币)成交，创造了吴冠中个人作品的最高拍卖纪录，同时也刷新了中国油画拍卖的最高纪录。
《周庄》 长约3米、宽约1.5米，是目前出现于市场上尺幅最大的吴冠中油彩作品。1997年创作这幅作品时，吴冠中已经78岁高龄，《周庄》 可谓他的压卷之作，也代表了他创作生涯的高峰。
吴冠中晚年曾在著作 《画眼》 中，详细记录了 《周庄》 的创作过程。这幅作品虽来自昔日写生，但经过十余年来的沉淀与再创作，已然成为他对于古镇风貌的永恒刻画。《周庄》 以黑、白、灰三种颜色为主，在点、线、面的形式元素组成中，不仅看得到江南的小家碧玉，更看得到艺术家匠心独具的大气。作品以曲桥为前景，经过环绕的流水，突出了江南民居建筑的矗立形象。前景的桥梁宛如连接了观者与画中的世界，中景右侧的桥梁位居画面边缘，成为通往另一想象空间的枢纽，这种臆测中，桥成了一个空间的枢纽，仿佛跨过去就能进入艺术家创造的世外桃源。画中楼房的分隔与桥梁位于作品的中央，黑瓦、白墙、水中倒影、对称的建筑等，不仅发挥了虚实相应的法则，更可见吴冠中构图的大胆与创新。
早在1985年吴冠中与夫人朱碧琴首次前往周庄，就因钟爱当地的美景，与这座江南水乡结下极为深厚的渊源。1986年6月，吴冠中专程从黄山赶到周庄写生，在数天中废寝忘食地一连绘出一生中最得意的风景画40余幅。据《吴冠中全集》 第一卷的资料显示，仅素描作品题名或画中有“周庄”题字的就多达16件，远高于吴冠中在其他地点写生的数量。周庄可谓吴冠中理想中的画境。
韩剧《太阳的后裔》最近很火，主演宋仲基人气飙升，不过在微博上，却有网友晒出了印有宋仲基肖像的冥币，而且是韩币，面值5万韩元(约合人民币280元)，令人傻眼！
这张冥币选用了宋仲基在《太阳的后裔》里穿着迷彩服、戴着墨镜的经典剧照。在冥币上面印上一名当红的艺人的头像，这种行为引发了网友的热议，有网友大呼“逆天了”，甚至有网友调侃：“很应景啊，他不是就叫送终鸡吗？”而宋仲基的粉丝们则怒斥太不尊重人了，不该把真人印在冥币上：“这样真的很没礼貌”、“这个太过了，做纸钱真的是……”
据中青网
网评】
@驱动之家：虽然我不是追宋仲基追得特别疯狂，但是麻烦冥物制造厂的老板有点素质行吗？我真的不想骂人的，我从来没有见过有人把明星印在冥币上。我就想问一下：良心何在？
@MidsummerAngel：这样真的不好，太侮辱人了……
@大章鱼007：谁火烧谁？
@王丫丫Lucifer：不管他是哪国人，把好好活着的人印在冥币上，完全不尊重别人啊！
@胡家小小妹：缺德！
北京时间2016年4月4日20:50，意大利博洛尼亚当地时间4日14:50，国际少年儿童读物联盟(IBBY)于第53届博洛尼亚儿童书展开幕日当天公布了2016年度“国际安徒生奖”获奖者名单。最终，来自中国的江苏籍儿童文学作家曹文轩不负众望，顺利摘得这一世界儿童文学领域的至高荣誉，实现了华人在该奖上零的突破。
扬子晚报全媒体记者 蔡震
在家乡苏北 他以《草房子》写家乡
国际安徒生奖为作家奖，一生只能获得一次，表彰的是该作家一生的文学造诣和建树。此前曾有多位中国作家及插画家提名该奖，但从未有人最终得奖。今年中国共有六位作家获得提名，他们分别是：秦文君、张之路、金波、孙幼军、刘先平、曹文轩。
曹文轩的获奖词这样写道：“曹文轩的作品读起来很美，书写了关于悲伤和苦痛的童年生活，树立了孩子们面对艰难生活挑战的榜样，能够赢得广泛的儿童读者的喜爱。”
在公布2016国际安徒生奖作家名单时，IBBY在官网上介绍曹文轩称，曹文轩在中国江苏盐城的农村长大，后来到北京大学学习，如今教授中国文学和儿童文学。情感和审美的丰富让他写出了第一部成功之作《草房子》，书中写出了对家乡无尽的思念。
在中国文坛 他是一个独特的存在
在中国文坛，曹文轩是一个独特的存在。作为中国首位获得国际安徒生奖的作家，他被誉为中国当代儿童文学的领军人物，他的创作强调内在的艺术张力，尤其注重情感的力量、善的力量和美的力量。
多年来，曹文轩以“追随永恒”抗衡风云变幻的种种潮流，他甚至很少写当下生活。他的作品营造了让人沉迷流连的超脱于现实之上的文学世界，他的至纯至美的儿童文学作品赢得了无数孩子和成人的喜爱。
在写作领域 他感怀中国作家“幸运童年”
曹文轩曾在最广为流传的小说《草房子》里这样写道：“一个人永远也走不出他的童年”。他也自认，是一个自觉使用童年经验的作家。他的作品有很多故事，都取之于童年。这些故事成就了今天的他。
曹文轩曾这样回忆，没有吃的，母亲就让他从河边割回一捆青草，然后放进无油的铁锅中认真翻炒，做一盘“炒韭菜”。初二那年冬天，他穿的棉裤破了洞，破洞里露出棉絮，甚至还会露屁股，这使他在女孩子面前总觉得害臊，经常下意识地靠住墙壁或是树。 然而，童年的苦难却成为了取之不尽的财富，在曹文轩的笔下幻化成直指人心的故事。
曹文轩说，中国的作家是幸运的。二战以来，欧洲的社会形态很相似，许多相似的故事发生在欧洲不同的地方。但是，中国则不同，许多故事只能在这里发生，是独一无二的。“我的《草房子》《青铜葵花》等作品写的是中国故事，故事背后却是人类主题。比如，我的故事中描写的，任何国家的人都能产生共鸣。”
安徒生奖
安徒生奖又称小诺贝尔奖 一旦获得就拥有终生荣誉
国际安徒生奖是世界儿童图书创作者的最高荣誉，所以也有个外号叫“小诺贝尔奖”。
该奖项由国际少年儿童读物联盟于1956年设立，由丹麦女王玛格丽特二世赞助，以童话大师安徒生的名字命名。该奖每两年评选一次，以奖励世界范围内优秀的儿童图书作家和插图画家。至目前为止有26位作家和20位插图画家获奖。此前尚未有中国作家获奖。
最新消息
苏少社精心制作了宣传册 《大王书》新版4月中下旬上市
记者从江苏凤凰少年儿童出版社了解到，围绕曹文轩的作品，苏少社在4月4日至4月7日举行的第53届意大利博洛尼亚国际童书展上，精心制作了宣传册。另外，记者从接力出版社获悉，由该社精心打造的曹文轩少年成长系列小说《大王书》新版一套5本，也将于4月中下旬推出。此次推出的“大王书”为曹文轩耗时八年、用情至深、唯一具有史诗性质的少年成长系列小说。
每当过节，我们都会收到或者发出一大堆群发短信，大家互相祝福，祝对方春节快乐、中秋快乐、端午节快乐、重阳节快乐、圣诞节快乐、情人节快乐……
但是很少有人祝清明节快乐。
我过去厌恶群发短信，所以在手机上装了一个短信过滤程序，每当收到群发节日祝福的时候，这个程序就会自动回复：“谢谢，祝您清明节快乐！”为此得罪了很多朋友。
在现代中国人心目中，清明节是一个悲伤的节日，这个节日需要上坟扫墓，需要祭奠亡魂，简直就跟中元节一样鬼气森森。但是在宋朝，清明节却没有一丁点儿阴郁之气，它是那么欢乐，那么环保，那么吸引人。
今年清明节，法定假日只有一天，即使加上周六、周日，也只有三天假期而已。宋朝清明节的假期可就长多了。
据大宋风俗宝典《岁时广记》记载：“清明前二日为寒食节，前后各三日，凡假七日。”清明节紧挨着寒食节，宋朝放假以寒食节为中心，寒食之前三天假，寒食过后三天假，加起来竟然七天长假，正儿八经是一个大黄金周。
宋朝每年有三个大黄金周，即元日、冬至、清明，各给假七天。元日就是春节，春节放假七天是可以理解的，冬至和清明干吗要放假那么长时间呢？因为在宋朝人看来，冬至、清明与春节几乎同等重要。
拙著《在宋朝过的那些年》详细考证过宋朝冬至的文化起源：冬至之所以重要，是因为宋朝人将冬至当成了春节的彩排和预演。春节要守岁、拜年、发压岁钱，冬至也要守岁、拜年、发压岁钱，故此冬至假期与春节一模一样。而清明之所以也放假七天，其实是得益于寒食节。
南宋金盈之《新编醉翁谈录》载：“清明节在寒食后，故节物乐事皆为寒食所延。”冬至后第一百零五天为寒食节，冬至后第一百零八天为清明节，清明紧随寒食，故此清明节的假期就跟寒食节连在了一起，两节相连，刚好七天。
两宋三百年，清明节并非永远都是七天长假。宋仁宗在位时，中国历史上最著名的清官包拯担任三司使，相当于财政部长，他认为每年三大黄金周会耽误工作，所以向仁宗皇帝建议说：“冬至、年节、寒食前后各假七日，废事颇多，请令后只给五日。”（《文昌杂录》卷1）冬至、春节、清明节各放七天假，耽误工作太多，不利于为人民服务，希望以后只放五天假。这一请求当即被仁宗批准，此后直到宋神宗即位，才又恢复了七天长假的老传统。
祭祖
清明上坟不烧纸
过清明节少不了返乡扫墓，扫墓时少不了烧化纸钱。笔者老家在河南开封，那里清明上坟是隆重的，要在坟前摆许多供品，还要磕头祭拜、燃放鞭炮、烧一堆纸钱。乡间坟墓稀疏，天广地阔，鞭炮声不显得刺耳，如果是去城郊的公共墓地，鞭炮声震耳欲聋，火药味儿铺天盖地，纸灰与炮仗齐飞，简直能把你呛得喘不过气来，使本来就糟的空气质量变得更加糟糕。甚至，笔者还曾见过有不那么小心的人，祭祖时一不留神引起火灾，可谓因小失大。
宋朝人上坟应该没有这种风险。据北宋庄绰《鸡肋编》卷上记载：“寒食火禁，盛于河东，而陕右亦不举爨者三日。……上冢亦不设香火，纸钱挂于茔树。”山西与陕西极重寒食，从寒食到清明，连续三天不能动火，人们只吃冷食，清明上坟也不烧纸，只把一串串纸钱挂到坟墓旁边的树上就行了。
美食
嘴馋的人都等着“寒食节”
寒食节不能动火做饭，只吃冷食，听起来似乎很惨，其实不然。按宋朝习俗，冬至后第一百零三天为“炊熟日”，这天要像准备年夜饭一样煎炒烹炸，提前备下大量美食，留着过寒食与清明的时候享用。
都有哪些美食呢？
首先是“寒具”，也就是油炸的麻花和馓子之类。油炸食品耐存放，吃的时候也不用加热，所以成了寒食节的必备食品。
其次是“焦饣追”，也是油炸食品，但其形状颇像糖葫芦，是用糯米粉、面粉和麦芽糖团成的小圆球，过油炸熟，用竹签子串起来。
再其次是“子推”与“枣饣固”，两样都是蒸制的面点。子推是将面团捏成燕子的形状，然后蒸熟，清明节当天可用柳枝串起来，挂在门楣上，据说是用来纪念春秋时期那位被晋文公烧死的名士介子推。枣饣固也是面食，过去研究宋朝民俗的学者总是把它跟子推混淆，误以为枣饣固就是在面燕上面按两颗红枣，其实枣饣固是红枣馒头，跟燕子的造型毫无关系。《岁时广记》卷15转引《艺苑雌黄》载：“以面为蒸饼样，围枣附之，名曰枣饣固。”将发面做成馒头（宋时的蒸饼和炊饼皆为馒头），镶嵌红枣，这就是枣饣固。
最后是“饧糖韵果”。饧糖即麦芽糖，韵果即戏剧糖果。用麦芽糖做成戏剧里的人物造型，又好吃又好玩，这应该是宋朝小朋友过清明节时的最爱。
《新编醉翁谈录》卷3《京城风俗记》载有北宋民谚：“馋妇思寒食，懒妇思正月。”正月里不兴动针线，可以休息一整月，所以懒惰的主妇都想过正月；寒食节虽然不能动火煮饭，但是早早地就备好了各种美食，所以馋嘴的女生都想过寒食。
游戏
祭祀之后郊游踏青
清明节风和日丽，春风和煦，是郊游踏青的好机会。宋人清明上坟，祭祀之后，男人们就在坟前“散福”：将贡品撤下，就地“消灭”，大家席地而坐，在坟前推杯换盏，大吃大喝。女人呢？则三三两两散入阡陌，摘柳枝编桂冠，采野菜斗百草，偷眼看看远处的帅哥，心里春光无限。
小孩子最喜欢清明节，因为那天可以买到好多平日见不到的玩具，例如花球棒、小秋千、小车儿、山亭儿……花球棒是打高尔夫球用的球杆。宋朝已有高尔夫运动，时称“捶丸”，游戏规则跟现代高尔夫球几乎完全一样，只是对球场的要求极低，完全不需要昂贵草皮，两个小孩在泥地上挖几个球洞就可以比赛。小秋千是袖珍型的秋千架，巴掌大小，上面还有一个裙裾飘飘的小木偶，用手一推，小木偶晃晃悠悠荡起来。小车儿是袖珍型的小马车，也用木头刻成，车篷用柳叶编织，轮子可以转动，就跟现在的汽车模型似的。山亭儿则是袖珍型的花园别墅：用陶瓷或木头制作一整套亭台楼阁，让孩子自由摆放，组成两进大院或者东西跨院。
宋朝皇帝在清明节那天还有“分赐新火”的习惯，即让太监钻木取火，用钻出的火来引燃木炭，再将木炭分赐给皇亲国戚和文武大员。据《新编醉翁谈录》记载，清明节那天早上，皇帝把晒干的榆木分发给一群小太监，让他们比赛钻火，谁最先钻出火来，谁就能得到奖品：赐绢三匹、金碗一口（重赏三匹丝绸和一只用纯金打造的金饭碗）。
文并供图/李开周
中新网贺州4月5日电(记者 杨陈)广西贺州市钟山县村民日前在挖宅基地时发现一座墓穴。钟山县文物管理所5日通报，经初步认定，该墓穴为东汉末年的古墓，距今已有近2000年历史。
据钟山县文物管理所所长陈晓林介绍，经过考古工作者的抢救性发掘，已从该古墓中出土了陶鼎、陶罐、铜碗、铜钱、铜镜等一批文物。从出土文物的规格、种类及数量上看，墓主身份在当时应该算是中上地位。
陈晓林说，考古工作人员从墓葬中发现的玛瑙耳铛、纺纶、铜镜等器物，推断墓穴的主人可能为女性。此外，墓葬中发现的纺轮体积较大，是当地历年来发现的最大纺轮之一。
据了解，该墓葬地处思勤江流域。思勤江汉时名富川，是历史上贺州古道沟通潇水和漓水的唯一一条水路通道。漓水也就是今天的桂江。古时候，商船从桂江到西江，逆流而上，通过北流河、经玉林的鬼门关入北流江，转雷州半岛到达合浦出海，通向南亚各国。
陈晓林表示，思勤江可看做是海上丝绸之路的重要组成部分，也是连接中原文化和岭南文化的一条纽带。该墓葬的发掘，为下一步考古工作者研究潇贺古道和海上丝绸之路提供了一个重要的依据，对研究潇贺古道的路线分布、走向及沿线经济社会发展状况及埋葬习俗也具有重要的参考价值。
目前，钟山县文管部门对该汉墓的后续整理仍在继续，将对这一地段的详细数据进行深入的考研、上报，以便更好的保护。(完)
网红，就是网络红人的简称。网红不仅仅是当下最热词汇，它还是一个时代。在这个时代里，有网红模式的风雨变迁，有网红经济和网红生态，在未来还有变现的经济模式。
在移动互联时代，通过直播APP，人人都可以实现网络直播，成为“网红”也越来越容易。在不久的将来，当网红变现的经济模式越来越清晰，这可能不仅仅是一种潮流，还会是一种再普通不过的职业存在。
□由来
网红产生于聊天室
2008年以前，“网红”在公共聊天室里。
公共聊天室是互联网出现早期网民聊天的去处，它曾吸引了最初一批网民。有统计称，在2002年左右一些大型的网络聊天室的同时在线人数都能维持在一万人。“聊天室是第一批网络主播的摇篮，也是创造秀场模式和粉丝经济的温床。”互联网专家这样形容早期的聊天室。
在公共聊天室里，网民们可以自由聊天交友。在网络即时通讯刚兴起的年代，陌生人交友的模式还没有“摇一摇”和“附近的人”，网民们热衷于在公共聊天室里认识新的朋友。每个聊天室里，都会有一位年轻、俊美、戴着耳麦的女孩，坐在摄像头前与聊天室的网友们聊天、唱歌。有些主播搔首弄姿，以此博得网友的赞美声，当然，更多的是献上玫瑰花、跑车和别墅等虚拟道具。
然而，好景不长。2003年微软最早关闭了公共聊天室，随后在2008年以后，网易、腾讯等也陆续关闭了公共聊天室。知名互联网观察者洪波分析公共聊天室衰落的原因时认为，一是由于公共聊天室能够提供的附加服务很有限；二是网站的维护需要不小的成本，但却难以找到盈利的方式；三是这些聊天室常常存在隐藏色情、暴露隐私等问题。
聊天室灭绝了，但网红并没有。
2008年前后，整个互联网行业处于上升期，但视频网站这一领域却被看做是没有前途的。“这个时候，网红解救了一大批视频网站。”有互联网专家玩笑称。
当时的视频圈，最热的不是“网红”这个词，而是“9158模式”。9158原是一家互联网公司，其在网页上成立视频聊天室，通过一群漂亮的女主播歌唱、跳舞、卖萌、调情等方式吸引粉丝。粉丝为了得到女主播的芳心，经常豪掷千金送虚拟礼物，女主播可以从中分成75%，9158可以分成20%。凭借这种方式，9158在2012年营收约10个亿。
有报道称，当时除了腾讯、爱奇艺、搜狐、优酷土豆等一线视频网站，那些还活着的中小视频网站全面转向“9158模式”。
这种模式后来被称为秀场模式，直至今日，也是最流行的方式之一。
□揭秘 粉丝多，吸金能力强
在秀场模式下，从视频网站转型为“9158模式”的六间房聚集了一大批擅长才艺的年轻主播，他们在六间房相当于拥有了一个“网络直播电视台”，可以随意展示自己，可以与喜欢自己的粉丝们互动。
在3年前，与六间房签约的主播就已超过3万人。在六间房秀场，每日直播总时长已达到7000多小时，日均
覆盖人数达到500多万人。
对于传统互联网公司来说，500万根本不算什么，但在六间房，这500万人将产生巨大的消费能量。六间房盈利主要靠用户对虚拟物品的消费，在社交的过程中，用户间可相互赠送虚拟物品，如鲜花、蛋糕、跑车、飞机等，不同物品对应价值不同的虚拟货币。
“在家里的电脑前唱唱歌，一个月挣几万块钱很正常。”六间房创始人刘岩说。简单来说，歌手和主播们在线上唱歌，粉丝和观众线下打赏，这就是六间房的业务模式。这种模式下，一些歌手赚到的钱比传统商业演出或在酒吧驻唱还多。一些人气不高的歌手开现场演唱会，不叫好也不太叫座，但六间房的一些人气主播，在网上开个在线生日会，粉丝购买的虚拟蛋糕就达到数万，歌手从中会获得不菲的提成收入。
对于这些用户而言，上线不是为了听歌曲或脱口秀，而是为了营造一个属于自己的社区，消费动机也从最开始的单纯在线听歌、买礼品送给自己喜欢的歌手，上升到为自己在社区内的发言权买单。“在一万多人面前，坐辆跑车进来，所有人都对他高呼万岁，有了这种感觉就很难离开。”
□发展 直播场景更加广泛
在移动互联网时代，用户存在大量的碎片化社交需求及多样化的内容消费需求：兴趣娱乐、学习充电和情感分享等，这些需求要用大量的碎片化内容和场景去满足。
这样的需求下，应运而生的是移动端直播APP，比如花椒和映客，传统的音乐播放器APP也开始涉足该领域，比如酷我音乐等。除此之外，作为音频聚合平台的考拉FM，也开始玩直播。
盈利的模式没有变，直播的方式也没有变，改变的是场景。
4月1日，某航空公司一飞行员在起飞前，直播航前准备工作，在网上引起轩然大波。这从一个侧面说明，网红
已从曾经的卧室里移步到了客厅、厨房、室外、餐厅等。直播的形式，也从以往枯燥的直播唱歌和聊天，变成了直播开车、吃饭、运动、工作等一切生活中的细节。
