除了场景的改变，就是网红群体的改变，即人人都可以做直播。27岁的小雅是一名公司职员，上班不太忙的时候，她会掏出手机，打开映客直播自己的工作任务。
音频直播软件考拉FM的“人人直播”，更是打出新闻现场的概念，用语音直播新闻事件的第一现场，每个人都能成为事件第一爆料人。或许，直播的形式也在潜移默化地改变着一个行业。
□深度 网红成为新经济现象
当今是网红的时代，网红存在着巨大的商业价值。
知名电商专家丁辰灵曾表示，今天的用户不读杂志了，他们的流行趋势已经转到了网红，他们从网红得到资讯，更关心网红的生活方式。
为什么很多漂亮女孩不当艺人，当网红呢？因为她们可以在销售额中分到10%―20%，拿到利润的30%―40%。这意味着电商公司（主要是服装电商）不需要到淘宝上买流量了，签四五十个网红，就自带流量和粉丝。以后电商公司做好服务就可以了，比如仓储、物流、配送、打版、运营等这些事情。网红跟粉丝互动的意愿和强度远远大于明星，这是因为每个互动都能赚到钱，明星一般不直接向粉丝卖东西，觉得有点儿掉身价。网红更多像引领生活方式的引导者一样，直接跟粉丝互动，直接向粉丝销售商品。
网红经济本质上不是IT产业，而是内容产业，因为吸引用户要靠内容。网红经济发生的背景是移动互联网年代、视频年代，个人品牌可以吸引足够多的用户眼球。
过去，消费者获知一个品牌的渠道是广告，而在网红的时代，消费者获知品牌可以通过网红的口口相传。网红在扮演连接的作用，连接消费者和消费品之间的联系。
未来将成商业新玩法
网红经济的所有变现模式实际上是延伸“内容+社群+电商”，或者其它商务的变现模式。每个行业可能略微有不同，但最根本的还是靠内容。内容+社群，再加上电商的变现方式，就可以卖服装，这是情感连接。
我们现在看到的网红经济，主要还是服装这个品类，其实未来机遇大得多。
记者注意到，淘宝手机客户端也推出了直播功能。淘达人开设直播间，推出自己的淘宝心得。很多网红也打出了广告语，直接
销售自己的商品。
在未来，领先的直播平台和拥有高质量粉丝群的网红主播具有承载主流广告投放和引导实物电商的巨大潜力。有报告分析称，在未来直播平台的商业模式中，广告和实物电商将会扮演更加重要的角色。
未来，直播将成为电商玩家一个心爱的新玩具，他们将利用直播的形态和明星网红化的趋势探索降低用户获取成本的新玩法，消费升级与泛娱乐的两大主题将在电商直播平台相遇。
□对话网红 边玩边挣钱
美岳儿，花椒旗下当红女主播，入行3个月，刚刚做完微整手术，拥有着一张标准的“网红脸”。
京华时报：你是怎么走上网红道路的?
美岳儿：我最早接触的是小咖秀。有次在电视上看到一段明星用小咖秀录的搞笑视频，就是简单地对口型，我就觉得挺好玩儿，于是就下了一个APP，在家录了起来。后来，自己的兴趣越来越浓，前前后后录了有几百条视频，都是当下最热的电视剧桥段，粉丝也越来越多，最高的时候有十几万的粉丝量。
京华时报：坚持了这么久，一直是靠兴趣吗?有没有盈利?
美岳儿：小咖秀基本上就是靠兴趣支撑，早期还会为了录视频花费不少。比如，为了录《芈月传》的桥段，我专门花几千元买古装衣服。开始有人认为，我做这个是幕后有团队在推，实际上自始至终都是我一个人在弄。
随着粉丝越来越多，大家在视频下留言称赞我，会使我得到满足，促使我越做越好。跟现在做视频直播相比，那个时候粉丝的拥护，并不能变成价值。
京华时报：说说现在，是什么原因使你从小咖秀录视频转向了直播?
美岳儿：在小咖秀里有了一定名气后，有人在微博上主动私信我，向我推荐花椒这些软件。他们告诉我，这种软件可以挣钱，而且很简单，只要和网友聊天互动就好了。我尝试着下载了这些软件，注册后开始了直播。很快，在短短3个月时间，我的粉丝就有三万多人。通过直播我每个月可以很轻松地挣到几万块钱。
京华时报：你能详细说说做直播时的状态以及如何盈利吗?
美岳儿：我给自己规定的是每天上午9点到中午12点做直播，主要内容就是聊天互动，不断会有粉丝问我问题，我就语音回复。有时候也会唱歌跳舞给大家分享。下午我基本上不会工作。这个工作的好处是，随时随地都可以直播。比如开车时、在餐厅吃饭时，如果和朋友有重要的事情谈，我就会打开手机边忙自己的事边直播。
盈利就是粉丝们送的虚拟礼物，汽车、鲜花等，积攒到一定数量后可以卖掉变现，也有的粉丝会直接送红包，我有个专门的QQ，里面加的都是我的粉丝，这些粉丝就会在QQ里直接发红包。
京华时报：关于整形，和做直播有关系吗?
美岳儿：还是有的。主要还是希望自己变得更美，毕竟现在是要把这个工作当做事业去经营。其实直播的过程，也是自恋的过程，作为女孩子，总希望自己更完美，更漂亮，所以在直播的过程中，觉得哪里还要更美些就好了。突然有一天，我就特别的想去整形，然后就去医院做了手术。
但到底是不是因为做直播了才突然想整形，这个不好说。我之前也想过整形，只不过从事了这个行业之后，更加坚定了整形的想法，加速了这个决定的实现。
京华时报：你对网红经济的理解，以及未来的打算。
美岳儿：网红时代已经来临了，将来一定会有通过网红来实现的商业模式。现在就有人经常找到我，要我做一些广告推广。不过，我觉得现在时机还不成熟，我还没有那么红，不能因为现在的一些蝇头小利，就过于急切地去做这些事情。
我希望在将来自己更红的时候，有更大的品牌和那种足以让人放心的品牌，找我来做代言。那个时候，才是属于我的以及所有网红的天空。
京华时报记者 孟凡泽 京华时报制图 艾玖玫
新华社济南电 （记者刘宝森、孙晓辉）台北孔庙佾舞文化交流团及孔子第79代嫡长孙孔垂长一行60人3日在孔子诞生地山东曲阜孔庙以雅乐舞祭祀孔子，这也是台北市孔庙雅乐舞团成立以来首次到大陆演出。
3日早8时左右，身着明代服饰的台北市孔庙雅乐舞团舞生、乐生缓步来到曲阜孔庙大成殿两侧就位，“丙申年台北孔庙佾舞团曲阜孔庙春季祭孔大典”开始。
台北市孔庙雅乐舞团乐生现场演奏传统八音乐器，舞生承袭古代宫廷雅乐舞，手持翟（雉尾毛柄长3尺，龙首髹金彩）与a（竹管乐器），先后展演初献、亚献、终献三献舞，舞姿庄重平和、典雅淳朴。
台北市孔庙雅乐舞团团长、74岁的刘必先说，乐舞沿袭明朝的惯例，这次有30多位雅乐舞团成员到曲阜表演，也是台北市孔庙雅乐舞团第一次来大陆演出。“今天表演者中，年纪最大的就是我，最小的也有40岁。”他说。
据了解，台北市孔庙保存完整的祭孔音乐和舞蹈，自2011年招募雅乐舞义工，成立至今，每周末定时展演，以表达对孔子的尊崇敬意，并推广儒家风格礼乐舞。
2013年，曲阜孔庙被中共中央台办、国务院台办批准为国家级“海峡两岸交流基地”，构筑起两岸民众文化交流合作的新平台。
近年来，曲阜依托孔子文化节、海峡两岸孔庙文化研讨会、孔子文化展等活动载体，广泛开展了多形式的两岸文化交流，弘扬了中华民族优秀传统儒学文化。
截至上月25日，第10届作家榜七大榜单陆续发布完毕，全球共有189位当红作家荣登榜单，仅在新浪微博第10届作家榜阅读量就突破1.6亿。据悉，作家榜品牌估值高达10亿元且已获得巨额投资，三年内或将上市，记者就此联系到作家榜创始人吴怀尧求证，吴怀尧回应：“融资属实。”对于作家榜融资要干啥等问题，吴怀尧一一回应，但对于具体估值和融资金额，吴怀尧未予透露，他称作家榜融资是“一次文化品牌与资本智慧的结合”。
第10届作家榜出品方大星文化是吴怀尧作家榜团队2012年12月5日在上海成立的公司，2015年3月中旬，大星文化正式启动投资事宜，6月1日儿童节当天落笔签字，顺利完成首轮战略融资，投资方是国家级基金中广文影、中云文化和金融界顶级投资者。
大星文化在完成巨额融资后又会有哪些新动作？吴怀尧介绍，作家榜团队此次融资，主要用于“反哺作家群体和服务亿万读者”，“我们通过‘作家榜+互联网’模式，彻底打通读者阅读、社交、作家出书、融资、作品全版权运营开发的产业链，为亿万读者提供首选阅读平台，为各大出版机构发掘推送新人，为各大影视公司孵化IP，同时还会发起成立‘作家榜反盗版侵权联盟’，帮助广大的创作者深度维权！”
一届又一届作家榜，虽然影响力越来越大，但会不会让人感到一直在重复？对此，吴怀尧解释说，作家榜的每一个新榜单其实都是创新，包括今年新推出来的企业家作家榜，“这些榜单因为嫁接了作家榜的超级影响力，一方面迅速获得成功广为人知，一方面难免会给人作家榜在重复自己的感觉，但重复恰恰可以形成品牌积累。第10届作家榜升级为‘作家榜全民阅读节’，通过设立节庆化传播，就是满足更多人参与作家榜文化盛宴的诉求。”吴怀尧表示，作家榜团队正在策划中的“作家榜文学大赛”，会通过大型文学选秀，发现打造华人世界的“文学巨星”，“帮助更多人实现作家梦。”
作家榜靠什么挣钱？
授权、出版、IP孵化带来收益
作家可以靠版税生活，那么为作家版税排行的作家榜又是如何养活自己的？吴怀尧介绍说：“大星文化的核心业务包含三大类，作家榜品牌授权、经典名著再出版、影视版权开发孵化。”此前，作家榜打造的长篇小说《紫禁城魔咒》，不仅引起包括贾平凹、朱大可在内的众多文化名家高度关注，上市三个月还狂销10万册，超过蔡骏、严歌苓、王跃文等文坛名宿的最新力作，更是一举击败《魔戒》《冰与火之歌》《霍比特人》等全球最热畅销书，拿下2014年度魔幻畅销总榜第一名，成为现象级IP，“已经启动影视改编的《紫禁城魔咒》，就是大星文化一手发掘打造的经典案例，通过整合顶级资源，携手中南传媒湖南人民出版社共同运作。”
在吴怀尧看来，《紫禁城魔咒》的成功，只是大星文化在影视版权开发孵化方面的案例之一，“越来越多的读者和作家投稿作家榜，这有助我们第一时间发掘最有价值的内容，推荐给作家榜的战略合作方和各大出版机构、影视公司。大星文化作为出品方，必然也是受益者。”吴怀尧还透露，作家榜有专门的智囊团，聚集了顶级专家学者，“传播专家邹振东担任传播顾问，诗人何三坡担任文学顾问，学者吴思、作家郑渊洁等人担任作家榜奖评委，专业律师团队提供法律服务……作家榜品牌平台化，意味着亿万读者阅读之道更宽，新人新作成名更快，全民阅读更接地气。”
新报记者 仇宇浩
人民网北京4月5日电 (记者黄维)“12318”全国文化市场统一举报电话自2005年8月1日正式开通以来，已成为文化市场社会监督、政策咨询、便民服务的重要窗口。近日，文化部对31个省(区、市)362个市(地)的“12318”文化市场举报电话运行情况进行了检查。经查，全国“12318”举报电话畅通率为100%，运行状态良好。
“12318”全国文化市场统一举报电话开通以来，各地要求文化经营场所在显著位置悬挂全国文化市场统一举报电话“12318”标识，方便社会监督，强化文化经营场所自律。根据“12318”举报电话提供的线索，各级文化行政部门和文化市场综合执法机构查办了一批社会影响恶劣、群众反映强烈的重大案件，有效打击了违法经营行为，规范了文化市场秩序。据统计，“十二五”期间，通过“12318”举报电话受理的举报数量呈逐年下降趋势，由2011年的4.8万件下降到2015年的1.8万件。
同时，为规范文化市场举报办理工作，文化部制定了《文化市场举报办理规范》，规范举报办理流程，强化对举报办理工作的监督。加强对举报受理人员的业务培训，及时准确解答群众的政策咨询，倾听群众的意见建议并及时进行反馈，有效加强文化市场便民服务工作。通过建立文化市场举报统计分析制度，定期进行举报分析，掌握市场动态，有针对性地调整监管重点，提高监管效能。
另外，在文化市场举报电话运行情况检查中发现，根据《国务院关于促进市场公平竞争 维护市场正常秩序的若干意见》要求，北京市、河北省秦皇岛市等42个市(地)已将“12318”举报电话整合至市政府“12345”举报平台，实现了文化市场举报由“12345”举报平台统一接听、按责转办、限时办结，强化了文化市场举报的统一受理，加强了对文化市场举报办理工作的监督。辽宁、安徽、广西、四川等4省(区)的17个市主动适应同城一体化的要求，在统一电话区号的前提下，实现“12318”举报自动转接，有效解决了同城自动转接的问题。
本报讯（记者 雷嘉）去年和前年的清明节是4月5日，而今年和明年的清明却都是4月4日。对此，有些市民没搞懂清明的日期是怎么定的。天文学家介绍，清明是农历二十四节气之一，但它跟其他中国传统节日用月亮历法的农历不同，是一个太阳历法的公历日期，固定在公历的每年4月4日至4月6日之间。
中国的二十四节气是以太阳在黄道上每运行15度定为一个节气或中气，每个节气都有一个特定的时刻，但在公历中并不是固定在某一天。这是因为，一个回归年实际长度为365.2422天，而历法上的一年长度是365天，因此每年会多出0.2422天，节气的特定时刻也会每年“顺延”0.2422天。如此一来，累积四年后几近一天，为起到修正作用，公历历法采取“闰年”制，每四年会多出2月29日这一天。多了一天的闰年也会使得节气时间发生改变，但不管如何变动，节气的日期只会在3天范围内变化。因此，清明在阳历中的日期是在4月4日至6日这三天中变动。
新华社太原4月4日电(记者 王飞航)记者从山西省河津市文物局获悉，山西省考古研究所近日在该市樊村镇固镇村考古调查时，发现了一处金元时期的瓷窑遗址，距今有400多年历史。
今年3月中旬，山西省考古研究所根据河津市文物部门提供的一些线索和资料，在该市樊村镇固镇村一处瓷窑遗址考古调查时，发现并采集了一些标本，均为黑釉或白釉的瓷器残片，可辨器物有瓷碗、瓷罐、瓷盆、瓷盘等，一些残片上还有文字。同时还采集到一些窑具。
山西省考古研究所专家高振华介绍，根据此次采集到的标本和窑型等初步判断，固镇村瓷窑遗址以金元时期为主，目前考古人员正在对固镇村瓷窑遗址的分布范围进行调查。下一步将对标本进行修复、整理，并对其成分含量等进行测定，与其他典型的瓷窑址比对后，作进一步的研究。
文物专家表示，固镇村瓷窑遗址的发现，为研究金元时期河津乃至山西的瓷器生产工艺流程和规模提供了珍贵的实物资料，具有重要的价值。
中新网4月5日电 4日，2016年国际安徒生奖在意大利博洛尼亚国际儿童书展上公布，中国作家曹文轩最终折桂，成为中国第一位获此殊荣的作家。
曹文轩，一九五四年一月生于江苏盐城。中国作家协会全国委员会委员，北京作家协会副主席，北京大学教授、博士生导师。著有长篇小说《草房子》、《青铜葵花》、《火印》以及“大王书”系列、“我的儿子皮卡”系列和“丁丁当当”系列等。主要文学作品集有《忧郁的田园》《红葫芦》《追随永恒》《甜橙树》等。他的多部作品被译为英、法、德、韩等国文字，曾获国家图书奖、“五个一工程”优秀作品奖等四十余种奖项。
国际安徒生奖被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，是世界儿童文学领域的最高荣誉。 “曹文轩儿童文学艺术中心”副主任张昀韬谈到，“国际安徒生奖将全世界的儿童用文学这样美好的方式连结在一起，让儿童从文学、从图书中了解其他国家的孩子的生活和文化；既让他们感受丰富的美好，也让他们了解曾经和现在依旧存在的贫困、病弱和不同。曹文轩先生获得国际安徒生奖，将让中国的故事、思想和生活，越过国与国的边界，走进无数个小小的家庭。”
据悉，国际安徒生奖由国际少年儿童读物联盟(IBBY)于1956年设立，每两年评选一次，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。国际安徒生奖为作家奖，一生只能获得一次，表彰的是该作家一生的文学造诣和建树。
本报博洛尼亚4月4日电 （记者韩秉宸）中国儿童文学作家曹文轩4日在意大利博洛尼亚国际童书展上荣获2016年国际安徒生奖。这是中国作家首次获得这一殊荣。
国际安徒生奖由国际儿童读物联盟于1956年设立，每两年评选一次，被誉为“儿童文学界的诺贝尔文学奖”，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。
国际安徒生奖为作家奖，一生只能获得一次，表彰的是该作家一生的文学造诣和建树。获得2016年国际安徒生奖提名的共有28位作家和29位插画家，曹文轩最终获得这一奖项。
曹文轩1954年生于江苏盐城，现为北京大学中文系教授，以《草房子》《火印》等众多作品被读者熟知，曾获宋庆龄文学奖金奖、冰心文学大奖、中国国家图书奖、金鸡奖最佳编剧奖等奖项。
近几天，杭州西湖边文物建筑秋水山庄上演的一出“变色记”，让市民群众和专家学者大惊失色。作为文物本体一部分的秋水山庄门楼，在修缮整治中先是被刷上黄色，遭网民“吐槽”太过刺眼后，又在半天内紧急决定盖了层灰漆。
近日，杭州市园林文物局请来文物保护、历史建筑研究、文保技术及色彩学方面的5位专家，上门为秋水山庄“会诊”，论证补救措施及下一步设计施工方案。杭州市政府有关负责人对此也正面回应：在城市环境整治中要慎重对待历史建筑的修缮，认真落实专家参与的严格审核机制，并广听民意，更好体现城市文化和特色。
秋水山庄为上世纪30年代著名报人史量才以爱妻沈秋水的名字命名修建，是杭州市级文物保护点。按管理方的说法，这次是想“修旧如旧”，按照史料将门楼从灰色恢复为黄色，但选的黄漆颜色太艳、不够协调，“出发点是好的，但好心办了坏事”。
先莫急着讨论是黄色好看还是灰色好看，是梳洗美容还是胡乱毁容，这一事件中值得思索的问题是，管理方对文物建筑“动手脚”，事先并未经过充分论证，也未依法依规向文物行政部门报备方案，更没有聘请有相应资质的单位来设计和施工。
“好心办坏事”，这个理由听起来很耳熟。应该说，随着各级政府和公众文保意识的提升，文物保护正面临一个新的问题――重视之后应保护什么、如何保护。一些地方虽加大文物保护投入，但修缮维护却未按法规要求、未遵循相关规范，在理念和技术层面都达不到应有的水准。也有一些地方盲目追求金碧辉煌、光鲜亮丽，对建筑遗产过度修缮。本意或许是“保养性维护”，结果却酿成“保护性破坏”。
既然文物保护是个“技术活”，就得尊重其内在规律和保护原则，文物保护工程的设计、施工便容不得“任性”妄为。
比如“修旧如旧”，具体实施中如何尽可能体现“按原状修缮”“最小干预”“可逆性”等原则，到底是“修旧如旧”还是“修旧如故”，文物在漫长历史变迁中究竟恢复到哪一段时期的风貌，凡此种种，都少不了以审慎研究为依据，缺不得严谨论证花工夫。如果一定要生硬机械地让文物建筑恢复到最早的样子，洗去岁月沧桑印迹，盲目追求光鲜亮丽，结果很可能会像让百岁老人作10岁打扮那般不伦不类。
据统计，全国不可移动文物的数量有76万多处，其中建筑遗产就有40多万处。这样丰厚的一笔文化遗产，应当被尊重、被善待。如何把简单的“保护”升级为“呵护”，考验着城市建设者在精细化管理上的智慧。江南
中新网长沙4月6日电 (杨湘徽)4月6日，长沙坪塘伏龙山丛林吐绿，生机盎然。曾国藩六世嫡孙曾樾从北京赶来，一身青衣，站在曾国藩墓前深深地三鞠躬，献上鲜花，悼念自己的先祖。
“先祖曾国藩是一位将传统文化履行于人生事业中、经世致用的贤者。在我看来，他留给我们的家风就是两个词：读书和勤俭。”曾樾自言一生受益于这两点，“你看，我今天穿的是我最好的衣服，就是这个样子”。
曾在北京一所重点小学就任校长、现年66岁的曾樾衣着略显简单，却精神矍铄、笑容可掬。“我的生活可以概括为：餐是一菜一汤，衣是普通平常，还是过着上个世纪所说的‘新三年，旧三年，缝缝补补又三年’的生活。”
晚清重臣、湘军创立者和统帅曾国藩1811年出生于湖南省双峰县(原属湘乡)荷叶镇，1872年归葬于长沙伏龙山上。据记载，因曾国藩终生倡导寒素、勤勉、笃学的家风，曾国藩兄弟五人的家庭，至今190余年、绵延至第八代孙，共出名望人士240余人。
当日的清明祭祀，除了多位曾氏后代，还有上百位热衷于曾国藩文化的民众参与公祭。看着长长的队伍在静静地挪动，一位接一位地虔诚拜祭，曾樾心怀感恩：“我很感激他们重视曾国藩家风文化，一起把传统文化发扬光大。”
参与公祭的拙诚学堂负责人李亚军说：“为了传承优秀传统文化，学堂已聘请唐浩明、郦波、张宏杰等曾国藩研究领域的著名学者，着力挖掘曾国藩家风家教思想与文化，并通过公益祭祀、公益巡讲、学术论坛等方式向社会倡导与传播。”
退休后的曾樾频繁地往返北京、长沙，“为曾国藩家风文化的发扬尽一点自己的力量吧”。他于去年加入了中国扶贫基金会，“中国的贫困地区还很多，我过几天就会去云南参与爱心包裹捐赠活动，希望尽自己的能力多为贫困的人做点事”。(完)
本报讯（记者 郑林）昨天是清明节，本市迎来最后一波祭扫高峰。市民政局提供的数据显示，昨日全市213处祭扫点共接待群众26.4万人。相比而言，昨日的祭扫人数较前两日下降一半。
据统计，从3月19日到4月4日，全市共接待祭扫群众385.9万人，疏导车辆65.8万辆，同比分别增加4.92%和3.79%。
人民公墓的工作人员也向北青报记者确认，昨天的祭扫人员并不是太多，“小长假第一天最多”。据他观察，由于许多祭扫家属都是老年人，节前的工作日就来了，刻意避开人流高峰。据了解，八宝山地区昨日接待人数为3.7万人，也仅是前两天祭扫高峰的一半左右。
在人民公墓西门不远处的骨灰墙，前来祭奠的家属正在整理鲜花等祭品。北青报记者发现，约百米长的骨灰墙上，大多数骨灰格位都摆上了绢花，仅有小部分还没有被祭奠。
在人民公墓管理处广场上，志愿者正在给前来祭奠的家属发放鲜花，今年八宝山人民公墓准备了13万枝鲜花，目前已发放约10万枝。“按照惯例，清明节后的周末可能还会出现一波小高峰。”人民公墓的工作人员说。摄影/本报记者 魏彤
中新网北京4月6日电 (记者 应妮)画家孙滋溪以经典名画《天安门前》在新中国美术史上青史留名。6日，“孙滋溪艺术展”在中国美术馆开幕，这也是“中国美术馆庆祝中国共产党建党95周年作品系列展”的首展。
展览分为三个部分：重要创作部分包括《当代英雄》《天安门前》《母亲》等共16件，构成了孙滋溪艺术思想的宏观框架；“素色铅华”主要展示了插画、素描和速写作品百余件，“心源溢彩”则展出色彩写生作品百余件，这两个部分构成了孙滋溪艺术观念中最细腻亦最朴素的情感经验。三个部分涵盖了各个时期的绘画作品340余件，可谓完整地呈现了其绘画艺术生涯和艺术成就。
中国美术馆馆长吴为山表示，近一年多来，在中国美术馆举办的几次大型展览上，孙滋溪先生的作品成为被关注的重点，尤其油画《天安门前》成为中国美术馆典藏活化系列展《人民的形象》的标志。这些创作于上世纪的作品朴实、真切，它不仅纪录了时代生活及其审美特征，也诠释了生活与艺术的水乳关系。“希望藉由此展让观众感受到艺术先行者们艰辛探索中所折射的理想美和艺术美”。
同时，孙滋溪及其家属向中国美术馆捐赠了不同类型的作品总计55件。
近日，一张关于清明扫墓安全公告的图片在网络上引起广泛关注。该图片称，上坟祭祖时如引起火灾，“除追究刑事责任外，并铲除祖坟”。记者致电湖北省随州市安居镇负责林业工作的范姓工作人员，他向记者证实：确实有此公告，内容是护林队制定的。有关标语当中的“铲除祖坟”的表述，这位负责人称：“发布此则安全公告主要是起一个防范作用，并且提醒村民注意防火。”
上坟祭祖是生命力极强的习俗，即便号召移风易俗，也不应该采取威吓和连坐手段。如果祭祖时引发火灾，当然应追究责任，但是，该不该追究刑责，护林队并非法院，有何理由称追究刑责，至于铲除祖坟更显疯狂，火灾是火灾，祖坟是祖坟，不能因有火灾就铲祖坟，这种株连心理背弃现代法治与文明。铲人祖坟，历来被视为逆天之举，如果动辄铲人祖坟，当事人不给你拼命？
诚然，号召祭扫注重安全确有必要，但是这种粗劣的口号显得很低级，也与法治精神相悖，即便确有作用也不宜提倡。更该思考的是，我们的一些基层部门为何总热衷于炮制极其夸张的标语或口号？比如，多年前的一些计生标语，“宁可添座坟，也不添一人”，“一人超生，全村结扎”……充满暴力和恫吓。还有一些标语不尊重人权，涉嫌侮辱人，“养女不读书，不如养头猪”。至于一些与法治文明相抵牾的标语更是不胜枚举，比如“对正在抢劫的车匪路霸可以当场击毙，群众打死有奖”、“抢劫拘捕，当场击毙”、“非法上访一次拘留，二次劳教，三次判刑”……
有些明显不合时宜的标语越来越少了，但是像上坟失火铲祖坟的标语或威胁式提醒的宣传语并未绝迹。此前，一些地方已经清理措辞僵硬的标语。现在看来，清理奇葩标语不可画上句号。
平心而论，标语不是万恶之源，有些标语确实生动活泼，在通俗易懂之中将国家大政方针口号化，并深入民间。但也看到，有些标语经不起推敲，比如，“放火烧山，牢底坐穿”、“养女不读书，不如养头猪”、“不娶文盲妻，不嫁文盲汉”、“此地区严禁招嫖”……这些标语之所以出现，与拟就标语的官员素质不高有关，也与其工作作风简单粗暴有关，他们总以为对待基层民众就得来狠的，就得通过最直白的标语达到最直接的效果。
既然不少标语已经引发非议，为何标语崇拜仍然难以祛除？究其因不外乎两点，一是惰政思维，希望标语一出就能达到上可传达中央政策、下可百姓接受的目标，因此在炮制标语时故意注入恫吓之气，以期“不战而屈人之兵”。二是不得不如此。在有些地方，宣传标语的多少甚至成为政绩考核标准之一。有报道称，某乡镇党委书记说：“如果一个精神下来，或者开展某项工作之前，口号和标语的宣传程度是有规定的，下级单位要按照规定完成任务。”所谓的“没有标语，就意味着工作不认真，不负责”，不是虚妄之谈，一些基层官员深有体会，不得不迷恋标语。
朱自清先生说过，“标语口号既然多而且滥，就不免落套子，就不免公式化，因此让人们觉得没分量，不值钱”。诚然，如果推进工作非要依赖标语，标语要么大而空，要么恶狠狠，只会适得其反。当前，不能否定所有的标语，也不能将所有的标语都清理殆尽，但是，那些凶狠而背离法治精神、公序良俗的标语，理应被早日扫入垃圾箱，最关键的是，相关部门应破除标语崇拜。
中新网北京4月6日电 (记者 应妮)今年是中国儿童艺术剧院建院60周年。院长尹晓东6日宣布今年将举办长达6个月的展演季，“时间跨度长、剧目多、种类全”他如是总结演出季特色。
