据介绍，整个展演季分为三个部分，5月至6月的春天演出季，主打“经典保留剧目”，新版《马兰花》、《宝船》、《东海人鱼》、《小蝌蚪找妈妈》等压箱好戏将集中展演，这些剧目在剧院60年的创作历程中经过多次改版、复排，重新推出，中国古典故事的文采和现代的舞台手段，宜古宜今，在不同的时期陪伴中国儿艺几代观众的成长。
7月至8月的暑期档，当然是不能错过已经举办了五届的中国儿童戏剧节，罗马尼亚儿童喜剧歌剧院的《足尖上的辛德瑞拉》、罗马尼亚坦达利卡动画剧院的《你是谁？》、台北如果儿童剧团的《轻轻公主》等，再加上长演不衰的《小飞侠彼得・潘》、《皮皮・长袜子》等，让本届戏剧节的舞台上热闹非凡。
9月至10月的秋季舞台，是中国儿艺2016年的新创剧目展演季。《国王在姆咪谷》、《时间森林》等剧目将轮番上演。其中，《成语魔方三》是假日经典小剧场今年的新创剧目，延续“中国故事”系列演出的好口碑。
中国儿艺副院长闪增宏坦言，儿童剧不应该是哄小孩过家家的，不能孩子爱看什么就看什么逗乐，孩子更需要的是塑造，“我非常感动的是，中国儿艺60年来每部戏都有鲜明主题，艺术水平和社会责任应该是儿童剧的最大属性。我们也希望更多家长走进剧场，建立亲子感情交流和教育的渠道。”
据悉，除了丰富的展演活动，中国儿艺还将在纪念活动期间推出60年纪念文集、画册、院史专题片以及院史主题展览等活动，全面展示中国儿艺60年来的发展历程。(完)
随着纪录片《我在故宫修文物》在央视热播，片中那些智慧与匠心并存的故宫文物修复师，竟成为90后心中的新晋“男神”，而55岁的钟表修复师王津就是其中之一。近日，央视纪录频道在重庆举行推介会，“故宫男神”王津、亓昊楠师徒刚一出现，就引起现场观众的热情欢呼，气场不输当红明星。
4月3日晚，记者通过微信联系上了王津，他已回到北京。谈及自己突然走红，这位气质儒雅的修复师很淡定：“吸引大家的是我手中精美的钟表，而不是我本人。”他还透露，他的儿子也在颐和园修复钟表藏品。工作间隙，他偶尔收到儿子发来微信告急，父子二人还会通过微信切磋钟表修复技艺。
“故宫男神”的工匠精神
耗时一年 让死钟恢复变戏法
1977年，16岁的王津跟着故宫文物修复厂的老厂长四处参观，喜欢“拆自行车链条”的他被钟表室的马玉良看中，此后近四十年，他每天都在与清朝皇帝收藏的钟表打交道。
在纪录片中，他戴着放大镜、皱着眉头，专心修复一座铜镀金乡村音乐水法钟，试图让钟顶上小鸡翅膀能随音乐动起来。这座钟表是乾隆皇帝的珍藏，除了报时功能，更具观赏价值。钟顶有个“农场”，房屋、农户、家禽、流水活灵活现。刚出库房时，这座钟非常残破，他为自制一个齿轮，耗时一周用小细锉在齿上“找”点，与原件严丝合缝。
修复8个多月之后，这座钟的每个零件终于都能活动，复原了“小桥流水人家”的场景。这并不是王津经历的最大挑战。早在上世纪90年代，他曾参与修复铜镀金雄鸡动物座楼阁式钟，几个修复师傅一起耗时八九个月，才将钟座上的凉亭、雄鸡、盘蛇、栖鸟修复如初。2010年，他参与修复了瑞士钟表大师路易斯・罗卡特制造的“老人变戏法钟”，与专家、助手耗时一年才恢复这座古董钟的变戏法功能――老人手中的豆子、小球变色，小鸟张嘴摆翅。
片中讲到修表的耐心，王津曾微微一笑，意味深长地说：“干这一行就要坐得住，老师傅说，如果真干不下去了，那就去外面溜达一圈，回来再干。”有观众称赞这是工匠精神：“印象中的大国工匠，应该就是这个样子，温暖而谦逊，执著而内敛。这样的品质才能担当起某个职业的脊梁。”王津坦言，还有5年他将退休，经手的钟表能修一件算一件：“故宫院藏的钟表都是精品、孤品，我们一辈子可能只修复一次，碰上了就是缘分，不管花多大力气也要把它修好。”
“故宫男神”的传家本领
子承父业 儿在颐和园修钟表
在故宫钟表文物修复展上，王津曾感叹着自己再过几年就要退休，但故宫馆藏的上千件钟表，师徒二人一辈子也修不完。他期盼这次故宫招聘能招来几个本分、机灵的年轻人，趁其还未退休，传授一身本领。
纪录片热播期间，“文物修复师传承断档”是文博圈内热议的话题，而待遇不高是难以留住年轻人的因素之一，导演叶君拍摄之初就在呼吁为故宫修复师们涨工资。王津透露，他月薪六七千元，如果跳槽去钟表奢侈品店做售后，工资至少翻倍，但他对现状很满足，“主要还是感兴趣，看到一座历史感厚重的钟表，就想亲自把它修好，等它能走时、能观赏的时候心里特舒坦。”
王津一家与故宫有不解之缘，他的爷爷曾任故宫图书馆馆长，小时候，他常来找爷爷玩耍，对这里的一草一木都有感情。爷爷教育他说：“这里的一草一木都属于公家，你不能拔一棵草、摘一朵花，不能对这里的任何东西心怀觊觎。”这样的家训对他后来的工作大有裨益，即使面对价值连城的珍品，心中也波澜不惊。他也这样要求徒弟：“干我们这行不能有贪念，手脚不干净绝对不行。”
如今，修复钟表的绝活儿在父子之间传承。儿子3岁的时候，就曾目睹王津修复钟表的样子，于是一发不可收地爱上机械，长大后把家里的电器拆了又装。他的儿子大学毕业之后，应聘到了颐和园修复钟表藏品。晚上回家，爷俩各自讲述自己的修复成果，PK如何破解技术难题。儿子修表如遇到困难随时求助，王津迅速画出草图，并发送几条语音说明，微信指导儿子修复。在他看来，儿子能够子承父业，是他最大的欣慰：“修钟表是个‘非遗’项目，决不能砸在我们这代人手里！”
华西都市报记者曾洁
中新网北京4月6日电 (记者 马海燕)2016年度“看中国・外国青年影像计划”今日在北京师范大学启动。来自22个国家28所高校的百名外国青年来华拍摄他们眼中的中国。
这100名青年分别来自美国、英国、新加坡、新西兰、捷克、印度、意大利、巴西、印度等22个国家。他们将分赴北京、广西、海南、云南、浙江、新疆、甘肃、福建、四川、吉林、贵州、陕西、内蒙古等13个省市，与中国各地高校师生共同合作，每人拍摄一部以“风采・民族・文化”为主题的10分钟纪录短片。
“看中国”项目创始人、北京师范大学资深教授黄会林表示，该项目旨在通过外国青年的眼睛和镜头感受中国丰富多彩的多民族文化。这些外国青年将分散到中国的高原、山区、海边、湖畔进行拍摄，与不同民族的中国人进行交流，观察不同民族的家庭生活，将有助于他们加深对中国的了解。
针对上一年度的“看中国”拍摄短片评选的金目奖颁奖典礼同时举行。有9部短片从2015年度“看中国”100部作品中脱颖而出，分获一、二、三等奖以及最佳文化发现奖、最佳艺术表达奖、最佳网络传播奖。
纪录片《来一碗兰州牛肉面》获得一等奖。该片由来自新加坡南洋理工大学的青年导演科蕾与来自西北师范大学的青年学生刘韵妮联合拍摄。纪录片以一个新加坡华人姑娘的观察体验为视角，行走于新加坡唐人街和中国兰州两地的拉面馆，在品尝中思考其所蕴涵的人文地域文化。
澳大利亚墨尔本大学马李尼・佛沃德导演的纪录片《我的荣耀》、美国波士顿大学坪池顺导演的纪录片《伞》获二等奖。《天地人和》、《长相思》、《浓情五月五》、《筷子》、《导游爱丽丝》五部由罗马尼亚、以色列、印度、葡萄牙、格鲁吉亚青年拍摄的纪录片获三等奖。同时，《长相思》获最佳文化发现奖，《我的荣耀》获最佳艺术表达奖，《留在我身边》获最佳网络传播奖。(完)
近几天，杭州西湖边文物建筑秋水山庄上演的一出“变色记”，让市民群众和专家学者大惊失色。作为文物本体一部分的秋水山庄门楼，在修缮整治中先是被刷上黄色，遭网民“吐槽”太过刺眼后，又在半天内紧急决定盖了层灰漆。
近日，杭州市园林文物局请来文物保护、历史建筑研究、文保技术及色彩学方面的5位专家，上门为秋水山庄“会诊”，论证补救措施及下一步设计施工方案。杭州市政府有关负责人对此也正面回应：在城市环境整治中要慎重对待历史建筑的修缮，认真落实专家参与的严格审核机制，并广听民意，更好体现城市文化和特色。
秋水山庄为上世纪30年代著名报人史量才以爱妻沈秋水的名字命名修建，是杭州市级文物保护点。按管理方的说法，这次是想“修旧如旧”，按照史料将门楼从灰色恢复为黄色，但选的黄漆颜色太艳、不够协调，“出发点是好的，但好心办了坏事”。
先莫急着讨论是黄色好看还是灰色好看，是梳洗美容还是胡乱毁容，这一事件中值得思索的问题是，管理方对文物建筑“动手脚”，事先并未经过充分论证，也未依法依规向文物行政部门报备方案，更没有聘请有相应资质的单位来设计和施工。
“好心办坏事”，这个理由听起来很耳熟。应该说，随着各级政府和公众文保意识的提升，文物保护正面临一个新的问题――重视之后应保护什么、如何保护。一些地方虽加大文物保护投入，但修缮维护却未按法规要求、未遵循相关规范，在理念和技术层面都达不到应有的水准。也有一些地方盲目追求金碧辉煌、光鲜亮丽，对建筑遗产过度修缮。本意或许是“保养性维护”，结果却酿成“保护性破坏”。
既然文物保护是个“技术活”，就得尊重其内在规律和保护原则，文物保护工程的设计、施工便容不得“任性”妄为。
比如“修旧如旧”，具体实施中如何尽可能体现“按原状修缮”“最小干预”“可逆性”等原则，到底是“修旧如旧”还是“修旧如故”，文物在漫长历史变迁中究竟恢复到哪一段时期的风貌，凡此种种，都少不了以审慎研究为依据，缺不得严谨论证花工夫。如果一定要生硬机械地让文物建筑恢复到最早的样子，洗去岁月沧桑印迹，盲目追求光鲜亮丽，结果很可能会像让百岁老人作10岁打扮那般不伦不类。
据统计，全国不可移动文物的数量有76万多处，其中建筑遗产就有40多万处。这样丰厚的一笔文化遗产，应当被尊重、被善待。如何把简单的“保护”升级为“呵护”，考验着城市建设者在精细化管理上的智慧。江南
中新社郑州4月6日电 (记者 李贵刚)6日，《黄帝史诗》漫画书在轩辕黄帝故里河南首发，这是国内外第一部讲述中华文明始祖轩辕黄帝创业兴邦故事的系列漫画书。
本月9日，丙申年黄帝故里拜祖大典将在黄帝故里河南新郑举行。其中，《黄帝史诗》漫画书首发仪式便是丙申年黄帝故里拜祖大典系列活动之一。
出版方称，该部漫画书包含《有熊部落》、《轩辕丘下》、《嫘祖情缘》等内容，共计六册，以“冒险、神魔、益智”的动漫形式讲述中国故事，以现代元素对接、传承黄帝文化，以核心价值彰显民族精神。
水利部黄河水利委员会副主任徐乘赞誉此书称，黄河哺育了中华民族，黄帝开创了中华文明，《黄帝史诗》填补了中华文明始祖的动漫空白。
值得一提的是，该部作品“有图有真相”地介绍了中华五千年文明历史，穿插《史记》、《山海经》、《精卫填海》等史料记载加以延伸，详细介绍了炎黄二帝是谁、精卫填海讲述什么故事、山海经是什么样的书。
中央文史研究馆馆员、《黄帝史诗》总顾问赵德润介绍称，新设计出版发行的《黄帝史诗》漫画书深入浅出地解读了司马迁《史记》所说“轩辕乃修德振兵……教熊罴貔貅虎”的生动故事，是黄帝文化和中华文明的生动教材。
中国动画学会副会长、动画片《西游记》制片人周凤英认为，《黄帝史诗》是一部无愧于华夏始祖、无愧于炎黄子孙的经典动画作品，必将成为民族凝聚力的经典之作。
轩辕黄帝是中华民族的人文始祖，河南新郑是黄帝出生、创业和建都之地。(完)
本报北京4月4日电 (记者贺勇)清明节三天假期天气晴好，北京旅游市场迎来了旅游“小高峰”。记者从北京市旅游委获悉：三天假期首都160家主要景区累计接待游客490万人次，比上年同期增长6%。
据介绍，今年清明小长假期间各种踏青赏花活动吸引游客纷至沓来，其中，尤其以玉渊潭的樱花和北京植物园的桃花最吸引人。三天假期，玉渊潭公园举办樱花节，共接待游客15.7万人次；植物园举办桃花节，共接待游客21万人次。此外，郊区民俗旅游也受到市民的热捧，家庭型套房十分抢手。3天共接待游客75万人次，实现收入6760万元。各民俗旅游点推出的吃农家饭菜、赏田园山水等旅游产品，深受游客欢迎。
节日期间，北京市旅游委及各职能部门出动联合执法检查人员2855人，加大对旅游市场的检查监管力度，确保了旅游市场秩序总体上稳定有序，“12345”“12301”服务热线均没有接到重大旅游事故和群体性旅游投诉事件的报告。
中新网北京4月6日电(上官云) 6日下午，“NIDA音乐剧大师课”在北京举行开幕仪式，并宣布了“中国音乐剧人才”培养计划。根据课程设定，为期近一个月的“音乐剧大师班”将邀请包括中国东方演艺集团专业演员和优秀编导在内的优秀人才，进行声乐、表演、舞蹈等全方位的深度培训。据中国对外文化集团相关负责人透露，日后该计划将每年持续定向为国内音乐剧市场培养专业人才。
近年来，音乐剧在国内演出市场崭露头角。据中国对外文化集团下属子公司“四海一家”文化传播公司(以下简称“四海一家”)提供的材料可知，仅音乐剧《剧院魅影》在京广两地的演出就实现了1.2亿的票房，但市场繁荣的背后却暴露出一些问题：引进《剧院魅影》的初衷是计划制作中文版，却因找不到合适的演员被迫叫停，高水准音乐剧人才的缺乏可见一斑。
在这种情况下，“四海一家”联合东方演艺集团、英国真正好集团、澳大利亚国立戏剧学院(NIDA)开设了“NIDA音乐剧大师课”，由NIDA的优秀教师授课。据悉，该培训主要针对未来制作音乐剧中文版开设，优秀的演员将有机会参加由中国对外文化集团制作的音乐剧中文版演出。
本次来到北京授课的教师中有三次获得劳伦斯・奥利弗奖 “最佳男演员奖”的菲利浦・夸斯特、曾担任过澳大利亚歌剧院的首席女高音的安娜・玛丽・麦克唐纳等人。经过前期与中国学员的初步接触后，“上升空间大”、“仍有潜力值得挖掘”成为老师们给出的比较普遍的评价。
“这些年轻人有着很好的才能。”安娜・玛丽・麦克唐纳认为，对中国学员而言，“在舞台上思考”习惯很值得培养，以求在演出时更快带领观众融入气氛，“不过，因为中国有着悠久的戏曲文化传统，虽然与音乐剧形式不一样，但也是学员们学习的好基础：他们在运用中文演唱时，能将表演和内容非常好的结合起来”。
据悉，今年“NIDA音乐剧大师课”开课时间为2016年4月4日-4月29日，共招收45名学员。这些学员也必须经过选拔，在音乐剧学习、演出方面有良好的专业背景。并且，“中国音乐剧人才”培养计划的下一阶段也会增大中文版音乐剧的制作力度，希冀将更多的优秀剧目展现在中国观众眼前。(完)
中新社北京4月5日电 (记者 应妮)记者从接力出版社获悉，4日的意大利博洛尼亚举办的国际童书展上，中国作家曹文轩荣膺2016年国际儿童读物联盟(IBBY)国际安徒生奖(Hans Christian Andersen Award)，成为迄今为止首位获得该奖项的中国作家。
国际安徒生奖是世界儿童图书创作者的最高荣誉，该奖项由国际少年儿童读物联盟于1956年设立，由丹麦女王玛格丽特二世赞助，以童话大师安徒生的名字命名。该奖每两年评选一次，以奖励世界范围内优秀的儿童图书作家和插图画家。到目前为止有26位作家和20位插图画家获奖。
曹文轩是中国当代儿童文学的领军人物，他的创作强调内在的艺术张力，尤其注重情感的力量、善的力量和美的力量，代表性长篇小说有《草房子》《细米》《红瓦黑瓦》等。多部作品被翻译为英文、法文、德文、日文、韩文、希腊文、瑞典文、爱沙尼亚文、越南文等文字。
据悉，接力出版社将于4月推出曹文轩耗时八年所著少年成长系列小说“大王书”新版。(完)
中新社长沙4月6日电 (记者 邓霞)曾出土了四羊方尊、人面纹方鼎等稀世青铜器的湖南长沙宁乡县，正在按照西周古邑风格建造炭河古城，重现西周盛景。该县旅游局6日正式对外宣布，即日起将面向全球网友征选“炭河古城城主”。
位于宁乡县黄材镇寨子村的炭河里遗址发现于1963年，是目前中国南方地区最早的西周城址，距今约3000年历史。考古人员曾先后进行五次发掘，证明炭河里遗址为西周时期某一方国的都城所在地。这里已出土了包括四羊方尊在内的逾300件商周青铜器，被誉为“南中国青铜文化中心”。
目前，宁乡县正在依托炭河里国家考古遗址公园，重构炭河古城，以重现西周盛景。
宁乡县旅游局局长胡宇向记者介绍，炭河古城包括西周遗址、西周博览、西周王宫、西周渔猎、西周作坊、西周森林、青羊人家等七大板块，将于今年10月对外开放。届时，游客可穿越3000年，去感受西周时期的方国都城文化、体验西周居民部落的农耕生活，甚至可跟随工匠一起制作青铜器。
此次征选“炭河古城城主”活动由宁乡县旅游局联合湖南广电主办，凡年满18岁、身体健康的网友关注微信公众号“宁乡旅游”即可报名参加。评选活动将持续到12月31日，获胜者可获“城主”称号和丰富奖品。
胡宇表示，该评选活动旨在倡导全民参与，共建宁乡全域旅游品牌。除“炭河古城城主”外，宁乡境内的关山古镇、花明楼、香山、沩山、道林古镇、灰汤、煤城等七大景区也将同步评选景区掌门人。(完)
中新网北京4月6日电 (记者 应妮)“美丽厦门”当代美术作品晋京展6日在中国美术馆开幕。是改革开放以来厦门市美术界首次集体晋京举办画展。
展览分为“鼓浪潮音”、“海上花园”、“当代闽风”三大部分共104幅作品，其中油画20幅、水彩14幅、漆画26幅、中国画44幅。本次作品出自100多位厦门画家之手，其中77位是中国美术家协会会员，包括魏传义、洪瑞生、郑景贤、王新伦、赵胜利、张立平、莫也、陈金华、汤志义等名家。
据了解，本次活动是厦门市委宣传部于2014年底至2015年底组织开展“百名画家共绘美丽厦门”活动，厦门市近两百位美术工作者积极响应，深入基层，创作出一批体现时代特征、内容丰富、风格多样、水准较高的作品。组委会先期遴选出150多件作品，于2015年5月和2016年2月在厦门展出，得到专家和市民的普遍好评。组委会决定在活动基础上，进一步遴选作品举办晋京展。
中国美协副主席、中央美术学院院长范迪安亲自为画展作品集封面题字、作序并担任学术主持，他表示厦门当代美术作品通过展示独特的自然景观，人文风情和城市发展，体现了厦门践行“一带一路”和“中国梦”等重要主题的新成就，塑造了闽南文化的新形象，描绘出优雅美丽的宜居环境，展现出时代发展和人民群众的精神风貌。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京4月6日电 (记者 高凯)4月6日晚，国家大剧院制作瓦格纳歌剧《唐豪瑟》迎来首演。
在德国音乐巨匠瓦格纳歌剧创作的历史上，1841年至1848年间先后创作完成的《漂泊的荷兰人》《唐豪瑟》《罗恩格林》为瓦格纳“浪漫主义风格”歌剧。国家大剧院早在2012年，便已推出《漂泊的荷兰人》与《罗恩格林》。随着此次《唐豪瑟》的首演，国家大剧院已将瓦格纳“浪漫主义风格”歌剧全部搬上舞台。
在表现救赎与维纳斯堡感官爱情世界并存的《唐豪瑟》序曲中，《唐豪瑟》拉开帷幕。
活跃在当今世界歌剧舞台一线的瓦格纳男高音歌唱家恩德里克・沃特里希，以雄壮有力的声音塑造了中世纪游吟诗人唐豪瑟在欲望之爱与圣洁之爱间的游移与抉择，第三幕中一段叙述唐豪瑟在罗马寻求救赎曲折经历的“罗马自述”，更被沃特里希演唱得充满张力、引人入胜。在剧中饰演伊丽莎白的女高音歌唱家芭芭拉・哈维曼，也以充满戏剧性又抒情温暖的声音，表现出人性的美好与爱情的高洁。而朱赛皮娜・皮翁蒂以精湛的演唱与表演，传神地塑造出妖娆又拥有强烈占有欲的维纳斯。此外，在剧中饰演沃尔夫拉姆等游吟诗人与赫尔曼侯爵的歌唱家马库斯・维尔巴、曼弗雷德・海姆、维森特・奥姆布埃纳、卡斯腾・麦威斯、库尔特・阿泽斯拜尔格、赖纳・曹恩，也以出色的表现，为观众倾述中世纪游吟诗人的心灵世界。
除了一众国外艺术家的精彩表现，国家大剧院管弦乐团与合唱团的演绎也给观众留下了深刻印象。长达近14分钟、浓缩表现歌剧情节和精彩旋律的《唐豪瑟》序曲，被国家大剧院管弦乐团演绎得跌宕起伏，而且整部歌剧中，乐队在与人声的紧密交融中也源源不断地释放出音乐能量。执棒该剧的国家大剧院歌剧总监兼管弦乐团首席指挥吕嘉曾表示，“瓦格纳作品，人声与乐队、和声是综合的、一体的，他的作品更像是音响的洪流，具有强悍的德意志风格，光彩夺目。”而歌剧中大量的合唱段落则在国家大剧院合唱团的演绎中焕发出动人光彩。
其中，歌唱比赛大厅里宾客们的合唱雄伟大气；两度响起的“朝圣者的合唱”庄严感人；维纳斯堡水妖们的合唱则充满了难以抗拒的魅惑。
剧尾时，年轻的朝圣者们唱起的表现唐豪瑟得到救赎的合唱，仿佛巨大声浪扑面而来，令观众体验到只有在现场才能获得的震撼与冲击。歌唱家与乐团、合唱团在音乐上的相互“较量”与融合，带观众感受到了瓦格纳歌剧音乐的独特魅力。
在舞台视觉呈现上，此版《唐豪瑟》充满了象征主义的色彩。
担任该剧导演、舞美设计的欧洲著名导演皮耶・阿里将舞台的核心设计为一座有着四个侧面的宏伟建筑。这个独具匠心的“四面体”，不仅让剧中维纳斯堡、瓦尔特堡歌手比赛大厅、瓦尔特堡的山谷等场景进行灵动的转换，同时充满了深刻的寓意。
皮耶・阿里说，“如同某种阴阳之间的渗透，这座巨大建筑的每一个侧面，都是对另外一面的否定。例如，维纳斯堡具有诱人的幻觉，代表着罪恶的面貌。然而，它的后面就是瓦尔特堡。城堡置身于自然当中，有钟楼发出的声响和鸟儿的啼鸣，也有晨曦与黑夜，它们都为灵魂带去安宁。”皮耶・阿里也通过丰富的影像，极大地丰富了舞台的视觉。
其中，第一幕维纳斯堡海妖们的舞蹈、第三幕“朝圣者的合唱”等段落，都通过与舞台表演、音乐交融结合的影像，将有限的舞台空间给予无限的拓展与延伸。
皮耶・阿里表示，“这种丰富的舞台视觉效果，并非仅仅为了在戏剧性上给人愉悦，而是始终在努力对作品的深层内涵进行诠释。”
该剧在6日首演后，7日，由莫华伦、孙秀苇、袁晨野、朱慧玲等华人歌唱家领衔的另一组阵容，也将唱响这部探寻爱与救赎的杰作。本轮演出将持续至10日。
随着《唐豪瑟》的首演，以“探索・经典”为主题的国家大剧院歌剧节・2016也正式拉开帷幕。(完)
中新网西宁4月6日电 (张海雯)记者6日从西宁FIRST青年电影展组委会获悉，韩国导演罗宏镇确认为2016FIRST训练营导师，本次训练营期间将围绕“抵达观众的电影”这一课题，开设有关导演经验、电影叙事等相关课程。即日起，第十届FIRST训练营学员招募亦将同步启动。
FIRST训练营是西宁FIRST青年电影展的电影教育项目，每年度邀请国际著名电影人为12名学员带来为期3天的免费课程，分享电影理念、电影技能及运作方式的真实经验。
据了解，从2012年至今，FIRST训练营已举办四期。去年，FIRST训练营主讲导师、日本著名制片人、东京FILMeX电影节执行主席市山尚三就“作者电影的当代发展趋势及融资可能”这一命题进行了针对性的分享。今年训练营课程则回溯电影本体，主讲导师罗宏镇导演将围绕“抵达观众的电影”这一课题，以观看之道逐步解构电影，从叙事艺术、虚构与非虚构边界、社会事件如何变成电影文本的动机开始，追溯电影的乐趣与秘密。
据了解，本届学员的招募也锁定在导演方向的青年电影创作者，要求至少有一部电影作品(长短片皆可)，如有电影剧本项目者将优先考虑。完成在线报名的同时，学员需将个人作品或电影剧本项目剧情简介、故事大纲制作成数据光盘邮寄至西宁FIRST青年电影展组委会。
据悉，本次FIRST训练营学员报名截止日期为2016年5月31日，入选学员将于7月24―27日电影节期间与罗宏镇导演共同完成体验式教学课程。另据介绍电影节期间，组委会还筹划罗宏镇导演的个人专题展映，完成一次与教学高度契合的互文，同时在大银幕为观众奉上罗宏镇导演的电影作品。
电影节期间，FIRST训练营将继续开设“大师分享课”版块，向学员和入围青年导演同时开放。(完)
中新网北京4月6日电 (记者 应妮)由故宫博物院、美国弗吉尼亚美术馆联合举办的“玲珑万象――来自美国的俄罗斯皇家法贝热装饰艺术展”将于本月16日在故宫博物院午门东雁翅楼展厅对公众开放。该展将是美国博物馆的藏品首次大规模在故宫展出。
展览第一部分“沙皇的礼物”展出彼得大帝彩蛋、皇家鹈鹕彩蛋等珍宝，是沙皇尼古拉二世送给其皇后、皇太后的复活节礼物；第二部分“美仑美奂的装饰艺术”展出了皇家钻石胸针、皇家柱形相框等定制纪念品；第三部分“日常的奢华”展出了赞颂杯、鱼子酱碗、伞柄等御用物品；第四部分“信仰的力量”展出了《全能的基督》、《艾弗斯卡亚圣母》等东正教宗教文物。
在6日的布展现场，故宫博物院副研究员、展览策展人宋海洋介绍，展览最精华的是“法贝热彩蛋”。作为俄罗斯著名珠宝匠人，法贝热最杰出的成就是为俄罗斯沙皇制作了50枚独具魅力的复活节彩蛋，被沙皇封为“皇家御用珠宝师”。“法贝热彩蛋”后来也成为奢侈品的代名词，并且被认为是珠宝艺术的经典之作。“蛋雕都是由珍贵的金属或是半宝石混合珐琅与宝石来装饰，而且彩蛋还可以打开，内部有一些机械装置。“
来自美国佛吉尼亚美术馆的工作人员正在检查一件画珐琅盛水器，前端熊头装饰，把手设计为凤鸟尾。宋海燕表示，画珐琅工艺从元朝传入中国，明代工匠在此基础上创新掐丝珐琅，更方便花纹纹饰的处理。
此次展览是故宫博物院与美国弗吉尼亚美术馆继2011年5月4日签署合作意向书之后，两馆之间的重要合作项目之一。2014年10月18日至2015年1月19日，故宫博物院赴该馆成功举办了“紫禁城-北京故宫博物院皇家珍品展”，作为交换展，由该馆收藏的200余件俄罗斯法贝热珍品在故宫博物院展出。美国弗吉尼亚美术馆收藏了除俄罗斯本土外，世界最大规模的法贝热珍品。
据悉，展览将持续到7月17日，不单独售票，观众持故宫门票即可免费参观。(完)
中新社济南4月6日电 (曾洁 高倩云)来自法国的两位知名作家与山东省作家协会50余位成员6日在济南举行中法文学座谈会。中法双方代表互发“请柬”，计划建立长期交往关系，增进中法文学交流。
文学是中法两国文化的深度交流方式，专程出席当天座谈会的法国驻华大使顾山致辞说，文学交流是了解两国文化、价值观、梦想的窗口。
座谈会上，萨特、杜拉斯、罗兰・巴特、福柯等活跃于法国二十世纪五六十年代的文学及文学评论家的名字被频繁提及。法国作家菲利普・福雷斯特说，中国作家熟知法国文学发展史，但两国在当代文学方面还需更多对话和交流。
担任法国莫比里斯作家协会主席的菲利普・福雷斯特和圣纳泽尔外籍作家与译者会馆文学馆长的帕特里克・德维尔均表示，欢迎中国作家旅居法国，了解法国风土人情，与法国作家开展论坛，互鉴作品，增进中法文学互动。
“中国作家莫言、韩少功、多多等人都曾到法国美丽的港口城市圣纳泽尔参与外籍作家与译者会馆的文学交流活动”，帕特里克・德维尔向在场的中国作家发出邀请。
对于法国作家发出的“请柬”，山东省作家协会主席张炜认为，法国文学史上的重要思潮曾深刻影响中国文学，而中法现当代文学交流自20世纪末才逐渐活跃。他建议今后多举办“内容大于仪式”的交流活动，邀请更多法国作家到中国，加强文学互动。
据悉，法国莫比里斯作家协会、圣纳泽尔外籍作家与译者会馆将与山东省作家协会在组织跨国访问、文学论坛、作品译介、图书出版等方面达成长期合作关系。(完)
“中外名家书画作品展”上，书法家现场挥毫。 高红超 摄
