中新网石家庄4月6日电 (记者 高红超)6日，包括朝鲜油画在内的百余幅中外名家书画作品在河北省图书馆展出，吸引很多市民前往观看。
当日展出的50余幅朝鲜油画作品最为引人注目，这些作品大都出自朝鲜人民艺术家、功勋艺术家之手，题材以风景、人物、花鸟为主。逼真的写实画法，让从未到访过朝鲜的人们得以从画中窥见该国的风土民情。
河北柳京文化传播有限公司总经理、策展人李志国介绍说，这些朝鲜画的作者大多来自朝鲜白虎美术创作社，包括朝鲜人民艺术家李春植、李尚文和功勋艺术家崔润哲等。
“中外名家书画作品展”上，朝鲜油画吸引很多人驻足、拍照。 翟羽佳 摄
朝鲜白虎美术创作社是朝鲜三大画社之一，以油画创作、园林雕塑及景观设计等特色闻名。去年1月，该画社与河北柳京文化传播有限公司签约合作，在石家庄联办“河北柳京书画社”，共同开展油画创作、书画展览及美术家互访交流等业务。
“在繁杂的社会生活中，艺术家执着地追寻那份自然、真诚与和美，把美的艺术奉献给这个多姿多彩的世界。”李志国说，画展旨在为市民提供一个了解油画、欣赏油画的窗口，让艺术的美温暖世间人心。
画展上，河北省书法家颜默、赵恒、刘东会等还在现场挥毫，与观众互动。当日还进行了“书画作品鉴赏与收藏”讲座、“国际书画交流研讨”等其他活动。
据悉，该展览由河北省图书馆与河北柳京文化传播有限公司主办，展期持续一周。(完)
国家级重点文物保护单位被万座私坟包围，村民成群结队推销墓地还能开具盖有公章的“收据”，交1万多元就能“入驻”皇室风水宝地。记者日前在广西桂林靖江王陵保护区走访发现，昔日王陵在大量私坟的侵蚀下已变得面目全非，而且呈愈演愈烈之势。
广西桂林靖江王陵拥有明朝11世靖江藩王、王妃和将军、大臣的300多座古墓，是现存最大、保存最完好的明代藩王墓群，属于国家级重点文物保护单位。记者4月1日来到位于桂林市东郊尧山西南麓的挂子山村，见到了被私坟侵蚀最为严重的端懿王陵。
记者在现场看到，整个王陵已经成为一个杂乱的坟场，既有老坟又有新坟，数千座私坟遍布其间，进入王陵就像走迷宫一般。在遮挡王陵的围墙上，可以看见“修老坟、葬新坟”字样的广告。村民三五成群地聚集在王陵旁的公路边上，向来人推销坟地。
一位老年妇女主动向记者推销这一片仅剩的两块墓地，每块约占地4平方米，夹在密密麻麻的私坟之间。她要价1.4万元，包括土地使用、石碑和人工等费用，并表示王陵是风水宝地。她告诉记者这里的土地属于村集体，可以开具盖有村委会公章的收据。
乱埋乱葬局面失控
桂林市靖江王陵文物管理处副主任曾祥忠介绍，在国家规划建设的7.5平方公里靖江王陵考古遗址公园范围内，乱埋乱葬数在2011年已经有2万多座，并且以每年1000座左右的增幅在继续发展，对靖江王陵遗址及环境风貌造成严重破坏。
曾祥忠说，挂子山村的乱埋乱葬有一定的历史原因，在20世纪70年代王陵未被列入文物保护单位前，桂林市就把火葬场建于尧山，同时把端懿王陵遗址作为迁坟安置坟场。80年代后，随着城市改造的进行，大量私坟被迁入，乱埋乱葬逐渐形成规模。近年来，村集体非法出租、转让、出卖集体土地给建坟者，从中收取一定比例的所谓的承包费或管理费，助长了乱埋乱葬现象。
曾祥忠表示，文物管理处没有土地权属，也没有执法权，无权清坟，因此处于很尴尬的境地。《殡葬管理条例》规定，禁止在文物保护区建造坟墓，农村的公益性墓地不得对村民以外的其他人员提供墓穴用地，在公墓和农村的公益性墓地以外的其他地方埋葬遗体、建造坟墓的，由民政部门责令限期改正。
曾祥忠建议，由国土部门主持对靖江王陵所有野外文物遗址、保护区划进行界限划定，并以此为基础进行土地确权和土地征用，修建保护性生态围墙――遗址绿篱，以保护靖江王陵野外文物遗址免遭人为破坏。
文/新华社
中新网江山4月7日电(记者 邵燕飞 实习生 李倩倩)那里有个叫江山的地方，江爱着亘古守望的江郎，山傍着绵延的须江………7日下午，“江山如画。乡愁如歌”《那里有个名叫江山的地方》歌曲提升宣传推广座谈会在浙江江山举行。江山市委书记吕跃龙在会上表示，江山一直把村歌文化作为乡愁的一种载体，鼓励支持村歌创作，大力推动村歌传唱，使唱村歌成为新农村建设农村娱乐建设的一种方式，形成了独具江山特色的村歌文化现象。“可以说一首歌曲唱活了一座城市。”
近年来，浙江省江山市在大力推进农村文化建设过程中，突出打造村歌文化。目前，全市三分之一以上行政村拥有自己的村歌，总共有110余首，作品获国家、省级荣誉20多项，其中《妈妈的那碗大陈面》《碗窑美》《千年清漾》连续3年入选“全国村歌十大金曲”，2012年村歌《好客赵家》还登上全国乡村春晚舞台。先后被中国大众音乐协会授予“中国村歌发祥地…‘中国村歌之乡”“中国村歌创作基地”等称号。
作为《那里有个名叫江山的地方》歌曲词作者、浙江省人大常委会副主任毛光烈认为，要让乡村歌曲成为推动美丽乡村和健康中国建设的重大力量。“正是在美丽乡村建设的大背景下，《那里有个名叫江山的地方》才能唤起这么多江山儿女的乡愁，才能够在江山儿女中传唱。”
在江山市大陈乡大陈村党支部书记汪衍君心里，村歌，是架起老百姓梦想与现实之间的桥梁。“可以说，是村歌唤醒了村民的心灵，激发了他们的潜能，让每个人都找到了自身的价值。”
今年52岁的汪衍君高中毕业后曾读过文艺班，1979年入伍，曾是部队的一名文艺骨干。2001年他载着满满的乡愁回到大陈村担任该村党支部书记。修缮古民居、古巷道，挖掘村庄的历史文化脉络，成立腰鼓队、排舞团，丰富村民业余文化生活……文化润物细无声，村风、民风慢慢变好了；打牌、赌博的现象基本绝迹了；村民之间的关系也越来越融洽。
著名词曲作家、《那里有个名叫江山的地方》歌曲作者陈越表示，村歌的传唱程度取决于一个地方政府对音乐文化的尊重，江山市政府及江山老百姓对音乐文化的热忱是很多地方都无法比拟的。“希望江山的村歌文化能进一步上升到乡村音乐的层面，进而可以建立中国乡村音乐基地甚至进一步建设中国乡村音乐大学，利用音乐的形式来推动城市的建设发展。”
江山市委书记吕跃龙称，江山一直把村歌文化作为乡愁的一种载体，留住乡愁是城市化背景下社会共同的追求，一方水土养一方人，一方百姓奠定一方文化，留住乡愁，不仅是对乡土乡音乡容乡貌的一种情感表达，更是对民风民景传统文化的发掘传承。
据悉，此次座谈会由中共江山市委、江山市人民政府主办，中共江山市委宣传部承办。歌曲《那里有个名叫江山的地方》风格质朴、旋律优美、易于传唱，生动反映了广大人民群众的共同心声。(完)
{东莞振华路等老城区的骑楼被拆一度令人扼腕，从4月1日起，这些老建筑终于有了“丹书铁券”。4月5日，东莞市政府一连颁布《东莞市历史文化名城保护社会资金引入暂行管理办法》、《东莞市历史建筑保护暂行管理办法》、《东莞市历史文化名城、名镇、名村保护管理暂行规定》、《东莞历史文化街区保护暂行管理办法》等四项管理办法，从认定、保护内容、保护方式、责任主体、法律责任等多方面对历史文化名城、名镇、名村、历史文化街区、历史建筑的保护进行了详细说明。这意味着只要贴有“历史文化”标签的建筑，都不能擅自拆除。
不得擅自拆改历史建筑
岭南文化发源地、改革开放先行地、岭南非遗传承地……东莞拥有太多的文化名牌，却没有一个系统的保护方案，一直是东莞人心中的痛点。尤其是从2010年开始，因城市建设需要，莞城振华路一带部分骑楼被推平，引起诸多老莞人痛惜，也让社会各界聚焦到历史建筑的保护上。
六年后，东莞正式颁布《东莞市历史建筑保护暂行管理办法》，让一些具有历史风貌和地方特色，却并非文物保护单位的建筑，有了“免死金牌”。东莞共有100处历史建筑被纳入认定范围，其中有28处骑楼。
《管理办法》明确提出，历史建筑不得擅自拆除、改建和翻建。对历史建筑进行外部修缮装饰、添加设施或者改变使用性质的，应当编制修缮方案，报东莞市城乡规划局会同市文广新局、市房管局审查后，必要时组织专家论证，报市城乡规划委员会审议批准，并依法办理相关手续后，方可施工。
《管理办法》规定，严格控制在历史建筑上设置户外广告、牌匾、空调、霓虹灯、泛光照明等外部设施。经批准设置的，应当与历史建筑的外立面相协调。历史建筑内不得从事危害建筑安全的活动，不得堆放易燃、易爆和腐蚀性的物品。
不得擅改街区空间格局
羊城晚报记者了解到，中兴路-大西路、兴贤里、象塔街、下坝、竹园、大雁塘等6处被划入历史文化街区。《保护规划》还划定了10处历史地段，分别是可园、县署、钵盂山、周屋、余屋、天宝工业园、东莞艺展中心（雅田玩具厂）、鱼洲工业区、南城福地彩管厂工业区和旧市汽车总站（莞城）。
按照《管理办法》，在历史文化街区核心保护范围内，不得进行与保护无关的建设活动。若需整治更新，应符合街区保护规划和“不得擅自改变街区空间格局、街巷肌理、环境风貌和建筑的立面、色彩等；除确需建设的市政公用设施和公共服务设施等设施外，不得擅自进行新建、扩建活动，对现有建筑进行改建时，应当保持或恢复其历史文化风貌等规定。
禁止破坏传统格局
所谓“三名”主要是指历史文化名城、名镇、名村。政府鼓励和支持企业、事业单位、社会团体和个人以投资、捐赠等形式参与历史文化名城、名镇、名村的保护利用。
不得损害历史文化遗产的真实性和完整性，不得对其传统格局和历史风貌构成破坏性影响。除了必要的基础设施和公共服务设施，不得进行新建、扩建活动。
4月4日，《芈月传》正式在台湾开播。这是继《甄执》之后，郑晓龙导演又一部在台湾播出的作品，而它登陆美国市场的步伐也在有条不紊地进行中。国剧走出去，郑晓龙和他的团队已经找到了一条可行的路径。今天，郑晓龙将应台湾方面邀请率领全体主创赴台宣传。临行前他接受媒体采访，首度总结国剧“出门”的经验教训，并首度回应了对蒋胜男《芈月传》编剧署名之争的看法。一个耐人寻味的细节是，郑晓龙在采访中一方面谈到他认为电视剧最佳的创作方式还是工厂化集体创作，不仅美剧如此，当年他参与《编辑部的故事》等也是如此；但是蒋胜男这件事发生了，郑晓龙有点无奈地说，新剧《三色镯》只能由王小平一人写，连合作者都不敢找了。
郑晓龙：我希望能够在台湾顺利、完整地播出，因为它和《甄执》有一点不一样，有一些家国情怀。另外我对台湾的观众还是充满期待，就像《甄执》，尽管收视热度一样，但台湾观众的评价和大陆观众的评价很不一样，比如大陆很多人把《甄执》看作是职场宝典，但是台湾认为《甄执》是写“爱而不成”产生的悲剧，是对封建社会婚姻制度的批判，是个悲剧。台湾人也是中国人，一部片子两岸有不同看法，我觉得很有意思。
北青报：近年大陆电视剧在台湾越来越受欢迎，相反台湾偶像剧却彻底没落，对此您有何看法？
郑晓龙：台湾偶像剧没落，其实是一个必然的情况。因为台湾偶像剧很少是台湾人自己创作的，也并非来自台湾广大人民群众的生活，大量是来自日本动漫。现在日本动漫被拍光了，它自然就枯竭了。另外大陆观众水平也在提高，不愿意看这种又炒了一遍的回锅肉，台湾偶像剧的市场自然也跟着缩小。
国产剧走出去不能靠白送
北青报：《芈月传》也会像《甄执》一样在美国播出吗？
郑晓龙：《甄执》的美方播出平台Netflix一直在同我们接触。最早想跟我们同步播《芈月传》――不剪总长度，但是每一集长度由中国版的45分钟剪辑成适合美国市场的60分钟，最后因为时间来不及而放弃。接下来，他们会来人跟我们商谈，结果以后会告诉大家。我还是希望原版播。
北青报：把国剧送出“国门”是当下影视公司非常热衷的一件事，但是实际上很多国产优质剧只能卖“白菜价”甚至白送。与这种“贱卖”形成强烈对比的是视频网站纷纷高价哄抢韩剧、美剧。造成这种现象的原因是什么？
郑晓龙：“国剧出洋”这个现象早就有了。所谓“出洋”基本上是东南亚，一些第三世界国家，真正进入西洋的，很少。总体上影视剧的文化出口还是非常稀缺的，特别是现代题材，能在国外产生很大影响的更是很难看到。所以卖“白菜价”就是一个很正常的情况。我们过去有一种认识，作品拿出去，只要能播就行，权当外宣了。其实外宣不能用白送来进行。你白送他东西，他认为这是宣传品，不会认真对待；相反如果通过商品买卖的方式输出，效果会好很多。“白送”的方式非常不好。
当然价格主要取决于对方需要不需要、喜欢不喜欢。比如《甄执》卖的时候没人要，我们只能便宜点，但在台湾播时收视超过了任何一部韩剧，所以这次他们就高价购买《芈月传》。《芈月传》也好、《甄执》也好，对国产电视剧在台湾市场起了很大的提振作用，不少国产剧因此不再卖“白菜价”，甚至可能卖到“黄瓜价”、“猪肉价”。总之，我们不能用白送的方式。
将拍摄首部真正意义上的中美合拍剧《三色镯》
北青报：新剧有何计划？
郑晓龙：5月份到美国去，洽谈跟美国Netflix联合拍摄《三色镯》。它将是第一个真正意义上中美合拍的电视剧，面向东西方的市场。另外，还在筹拍《北京人和纽约客》。
北青报：跟《北京人在纽约》有关系吗？
郑晓龙：有关系。我们有曹桂林写的新小说和原小说的全部版权。主要人物还叫王启明，还叫阿春，还叫郭燕，但还会有好多别的人；既讲国外也讲国内，不像上次只讲国外；从改革开放刚开始王启明出国前讲起，一直讲到2016年；既讲中国人在国外生活，还要写美国人到中国来的生活，互相融合的故事。这是一个现实题材的东西，我觉得很有意思。
首度回应与《芈月传》原著作者的官司
北青报：在近日出炉的第十届作家榜榜单上，蒋胜男凭借小说《芈月传》1350万的版权收入排名第八。从围绕这部电视剧编剧署名之争的口水仗到打官司，有人说这是经过精心策划的一场炒作。您如何看？
郑晓龙：我真觉得这是一场炒作，炒作得还很成功。我在上海宣传《芈月传》开播时就说这是炒作，因为我们都是按照合同操作的，比如该给她什么样的署名，又给她什么样的稿酬，都清清楚楚。那为什么她还在提这事呢？无非是炒作，提高自己知名度。我觉得这个炒作很恶意。为什么我现在才说这个事？因为我要不把这个事说清楚，有很多人会认为蒋胜男是跟我们商量好，用一次精心炒作来提高《芈月传》收视。
北青报：之后选择合作伙伴是不是会更加谨慎？
郑晓龙：对，我们会非常小心。搞创作，找那些有公信力的作家去合作，不找没有道德底线的人。《芈月传》这本小说在宣传时，印有“电视剧《芈月传》同名小说”等字样，甚至带有《甄执》、郑晓龙作品等标语。这些完全没有经过我们的授权，属于侵权。我们会通过法律的手段来把事情弄清楚，并要求对方就对我们的不道德攻击进行道歉、就违法所得作出赔偿。
文/本报记者 杨文杰
中新社九江4月7日电 (陈雅 苏路程)台湾日月潭文武庙与江西中华贤母园7日在九江县缔结友好景区。双方约定，充分借助友好景区平台，共同弘扬中华民族优秀传统文化，加强旅游推介、游客宣传等方面的合作。
日月潭文武庙位于台湾南投县，建立于1932年，奉祀孔子、文昌帝君、关圣帝君及从祀诸神。中华贤母园地处江西省九江县，以陶母、岳母文化为依托，以贤母文化为载体，是集爱国主义教育基地、贤母文化弘扬基地、廉政文化传播基地于一身的文化主题公园。
台湾日月潭文武庙董事长张德林当日表示，两岸文化同宗同源，开展文化交流合作，具有良好的基础和氛围。台湾文武庙与中华贤母园结为友好景区，希望传达传承中华文化、弘扬岳飞精神的文化认同。
张德林称，将通过双方的合作促进两岸民众进一步加强交流、增进了解，提升中华贤母园乃至九江县文化旅游品质。
签约仪式上，九江县官方还向张德林、全国岳飞思想研究会会长岳朝军颁发了“中华贤母文化传播大使”聘书。(完)
中新网北京4月6日电(上官云) 6日上午，长篇小说《多湾》研讨会在北京举办。这部由作家周u璞撰写的小说自去年12月份面世以来，在文坛引起较大关注。中国作家协会副主席李敬泽指出，这是一部有反响、有动静的作品，“它的时间跨度长达70年，塑造了丰富多彩的人物形象，为我们提供了丰富的探讨维度”。
《多湾》全篇近47万字，从构思到定稿历时八载。在整个创作过程中，周u璞九易其稿，删减约十万字。她曾这样说过，《多湾》是自己的“致青春”之作，“从年龄来说，我已经不能赖在‘青年作家’行列，得有一部像样的作品证明自己的实力了”。
有了这个想法后，周u璞将《多湾》写成了一部气魄宏大的长篇巨制。她通过一系列小人物的故事，在约70余年的时间跨度中，讲述了一个家族四代人的命运，尤其塑造了以季瓷为代表的众多精彩动人的女性形象，有评论家称之为“一部中国女性成长史”。
“要在作品中展现这么多性格各异的人物，需要很大的耐心。周u璞就在《多湾》中充分表现了她的艺术耐心。”李敬泽觉得，要讨论《多湾》的文学性，可以从国家民族、生活历史的角度出发，也可以从女性角度出发，“这是一部有反响、有动静的作品”。
知名评论家白烨则着重从人物塑造的角度分析了《多湾》的艺术成就。他表示，近一年来，陕西作家创作出了不少好作品，《多湾》位列其中，“让我吃惊的是，周u璞能将季瓷这个人物写得如此扎实、丰满，普通人很难做到。此外，还把她的家族记忆与作品艺术性充分结合起来了”。
“一般在描述乡土文明的作品中，男性形象比较多。但《多湾》中的季瓷，这个女性形象让我们对乡土文明有了更深刻认识。”白烨认为，小说唯一有些遗憾的地方就是当全书写到一半的时候，笔力有些“散”，“如果能把笔墨更多集中在季瓷身上，效果可能会更好”。
提到对《多湾》的看法，评论家胡平的感受是一个字：“厚”。他说，这个“厚”不是单纯指字数，而是作品宏大的架构，“全文对一些生活细节的处理很到位，虽然没有什么特别独特的东西，只是在写普通人怎么‘过日子’，但却写的很精彩”。(完)

4月4日，意大利博洛尼亚国际童书展上，中国儿童文学作家曹文轩（左）荣获2016年国际安徒生奖。新华社发
“曹文轩的作品书写关于悲伤和苦痛的童年生活。树立了孩子们面对艰难生活挑战的榜样，能够赢得广泛的儿童读者的喜爱”。国际安徒生奖评委会主席帕奇・亚当娜点评道。
IBBY中国分会主席、中国少年儿童新闻出版总社社长李学谦说，当前儿童文学十分繁荣，题材种类丰富多彩，但在始终坚持现实主义创作道路、坚持写实风格的作家中，曹文轩是十分突出的一位。他的作品不仅打动了无数中国小读者，且感染了国外读者，成为他们认识中国的一个窗口。
在IBBY官网上有关他的介绍中，提到他在中国农村长大，童年时虽然物质贫穷，但丰富的情感和审美，让他在1997年写出了第一部成功之作《草房子》，他流畅、充满诗意的笔调，描写了诚实的甚至是忧郁的生命瞬间。
谈获奖
“独一无二”是奖项最看重的品质
记者：作为国内获得安徒生奖的第一人，心情如何？
曹文轩：比较平静，没有周边的同胞激动。我做好了充分的思想准备，得也好，如果没得也不会失落。
记者：对于此次获奖，最大的感受是什么？
曹文轩：这个奖项不是颁发给我个人的，而是颁发给文学的。
记者：对个人而言，本次获奖具有怎样的意义？
曹文轩：十多年前，我就给中国文学和中国的儿童文学下过结论：它最优秀的部分，就是国际水准的文学作品。可是我们没办法去验证，因为我们相信一些国际大奖对这个事情做的判断。
安徒生奖对我个人最大的意义，并不是我得了奖，而是验证了我此前对中国儿童文学的看法、判断。这也是我获这个奖最高兴的一点。
记者：能够获此殊荣，与其他几位入围者相比，最大的优势是什么？
曹文轩：进入短名单（决选名单）的五位作家，都是世界上最有实力的作家。其中两位作家都曾进入过短名单，地位在国际上有重大影响。最终这个奖项选择了我，而且据悉，这是安徒生奖项史上并不常见的情况――评委们看法高度统一，理由是国学作品的独创性。“独一无二”，是安徒生奖最看重的品质。
另外，就是我的作品高度契合了它的评奖标准，这就是高度的文学性，艺术性。作为一个影响巨大的国际奖项，安徒生奖是比较纯粹的文学奖，它反对政治化、意识形态化。
谈创作
“童年所有的一切都将转换为财富”
记者：从事儿童写作是什么样的契机？
曹文轩：由许多偶然原因造成的。当时我在农村进行业余创作，指导我的是文化馆的一个馆员，也是业余创作的一个老师，他是做儿童文学的，自然而然把我带到了儿童文学创作的道路上。
记者：为儿童写作可能更多时候要与他们有一个相似的视角，这么多年来，如何保持童心？
曹文轩：也不需要保持，童心是有就有，没有就没有。如果有，也不会失去。它自然就在那个地方。
记者：评委会说你的作品书写关于“悲伤和苦痛的童年生活”。
曹文轩：美国作家福克纳讲过：我最大的财富在于我拥有一个苦难的童年，对我也实用。童年苦难在的时候你是从内心拒绝的，可是它在多少年之后转换为财富，你是想象不到的，因为你选择了作家这个职业。对于作家来讲，童年所有的一切都将转换为财富。
记者：如何看待儿童文学创作的“悲伤和苦痛”？
曹文轩：快乐并不是一个人的最佳品质。并且，一味快乐，会使一个人滑向轻浮与轻飘，失去应有的庄严与深刻。傻乎乎地乐，不知人生苦难地咧开大嘴来笑，是不可能获得人生质量的。
一部文学史，85%都是悲剧性的，儿童文学也不例外。比如安徒生童话中，《海的女儿》、《卖火柴的小女孩》，都是给人带来忧伤和痛苦的。当我们在说忧伤时，并不是让孩子绝望、颓废，而是生活本来就不是很容易的事情，这是成长必须经历的阵痛。
谈发展
