不能拿世界最优秀的作品来比较
记者：近年来，中国儿童文学有哪些变化？
曹文轩：最大进展是，越来越多儿童文学作家认识到儿童文学最重要的品质是文学性和艺术性。当然也有部分作家在这个语境里头迷途，反而离它越来越远，遵循的是商业化原则。这两个走向都有。
记者：国外儿童文学创作有何启发？
曹文轩：他们真的很纯粹，想着在做一份文学的事业。一般情况下没有太多的考虑，哪怕他的书卖得并不好，过着非常艰难的日子，还是坚守那份文学信念，对我启发很大。
记者：国内儿童文学创作情况如何，有哪些问题？
曹文轩：中国的童话市场是全世界最大、也是最具活力的。但这个市场的质量并不令人十分满意，甚至令人担忧。因为巨大的商业利润的诱惑，我们一些儿童文学作家把太多心思用到获得商业利润上，忘记了文学的根本使命，忘记了儿童文学对孩子、对民族、对人类所承担的巨大责任，这个局面需要得到调整。
中国儿童文学体量巨大，相对而言，质量可能有些问题。但从绝对值而言，它的质量并不低。我们不能拿全世界最优秀的儿童作品，合在一起，来比较我们一个国家的儿童文学。这不公平。
我们现在的问题是，如何让世界知道中国的儿童文学。
记者：如何看待它的前景？
曹文轩：中国儿童文学应有足够的自信心，因为中国为它的文学提供了丰富而优质的写作资源。多灾多难的历史，留给中国作家许多精彩绝伦的故事，这是一种补偿。中国作家要珍惜巨大的、无边无际的矿藏，以一个又一个别具一格的、品质优良的中国故事亮相世界，这也是世界的、人类的财富。记得英国独立报在谈及《青铜葵花》时说，这是英国人需要读一读的英国人不知道的故事。
记者：未来还有哪些写作计划？
曹文轩：一个是在2016年完成两个长篇。另外还有一些系列，比如说从《萌萌鸟》系列，我还要做下去，原来已经出版了五种，还要再出五种。还有可能把丁丁当当继续写下去，也正在考虑。
■ 对话动机
4月4日下午，中国儿童文学作家曹文轩在意大利博洛尼亚国际童书展上，荣获国际安徒生奖。据悉，这是该奖创设60年来，第一次由中国作家折桂。
国际安徒生奖由国际儿童读物联盟（IBBY）于1956年创设，每两年评选一次，被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。授奖对象是作家而非作品，一人一生只能获奖一次，成为其终身荣誉。
此前，中国作家和画家孙幼军/裘兆明（1990）、金波/杨永青（1992）、秦文君/吴带生（2002）、曹文轩/王晓明（2004）、张之路/陶文杰（2006）曾获得过该奖项提名。
■ 对话人物
曹文轩 1954年1月9日出生于江苏省盐都的一个乡村。他的童年在物质的窘迫中度过，“苦难”是其童年记忆中的一个关键词。
苦难最终转化为他巨大的精神和文学财富。这个坚持以个人经验为写作资源的作家，在儿童文学作品中，一直倾向于表现这些与自己历史和生命密切相关的生活。
1974年，曹文轩进入北京大学读书，毕业后留校任教。作为学者型的作家，他的儿童文学创作既具有丰富的中国经验，又有着开阔的国际性视野。作品被翻译成多种文字，被不同国家和民族的读者所理解。有作品《草房子》、《青铜葵花》、《大王书》等。
中新社郑州4月7日电 (记者 董飞)第十届黄帝文化国际论坛7日在河南新郑开幕。当日，“黄帝文化国际论坛永久性会址”亦在此落地奠基。
新郑市政府资料介绍，“黄帝文化国际论坛永久性会址”项目占地8000余平方米，建筑面积约5000平方米，遵循传统中式建筑的设计原则，采用现代建筑手法，实现古为今用的建筑理念。
整个建筑设计融入黄帝文化及民族精神，体现“慎终追远、民德归厚”之意，项目计划于2017年底建成。
黄帝是中国远古时代华夏民族的共主，后被尊为中华“人文初祖”。近年来，海内外华人每年春天都赴中国中原地区寻根拜祖，聚在“黄帝故里”新郑市拜谒始祖。
此间举办的“黄帝文化国际论坛”今年已是第十届，规模及影响力逐年扩大，有“华语第一论坛”之称。(完)
中新网北京4月6日电(上官云) 6日上午，2015年度“看中国・金目奖”颁奖典礼在北京举行。同时，主办方宣布，2016年度“看中国・外国青年影像计划”正式启动。中国文化国际传播研究院院长黄会林在接受记者采访时表示，本届“外国青年影像计划”的主题是“风采・民族・文化”，“充分表现中华大地上丰富的文化内涵、文化风采”。
“看中国・外国青年影像计划”是北京师范大学中国文化国际传播研究院主办的一项跨文化体验项目，至今为止已成功举办五届。“金目奖”则是“看中国・外国青年影像计划”主办方会林文化基金和中国文化国际传播研究院共同主办的公益奖，于2014年初设立，旨在通过评奖，提升该“影像计划”的项目质量，推动中国文化的国际传播。
在这次颁奖典礼上，主办方宣布，在2015年度“看中国・外国青年影像计划”的100部作品中，有9部脱颖而出。其中，一等奖桂冠被纪录片《来一碗兰州牛肉面》摄制组摘得，纪录片《我的荣耀》、《伞》获得二等奖；纪录片《天地人和》、《长相思》、《浓情五月五》、《筷子》、《导游爱丽丝》等5部纪录片获三等奖。其中，《长相思》还获得了“最佳文化发现奖”，《我的荣耀》荣获“最佳艺术表达奖”，“最佳网络传播奖”桂冠则由《留在我身边》获得。
“在本届‘影像计划’中，我们最终约请了100名外国青年，来中国体验中华文明。”黄会林介绍，这些外国青年将落地到北京、浙江等地与各合作高校师生共同合作，每人拍摄一部以“风采・民族・文化为主题的10分钟记录短片。
黄会林说，这次“风采・民族・文化”的年度主题，是去年“人・家・国”主题的延伸，意在体现中华56个民族兄弟般的情义和文化多样性，通过外国青年的眼睛和镜头，来展现中国丰富多彩的多民族文化。
“我们希望外国青年来到中国，面对陌生的人文、文化，能够引起思考。”黄会林说，从首届“影像计划”的9组，到现在的100组，那些纪录片中都充满对中国文化的认同与友好，“我相信，可以‘美美与共，天下大同’”。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新社北京4月7日电 (记者 应妮)第16届“相约北京”艺术节即将拉开大幕，加拿大成为本届“相约北京”艺术节主宾国。届时，将有来自加拿大、英国、西班牙、波兰、法国、南非、拉美等25个国家400余名国外艺术家献上百余场演出。
4月25日，《中加之春》音乐会将登场中国国家大剧院，加拿大巴兹铜管乐团、渥太华巴赫合唱团、卡普莱斯巴洛克室内乐团、女高音歌唱家凯瑟琳・怀特、GOH芭蕾舞团等联袂献上来自“枫叶之国”的问候。5月的闭幕演出中，著名京剧表演艺术家张火丁将首次在一台戏中，与当今著名的4位小生演员叶少兰、宋小川、张尧、金喜全合作程派经典大戏《白蛇传》。值得一提的是，这也是张火丁连续两届作闭幕演出。
此外，在艺术节的音乐、戏剧、舞蹈、节中节等板块都将有惊喜呈现，如“加拿大主宾国爵士之夜”音乐会、曾5次荣获格莱美大奖的史温格歌手阿卡贝拉合唱团、芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》及《鹤魂》、北京人民艺术剧院的《人民公敌》、台湾戏剧《等待戈多》以及潮流音乐节、“拉美及加勒比艺术季”等。
在7日的发布会上，中国对外文化集团公司董事长张宇说，“一个以北京这样一座伟大城市命名的艺术节，只有真正成为这座城市的人民文化生活不可或缺的部分时，才能真正植根于而且蓬勃生长于这座城市。”“相约北京”始终坚持以免费演出、低票价、艺术讲座、广场演出、走入社区校园等一系列举措加强与广大市民和大学生们的有效互动，培养了一批忠实观众群。本届“相约北京”艺术节，共安排了近30场公益演出。(完)
读万卷书，行万里路。“世界读书日”即将到来，记者近日走访武汉实体书店发现，受到互联网冲击，武汉多数书店亏损运营，实体书店发展现状不乐观。
“蹭读”者挺多 买书人很少
3月26日下午，武汉水果湖旁九丘书馆座无虚席。品茗区、书桌旁，大人小孩埋头“啃”书，读书氛围火热。“别看看书人很多，其实最后掏钱买书的人很少。”一旁的九丘店员魏梦珍向记者感叹。
据了解，九丘书馆是武汉市武昌区第一家24小时书店，该店环境清幽、书籍种类齐全，还允许读者免费阅读，因此每天能招徕大量学生和市民读者。不过，自2016年1月开业2个多月来，书店经营情况不是很理想。“平均每天要亏2000元左右。”九丘店长周怡说。
周怡介绍，多数读者之所以到九丘来读书，是因为喜欢这里的阅读环境。但由于实体店书籍比网上贵，所以到九丘“蹭读”者远多于购书者。而每天的24小时营业，水、电、员工工资，都是一笔相当大的开销。所以目前，九丘还没能实现扭亏为盈。
不只是九丘一家，记者了解到，武汉市崇文书城和文华书城也面临着同样的问题。
武汉崇文书城是湖北省规模最大、品种最齐全的书城。经营13年来，在读者当中积聚了相当不错的口碑。不过目前，这家全省最大实体书店也没能摆脱亏损的命运。
“互联网阅读和电子书的冲击，使得我们利润少、费用大，崇文书城目前没能达到收支平衡。”崇文书城店长涂利群说。涂利群在图书行业工作多年，对当下的阅读现状颇有感触：“如今能在家里静静看书的人少之又少，很多读者都是朝着现场免费阅读而来。另外，网购比书店便宜，除了急需的书籍，很多人倾向于跑书店来看，完了去网上买。”
被称为“汉街文化地标”的文华书城，一楼主打时尚、二楼针对女性阅读、三楼专为男性读者服务、四楼为综合业务，有儿童乐园、陶艺馆等。这样一家规模较大、浑身散发着文艺范儿的实体书店，在经营亏损大潮面前，也未能幸免。
3月27日，记者来到文华书城，尽管能看到每层都有数十名读者，但店员告诉记者：“别看人气很高，但很多时候，每天卖出的书不到200本，书店现在还是亏的。”
放眼武汉，实体书店入不敷出已不是个别性问题。在采访中，多数书店经营者认为，实体书店不景气，除了互联网冲击外，还有服务供给未跟上快速变化的现代读者需求的原因。
设专区、供甜点、搞活动 实体书店多方面寻求发展
互联网普及了，但捧书阅读的意趣是电子阅读永远代替不了的――采访中，所有实体书店经营者都秉持着这一观点。记者发现，为了改善生存状况，多家实体书店正尝试多元化经营。
九丘书馆原本重在人文社科的图书配置，为了兼顾附近小学生读者，特意增加了少儿、科普类图书。九丘店长周怡表示，书馆会越来越注重为读者提供贴心的服务。“读者有科普阅读需求，所以我们以后的科普比重还会加大。”记者了解到，除了书籍之外，九丘还在收银吧台增加了咖啡、糕点制作等，吸引不少读者好评。着眼于读者对阅读环境更高的要求，九丘书馆二楼还设计了活动座椅，读者可以任意组合，方便开展各式分享交流沙龙；同时贵宾室还能供会员读者专享阅读，并提供茶水服务。
“越来越多的人喜欢到九丘来看书，咖啡糕点等副业也为书馆增加了可观的收入。”周怡介绍说。
崇文书城也在改变。“目前，我们除了销售主业图书外，还有丰富的多元化产品经营。”崇文书城店长涂利群说，崇文书城不仅售卖启蒙教育书籍、各类电教产品，还提供家长们感兴趣的居家生活用品、文房四宝、书法字画等。此外，一改传统书店的“纯粹阅读”环境，崇文书城还给读者配备了咖啡吧与茶吧，在这里，读者人们不仅可以看书，还能品尝自已喜好的饮品。
相较于前两者，文华书城的做法更丰富一些。作为楚河汉街的文化地标，文华书城从一开始就有咖啡茶点等服务。目前，文华书城还在每周开展了亲子故事汇、妈妈沙龙、生活品味课堂等活动。“通过多元化的服务，书城已经培育了一个圈子。现在，一批市民每逢周末必来书店参加各种活动，这对书城的经营助益很大。”文华书城企划部部长李媛媛介绍说。
汉口西西弗书店在观察分析武汉市场的需求和客群构成后，提出主打生活、少儿类图书的理念。记者注意到，该店专门为小朋友建立了少儿阅读场所，此外还配套了不二生活、矢量咖啡等服务。“西西弗武汉宜家店开业至今销售码洋110多万，已经可以达到收支平衡了。”西西弗店长杨依表示。
“碎片化阅读”时代，实体书店将做“深度阅读”的引领者
不少专家认为，实体书店是推动阅读风尚形成和开展全民阅读活动的重要阵地和平台。但是距今最近的第十二次全国国民阅读调查显示，2014年中国国民人均纸质图书阅读量为4.56本。从2014年开始，以微信阅读为代表的数字化阅读已经首次超过纸质书阅读率。
互联网碎片化阅读面前，纸质书行业的生存境况已毋需多言。
不过，在采访中，多位实体书店从业者却表达了坚守实体书店、引领社会“深度阅读”的决心。
九丘书馆店长周怡说，虽然书店目前处于亏损状态，但她相信，只要坚持图书主业，精选品种、做好服务、扩大宣传，借九丘平台做好主业以外文化及周边产品，书店将可以实现实体书店的突围。
西西弗武汉宜家店店长杨依表示，虽然一直受到网络书店和电子书的冲击，但纸质书的阅读感受和实体书店能够带来的服务和互动体验永远无法被取代。她表示：“我对于实体书店的发展非常看好。接下来，西西弗还要在武汉增开分店！”
崇文书城店长涂利群认为，从出版发行的大环境来说，全民阅读被纳入政府工作报告，加上中央、地方都对提升人们的阅读水平，提高人均阅读量非常重视，大力发展实体书店，营造舒适的阅读环境，这些是实体书店的利好。“近几年互联网的普及，智能手机的运用，加上线上的折扣血拼，虽然很多人的购买习惯从线下改为线上，但事实证明图书是不适应于网购的。要想培养的阅读兴趣和了解商品相关的信息适不适合自已，还是要在实体书店购买。所以，我对于实体书店的未来前景非常看好。”涂利群说。
国民阅读研究与促进中心主任徐升国认为，互联网阅读上以碎片化、浅阅读为主，不能取代传统纸书阅读在内容上深刻和系统性的需求，碎片化阅读与系统化阅读协调发展才能提升全民阅读的质量。
中新网昆明4月7日电(木小满)诺贝尔文学奖得主都是怎么选出来的？百年来诺奖评选标准有何变化？6-7日，在昆明出席文化活动的诺贝尔文学奖评委会前主席谢尔・埃斯普马克，首次公开阐述诺奖百年来评选标准的嬗变，并和市民互动，共享诗歌之夜。
6日，谢尔・埃斯普马克抵昆后即出席在云南大学举办的第五届中华文艺复兴论坛。作为担任诺贝尔文学奖评委会主席17年的他，讲座话题自然离不开诺奖。在一个多小时的时间里，埃斯普马克以“诺奖的评奖标准”为主线，串起百年诺奖历史，揭秘诸多八卦。
埃斯普马克称，诺奖的评奖标准为表彰对人类作出最大贡献的人，以及在理想方向上的最杰出的作品。“大家习惯于把诺奖110余年的历史看成是一个连贯的整体，其实是错误的”。
他透露，在诺奖的头10年里，全体院士所共同认可的理想方向是把教会、国家和家庭视作神圣的绝对价值观，提倡的是类似于歌德的古典主义美学，这也是为什么托尔斯泰和左拉未得奖的原因――他们对国家和上帝提出了质疑。
预测：村上春树何时结束“陪跑”？
曾创作《挪威的森林》、《海边的卡夫卡》、《且听风吟》等畅销作品的日本作家村上春树，常年“陪跑”，却与诺贝尔文学奖一再错过，被中国网友称之为与奥斯卡界“小李子”(莱昂纳多・迪卡普里奥)、足球界荷兰队并肩的最悲情“选手”。在被问及“村上春树何时能得诺奖？”时，埃斯普马克狡黠地说，“诺贝尔文学奖有着严格的保密制度，50年后才能解密，所以这个问题无可奉告！”
而被问到“在中国当代作家中，除莫言外还有哪些作家具备竞争诺奖的实力？”时，埃斯普马克再次用一句“此问题违反50年保密期”搪塞了过去。
现场：生活还有诗和远方
当然，“生活不止有眼前，还有诗和远方”。7日晚，86岁高龄的埃斯普马克又出席在昆明文化地标“创库”举办的“谢尔・埃斯普马克之夜”诗歌朗诵会。
当晚，一首根据埃斯普马克同门师弟、2011年诺贝尔文学奖获得者托马斯・特朗斯特罗姆的《冬夜》改编的歌曲，正式拉开“谢尔・埃斯普马克之夜”的帷幕。随后，埃斯普马克还现场朗诵自己的诗作。他表示，非常享受这个有着中国古乐、行为艺术和诗歌的夜晚。(完)
中新网重庆4月7日电（唐枫 胡江珂）“川剧就像火锅一样热情，我认为吃过火锅的人肯定能够理解并喜爱川剧的文化。”匈牙利驻重庆总领事罗澜7日来到重庆市川剧院，为即将走出国门，赴匈牙利参加第三届马达奇国际戏剧节的川剧《李亚仙》“饯行”。
川剧《李亚仙》是重庆市川剧院继《金子》后打造的又一部本土文艺大幕戏。该剧将于4月15日首次走出国门，赴匈牙利参加第三届马达奇国际戏剧节。
“《李亚仙》是我们花了十年时间打磨出来的精品川剧，我们将它的国外首秀送到了匈牙利。”重庆市川剧院院长沈铁梅介绍，川剧是300多年前诞生的中国非物质文化遗产，融合了川渝人民性格中的泼辣与爽快，同时又有江河儿女的柔情。
在观看《李亚仙》选段彩排后，罗澜称，自己虽不是专业的艺术家，但会情不自禁被川剧演员的每一个眼神和动作所吸引。“通过刚才短时间对川剧的了解，我发现自己对川剧很感兴趣，希望能有更多的机会将川渝地区的文化带到匈牙利，让当地人民也了解重庆，走近中国。”
谈及对此次巡演的看法，罗澜表示，匈牙利人民非常欢迎中国传统艺术。“我们很快也会在重庆举办‘布达佩斯文化之春'活动月，和此次巡演相呼应。这也将进一步促进两地人民了解双方文化。”
沈铁梅说，中国的“一带一路”政策不仅针对经济，以川剧为代表的非物质文化遗产更是作为文化软实力，需要得到进一步宣传和发展。“我们希望《李亚仙》的匈牙利之旅能架起两国文化的桥梁。”
本报北京4月5日电（记者苏丽萍）今年是享誉海内外的京剧大师、国家京剧院的建院元勋和艺术风格奠基人之一――袁世海诞辰100周年。5日下午，国家京剧院在北京梅兰芳大剧院举行了纪念袁世海诞辰100周年研讨会。
研讨会上，张关正、康秉钧、郑岩、孙元意、冯志孝、龚和德、赵书成、孙毓敏、张春孝分别从表演特点、人物塑造、对架子花脸行当的开拓等角度，总结了袁世海的艺术成就，并从舞台生活、剧目创排、提携教益等角度，回顾了袁世海的德艺精神。袁世海长子袁少海从家风情操、袁世海亲传弟子杨赤从师承传授等角度，追忆了袁世海的人格风范。
与会者一致认为，袁世海是将京剧架子花脸表演艺术推向历史巅峰的一代宗师。他发展了“架子花脸铜锤唱”的表演方法，丰富了架子花脸的唱腔和剧目，并首开以架子花脸主演大型剧目的先河。同时，袁世海还为国家京剧院的开创发展作出了卓越的历史贡献。
中新网东京4月7日电(记者 王健)上世纪80年代初以一把西洋吉他和热血弹唱，引动上海乃至整个中国大陆歌坛新风的庄鲁迅，如今年届六旬，青春热血依旧。
这位旅居东瀛已有28年的“老青年”，4月7日晚在东京举行的“春宵”演唱会，依然吸引众多歌迷。其中有不少日本当地喜爱中国文化的“庄粉”，更有几十年前就听庄鲁迅唱歌的旅日上海乡亲。
当天的曲目，折射了庄鲁迅赴日后的执着音乐文化之旅。从北朝乐府《敕勒歌》，到唐诗名篇《凉州词》；从李商隐意象朦胧的《嫦娥》，到楚霸王遣词直白的《垓下歌》，皆为庄鲁迅精心作曲。
赴日求学攻读，庄鲁迅的音乐人生并未停止。他试图将音乐交织于中国传统文化的精华传承，并逐渐在其周边汇聚起一批喜爱听其授课讲中国诗歌、讲中国历史文化的日本人。与此同时，他们也渐渐习惯并喜欢上听庄鲁迅用音乐和歌声，来演绎解读中国传统文化的精髓意境。
庄鲁迅在当晚的演唱会中表示，其音乐追求“心灵的平和”。他在激情演绎《凉州词》(葡萄美酒夜光杯)之前的解说中，刻意向在座听众强调，这是一首1300年前的反战歌曲，特别希望唱给现在的人们听。
年届八旬的日本知名舞蹈家长岭亚斯子，当晚特意赶来为庄鲁迅的音乐会伴舞，她称自己自从接触了庄鲁迅的音乐和演唱形式，就感到十分喜爱。
庄鲁迅当晚的音乐会博得满堂彩声，台上台下互动热烈。而在此浓浓的热意中，庄鲁迅内心更为迫切的心情，则是今年将在故乡上海举行其赴日后首次返乡登台的个人演唱会。他在音乐会结束后告诉记者，现在内心满是思乡之情，一直在想象届时会是怎样的激动情景。
据悉，庄鲁迅时隔几十年后的首次上海舞台“归去来”，是在今年的10月份。操办此次“庄鲁迅2016上海演唱会”事务的日中通信社负责人告知，该场演出将安排10月1日在上海的人民大舞台举行，曲目将包括汉韵唐声、怀旧金曲、庄鲁迅原创等多个构成部分，希望届时能给几十年前喜爱其吉他弹唱的众多上海乡亲，带去一个青春热血犹在的庄鲁迅。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
连日来，位于浙江杭州西湖边的秋水山庄因刷漆颜色“走红”网络。3月31日，杭州市园林文物局邀请专家上门为秋水山庄门楼与外围墙整治涂料色彩问题进行会商论证。经讨论，待可采取的两种措施方案编制完成后，公示征求社会意见，确保文物安全。
秋水山庄由报业巨子、上海《申报》总经理史量才修建于20世纪30年代，是以其爱妻沈秋水之名命名的一处中西合璧庄园式建筑。1934年，史量才遇害后，沈秋水将秋水山庄捐出。时光荏苒，这一建筑目前为杭州新新饭店3号楼。距今尚不到100年，秋水山庄就承受如此“刷脸”遭遇，实在让人感慨。
事实上，类似发生在历史建筑身上的种种不堪之事，并不鲜见。最近被曝光的案例是，去年上海一栋位于著名景点外滩的百年建筑被莫名其妙地涂上颜料“刷脸”。如果是以维护为目的，对历史建筑的刷漆并非不可理解。公众反感的是，这样的“修缮”没有最大限度保持历史建筑的本貌与真实。至少秋水山庄被涂上大黄色所展现的审美突兀，实在让人怀疑。更让人诧异的是，在遭到网友的“差评”之后，秋水山庄管理方“顺势”将原本的黄色刷成灰色，于是便上演了一次“一日两变”近乎“恶搞”的事件。如此任性，真将秋水山庄当作了可以“任意打扮的小姑娘”。
作为杭州市文物保护点，秋水山庄的修缮与维护应该按规定进行报批。但在未履行相关程序的前提下，管理方便对外墙颜色进行多次变更，到底只是无意识，还是因为既有的管理规定执行过于松懈？要知道，这些擅自进行的修缮稍有不当，就可能成为“保护性破坏”。现实中，一方面是各地屡屡上演的名人故里争夺战与刮起的人造古镇之风，另一方面是对既有文物的保护缺乏热情，要么动辄为“推土机”让路，要么“为我所用”进行破坏性“改造”。两者看似矛盾，但归根结底，不过都是“实用主义”和“功利主义”作祟，映射的是文物保护内在价值认知的偏差。
在历史建筑与文物的保护上，“功利主义”思维的破坏还有着更现实的背景，比如“短命建筑”现象。此前有统计显示，中国建筑的平均寿命不到30年，这不得不让人思考，我们将如何为历史留下自己的“百年建筑”与文物？因此，今天强调加强对历史建筑与文物的保护，实际上存在两个面向：一方面，既有的文化保护机制与法规如何从产权的优化、责任的落实等多方面进行完善，以提升文物保护的效力；另一方面，新的建筑品质又该如何保障？
其实，较之于功利性的文物保护观，更迫切的是将文物保护的内在驱动力导向对传统文化与历史价值的保护。比如，文物保护既要注重保护责任的分配和落实，又要加强文物对应的历史背景与传统文化的挖掘与普及。否则，缺乏“历史真相”支撑的文物保护极容易滑向迷失。
今年2月召开的国务院常务会议曾专门部署文物工作，强调对文物要“保护为主，合理利用”。秋水山庄曾经的主人史量才也有一句广为传颂的名言――“人有人格，报有报格，国有国格”，对应于此，在文物保护上，我们亟须找到自己的“格”。
中新网北京4月7日电 (记者 应妮)7日，国家艺术基金在京召开2016年度电视电话专家会议。文化部部长雒树刚在讲话中指出，国家艺术基金作为艺术发展的“孵化器”和“发动机”，要发挥示范导向作用，坚决把好质量关口。
雒树刚强调，要坚持党对文艺工作的领导；坚持高扬社会主义核心价值观的旗帜；坚持把创作生产优秀作品作为中心环节；坚持以人民为中心的创作导向；坚持把社会效益放在首位。进一步发挥好艺术基金对艺术发展的引导和激励作用，努力推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良，代表国家艺术形象的文艺精品，推动艺术创作从“高原”向“高峰”迈进。
