他指出，国家艺术基金作为艺术发展的“孵化器”和“发动机”，要发挥示范导向作用，坚决把好质量关口。要尊重艺术规律，遵循效果原则，坚持高标准严要求，坚持竞争择优。努力探索适应治理体系和治理能力现代化要求、符合我国实际的基金管理规律，进一步提高艺术基金运作的科学化、专业化水平。通过选优拔萃、扶优扶强，培育好作品、推出好人才，促进形成良好的艺术生态。
国家艺术基金理事会理事长蔡武介绍，2015年，经评审国家艺术基金确定了728个立项资助项目，资助总金额约为7.5亿元。今年要重点抓好已立项资助项目的实施工作，同时，要不断健全完善资助体系、制度体系和工作体系。
蔡武说，专家在评审工作中，要把握好方向性要求和艺术规律之间的关系，申报主体与所报项目的关系，传承和创新的关系，区域特色、民族特色和时代要求的关系，公益性和经营性的关系等五方面关系，重点资助有利于实现中华民族伟大复兴中国梦，有利于践行社会主义核心价值观，有利于弘扬中华优秀传统文化的项目，体现基金的导向性，保证项目评审的公正性，推出更多的名家、名作。(完)
中新网济南4月7日电 (曾洁)台儿庄战役研究会7日下午在山东台儿庄古城成立，近50位参加台儿庄战役参战将领后代参会。
台儿庄参战将士，独立四十四旅旅长吴鹏举之孙吴项林当选台儿庄战役研究会首任会长，李德强、戴澄东、黄蔚君、屈令婉、何平等5位台儿庄大战参战将领后代当选名誉会长。
吴项林在致辞中说，台儿庄战役在中国抗日战争史上影响深远。台儿庄战役研究会将寻访抗战老兵，倾听战争亲历者重温悲壮历史，抢救性地记录和整理真实抗战史料。台儿庄战役研究会还致力于广泛联络参战将士及其后人，开展联谊活动，推动海峡两岸经济、文化等各领域的交流合作。
台儿庄战役在民族精神、军事战术等方面有重要研究价值，担任该研究会顾问，中国抗日战争史学会秘书长荣维木在接受中新网记者采访时说，中国军队在民族危急时刻一致对外、宁死不屈，最终战胜装备先进的日本军队，台儿庄战役是中国抗日战争史上全民抗战的一场“漂亮仗”。
荣维木介绍说，中国是世界反法西斯战争中死亡人数最多的国家，中国战场在第二次世界大战中发挥了牵制法西斯力量等明显作用，促使中国国际地位提高。
据悉，台儿庄战役又称鲁南会战，从1938年3月16日持续至4月15日，由临沂大战、藤县战斗、台儿庄战斗等战役组成，中国军队伤亡5万余人，毙伤日军2万余人，是中国抗日战争以来取得的最大胜利。今台儿庄古城仍留有战争遗迹。2009年，大陆首个海峡两岸交流基地在台儿庄成立。(完)
4月4日晚，保利香港2016春拍“中国及亚洲现当代艺术”专场，封面拍品吴冠中《周庄》以2.36亿港元（1.96亿人民币）成交，创中国现当代油画最高纪录。同日，保利春拍“太璞如琢――崔如琢精品”专场，国画家崔如琢的《飞雪伴春》以3.068亿港元成交，创在世国画家最贵作品纪录。
4月5日，香港苏富比2016春拍“中国书画”专场，张大千《桃源图》最终以2.7068亿港元成交，创造其个人作品的拍卖纪录。
近年来，艺术品市场持续低迷，很多之前拍出天价的“大师”作品都跌了，为何今年香港的两场春拍如同打了鸡血一般屡次刷新拍卖纪录？这背后又蕴含着怎样的财富秘密？难道低迷的艺术市场回暖了？
秘密一
大师真迹尺寸越大越容易拍出天价
创作于1997年的《周庄》长度近3米，是目前市场上吴冠中尺幅最大的油彩作品，亦是他创作生涯的压卷之作。画该作品时，吴冠中已78岁，这样大尺幅的创作并非易事，因此对他来说这也是一种突破自我的象征。知名画家杨明义回忆，这幅巨制油画创作灵感源于1985年的速写图，最初是为华商郭瑞藤筹建新加坡第一家私人美术馆而作。也就是说，这幅画在吴冠中心底酝酿了十二年。杨明义透露，当年这件作品还没来得及展出就被藏家拿走了，此次拍卖也是这件作品首次进入公众视野。
5 日举行的香港苏富比2016春拍“中国书画”专场上，张大千创作于1982年的《桃源图》最后以2.4亿港元落槌，《桃源图》长两米，与其生平最后巨制《庐山图》的创作时间相仿，两者皆精心绘制，尺幅大于一般作品。而在这场拍卖会上，张大千的另一幅作品《味江》虽然创作时期要早很多（1948年），但1米× 0.56米的尺寸小于《桃源图》，因此3548万的成交价远逊于《桃源图》。
著名艺术评论家陈默在接受华西都市报记者采访时表示，一般来说，尺寸巨大的大师真迹越容易拍出天价。“2011年，齐白石最大尺幅作品《松柏高立图・篆书四言联》在嘉德春拍以4.255亿落槌，当时创造了中国近现代书画的新纪录，这纪录至今没人打破。齐白石爱画小品，一生大尺幅很少，所以能拍出如此高的价格。而吴冠中和张大千此次参拍的作品也是他们各自艺术生涯中的巨作，所以拍出天价很正常。”
秘密二
已故大师作品价格一直水涨船高
吴冠中早在五年前就已经迈入亿元画家俱乐部，那时他刚去世一年。陈默介绍说：“吴冠中的作品一路走高，一是因为老先生已经过世，他的作品属于不可再生资源；二是吴冠中生前对自己要求很严格，不好的作品悉数毁掉，他不算高产画家；三是喜欢吴冠中画的并不只是中国人，就连喜欢浓墨重彩的外国人也会钟情于吴冠中的画，吴冠中的画笔有着很浓的西方味道，他的画有很多西方的抽象元素，画风独特。这样一来，吴冠中的画能拍出天价也就不足为奇了。”
同样，张大千的作品近年来也是水涨船高，尤其是他晚年创作的泼墨泼彩山水画由于存世量不高，因此容易拍出天价。
秘密三
收藏大鳄联手抬高近现代书画品价格
保利春拍的《周庄》是从境外征集而来，据说买下它的人是一名香港年轻买家，但此说法尚未获得保利方面证实。不过拍下《桃源图》的藏家却异常高调。买下它的藏家为上海龙美术馆创始人刘益谦。
刘益谦曾以2.8亿购藏鸡缸杯引公众关注。去年“刘老板”又以10.84亿人民币拍下莫迪里阿尼作品《侧卧的裸女》轰动艺术圈。今年春拍，他重新将目光投回了中国近现代书画大师们的作品。刘益谦事后还回应了自己拍下《桃源图》的初衷，因为他不仅喜欢这幅画，更因为画名里有“源”字，而他新添的“外甥女”名字里也有个“源”字。
中国近现代书画大作品价格的一路飙升，有媒体称一些大买家为“推手”，这是个充满商业操作的词语。比如，吴冠中的作品价格持续高涨，就离不开“推手”的运作，从上世纪80年代到现在，吴冠中作品的收藏经历了三次热潮。第一波是在海外，其中最大买家是在新加坡活跃的华商郭瑞腾，他陆续收藏了上百件作品。
第二波热潮始于1996年，这一期间中国内地个别藏家开始购藏吴冠中，国内著名收藏机构h宝斋的当家人、著名收藏家郭庆祥成为最著名的吴冠中藏家，他的h宝斋从1996年起陆续买入近百张吴氏作品。
人们习惯于将郭瑞腾称为“印尼郭”，郭庆祥为“大连郭”，而另外一名香港藏家方毓仁则被称为“香港方”――他从上世纪80年代初就已开始代理吴冠中的作品，更是最早直接拿吴冠中作品在香港佳士得上拍卖。
华西都市报记者杨帆
中新网北京4月7日电 (记者 马海燕)纪念中国共产党成立95周年、中国工农红军长征胜利80周年暨八路军文化进高校活动7日在对外经贸大学举行。
八路军太行纪念馆讲解员田悦慧用一个多小时的时间为学生们现场讲解了那段可歌可泣的抗战历史。从1937年卢沟桥事变到平型关大捷、关家垴歼击战，从著名将军到不知名的战士与村民，讲解员用鲜活的例子带领学生们感受老八路和太行人民用鲜血和生命铸就的太行精神――在国家和民族处于危亡的关键时刻，中国共产党领导的八路军和太行儿女展现的不怕牺牲、不畏艰险的革命英雄主义精神。
打动学生们的还有那些老照片。革命老兵每年清明在八路军纪念馆的对战友深情凝视，平型关大捷将士凯旋时的满脸笑意，左权副总参谋长殉国前给妻子留下的最后一封家书，独臂将军左齐在没有麻药的情况下右臂断离，朱德总司令坚决拒收豹子皮、亲自为战士们站岗、带头挖野菜，和将士一起走过那段艰苦岁月。一张张图片，一个个故事，一个个人物，让那段历史扑面而来。
学生们现场齐声唱起了《在太行山上》。对外经贸大学金融学院的学生邓园园表示，在历史虚无主义有所抬头的当下，当代大学生不应该被这种思潮腐蚀，要不断学习老一辈革命家留下的精神，找到自己的毕生追求，实现自己的社会价值。
活动现场还向20位优秀学生赠送“红星杨”纪念品。“红星杨”最早为朱德总司令在山西武乡栽种，该白杨树每一个树枝的横断面都有一个鲜艳的红五星，当地人称之为“红星杨”。今年也是朱德总司令诞辰130周年，对外经贸大学也将从山西武乡移植过来的第三代“红星杨”种植在了该校，以此象征着将太行精神、红色文化和绿色发展理念引入该校。(完)
中新网北京4月7日电(上官云) 7日下午，“岭南意境――伍月柳北京艺术交流展”的首场展览在北京拉开帷幕。在同期举办的研讨会上，美术教育家、画家徐庆平与画家伍月柳就岭南画派绘画的气韵、精神以及文化内涵展开对话。徐庆平在点评《奔》这幅作品的时候，表示“画得很有自身特点”。
记者在现场看到，本次展览共展出了包括伍月柳及其子赵伟仁、学生赖玉莲等人共计约120幅作品，并按照“山水之境”、“鸟兽之灵”、“百花之色”三个主题对每个参展艺术家的作品进行划分。赖玉莲在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时指出，与大家通常意义上看到的山水画相比，岭南画派的山水画用色较为鲜艳明亮。
“伍月柳老师是岭南画派的第三代传人，绘画作品很有特色，我希望能把岭南画派的作品带到这里，跟这里的艺术家有所交流。”赖玉莲说，希望把岭南画派的作品介绍给当地画家，“也请他们提出意见，供我们借鉴”。
在当天的活动上，徐庆平也对伍月柳、赵伟仁的画作作出了点评。他表示，在绘画领域，“花鸟”算是中国独有的，“但‘山水’就不是了，特别是印象派出现之后，它地位就有所下降了。但我们在这方面仍然是大有可为的”。
“我本人曾经当了赵少昂先生三个月的学生。在二十年前吧，曾向他请教，那时就对岭南画派的影响力有了切身体会。”徐庆平说，赵少昂先生是岭南画派大家，“我父亲徐悲鸿还写过一首诗来赞美他的画，认为里边体现出勃勃生机”。
徐庆平感慨地说，今天是第三代岭南派画家来北京办展览，伍月柳继承了赵少昂先生的事业，以作品来和这里的艺术家进行交流、切磋，“令我特别感到惊奇的是，伍月柳老师的作品不光学赵少昂先生学的很到位，同时也把第一代岭南派画家高剑父先生的风格体现出来了。她在艺术上是很有造诣的”。
据悉，本次展览为期9天。(完)
4月4日，意大利博洛尼亚国际童书展上，中国儿童文学作家曹文轩(左)荣获2016年国际安徒生奖。新华社发
“曹文轩的作品书写关于悲伤和苦痛的童年生活。树立了孩子们面对艰难生活挑战的榜样，能够赢得广泛的儿童读者的喜爱”。国际安徒生奖评委会主席帕奇・亚当娜点评道。
IBBY中国分会主席、中国少年儿童新闻出版总社社长李学谦说，当前儿童文学十分繁荣，题材种类丰富多彩，但在始终坚持现实主义创作道路、坚持写实风格的作家中，曹文轩是十分突出的一位。他的作品不仅打动了无数中国小读者，且感染了国外读者，成为他们认识中国的一个窗口。
在IBBY官网上有关他的介绍中，提到他在中国农村长大，童年时虽然物质贫穷，但丰富的情感和审美，让他在1997年写出了第一部成功之作《草房子》，他流畅、充满诗意的笔调，描写了诚实的甚至是忧郁的生命瞬间。
谈获奖
“独一无二”是奖项最看重的品质
记者：作为国内获得安徒生奖的第一人，心情如何？
曹文轩：比较平静，没有周边的同胞激动。我做好了充分的思想准备，得也好，如果没得也不会失落。
记者：对于此次获奖，最大的感受是什么？
曹文轩：这个奖项不是颁发给我个人的，而是颁发给文学的。
记者：对个人而言，本次获奖具有怎样的意义？
曹文轩：十多年前，我就给中国文学和中国的儿童文学下过结论：它最优秀的部分，就是国际水准的文学作品。可是我们没办法去验证，因为我们相信一些国际大奖对这个事情做的判断。
安徒生奖对我个人最大的意义，并不是我得了奖，而是验证了我此前对中国儿童文学的看法、判断。这也是我获这个奖最高兴的一点。
记者：能够获此殊荣，与其他几位入围者相比，最大的优势是什么？
曹文轩：进入短名单(决选名单)的五位作家，都是世界上最有实力的作家。其中两位作家都曾进入过短名单，地位在国际上有重大影响。最终这个奖项选择了我，而且据悉，这是安徒生奖项史上并不常见的情况――评委们看法高度统一，理由是国学作品的独创性。“独一无二”，是安徒生奖最看重的品质。
另外，就是我的作品高度契合了它的评奖标准，这就是高度的文学性，艺术性。作为一个影响巨大的国际奖项，安徒生奖是比较纯粹的文学奖，它反对政治化、意识形态化。
谈创作
“童年所有的一切都将转换为财富”
记者：从事儿童写作是什么样的契机？
曹文轩：由许多偶然原因造成的。当时我在农村进行业余创作，指导我的是文化馆的一个馆员，也是业余创作的一个老师，他是做儿童文学的，自然而然把我带到了儿童文学创作的道路上。
记者：为儿童写作可能更多时候要与他们有一个相似的视角，这么多年来，如何保持童心？
曹文轩：也不需要保持，童心是有就有，没有就没有。如果有，也不会失去。它自然就在那个地方。
记者：评委会说你的作品书写关于“悲伤和苦痛的童年生活”。
曹文轩：美国作家福克纳讲过：我最大的财富在于我拥有一个苦难的童年，对我也实用。童年苦难在的时候你是从内心拒绝的，可是它在多少年之后转换为财富，你是想象不到的，因为你选择了作家这个职业。对于作家来讲，童年所有的一切都将转换为财富。
记者：如何看待儿童文学创作的“悲伤和苦痛”？
曹文轩：快乐并不是一个人的最佳品质。并且，一味快乐，会使一个人滑向轻浮与轻飘，失去应有的庄严与深刻。傻乎乎地乐，不知人生苦难地咧开大嘴来笑，是不可能获得人生质量的。
一部文学史，85%都是悲剧性的，儿童文学也不例外。比如安徒生童话中，《海的女儿》、《卖火柴的小女孩》，都是给人带来忧伤和痛苦的。当我们在说忧伤时，并不是让孩子绝望、颓废，而是生活本来就不是很容易的事情，这是成长必须经历的阵痛。
谈发展
不能拿世界最优秀的作品来比较
记者：近年来，中国儿童文学有哪些变化？
曹文轩：最大进展是，越来越多儿童文学作家认识到儿童文学最重要的品质是文学性和艺术性。当然也有部分作家在这个语境里头迷途，反而离它越来越远，遵循的是商业化原则。这两个走向都有。
记者：国外儿童文学创作有何启发？
曹文轩：他们真的很纯粹，想着在做一份文学的事业。一般情况下没有太多的考虑，哪怕他的书卖得并不好，过着非常艰难的日子，还是坚守那份文学信念，对我启发很大。
记者：国内儿童文学创作情况如何，有哪些问题？
曹文轩：中国的童话市场是全世界最大、也是最具活力的。但这个市场的质量并不令人十分满意，甚至令人担忧。因为巨大的商业利润的诱惑，我们一些儿童文学作家把太多心思用到获得商业利润上，忘记了文学的根本使命，忘记了儿童文学对孩子、对民族、对人类所承担的巨大责任，这个局面需要得到调整。
中国儿童文学体量巨大，相对而言，质量可能有些问题。但从绝对值而言，它的质量并不低。我们不能拿全世界最优秀的儿童作品，合在一起，来比较我们一个国家的儿童文学。这不公平。
我们现在的问题是，如何让世界知道中国的儿童文学。
记者：如何看待它的前景？
曹文轩：中国儿童文学应有足够的自信心，因为中国为它的文学提供了丰富而优质的写作资源。多灾多难的历史，留给中国作家许多精彩绝伦的故事，这是一种补偿。中国作家要珍惜巨大的、无边无际的矿藏，以一个又一个别具一格的、品质优良的中国故事亮相世界，这也是世界的、人类的财富。记得英国独立报在谈及《青铜葵花》时说，这是英国人需要读一读的英国人不知道的故事。
记者：未来还有哪些写作计划？
曹文轩：一个是在2016年完成两个长篇。另外还有一些系列，比如说从《萌萌鸟》系列，我还要做下去，原来已经出版了五种，还要再出五种。还有可能把丁丁当当继续写下去，也正在考虑。
■ 对话动机
4月4日下午，中国儿童文学作家曹文轩在意大利博洛尼亚国际童书展上，荣获国际安徒生奖。据悉，这是该奖创设60年来，第一次由中国作家折桂。
国际安徒生奖由国际儿童读物联盟(IBBY)于1956年创设，每两年评选一次，被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。授奖对象是作家而非作品，一人一生只能获奖一次，成为其终身荣誉。
此前，中国作家和画家孙幼军/裘兆明(1990)、金波/杨永青(1992)、秦文君/吴带生(2002)、曹文轩/王晓明(2004)、张之路/陶文杰(2006)曾获得过该奖项提名。
■ 对话人物
曹文轩 1954年1月9日出生于江苏省盐都的一个乡村。他的童年在物质的窘迫中度过，“苦难”是其童年记忆中的一个关键词。
苦难最终转化为他巨大的精神和文学财富。这个坚持以个人经验为写作资源的作家，在儿童文学作品中，一直倾向于表现这些与自己历史和生命密切相关的生活。
1974年，曹文轩进入北京大学读书，毕业后留校任教。作为学者型的作家，他的儿童文学创作既具有丰富的中国经验，又有着开阔的国际性视野。作品被翻译成多种文字，被不同国家和民族的读者所理解。有作品《草房子》、《青铜葵花》、《大王书》等。
本版采写/新京报记者 李馨 实习生 孙一 朱卓琳
中新网北京4月7日电 (记者 马海燕)来自英国、法国、美国、加拿大等10余个国家和地区的翻译精英7日晚齐聚北京语言大学第五届国际口笔译大赛口译决赛。
本届口译大赛的主题为“中国与多元世界”。决赛分为英语交传组决赛与法语交传组表演赛两个环节。评委由活跃在同传领域的国际会议译员担任。选手们同台竞技，既要准确传达“修身齐家治国平天下”这样的古语，也要翻译“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”这样的古诗，还要翻译“红包”、“当官”这样的特色名词，为评委和现场观众带来了一场口译的焦点之战。
北京语言大学国际口笔译大赛至今已举办五届，参与人数连年增长，越来越受到海内外关注。本届口笔译大赛2015年12月启动，报名人数达到9735人次，共有10余个国家和地区500多所高校的学生以及社会人士参加，创历史最高。最终来自英国、新加坡、加拿大、美国的四名同学获得国际学生特别奖。
北京语言大学党委副书记王鲁新表示，翻译是国际政治、经济与文化交流的重要桥梁，高素质译者在这座桥梁中的重要性不言而喻。国际口笔译大赛在培养语言复合型人才、推动翻译事业发展、促进国际经济文化交流等方面将发挥越来越积极的作用，也为热爱翻译事业的同学们及社会各界人士搭建了切磋技艺、施展才华的平台。
本届大赛由北京语言大学主办，美国明德大学蒙特雷国际研究学院、巴黎高级翻译学院、北语孔子学院事业部协办。(完)
中新网大连4月7日电 (记者 杨毅)大连外国语大学7日对外披露，孔子学院总部/国家汉办日前发布函件正式批准大连外国语大学承办意大利恩纳科雷大学孔子学院，并将于年内正式揭牌。
目前中国已在138个国家建立了500多所孔子学院和1000多个中小学孔子课堂，共涉及90多个语种。由大连外国语大学承办的意大利西西里地区首所孔子学院，是该校继在俄罗斯、日本、韩国、哥伦比亚、巴西等国家建立孔子学院后，在海外创建的第九所孔子学院。
大连外国语大学方面称，该校和意大利恩纳科雷大学正在就合作建立孔子学院的具体方案进行磋商，具体包括计划组建理事会、商签执行协议、选派中外方院长和汉语教师等；双方将充分调动校内外资源，启动孔子学院各项工作，推动孔院在今年正式揭牌。
据介绍，恩纳科雷大学坐落于意大利西西里岛中心地带的恩纳市，是意大利西西里地区唯一一所授予汉语专业学士学位的大学，该校本科和硕士研究生专业中也均设有汉语课程。
