反馈后不到一个月，辽宁省政协原副主席陈铁新、吉林省原副省长谷春立先后落马。在王珉任内，谷春立曾任辽宁省鞍山市委书记，后跨省升任吉林省副省长，谷在鞍山任职时被当地群众称为“谷拆拆”。
2013年1月，辽宁省人代会选举全国人大代表，后曝出在该选举中出现违反换届选举工作纪律、送钱送物、拉票贿选等问题。
2014 年10月11日，中央巡视组通报了辽宁省委的巡视整改情况，其中关于选举问题的表述为，“关于省委的政治敏锐性不够强，没有从遵守党的政治纪律的高度认识 选举中出现的问题；对选举的复杂性估计不足，组织部署不到位问题，部分领导干部组织纪律性不强，未能坚持原则问题；拉票贿选情况较为普遍……”
贿选问题发生时，王珉担任辽宁省人大常委会主任，副主任为王阳。
巧合的是，在王珉被宣布接受调查后的第14天，在北京学习的王阳，也因涉嫌严重违纪落马。知情人士透露，几乎同时，王阳的妻子和秘书也被控制，由沈阳桃仙国际机场送至北京。
关于代表贿选问题，早在辽宁坊间传开，后逐渐发酵。知情人透露，此案涉及官员众多，早前王阳被点名通报批评，随着进一步的调查深入，“牵出重量级的官员”。
近年来，辽宁政坛频频有重量级官员落马，包括抚顺原市长栾庆伟，沈阳市委原常委、副市长杨亚洲，大连市人大常委会原副主任张军，大连市委原常委、长兴岛管委会书记金程等。
王珉主政辽宁期间，经济并无起色。辽宁省GDP增长幅度由2009年、2010年的14％降到了2011年、2012年9％左右，2014年、2015年更是分别只有5.8％和3％。与辽宁类似，东三省经济都经历了断崖式下降。
中 国社科院一名长期关注东北区域经济的学者告诉《财经》记者，2003年政府提出振兴东北之后，从数据上看东三省经济经历了多年的高速增长，增速都超出全国 平均水平。这是因为，当时全国的重化工企业都迎来了高增长时期，而东三省正好是重化工企业的聚集地。此外，从东三省GDP占全国GDP比重来看，多年来始 终维持在9％左右，并没有得到较大增长。
在该名学者看来，东北近年来经济断崖式下降，一是因为全国经济普遍放缓，同时重化工产业又面临产能过剩的问题，此外东三省以国企为主的经济形态未有改观，对经济形势的应对调整不够及时。
无论如何，辽宁从东三省“发展基础最雄厚”之地，变为王珉2015年离任时的GDP增速全国垫底，王珉难咎其责。
苏企入辽
王珉执政之地不乏江苏商人，辽宁亦如此。
北上入辽的苏企包括化纤大户江苏恒力集团有限公司（下称恒力集团）。恒力集团位于江苏吴江，集团官网显示，集团始建于1994年，原身是吴江化纤制造厂，2002年江苏恒力化纤有限公司成立。此后恒力继续扩张进入热电、酒店和地产领域。
2015年，胡润研究院第四年发布“全球富豪榜”，共有2089位10亿美元以上富豪上榜,恒力集团董事长陈建华，以200亿元排名第330位，再次蝉联苏州首富。
2016年3月，王珉被宣布调查的时间前后，一条关于陈建华被采取强制措施的网帖，在多个论坛中出现。
该网帖称，苏州市吴江区检察院向吴江区人大报告，苏州市吴江区人大代表陈建华涉嫌行贿犯罪，要对陈建华采取强制措施。后经吴江区人大研究决定，依据《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》第32条之规定，许可对陈建华采取强制措施。
经多个信源向《财经》记者证实，陈建华已被相关部门带走。3月16日，一名苏州当地官员也向《财经》记者透露，陈建华于上周被带走，网帖内容为真。
3月17日，苏州市人大常委会人事代表联络工作委员会的工作人员对《财经》记者称，陈建华不但是苏州市人大代表，还是吴江区人大代表，所以检察院要向区人大发报告。他同时证实，苏州市人大也收到了检察机关要求对陈建华采取强制措施的报告，该报告也获得许可。
恒力集团网站关于陈建华最近的新闻是2016年2月29日下午，苏州市民营经济转型升级发展大会上，陈建华被授予“苏州市杰出民营企业家”称号。
目前，恒力集团生产经营活动一切正常，对“老板被带走”一事，许多员工表示不知情。恒力集团新闻发言人乐军通告《财经》记者，该集团的生产经营情况一切良好，至于陈建华个人的情况无法回答。
陈建华因何事被相关部门带走，目前尚不可知。但其被带走的时间和王珉落马时间相差无几。
王珉与恒力集团的最早交集并不可知，但在2005年，长春举办“吉林国有工业企业产权转让暨项目招商大会”，彼时初至吉林但已肩负改制吉林国企之责的王珉，试图借此平台招揽资本实现改制。大会由王珉主持，在其介绍的出席企业代表中就有恒力集团董事长陈建华。
而据恒力集团旗下公司网站显示，王珉在任吉林省委书记时就曾到访过恒力集团。尽管此信息内容已被删除，但文章标题依然可看到，“中共吉林省委书记王珉视察恒力集团”。
王珉入辽不久，恒力集团也进军辽宁。
2010年1月25日，恒力集团与大连长兴岛经济技术开发区管理委员会（下称长兴岛管委会）签约，恒力集团将投巨资在大连长兴岛建设石化产业基地，项目分两期建设。
这一项目在一开始就得到辽宁方面的高度重视，时任省委书记王珉出席签约仪式。
长兴岛位于辽东半岛中西部，四面环渤海，西与秦皇岛、北戴河隔海相望，距离大连主城区120公里，仅一桥与陆地相连。全岛面积 252.5 平方公里。
2005年，长兴岛成立临港工业区，后更名为“大连长兴岛经济技术开发区”，并获国务院批准升级为“国家级经济技术开发区”，国务院要求其“致力于发展高新技术产业和高附加值服务业”。
2010年3月17日，恒力石化（大连）有限公司（下称恒力石化）注册成立，法定代表人陈琪，注册资金58.9亿元人民币。股东是大连恒汉投资有限公司（下称大连恒汉）和恒力投资（大连）有限公司（下称恒力投资），这两家公司控制人为陈建华夫妇。
恒力石化注册成立23天后，恒力石化举行开工奠基仪式。随后，恒力石化就开始大规模建设，但当时恒力石化尚未获得国家发改委的立项核准。
据长兴岛管委会官网显示，2011年4月12日，王珉亲赴长兴岛管委会考察调研，时任大连市委书记夏德仁、长兴岛管委会书记金程陪同，并在恒力石化厂区设了午宴。此次调研十分低调，未见公开报道。
2012年2月14日，王珉再次到恒力石化考察调研。并叮嘱当地官员，要继续发挥临海优势，营造良好发展环境。
2012年9月19日，恒力石化（一期）PTA项目举行投产仪式，王珉出席投产仪式。资料显示，此次投产仪式场面宏大，王珉站在中央为恒力石化投产剪彩。此后，王珉又两次到恒力石化调研，时任长兴岛管委会书记金程变为主陪，此时的金程已是大连市委常委。
王珉先后至少五次到恒力石化调研，省委书记如此频繁到同一企业调研，重视程度之高并不多见。
王珉落马数月前，金程已被调查。2015年9月14日，据中央纪委监察部网站消息，经辽宁省委批准，大连市委常委、长兴岛管委会主任、党工委书记金程涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
据当地知情官员透露，金程的落马不仅涉及大连西岗区，也牵出恒力石化诸多问题。
曾分管土地、环保、城建和港口等单位的大连市原副市长张军，也于2016年2月25日被带走调查。
恒力集团在长兴岛有多个项目，规划占地约10平方公里，仅恒力石化PTA项目就投资340亿元，投产至今产值已过千亿元。
就恒力石化手续等问题，长兴岛管委会未接受采访。
高层照顾
2010年3月17日，恒力石化注册成立，23天后就开始施工建设。
直到2011年11月，国家环保部正式批复恒力石化PTA项目环境影响评价报告书。
该文件称，2012年1月，国土资源部下文同意产业园用地审批。2012年2月24日，国家发改委正式下文核准恒力石化PTA项目。
此 时，恒力石化PTA项目已接近竣工。但依据国家发改委《企业投资项目核准暂行办法》规定，“对应报项目核准机关核准而未申报的项目，或者虽然申报但未经核 准的项目，国土资源、环境保护、城市规划、质量监督、证券监管、外汇管理、安全生产监管、水资源管理、海关等部门不得办理相关手续，金融机构不得发放贷 款。”
这意味着，恒力石化PTA项目未批先建。
上述项目，仅是恒力石化的一期项目，两条年产220万吨PTA生产线。此后不久，恒力又开始建设二期项目。2014年7月21日，长兴岛管委会规划局发布消息，就恒力石化年产220万吨PTA项目（二期）规划方案进行公示。
与一期项目类似，就在恒力二期项目规划方案公示之际，该项目工程已接近尾声。
2014年9月26日，据《中国化工报》报道，恒力石化大连项目二期220万吨/年PTA装置已完成调试，投产在即。届时，恒力石化PTA年产能将达到660万吨，成为全球单体装置规模最大的PTA生产基地。
2015年3月21日，恒力石化总经理助理叶芳礼告诉媒体：“投资90亿元的第三条PTA生产线在大年初二（2015年2月2日）正式投产后，三条生产线、660万吨产能，使得恒力石化已跃升为全球规模最大的PTA生产基地。”
可见，2014年7月21日，长兴岛管委会规划局才公示规划方案，两个月后恒力石化就已完成生产调试。而据业内人士介绍，建设一条220万吨的PTA生产线，从设备采购、基础设施建设、主体设备安装到试生产，一年之内很难完成。
一位当地知情官员称，缺乏项目相关手续的恒力集团，受到来自高层的照顾，才能在办理土地和建设等相关手续时一路畅通。
长兴岛管委会一位官员告诉《财经》记者，“恒力石化很多手续都是后来补的，属于典型的未批先建，因为该项目受王珉的重视，很多部门都是看领导意思行事。”
前述知情官员称，“长兴岛管委会安监局，因没给恒力石化及时办理手续，很快就接到了管委会书记金程的电话，要求尽快给恒力石化办理。后来才知道，是王珉亲自给管委会书记金程打的电话，直接过问此事。”
对于上述说法，长兴岛管委会安监局未予回应。恒力石化方面也拒绝了采访要求。
截 至2016年，恒力集团进入大连6年，先后成立了恒力石化、大连恒汉、恒利投资、恒力石化（大连）炼化有限公司（下称恒力炼化）、恒力地产（大连）有限公 司(下称恒力地产) 、营口康辉石化有限公司、恒峰(大连)投资有限公司（下称恒峰公司）、恒能投资（大连）有限公司（下称恒能投资）等多家公司。
尤其是恒力炼化，项目总投资740亿元，引进国际领先技术和工艺包，年产量将达到2000万吨。
2014年3月10日，恒力炼化注册成立，法定代表人陈新华，注册资金29.66亿元人民币，股东是由陈建华夫妇控制的恒峰公司和恒能投资。2015年8月28日，恒力炼化股东进行变更，增加了恒力石化，同年10月19日，恒力炼化再次进行变更，恒力石化退出恒力炼化。
2015年12月，恒力炼化对外宣称，计划用两年半时间建设，项目达产后可实现年产值2300亿元，员工近6000人，使中国石化产业炼化一体化生产达世界先进水平。
目前，该项目已在长兴岛开工建设，紧邻恒力石化厂区。
除了石化生产，恒力集团同时高调进军大连地产行业，恒力地产在大连投资已过百亿元。所开发的维多利亚公馆，曾被列为“中国十大超级豪宅”之一。
不仅如此，2011年8月29日，恒力集团还注册成立了营口康辉石化有限公司，注册资本13100万美元。已建成了年产60万吨聚酯膜片、新型双向拉伸聚酯薄膜及20万吨PBT聚酯工程塑料产。北上辽宁5年后，恒力集团还觅到上市机会。
大连一位官员说，“恒力集团在大连迅速崛起，离不开王珉的作用。”
2015年7月，王珉未能更上一层楼，平调至全国人大教育科学文化卫生委员会副主任，退居二线，直至事发。
（本文将刊发于2016年4月11日出版的《财经》杂志）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法制晚报快讯(文/ 记者 张婷) 今天上午，北京市小客车指标管理系统发布2016年度第二期小客车指标申请人数，网站信息显示，截止到2016年4月8日24:00，小客车配置指标累计收到个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2690457个，累计收到个人示范应用新能源小客车配置指标申请和确认延期的共11327个。
假设本期11327为申请人数全部为有效编码，那么截止目前2016年个人示范应用新能源小客车指标申请总数达23541个，占到全年个人新能源总指标的46.1%。按照当前的速度，本年度5.1万个新能源指标将在今年第四期，也就是8月份全部抢完。
法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者查询发现2016年第一期累计收到个人示范应用新能源小客车配置指标申请和确认延期的共13692个，本期个人示范应用新能源小客车配置指标申请和确认延期的共11327个，这意味着进入2016年以后，个人新能源指标申请连续破万。
另外，本期个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2690457个，而上一期普通小客车指标申请个人共有2589995个有效编码，中签率为0.15%，即665人中才会有一人中签。
按照当前的申请人数，本期普通小客车指标申请人数再次实现增长，意味着本期普通小客车指标申请人数或将再创新低。
同时，按照规定，有关部门将对申请信息进行审核，审核结果将于4月25日在北京缓解拥堵网站公布。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
今日上午，2016全球创新者大会虚拟现实峰会在北京举办，全球顶尖VR技术大咖与好莱坞顶级制作团队将同台亮相，实现这些超级体验的VR产品人也将一同亮相。新浪新闻将给带你实时体验前沿科技。
HTC vive 中国区总经理汪丛青在会场发表演讲说，VR革命即将到来，PC市场和手机端市场已处于下降状态，而VR产品的用户将在未来4年内超过手机用户。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：首都机场海关检查如常 未现“挨个被税”场面
新京报快讯(记者郭超)针对朋友圈热传的“海关新税制首日大量商品因不愿加税被弃”的消息，新京报记者9日在首都机场询问多名境外抵京旅客，称首都机场海关检查和平日无明显区别，并未出现挨个“过X光”被税的场面。北京海关也证实，新政实施后，执行的还是日常检查。
8日是海关新税制施行首日。当日晚间起，一则“出境游的中国人哭着回来了”的消息在朋友圈热传，有网友称海关检查挨个“过X光”，饼干一盒一盒数，入境大厅堆满不愿加税而弃置的商品。
9日下午4时许，新京报记者(北京知道微信号：xjb-jingshier)在首都机场询问了多名出境游抵京的旅客。几名乘坐迪拜到北京的EK306航班旅客介绍，海关并没有严查，只有一些提大型手提袋的旅客被海关叫到出关口一边盘查，并没有出现“挨个过安检”的场面。“大家都是一次通过，和平时没什么区别。”
一些自韩国、新加坡抵京的旅客也表示，没有经过特殊的过关检查，一切如常。一对经常去国外旅游的夫妇刚刚下飞机，他们表示，经常会从国外带来一些东西，海关“新税制”之后检查同以往无差别。
北京海关也对媒体证实，跨境电商税收新规定实施之后，他们的检查力度并没有发生变化，执行的还是日常检查。
编辑：陈思 李媛
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：“新春?变化?乡愁”微视频主题征集活动网友火爆拉票 为了家乡，这些公号拼了
央视网讯（记者王小英 李文亮）4月1日开始，央视网“新春・变化・乡愁”微视频主题征集活动正式进入网络投票环节，将选出50部“最佳人气”作品，在活动官网及全国各主要网站进行重点展播和推荐。投票阶段的火爆程度，一点儿也不亚于此前的参选阶段，各地网友使出浑身解数，纷纷为喜爱的入围作品点赞拉票，为了家乡，一些公众号也是蛮拼的。
记者随机在网上搜索关键词新春・变化・乡愁和投票，相关的微信公众号内容已有上百篇，有较为含蓄的陈述事实的，比如微信公众号“天门生活网”发表《要是可以，我们一路回克天门》入围央视网“新春・变化・乡愁”微视频征集活动。
《要是可以，我们一路回克天门》曲风为说唱，用近千字的歌词对天门的吃喝玩乐、历史文化、传统风俗及地方建筑进行概括，通过诸多彰显天门地方特色的元素，呈现了天门这座城市的独特魅力，通过该微信公众号的推介，该视频如今更火爆了，播放80多万次。
