大连外国语大学方面表示，此次孔子学院的成功获批，将为西西里岛当地民众和在校学生学习汉语提供优质的教学资源，为认知中国文化及了解当代中国国情搭建全新的平台，对于发展中意两国之间的友好关系，推动国际汉语学习和研究具有重要的意义。(完)
京华时报讯(记者易小燕)继前一晚吴冠中作品《周庄》高价成交后，第二天香港春拍再现高价拍品。昨天上午，香港苏富比2016春拍“中国书画”专场在香港会议展览中心举槌，共推出248件拍品。其中，张大千晚年力作《桃源图》以5000万港元起拍，经近一小时竞价过后，以2.4亿港元落槌，加上佣金2.7亿港元成交，刷新张大千个人作品拍卖纪录。据记者了解，买家为上海龙美术馆创始人刘益谦。
“第一次为竞拍一件作品挂了电话，又三次打电话给程寿康(苏富比亚洲区行政总裁)竞拍，实在是喜欢这张画，2.4亿港元竞拍成功，大千问世，谁与争锋。”刘益谦在竞拍成功后如此感慨。据了解，《桃源图》的竞拍现场拼抢激烈，争夺的买家包括台湾广达电脑董事长、大收藏家林百里。
《桃源图》是张大千晚年最重要的泼墨泼彩作品，曾借展于美国多个重要大型展览，并收录于多本有关研究张大千之学术专著及图录。全幅高约七尺，上方几近满画，以极厚重的石青石绿等矿物颜料，反复泼洒，层层堆叠；画面下方留白，近岸处醒以桃花数丛，嫣红粉嫩，烂漫怒放，旁有渔翁钓艇，似入桃源之境。拍前来京预展时，苏富比中国书画部主管张超群告诉京华时报，这件作品创作于上世纪80年代初期，“虽题于‘壬戌嘉平月’(1983年初)，但并非一时间写成，应是反复思量斟酌，尽心竭力为之”。该画原是“谪仙馆”的旧藏之物，后在1987年香港苏富比以逾187万港元拍出，刷新了当时的中国近现代书画拍卖纪录；后经著名古董商安思远收藏，最终由“麦克塔格特艺术收藏”保存至拍前。
 4月7日晚，由武汉京剧院带来的新编京剧《三寸金莲》在武汉大学拉开第四届中华优秀戏曲文化艺术节序幕。中新社记者 张畅 摄
图为武汉京剧院带来的新编京剧《三寸金莲》。中新社记者 张畅 摄
中新网武汉4月7日电 (张芹 吴静)7日晚，由武汉京剧院带来的新编京剧《三寸金莲》在武汉大学拉开第四届中华优秀戏曲文化艺术节序幕。据悉，本届戏曲节历时3个月，30余场精彩演出将连番上演。
第四届中华优秀戏曲文化艺术节以“京津沪汉”戏曲群英会为主题，邀请中国戏曲重镇京、津、沪、汉，以及浙江、山西等地优秀戏曲剧目同台展演，聚集王蓉蓉、王艳、王志萍、钱惠丽、刘子微、夏青玲、谢涛、陈飞、李敏、小王彬彬、朱世慧、万晓慧、王荔等多位中国戏剧“梅花奖”得主，数十位国家一级演员及众多戏曲名家。
戏曲节期间，京剧、昆曲、越剧、晋剧、锡剧、汉剧、楚剧等多个剧种将轮番亮相。其中包括越剧《甄帧(全本)、昆曲《白蛇传》、《西厢记》、《潘金莲》等精彩剧目。
除了丰富多彩的剧场演出外，本届艺术节还准备了多项艺术导赏活动，包括戏曲节公开课、舞台参观，以及戏曲演出进地铁、进高校、进社区，戏曲行装体验，脸谱绘制体验等活动，让更多民众和戏曲文化“零距离”接触。
创办于2013年的中华优秀戏曲文化艺术节，先后在武汉推出了“京汉楚越绍昆群英会”、“百场汉剧青春行”、“长江中游城市群戏曲群英会”等系列主题演出。本届戏曲节由武汉市委、市政府联合武汉大学共同主办。(完)
中新网乌兰察布4月7日电 题：探访北魏开国皇帝拓跋“诞生地”
中新网记者 李爱平
沿着城区盘山路，转几个弯。一幅高达24米的铜像赫然立在眼前。铜像上的这位人物身披斗篷，脚蹬战靴，左手紧握弯刀，右手指向前方，目光炯炯。他，就是北魏开国皇帝拓跋。
立铜像的地点，在拓跋的“诞生地”――内蒙古自治区凉城县城境内一处制高点。立铜像的时间是2013年。
然而，在此之前的很长一段时间，当地多数民众均很难将这位历史上的“大人物”与凉城地区联系在一起。
例外的是苏西恒，他是当地最早探究拓跋出生地的学者。他的另一个身份是，凉城县档案局负责人。
“关于拓跋的出生地，历史学家翦伯赞早有定论。”苏西恒7日对记者如是说。正是基于此，他开始了长达十余年的研究，最终写成了学术专著《拓跋与凉城》。
苏西恒称，参照《魏书》、《北史》、《资治通鉴》等史书，均可证实拓跋即出生在凉城县境内。
进一步研究后，苏西恒还得出“拓跋的衣胞亦被埋在了其出生地”、“拓跋在迁都平城(今山西大同)后还曾到其出生地巡辛、围猎、讲武”等结论。
正是在这样的背景下，当地官方提出借助凉城地区是“拓跋出生地”这一名人效应，着力打造对外品牌的设想。
漫步在该县，记者观察发现，除拓跋铜像标志性建筑物外，当地官方还在距铜像不足5公里地方建拓跋公园，并在其出生地凉城县岱海北岸立有出生地纪念碑。
当地民众马永宏对记者说，每到初夏旅游季节，一批批游客会被吸引来到这里。这其中也有一些来自美国、日本、韩国、港澳台地区的游客。
而在苏西恒看来，随着凉城地区重新“修复”保护岱海，着力打造国家级旅游度假村等一系列举措，相信关于拓跋与凉城的历史渊源，一定会取得更大范围的传播。(完)
中国经济网北京4月1日讯(记者徐克强)北京快乐养老社区公益行启动仪式暨第三届中国中老年才艺大赛新闻发布会日前在北京举行。此次活动由中华民族经济文化发展协会、中国老年学学会老年旅游专业委员会和上海五筹养老事业促进中心主办，上海圈投资集团和中华演艺义工协会协办，北京金爱来文化传媒有限公司承办。

新闻发布会现场
主办单位向中国经济网记者介绍说，“和谐社会 快乐养老”是此次活动的主题。为了进一步探索新型社会养老服务方式，积极为社会养老事业贡献力量，北京快乐养老社区公益行承办单位爱来公司将在北京联合多家企事业单位，开展“快乐养老社区公益行”和“中老年才艺大赛”等活动，促进全国养老资源的全面整合与协调发展，为全国各地特别是首都人民的社会养老服务做出贡献。
我国政府非常重视养老事业，人民群众非常关心养老事业。我国养老事业目前正处在新的发展阶段。社会各界积极研究、探索和整合发展养老服务。据了解，第三届中国中老年才艺大赛将设北京、上海、武汉、重庆、济南和海南等六大赛区。中老年才艺大赛节目形式有歌唱、舞蹈、器乐演奏、朗诵、戏剧或戏曲表演等类型。
主办单位认为，我国中老年人在物质生活方面有显著的提高，有文化精神追求，需要丰富的精神文化生活。如何实现“老有所学、老有所为、老有所乐”，如何合理利用老年人资源，亟待共同研究与探索。为了进一步弘扬养老文化和孝道文化，丰富广大中老年朋友的精神文化需求，充分挖掘中老年朋友的各种才艺才智，给中老年朋友提供一个展示精神生活的舞台和互相交流学习的机会，探索新型社会养老服务方式，主办单位决定以举办公益性中老年才艺交流比赛活动为平台，为养老事业的健康和谐发展做出努力和贡献，希望以此唤起全社会对养老事业的认知和重视，促进社会和谐，实现快乐养老。
中新社天津4月7日电 题：九旬叶嘉莹谈“叶”落南开：我一直怀念祖国
中新社记者 张道正
“我为什么回到南开来呢？我一直怀念祖国。”年逾九旬的叶嘉莹6日晚站在剧院空旷的大舞台上，细诉乡思。
4月6日晚，中国古典文学家叶嘉莹在天津大剧院开讲，回首其目睹战乱、背井离乡、身陷囹圄、亲人死难的人生经历。
叶嘉莹，别号迦陵，出生于1924年，1945年毕业于北京辅仁大学，为加拿大籍华人。现任南开大学古典文化研究所所长，1990年被授予“加拿大皇家学会院士”。2016年3月25日，获得“影响世界华人终身成就奖”。
“转蓬辞故土，离乱断乡根。已叹身无托，翻惊祸有门。”叶嘉莹再吟起这首1950年写的《转蓬》，当时她与故乡音讯全断，又遭遇“白色恐怖”，夫妻两人先后被捕，已别无栖身之所。
“我常常梦见我的老家北京，我进去以后院子还在那里，我也梦见我的同学到我老师那里，就住在后海附近的位置……”言及思乡往事，叶嘉莹将每一个梦中的细节都记得清清楚楚。
“我从来没有忘记过祖国，无论是在什么地方。”叶嘉莹介绍，不能回到祖国的时候，就讲杜甫的诗，“夔府孤城落日斜，每依南斗望京华”。“我当年每每念到这个诗，感觉就像回到了自己的国家，中国的语言文字真是有特殊的美好的效果和力量。”
怀着归乡的渴望，叶嘉莹把强烈的乡愁都写进了诗词里。她在哈佛校园内感叹“秋深客梦遥”“天涯人欲老”“从去国，倍思家”；1971年游历欧洲，欣赏山光水色之余，仍眷恋未能重返的故土：“早知客寄非长策，归去何方有故庐？”
“我回到祖国是1974年。”叶嘉莹终偿夙愿，她写下长达268句的《祖国行》长歌，开笔即云：“卅年离家几万里，思乡情在无时已，一朝天外赋归来，眼流涕泪心狂喜。”
谈及回国的情景，叶嘉莹显得有点激动，“当时飞机落地了之后，看到北京就流泪。”她甚至有点“妒忌”当晚听讲座的观众：“你们是生在多么好的年代，真是太幸福了，太美好了，你们没有这种战乱流离的感觉，所以你们不会珍惜，也不会理解，我是看到故乡的灯火就流泪。”
1978年暮春，叶嘉莹申请回国教书。此时，她已定居温哥华近10年，早被聘为加拿大不列颠哥伦比亚大学终身教授。1979年，她的申请得到批准，回到天津南开大学中文系执教三个月。此后的二十余年，她的身影出现在南京大学、复旦大学等数十所高校，免费教授中华古典诗词。
叶嘉莹2002年获得了在华长期居留证。2015年10月17日，南开大学为叶嘉莹修建的“迦陵学舍”正式启用，叶先生正式定居于南开园。
“我之所以90多岁还在讲诗词，是因为我觉得既然认识了中国传统的文化，这么多美好有意义、有价值的东西，就应该让下一代的人能够领会、接受。”叶嘉莹说，如果我不能够传输给下一代，是我对不起年轻人，对不起古人，也对不起我的老师。
讲座即将结束，叶嘉莹先生却仍颇多感怀，在千余人雷鸣般的掌声过后，她表示：“我个人平生离乱经过微不足道，但是中国宝贵的传统，这些诗文人格、品性，是在污秽当中的一点光明，希望能传下去，所以是‘要见天孙织锦成’，莲花是凋零了，但有一粒莲子留下来，我希望把中国文化传统美好的种子留下来。”(完)
中新网丽水4月7日电(记者 李婷婷)一个在埃文河畔的斯特拉夫福执笔写下“To be or not to be，that is a question”，一个在浙江遂昌的深山里咏叹“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣”。400多年前在欧亚大陆的东西两端，同时代诞生了誉满全球的两位东西方戏剧大师――莎士比亚和汤显祖。
如今，在汤显祖写就传世名著《牡丹亭》的千年古邑，和诞生大文豪莎士比亚的流芳古镇，虽远隔万里，却因彼此的文化自觉，让汤公和莎翁有了一次迟到400年的“牵手”。
2015年，习近平主席访英期间，曾在重要演讲中提议中英两国共同纪念这两位文学巨匠，以此推动两国人民交流、加深相互理解。记者了解到，2016年是汤显祖和莎士比亚逝世400周年，遂昌将与英方深度合作，举行汤公、莎翁国际学术研讨会，开展逝世400周年大型纪念活动，让两位大师完成一次跨越时空的文化联姻。
昆曲《牡丹亭》演员。 遂昌宣传部提供
政府接力 打造汤显祖文化品牌
四月的浙江遂昌姹紫嫣红，山花烂漫，这是一座古朴幽深清新的山城，长烟落淡墨，秀水绕城廓，是世界百位文化名人之一汤显祖主政地和世界文学名著《牡丹亭》原创圣地。
明代伟大文学家、戏剧家汤显祖于明万历二十一年(1593年)至二十六年任遂昌知县，并在此写就了不朽名著《牡丹亭》，他亲自传授的“昆曲・遂昌十番”传承至今，被誉为“音乐的活化石”，“班春・劝农”重现四百年前明代乡村农耕盛景，两者一同列入国家级非遗保护名录。
主政期间，汤显祖清政惠民，颇有官声。在其初任知县时，营建“相圃书院”，哺育将相之才。次年，又在孔庙北侧营建遂昌最早的图书馆――“尊经阁”。遂昌在汤显祖为官期间，通过治安整治以及感化教育，使当地社会风气为之一新，呈现出了“琴歌积雪讼庭闲”，“市上无喧少斗鸡”的升平景象。
1598年，汤公不满朝政，弃官归里，遂昌老少苦苦挽留，牵衣相送。1608年，遂昌百姓在相圃书院为汤公立生祠，专派画师到临川为汤公画像。1712年，遂昌士民又在县城建遗爱祠，奉祀汤公。
在汤显祖看来，遂昌就像是东晋陶渊明笔下的世外桃源，他称遂昌为仙县，自诩陶渊明，并留诗：“风定乌纱且莫飘，莲城秋色半寒潮。黄花向客如相笑，今日陶潜在折腰。”
汤显祖所钟情的遂昌桃源仙县风光同样在他的作品中有所折射。《牡丹亭》第八出《劝农》描写南安太守杜宝下乡劝农的欢乐场景，正是他在遂昌劝农生活的真实写照：“山也清，水也清，人在山阴道上行，春云处处生。官也清，吏也清，村民无事到公庭，农歌三两声。”
如今，许多地区都把名人作为一张提升城市知名度的“金名片”，如梅兰芳之于泰州，梁山伯之于鄞县，西施之于诸暨。而曾在遂昌任知县的汤显祖，眼下也成为了浙西南山区小县遂昌的一张“文化名片”。
文化贵在传承，遂昌为发展汤显祖文化也不遗余力：当地提出，2005年至2016年间，每年投入100万元打造汤显祖品牌，并出台《汤显祖文化发展规划》，指出以“《牡丹亭》原创圣地，汤显祖研究中心”为基本思路，依托“汤显祖世界文化名人、《牡丹亭》世界文化名着、昆曲世界文化遗产”这三大世界文化品牌，通过学术研究活动、遗迹修葺和复建、文化艺术活动、汤显祖文化旅游等方面构筑“汤显祖文化”支柱体系，形成立体的遂昌大文化发展格局。
不仅如此，当地还通过成立汤显祖研究会、建立汤显祖纪念馆、开通中国汤显祖文化网、举办大型汤显祖文化节、影印出版《牡丹亭》万历刻本、排演婺剧《牡丹亭》、发行昆曲牡丹亭纪念邮票等举措，大力传承汤显祖文化。
如今的遂昌，依然能感受浓浓的汤显祖遗风。葱茏林海之中，苍翠青山之侧，“汤显祖纪念馆”静默数百年，而今历历诉说着历史氤氲；为了传承经典，遂昌在“昆曲十番”发祥地石练镇石坑口村建立了传习基地，无论垂髫小孩或耄耋老人，都能吟唱昆曲……
正如遂昌县委书记杜兴林所言：“汤显祖文化是遂昌最具特色的地域符号，其精神实质已深深融入遂昌的山山水水。它的繁荣发展，诠释的是一部传世戏剧的不朽，一份通入骨髓的文化自觉和自信。”
毫无疑问，在汤显祖文化品牌的传承接力和倾力打造中，遂昌与汤显祖的情和缘，仍然在延续。
昆曲《牡丹亭》演员盛装游行。 遂昌宣传部提供
汤公莎翁跨时空400年后再“牵手”
2012年4月的一天，英国小城斯特拉夫德有些不同于往日。这座诞生了大文豪莎士比亚的古镇，忽然萦绕起婉转缠绵的昆曲唱腔。
剧院里，舞台上的杜丽娘幽幽婉婉站定，一个“生可以死，死可以生”的爱情故事就此开演。才子佳人水袖曼舞，英国人看得目不转睛。演出结束后，剧院里掌声不断，柳梦梅和杜丽娘的爱情传奇感动了英国观众，也让他们记住了一个中国浙江西南部的小山城――遂昌，汤显祖写就传世名著《牡丹亭》的千年古邑。
2012年的这场越洋文化交流，某种程度上缘于汤显祖与莎士比亚冥冥中的“缘分”：两人作为同一时代的两位最伟大的戏剧家，都将自己的人生理想融入作品，构造出殊途同归的艺术魅力，有异曲同工之妙。
但若更深地梳理不难发现，俩人诞生于同一时代，1616年同年去世，2000年被联合国教科文组织同列为世界百位历史文化名人。
正是这种因缘际会，成为了遂昌与英国进行文化交流的一把钥匙。自2009年起，遂昌便积极筹划让汤公和莎翁“牵手”。2010年，遂昌县文化交流考察团访问莎士比亚故乡斯特拉夫德市，开启了两地互动交流新局面。2011年4月，莎士比亚出生地基金会会长戴安娜・欧文女士来到遂昌，签订了合作协议，双方联合举办研究汤显祖、莎士比亚的项目，促进两国的跨文化交流。
2012年，昆剧《牡丹亭》成功在英国上演，观众看后感叹万分，意犹未尽。同年，在遂昌县和斯特拉夫德市共同努力下，“汤显祖、莎士比亚文化交流网”正式开通，两位文学巨匠穿越时空实现了网上“牵手”。一个是汤显祖写就传世名着《牡丹亭》的中国浙江小城，一个是诞生大文豪莎士比亚的英国南部小城，相隔万里却因文化自学而相识相知。
“国之交在于民相亲，民相亲在于文相通，文相通才能情相连。”杜兴林说，循着政府推动和民间发轫的脉络，由这座浙西南小山城率先开启的中西文化“丝绸之路”，创造性地将莎士比亚和汤显祖连接在一起，实现了人员互访、文化演出、媒体传播、教育合作等多层次交流与合作。
“牡丹”本在遂昌生，从此花开英伦香。在杜兴林看来，越洋文化牵手正是双方的文化自信、文化认同所推动。他希望，通过充分挖掘汤显祖、《牡丹亭》和昆曲的世界影响力，为东西方文化的深度交流打开一扇新的窗口。
2016年是汤显祖和莎士比亚逝世400周年，遂昌和斯特拉夫德将在两地共同举办莎士比亚、汤显祖诞辰400周年文化纪念活动。两位同时代的东西方戏剧大师，在400年后的今天，将完成一次跨越时空的文化联姻。
在时光的长河里，泰晤士河变了模样，可《罗密欧与朱丽叶》演出却经久不衰；戏台变了模样，但“杜丽娘”与“柳梦梅”的故事依然让人感慨动容，常演常新。莎翁和汤公一定不会想到，400年后的今天，一个东方山城和西方小城，会因他们留下的宝贵遗产，步入中英文化交流的“黄金时代”。他们的文学成就，则还在不断为两国人民带来文化和经济的福祉。(完)
本报讯 雕花窗棂、铁艺栏杆，或是一个西式壁炉，每一座历史建筑都由一个个或大或小的特色构件组合而成，而这些构件往往也体现着这些建筑的与众不同。
这些年，杭州历史建筑保护管理中心一直在做一件事，为每一处历史建筑编撰专属“使用手册”――《历史建筑保护使用导则》。近日，包括马市街民居、西华大楼在内的7处历史建筑保护使用导则通过了专家审查。
每座历史建筑，年代不一，建筑材料、结构也各不相同。为它们量身定制专属“使用手册”之后，在后续历史建筑的保护修缮中，施工人员就能照着这本使用手册，老底子什么颜色，老底子这个构件是什么材料的，都能有的放矢，修旧如旧。
昨天，记者拿到了其中位于上城区枝头巷13号裘宅的“使用说明书”。
裘宅是一处较典型的民国时期建筑，由两幢主体建筑（1号楼、2号楼）与一排附房组成，主体建筑之间有连廊相连。据说宅子由当时嵊州富商裘子南私人出资所建。导则里，裘宅的前世今生都被详细记录在案，编制小组更是通过现场踏勘、拍照、手绘平面、立面图的方式，将裘宅每一处建筑特色之处采用图文并茂的形式作了记录，并附上了详细的测绘数据。
“我们将按照‘一处一册’的编排形式，逐步完成历史建筑保护导则编制工作，争取为每一处历史建筑都量身定制一本专属的使用说明书。”杭州市历史建筑保护管理中心工作人员说，目前中心已经完成了省庐、锅子弄34号、仁和路2号浙江矿业公司旧址等80处历史建筑保护导则编制。
本报记者 王丽
本报通讯员 余静
中新社郑州4月7日电 (记者 李贵刚)一场展示“古今”贤文的中国鸟虫篆书法展7日回归故里河南。
当日，由文化部艺术发展中心等主办的“中国鸟虫篆书法展暨鸟虫篆艺术论坛”备受关注。
主办方称，是次展览是中国文化部艺术发展中心成立鸟虫篆艺术研究院后的首次展出。首展选择在“字祖”仓颉、“字圣”许慎故里河南，一方面是敬天法祖，让消失千年的古老文化重回故里；另一方面，鸟虫篆是商周时期具有里程碑式的文化艺术形式，而郑州是商代都城。
鸟虫篆艺术研究院院长王祥云介绍说，鸟虫篆艺术源于图腾文字，盛行于青铜器铭文书体中，曾引领商周时期中国文字艺术的方向。秦始皇废除六国文字，独把鸟虫篆保留下来，足见其影响力。当代郭沫若、容庚等古文字学家则更是认为鸟虫篆是中国书法源头之一。
中华文化促进会名誉主席高占祥表示，在中国漫长的文字进化过程中，当大部分文字已经失去了画面性时，鸟虫篆文字艺术却独领着文字发展的时尚潮流。
针对时下商业炒作、标拙捧丑等中国书法乱象，现场一位不愿具名的书法爱好者称，时下应当多探讨认知鸟虫篆的历史价值和现代价值。敬畏文字就是敬畏中华文明。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯（记者陈梦溪）刚刚获得2016年国际安徒生大奖的中国儿童文学作家曹文轩,立即受到欧洲知名出版社的关注。当地时间4月6日上午，曹文轩在意大利博洛尼亚书展上与塞尔维亚创造出版社签订了出版协议，他的图画书《风吹到乌镇时累了》授权塞尔维亚语出版。
曹文轩昨日在版权签约时为欧洲的各大出版社介绍了曹文轩儿童文学艺术中心的“中国种子世界花”项目。“中国种子世界花”这一项目是以曹文轩创作故事，邀请世界各地优秀插画家创作插画的方式，出版“跨文化”的图画书，至今已与多个国家进行了合作。曹文轩感叹，中国的故事和国外的插画结合在一起会发生奇妙的化学反应，两个不同的文化能将自己的想法和创意注入一本图画书中，能产生出非常奇妙的作品。
曹文轩儿童文学艺术中心负责人张昀韬介绍，2014年，天天出版社在博洛尼亚书展上第一次邀请了三位意大利插画家和曹文轩合作，出版了三本中国故事意大利插画的图画书。到2016年，这个活动已经到过塞尔维亚、美国、印度3个国际书展，目前为止和各个国家共合作出版了6本图画书。
“我希望获奖后的下一部小说作品，能请他来创作封面。”昨日签约后，曹文轩与儿童绘本大师、意大利著名插画家罗伯特・英诺森提进行了对谈，英诺森提也是国际安徒生奖的获得者，也是曹文轩非常欣赏的插画家，曹文轩希望能够和英诺森提一起创作童话作品，“我看过他创作的《房子》，画面非常真实细腻，连瓦片都那么栩栩如生”。罗伯特・英诺森提说，作为一名插画家，他嫉妒文字所能达到的深度，但是绘画是一种不需要翻译便可跨越国界的语言，他通过色彩和画笔，对文字的空隙进行表现和补遗。
2014年1月，在中国出版集团公司的支持下，人民文学出版社和天天出版社成立了曹文轩儿童文学艺术中心。曹文轩儿童文学艺术中心是国内第一家以一位儿童文学作家为核心的“全版权” 运营机构。曹文轩儿童文学艺术中心自成立以来，积极推动曹文轩图书走出去，在全世界范围内展开曹文轩作品的版权工作。
“中国种子世界花”已取得了较好的影响力，曹文轩文集的有声书版权售给了喜马拉雅，“大王书”之《黄琉璃》、《红纱灯》输出英语版权，《火印》输出蒙古语版权，《风吹到乌镇时累了》、《远方》输出印度。随着曹文轩这次获得国际安徒生奖，他的国际知名度必将大增，这也给曹文轩版权输出和国际交流工作提供了一个良好的契机。J226
工作人员正在精心布展 潘索菲 摄
三件宋美龄的旗袍 潘索菲 摄
中新网上海4月7日电(记者 潘索菲)宋庆龄、宋美龄和宋子文夫人张乐怡，以及来自宋氏亲属牛、温两家的14件不同时期的旗袍，7日在上海宋庆龄故居纪念馆首次相聚，并将于4月8日至5月3日正式展出。
宋庆龄穿过的旗袍 潘索菲 摄
旗袍作为中国近现代最具特色的女装，曾在上世纪20年代中期以后风靡一时。宋氏姐妹是20世纪的风云人物，她们对旗袍也情有独钟。宋氏姐妹身着旗袍的经典形象早已深入人心，留在了世人的记忆之中。
