宋子文夫人张乐怡的旗袍 潘索菲 摄
上海宋庆龄故居纪念馆和上海臻品海派旗袍收藏展示馆共同主办的《再现芳华――宋氏姐妹及其亲属旗袍展》共分三个部分，主要展示 “宋庆龄的旗袍品位”、呈现“宋美龄与张乐怡的旗袍风采”、介绍“宋氏亲属的旗袍情缘”。
宋氏亲属的旗袍 潘索菲 摄
这些旗袍虽然时代不同，款式各异，但都是手工精制，极具品质。除旗袍外、展览还展出了数十余幅历史照片以及珍贵的历史影像资料，再现了旗袍主人身着旗袍的美丽形象。
4月4日，丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西省黄陵县举行。不过，5天后的4月9日，丙申年黄帝故里拜祖大典又将在河南省新郑市举行。短短6天内，一边是清明公祭轩辕黄帝典礼，一边是黄帝故里拜祖大典。自2006年开始，陕西、河南两地的网友关于“该到哪里拜祭”的争论就一直没有停止过。（4月6日央广网）
陕西黄陵县有黄帝陵，而河南新郑是黄帝故里，有黄帝庙，于是到底应该拜陵还是拜庙，谁才是正统，一争论就是十年，至今也没有一个定论。于是也就有了现在这种两地分别拜祭，你拜陵，我拜庙的现象。本来这也没有什么不好，反正都是祭拜黄帝先祖，拜庙和拜陵也不冲突，但是两个地方都似乎心有不甘，总想证明自己才是正统。
为了这个正统的地位，在这十多年的时间里，双方可以说是绞尽脑汁，除了各自宣传造势之外，还分别由各方的专家学者在报纸、杂志上刊发文章，著书立说，引经据典，以支持己方的观点。客观而言，把这些观点大体上看一下，会发现双方说得都有道理，属于“公说公有理婆说婆有理”的范畴，确实很难得出一个定论。
于是民间有人提出，应该由国家出面来下这个定论，并且把现在各省的公祭上升为国家的公祭。对于这种观点，笔者不敢轻易苟同。一方面，国家下定论，也要以理服人才行，正如前面所说，在双方都有自己的文化依据，据理力争的情况下，国家也不好强制性规定哪方是正统，哪方不正统，否则就给人留下偏袒嫌疑。另一方面，如果“国家定夺”这个口子一开，将变得一发不可收拾，因为目前争夺名人故里的现象，在国内数不胜数。
比如，河南周口与甘肃天水“瓜分”了伏羲；湖北竹山、河北邯郸、甘肃天水和山西万荣等地“共享”了女娲；河南焦作、湖南炎陵和山西高平“肢解”炎帝。于是有人据此调侃，现在是“伏羲东奔西走，黄帝四海为家，诸葛到处显灵，女娲遍地开花”。随着这样的热闹局面不断涌现，甚至连盘古、西王母、孙悟空也都被抬了出来，你争我抢，在这样的乱局下，国家又如何定夺？
现在的一个问题是，这些地方争夺名人归属，真像他们表面上说的那样，是为了传统，为了文化吗？恐不尽然。其实原因不说大家也都明白，所谓的“文化搭台，经济唱戏”才是真相，背后难免有功利之心。那么越是这样，越不宜由地方政府深度参与，而应该把这些拜祭交给社会，交给市场，交给公司企业，由他们按照市场化规律去办事。这样既不影响从传统文化层面出发的，对黄帝的祭拜，同时又不用政府投入大笔的财政资金。
而一旦政府退出“黄帝之争”，最终是双方各拜各的，还是由一方占了上风，成了主流，市场和百姓会做出决定的。 
苑广阔
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
兰州晚报讯（首席记者孙建荣见习记者申亮）在网络书店大行其道的时候，受到重创的纸质书店悄然经历着一场变革。单纯的书店，已逐渐让位于一种类似于综合性的图书文化会所，书店里不仅有成千上万册的图书，也有供读者休息交流的咖啡馆，还有琴行和音乐培训机构，以及各种学习的电子产品专柜。整个实体书店正在经历着一场融合和蜕变。记者调查发现，这种变革也在兰州市区各大书店悄然来临。
书店不再是单卖书逐渐成为综合型文化场所
近日，记者在城关区纸中城邦图书广场见到，书店内依旧有不少读者。在通向二楼阶梯上，也坐了十几位读者。据悉，在周末，这家书店的读者会坐满整个阶梯。二楼的小说区和教辅区也有很多人。
记者了解到，有的父母带着孩子在选定图书后，会在二楼小说区旁边的咖啡馆坐下，静静地看书。“咖啡馆是2013年开的，很多人都会来这里休息看书。”纸中城邦工作人员刘女士说。咖啡馆二楼靠窗一片狭长的区域，很多读者都会在纸中城邦挑好书后，来这里点一杯饮品，坐下来一边阅读一边喝。在二楼另一侧，是一家卖学习机的柜台，这间店铺也跟咖啡馆一样，租赁了纸中城邦的一角，一到周末，读者不仅可以在书店里购买图书，也可以在这家学习机店里，挑选孩子感兴趣的学习机等电子文化用品。而一楼进门左侧的一片区域，去年也被租了出去，成为一家眼镜店。
行业不景气纸质书店寻变革
位于安宁的书立方，也是一家颇有规模的实体书店。跟纸中城邦一样，书立方书店的内部，也逐渐出现了很多其他店铺，主要以卖学习机为主。据书立方的工作人员介绍，整个行业的不景气，导致书店不得不压缩规模。曾经一楼全是书柜，如今一楼大部分已经租出去，成为一家独立的学习用品柜台，曾经安静的书店，如今也充斥着广告的声音。“卖诺亚舟学习机，那个柜台是去年开的，读书郎和步步高学习机的柜台是2014年开的。”工作人员介绍道：“我们现在的主要工作是把一楼图书往二楼搬。一楼被几家电子学习产品占据后，读者也有了多样的选择，来到书店不仅仅是读书，也可以在购买图书之余，购买一些电子文化产品，小孩子们尤其喜欢这些。书店不再安静，读者来书店也不一定是来挑选图书，也可以是来享受一种集餐饮、阅读、音像、休息为一体的文化休闲场所。书店已经越来越像一个热闹的文化用品超市。”
长期从事图书批发的老板杜旺学分析认为，实体书店在网络书店的冲击下，式微几乎是必然的。但是实体书店在很多方面的转变和功能，向综合型文化场所的延伸，似乎会让实体书店走向一种截然不同的转变之路，这种转变之路或许是实体书店渡过难关的一个契机。
本报讯（记者 杨东）衡水市民刘先生昨日向本报反映，在该市在水一方小区施工工地上，工人在施工过程中挖出了刻有文字的神秘石碑，其中一块刻有“通济桥”字样。由于小区附近有一座名为“安济桥”的老石桥，他怀疑与此有关。经衡水市桃城区文物管理所专家初步鉴定，确认其中一块是清代同治年间的功德碑，目前都存放在宝云寺加以保护。
当日下午，记者来到发现石碑的工地，石碑已经被运走。据施工队的负责人李书旺介绍，4日，他指挥挖掘机在工地上施工时，突然挖出几块刻有文字的神秘石碑。李书旺回忆，“看见上面有字，有些年头了，我感觉可能是国家文物，应该有研究价值。”当时他就把几块石碑小心翼翼地放在旁边，随后联系上桃城区文物管理所专家，希望他们能到现场查看、鉴定。随后，石碑被运到宝云寺。
记者在宝云寺看到，其中一块石碑高1米多，宽约0.4米，厚约0.2米，是用大青石雕刻而成。石碑的正面刻着“通济桥”3个大字，落款可看到“同治”俩字，其余字样比较模糊，石碑背面还刻有多位捐款人的姓名。
桃城区文物管理所专家介绍，一块完整的石碑应该分碑首、碑身和碑座，而这块碑只是碑身。初步确定它应该是清代同治13年（1874）的功德碑，主要用于记述、歌颂捐款修桥人的善行。该石碑的发现，对于了解和研究衡水水利工程历史变迁等具有很重要的参考价值。对于其余4块残碑，有待进一步考查。
75岁老人耗时一年，手抄书法版《三国演义》。4月5日，镇北堡镇华西村的齐雄珍老人拿出近52万字的手抄版《三国演义》，精美的书法字体和名著内容相得益彰，处处展示着中国传统文化的魅力。
51岁重拾书法梦
1942年，齐雄珍出生于西吉县平峰乡（现为平峰镇）。从小，齐雄珍就喜欢写写画画，因家庭困难，齐雄珍买不起笔墨，就用黄土和泥、树枝当笔练字。
1964年，齐雄珍参加高考，却因种种原因落选。这次打击让他整整在床上昏睡了3天，并将心爱的书法练习本和课本付之一炬，随后他便和村里其他青年一样外出谋生。
1993年，齐雄珍举家搬到镇北堡镇。随着家境逐渐好转，51岁的齐雄珍又重拾书法，从临帖开始，自学摸索，逐渐掌握了柳体、颜体等多种书法大家的书写方法。
“打麻将我三五分钟就能睡着，但是一说练习书法我能连着写4个多小时不累！”自此，齐雄珍每天练习书法数小时。他的书法得到很多大家的认可，并获得第七届中国文化艺术“文华奖”、首届全国“希望杯”书法篆刻大展赛优秀作品等荣誉。
给子孙留点精神财富
2013年，一位书友邀请他为吴忠市红寺堡区的贫困孩子们支教书法。老人欣然允诺，他认真辅导孩子们练好字，在他的悉心教导下，红寺堡沙泉小学的一个班里有14个孩子获得了当地的书法奖。
2014年，年事已高的齐雄珍有了更宏伟的计划：在3年内手抄完成四大名著，留给后人。当年10月开始，老人在认真阅读后，决定先手抄《三国演义》，因为这本书人物刻画生动，尤其是个人对家国之义、兄弟之义、君臣之义描写得非常精彩。
当年的冬天非常冷，老人居住的平房内温度偏低。可是手抄《三国演义》时，为了抄写认真、字体俊美，老人坚持不带手套，往往一写就是几个小时，手经常写麻，他就甩甩手暖和一阵后接着写。寒来暑往，2015年10月，老人将整本《三国演义》抄写完，版式均为竖列，164页、52万字。齐雄珍用书法手抄出来的这本《三国演义》宛如一本来自民间的艺术珍品，曾有人开价40万元要买，令观者叫绝。（记者 束蓉 文/图）
高淳区桠溪镇蓝溪社区，一位当地的农家女陈帮芹花了2年多的时间，绣了一幅6米长的清明上河图，近日被上海一位古董商以10万元的价格订购了。陈帮芹称，这2年多的时间里，她一有空就绣，光一本十字绣的书，她几乎翻烂了。因《清明上河图》是幅古画，图画里共聚了数量庞大的各色人物、牛、驴等牲畜，车、轿、大小船只，房屋、桥梁和城楼等各种特色的东西。2年多来起码用去绣线上千支。
通讯员 高晓平
扬子晚报记者 梅建明 文/摄

谢涛在汉上演《傅山进京》
记者熊波摄
晋剧《傅山进京》首次走进武汉，主演谢涛在演出前还有点紧张。听见观众热烈的掌声，她算是放下心来，“舞台是竞技场，十年磨一剑，戏好戏坏都得观众说了算。”
年近50岁的谢涛被称为“晋剧第一女老生”。听到这个称呼，她笑了，“不知是谁给安的这个第一，年轻时觉得特别有压力、有包袱，现在年龄大了，不那么在意评价。在舞台上就是要不断排新戏、树形象。做戏曲再难，也要坚守下去。”
戏曲演员很苦，谢涛深有体会。昨天下午3点，她就在后台开始上妆，坐了快3个小时，因为扮演男性，要做发套、贴胡子。“这么多年来，因为满脸贴胡子，嘴巴周围有一圈都像‘孙猴子’，是暗的，对脸部刺激特别大。”
来武汉为戏曲节预热，谢涛说自己怀着全力以赴的心态和学习的态度，“武汉是个戏曲大码头，剧种多。有一个说法，京津沪唱完后，就得来武汉唱，这里的观众也很懂行，他们认可了才是大角。”
在武汉剧院看见戏曲节的宣传单，谢涛感叹，“三个多月，20多场戏曲演出，做戏曲节意义重大，虽然耗费的时间和精力巨大，但是一个城市需要打造戏曲节这样的平台，让观众认识更多的好戏，才能更好地传承传统文化。”
武汉剧院和武汉晚报联手打造的第四届优秀戏曲文化艺术节暨“京津沪汉”群英会今晚在武汉大学开幕，将为青年人演出京剧《三寸金莲》，谢涛也表示，“要让孩子们多接触戏曲，去高校、社区演给年轻人看，不要低估现在的年轻人对戏曲的喜爱，也不要觉得他们接受不了传统的京剧――实际上，孩子们的接受度是非常高的。”
记者黄丽娟
第四届戏曲文化节
武汉演出网：www.whycw.com
武演票务通：82802188/82803288
中新社合肥4月7日电 题：皖南皮影戏的非遗传承之路
作者 张俊
“只要有人会，只要有人看，老祖宗的手艺就不会丢。”皖南皮影戏第九代传承人何泽华感慨万千。
皮影戏是中国民间古老的传统艺术，是人类非物质文化遗产代表作，而皖南皮影戏吸取了安徽南部地区民间小调、花鼓戏、绘画和雕刻等民间艺术逐渐发展而来。
吴金陵是从事皖南皮影戏年龄最大的艺人，今年已经80岁了。他说，农耕为主的先民们祖祖辈辈从事繁重的体力劳动，皮影戏是农民们空闲时最喜欢的演出节目，逢年过节、婚丧嫁娶、五谷丰熟之时，都少不了搭台唱上几本皮影戏。
“过去皮影戏都是点蜡烛，唱戏全凭一张嘴，既要能操纵多个皮影，又要能打铜锣板鼓。”吴金陵说，要想学好皮影戏至少需要三年。
何泽华十多岁就跟着爷爷学习皮影戏，据他介绍，学习皮影戏，首先要学如何做皮影。皖南皮影尺寸较大，最大的60厘米，小的也有40厘米，制作工艺包含选皮、制皮、推皮、描样、雕刻、上色、熨平、装订八个工序，每道工序都很讲究。
“制皮的时候要用特殊药水处理，把牛皮变空透，再根据祖传的设计样谱或者设计画稿，雕刻时往往要用十几把刻刀，根据生旦净末丑的人物造型和纹饰选择不同的刻法。”何泽华说，现在会做皮影的人越来越少，会唱皮影的老艺人大多年事已高，皮影戏的传承面临挑战。
为了传承保护皮影戏，何泽华倾其所有，在安徽宣城水东镇老街创办了皖南皮影博物馆。何泽华通过走访各地老皮影艺人，收集了清代、民国、新中国成立后的皮影文物12000多件，据称博物馆是中国唯一的集老皮影文物展览、新皮影制作传承、原生态皮影戏演出的民办皮影文物博物馆。
何泽华对中新社记者表示，如今他经常去高校和中小学给学生们表演皮影，也会教学生们制作皮影。他认为皮影戏中传达出的辨善恶，分正丑，表褒贬，对青少年的教育十分有益。希望通过青少年将皮影戏传承下去，这是何泽华的心愿。
安徽大学民俗研究中心主任程波涛表示，因为历史变迁和多元文化艺术的冲击，皮影戏正日趋式微，许多老皮影戏的唱腔和手抄剧本逐渐流失，皮影戏艺人青黄不接。
“皖南皮影戏的传承和保护十分必要，要加大对皮影艺术的推广宣传，扩大皮影戏的市场，以此来带动皖南皮影戏的传承保护。”程波涛说。(完)
本报讯（记者黄丽娟 通讯员吴静）昨晚，新编晋剧《傅山进京》在武汉剧院上演，戏迷们兴致勃勃地观看了演出。演出结束后一位观众在微信朋友圈留言：《傅山进京》演出精彩，表演超群。
由太原市晋剧艺术研究院一团带来的晋剧《傅山进京》，作为序曲为第四届优秀戏曲文化艺术节暨“京津沪汉”群英会预热。这也是晋剧首次走进武汉，更是当代晋剧领军人物“二度梅”获得者谢涛领衔主演。
今天晚上，在武汉大学，由武汉京剧院演出的大型创作剧目《三寸金莲》将和武大学子见面，拉开戏曲节序幕，濒临失传的中国戏曲绝活“跷功”，又将重现舞台。该剧亮相美国第十五届中国京剧艺术节时，赢得美国观众的热烈掌声，主演刘子微更是获得美国林肯艺术中心颁发的“亚洲杰出艺人特别奖”等三项大奖。
为期三个多月的戏曲节里，王蓉蓉、王艳、王志萍、钱惠丽、刘子微、夏青玲、陈飞、李敏、小王彬彬、朱世慧、万晓慧、王荔等众多戏曲名家，将展现多项别具特色的戏曲剧种，带来丰富的戏曲飨宴。
众所周知，上海从2016年开始将举办上海艾萨・斯特恩国际小提琴比赛（SISIVC），而作为中国举办的一个国际级别的小提琴大赛，比赛章程中要求所有进入半决赛的选手都将要演奏小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》，这也是中国最具知名度的曲目。然而，令所有人都始料未及的是，赛事执委会近日就《梁祝》的认知度，在上海和纽约展开的“双城调查”，结果知晓它者比例远低于预期，尤其是年轻人的情况更糟糕！“意料之外，情理之中，的确下一代接触的机会少了。”上海交响乐团团长周平告诉记者。
青年报记者 陈宏
名曲《梁祝》知晓度低于预期
对于一个高级别的国际音乐大赛来说，比如柴可夫斯基赛、帕格尼尼赛，赛事都有规定曲目，最常见的比如莫扎特等，上海艾萨・斯特恩国际小提琴比赛首届比赛指定了《梁祝》。“根据我们调研下来的结果，《梁祝》是在国外演得最多的中国作品，各个团的数字也非常惊人。”周平透露，指定这首作品可以说是极佳选择。
至于为什么要做上海和纽约对这首曲子认知度的“双城调查”，她坦言就是因为“我们自己认为《梁祝》是非常有名，并且在全球范围内，不光是中国乐团，甚至国外乐团都广泛演出的作品”，就想看看“最后在观众心目的熟悉程度到底如何，在音乐专业圈内的熟悉程度如何。”
赛事规定进入半决赛的选手要演奏《梁祝》，并且特设了“最佳中国作品演绎奖”以鼓励最佳呈现的选手。赛事自启动以来，共吸引了来自26个国家的140多名参赛报名者，经过一轮DVD预选评审，最终产生了36名即将来沪现场比赛的选手，其中外国选手约占三分之二。36人参加的是预赛，18人进入半决赛，也就是说，肯定有18人要挑战这首曲子。
然而，赛事执委会已经收到不下十个报名参赛者前来索取《梁祝》乐谱的邮件，也就是说，专业的演奏者们，不少人完全不知道《梁祝》！那么普通人又如何呢？同样令人尴尬。
在上海采访的350个中国人以及150个外国人中，表示没听过《梁祝》的分别为30%和84%，他们在听到音乐后，又分别有28%和74%的人仍表示不熟悉该旋律。回答未听过的中国受访者中，年轻人高达59%；在纽约采访到的100人中，仅有7%表示听过，而当播放音乐后问及该作品来自哪个国家时，35%认为是中国音乐，其他的回答则包括日本、法国、英国、意大利、美国等，五花八门。
“尤其是纽约，我们有心理准备说纽约的数据会相差很大，同时也在调查对象中加入了音乐专业的学生，仍然低于预期。”周平说，专业音乐人和普通人的结果结合，“正说明了中国音乐走向国际舞台亟待更进一步的推动。而杀入初赛的36位选手无疑将直面这个问题。如何向外国参赛选手讲好中国故事，以帮助他们理解蕴藏在音乐作品技术之下的情感，至关重要。”
中国作品对外推广有效性低
对这个结果，确实不少人觉得不可思议，除了国际上的知晓度心理落差，国内的知晓度也同样让人吃惊，尤其是在中国有那么高比例的年轻人完全不知道《梁祝》！
在国际上的知晓度低，周平分析说，一方面是作品本身的中国特征决定，一方面是对外推广的有效性较低。
“梁祝中包含了很多中国的戏曲元素，它在音乐表达方面与国外西方作品是不一样的，包括在乐谱上呈现的表情记号，与演绎传统西方作品标配的记号不同，对没有接触过这个作品的外国人对中国文化不是那么了解的话，对它的理解以及前期接受是需要花一点时间的。”她说。
而在做完调查后，“数据差异也让我们反思，这些年通过很多方式去做中国音乐，让中国音乐走出去，包括很多乐团去国外巡演，有商业性的也有政府活动，量逐年提升，怎样真正做到效果，这是个很大的选题。”
至于在国内，周平分析说：“年轻一代与我们当年所听的有很多差异，现在接受信息的量太大，文化娱乐形式太丰富，有很多东西引起他们的注意。反过来说小众中的某一部作品能占取的比例很低，我们现在的年轻人很多没听过完整的梁祝。在教育的过程中一直说要去阅读基本的中国名著，西方的名著，从来没听说过要去欣赏中国的哪一部音乐作品，必听曲目。意料之外情理之中，的确下一代接触的机会少了。”
而这样的窘况，也让上海在办国际大赛时，同样窘迫。她说：“需要选曲时发现选择面非常小，这种尴尬，不仅仅是在小提琴比赛时，包括上海的新年音乐会，我们希望开头结尾能有中国作品，让外国人来指挥，但是只有《春节序曲》和《良宵》这两个短作品适合，量真的很少。不光交响乐本身，中国歌剧或其他艺术品种，我们非常希望有越来越多好的作品，长短各异能够适合各种场合配套的中国作品。希望隔几届我们能有新的作品来演。”
让中国曲目在国际平台经常响起
这样尴尬的结果，任谁凭一己之力，都难以短时间内改变。但事情总要有人去做，周平称，大赛组委会希望能在普通人和专业音乐人两方面一起发力，去推动中国作品的受关注程度。
首先就是搭建平台。“国际的平台越是高，越是大，中国作品受关注的程度才会越高，进入到常规曲目中，和现在熟悉的柴可夫斯基、莫扎特、贝多芬一样，更加常规地去演奏、传播、学习，特别是学习这个过程本身，就是在把中国元素中蕴含的文化意义、中国式的音乐表达进行传播学习。”
其次是让海外选手更积极了解和参与包括《梁祝》在内的中国作品。她说，余隆在与国外独奏家合作的过程中也有过一个小例子，“《梁祝》中有很多中国戏曲紧拉慢唱的元素，乐队在后面速度很快，独奏家在前边不紧不慢，外国人很不理解。余隆用西方人能理解的方式来解释，就像追女朋友，你在后面紧追不舍，女生还在前面不紧不慢――在这个过程中怎么让外国人去理解也是非常有趣的。”
当然，大赛也决定启动一个征集活动，让所有人参与“讲好中国故事”，帮助海外选手更深入地了解《梁祝》这部作品。“事实上，今后每届比赛都会有一首指定的中国曲目，甚至不乏委约作品，以期借助这一平台让民族文化既能在本土得以传承和发扬，又能在国际获得更广泛的影响力。”她说，“在这个级别的选手中，技术上没问题，差异在于如何理解中国文化和中国元素的问题。”
[链接]
斯特恩小提琴赛预赛选手出炉
本届SISIVC比赛自启动以来，共吸引了来自26个国家的140多名参赛报名者。经过一轮DVD预选评审，最终产生了36名即将来沪现场比赛的选手。
他们分别来自：中国（12人）、韩国（8人）、日本（2人）、美国（5人）、德国（1人）、俄罗斯（2人）、法国（1人）、阿塞拜疆（1人）、罗马尼亚（1人）、意大利（1人）、芬兰（1人）和中国台湾地区（1人）。这36位选手均曾经在各种国际大赛中获得过奖项名次，包括蒙特利尔、维尼亚夫斯基、帕格尼尼、柴可夫斯基、伊丽莎白、汉诺威等重大国际音乐赛事，也有数位在中国金钟奖获奖选手入选。今年8月14日开始，他们将来到上海加入一场场更激烈的比拼中，各轮将进行36进18、18进6的角逐，并在9月1日和2日展开最后决赛。（青年报记者 陈宏）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
北京时间4月4日，国际儿童读物联盟（IBBY）于第53届博洛尼亚儿童书展开幕当日公布了2016年度“国际安徒生奖”获奖者名单。最终，来自中国的儿童文学作家曹文轩不负众望，一举摘得这一世界儿童文学领域的至高荣誉，实现了华人在该奖项上零的突破。
国际安徒生奖由国际儿童读物联盟于1956年创设，它所表彰的是作家一生的文学造诣和建树。曹文轩的获奖，在国内文学界引起了巨大反响，人们说得最多的一个词就是“实至名归”。
文汇报《笔会》原主编、儿童文学理论家刘绪源认为，曹文轩无疑是中国最优秀的儿童文学作家之一，他的作品有很强的故事性与感染力，有浓郁的生活气息和很高的文学品位，曹文轩能够获得国际安徒生奖，是对中国文学创作的重视和鼓励，也是对曹文轩长达四十年的创作生涯的支持与肯定，他无愧于这一崇高的荣誉。刘绪源在肯定之余，也认为曹文轩在未来的创作中，在追求纯美的同时可更兼及美的复杂和多样，追求诗意的同时能更保留人世原生态的质朴。
在中国作家协会儿童文学委员会主任、儿童文学作家高洪波看来，曹文轩是一个“三U”作家：优雅的书写姿态、忧郁的审美风格以及独特的幽默感。高洪波说：“曹文轩深厚的理论基础、对终极问题的美学思考、对多种文体和文学类型的尝试，以及劳模式的写作态度，使他的获奖受之无愧。”
而人民文学出版社总编辑、天天出版社社长刘国辉则谈起了更多曹文轩获奖的细节。“中国儿童文学界多年来推了金波、张之路、秦文君等很多作家参加国际安徒生奖的评比，但始终都没有人闯入最终的决赛。这次曹文轩获奖，有着天时地利人和的有利条件。”刘国辉说。首先，曹文轩的作品品质好，除了畅销以外有着很强的文学性和艺术性。其次，曹文轩的获奖与中国图书积极走出去也有着密不可分的关系。2014年伊始，天天出版社与曹文轩儿童文学艺术中心推出了一个名为“中国种子・世界花”的国际出版合作项目，即以曹文轩的原创作品为核心，邀请来自世界不同国家和地区的插画艺术家为其作品配画插图。这种方式在刘国辉看来颠覆了以往国际版权合作通常采用的版权输出或引进的单一模式，在东西方文化中找到了一个立足点，共同创造出一部融汇了不同国家与地区文化风貌的全新作品，同时找到优秀的翻译，配以英语、意大利语、塞尔维亚语在当地出版，使曹文轩的作品在世界各地开花，培养了一批忠实的读者。最后，值得一提的是，本届国际安徒生奖的十位评委中有一位是冰心的女儿、北京外国语大学教授吴青，她也是国际安徒生奖第一位来自亚洲的评委。
在采访中，有一个人名被频繁提起，那就是莫言。在莫言获得诺贝尔文学奖四年之后，曹文轩又获世界儿童文学领域的最高奖项，高洪波认为这是我国整体文化实力提升的结果：“新时期以来，随着经济实力的增强，我们在文化上也得到国际上越来越多的认可。从莫言到曹文轩，这之间是有联系的。”而在之前的采访中，曹文轩也提到，中国的成人文学走向世界要感谢一个人，那就是莫言，而中国的儿童文学也受益匪浅：“莫言的文学表现了中国的文学水准，这个水准就是国际水准，而儿童文学是中国文学的一部分，它始终与成人文学并驾齐驱。”
“儿童文学的使命在于为人类提供良好的人性基础”
国际安徒生奖的评奖标准重视人文关怀，重视给孩子讲述什么是幸福，什么是战争和饥饿，重视儿童心灵最易遭受的创伤问题，比如社会动荡与家庭破碎的不幸。而对儿童文学写作是否“专一”、是否在多种文体创作方面都有建树，也是考量一个作家是否能获奖的重要标准。
在这多重维度的标准下，曹文轩获奖都当之无愧。国际安徒生奖评委会主席帕奇・亚当娜在宣读颁奖结果时说：“曹文轩的作品书写关于悲伤和苦痛的童年生活，树立了孩子们面对艰难生活的挑战的榜样，能够赢得广泛的儿童读者的喜爱。”
在作品中着力体现道义感、情调和悲悯情怀，是曹文轩一直的追求。出生在江苏农村的曹文轩的童年是贫穷的，但情感和审美的丰富让他写出了《草房子》《青铜葵花》《火印》以及“丁丁当当”系列等一批优秀的儿童文学作品。国际安徒生奖的评委们认为：“他那流畅、充满诗意的笔调，描写的是诚实的，有时是原始的，甚至是忧郁的生命瞬间。”
在写作中，曹文轩更看重悲悯情怀。他曾在文章中写道：“人类社会滚动发展至今日，获得了许多，但也损失或者说损伤了许多。激情、热情、同情……损伤、损失得最多的是各种情感。”于是，曹文轩拒绝接受人们普遍认为的，儿童文学是让儿童快乐的一种文学，他认为儿童文学的使命在于为人类提供良好的人性基础。透过儿童文学作品，唤起孩子们的情感，是曹文轩对儿童文学的深刻理解和创作指导。
（本报记者 张焱）
对世界而言，莎士比亚的经典剧作都是绕不开的话题。对国人而言，我们的“代言人”又是谁？我们有哪些故事可以拿到世界上去言说？当看着《哈姆雷特》、《亨利五世》、《麦克白》这样西方大剧时，不禁让人感慨，中华五千年的悠久历史怎么会缺乏这样精彩的人物和故事。
从学生时代起，我们在课本中就不断温习“商鞅变法”、“杜甫诗歌”、“一个时代的灵魂鲁迅”，以及女政治家“武则天”的故事，这些可歌可泣的人物塑造着我们的民族性格，构建着共同的历史记忆。在现实生活中，他们可比莎翁剧中的形象更贴近我们的生活。
振奋人心的是，国内导演、编剧、演员毫不示弱，创作出了一大波气场恢弘的历史大剧。《商鞅》、《杜甫》、《大先生》、《长生》、《武则天》等剧作聚焦中国大历史背景下的小人物，用戏剧的笔勾勒出民族的魂。创作者们把这些鲜活的历史人物放在当代语境中去解构、去对话，观众近距离接触家国故事，无不为之感动。
其中，《商鞅》无疑是成功的代表。演出20年来，不断引发中国剧坛轰动。获奖无数，“佐临艺术奖”、“白玉兰奖”、“曹禺戏剧文学奖”，是“国家舞台精品工程”十大剧目之一。导演陈薪伊则称其是“一部值得演一百年的经典”。观众则表示“此剧值得一刷再刷”。该剧足迹不仅踏遍全国，更走向了世界。
此外，由国话导演王晓鹰执导、戏骨刘佩琦主演的《杜甫》，则书写出了一个满腹为国为民奉献理想，最终破灭的诗人形象。而口碑破佳的《大先生》则由青年导演王执导、著名演员赵立新主演、剧作家李静编剧的作品。它以鲁迅为原型，注入先锋和实验的新鲜血液，灵活运用象征的手法，把这位民族的魂表现得淋漓精致。
以上这些创作几乎都是由经验丰富的导演、编剧、演员所构成，他们以追求艺术为使命、讲述中国故事为己任。这证明了，在剧坛我们亦不缺乏原创的雄厚力量以及先驱者。他们呕心沥血的创作，形成了一股冲击世界剧坛的力量。这些作品的出现，足以与西方经典较量一番。（李金哲）
中新网北京4月8日电 “毕加索走进中国”艺术展新闻发布会8日下午在北京举行。据悉，本次艺术展将于5月28日在北京山水美术馆启幕，展出毕加索83件原作以及记录毕加索生平的84件摄影作品，总价值10亿欧元。
此次“毕加索走进中国”展出作品来自5个国家的8位著名收藏家近百件艺术真迹，是北京历史上第一个展出数量最大、价值最高的毕加索精品原作展。艺术形式横跨油画、版画、素描、手稿雕刻、陶瓷等，涵盖了毕加索大半个世纪的艺术人生，其中绝大部分作品首次于京公开露面。
另外，由毕加索生前好友――著名摄影师爱德华奎恩记录毕加索生平的84幅摄影作品也是首次在京展出，为人们展示了毕加索不为人熟知的工作、生活的真实形象。同时，展览期间还包罗大师展、艺术大道商户联展等艺术展，以及联合国带来的4场活动、多场论坛和童艺术体验活动等。展出时间从5月28日持续到8月8日，历时73天。
本次艺术大展的另一大特色在于VR虚拟现实及3D数字技术的引入。艺术展将提供免费语音导览，将视觉艺术与听觉艺术无缝衔接，观众在欣赏毕加索传世名作的同时又能欣赏配音解读及背景音乐。
现场还将VR虚拟现实技术及3D数字互动体验全程介入，实现艺术展与3D、VR虚拟现实技术的融合，观众戴上特制的设备，可360度欣赏毕加索六个艺术时期的经典作品，立体漂浮的毕加索名画让观众近距离观赏名作，并产生抓取的欲望；在3D影像照片区域，观众上传自拍照，即可亲手制作具有立体主义风格的“艺术画作”照片。
