此次艺术展由山水文园集团、意大利Metamorfosi文化艺术协会、时尚传媒联合主办。Metamorfosi文化艺术协会主席PietroFolena(彼得・佛勒纳)表示：“这是毕加索真迹目前在中国最集中、价值最高的一次。此次展览的观赏性与话题性引人驻足，将是一场横跨中国与世界的国际展览，是一次可持续且让观众有参与感的艺术与高科技的跨界体验。”
作为此次展览的另一主办方，山水文园近年在文化艺术领域动作频频：去年携手保利集团举办了山水・保利艺术节，今年又再度与时尚集团合作，打造北京史上规模最大的艺术大展。双方负责人表示，时尚和山水文园未来将进一步在文化产业领域深度合作。(完)
中新社郑州4月8日电 题：黄帝精神过时了吗？
中新社记者 李贵刚
从200人到全球华人共拜的黄帝故里拜祖大典，走过了十年历程，黄帝精神也谈了十载。那么，在多元文化冲击的当下，黄帝精神是否过时了呢？
出生、创业、建都河南新郑的轩辕黄帝，是全球华人公认的中华人文始祖，其精神感召力影响海内外。在中华民族多元一体格局形成与发展的过程中，黄帝精神已成为跨越历史时空、维系民族情感、振奋民族精神的纽带。
中华儿女共拜黄帝已有几千年的历史，这不仅因为轩辕黄帝是中华民族的象征和代表，更是因为在黄帝身上体现着中华民族强烈的民族精神，如：敦厚慈仁，有容善蓄；睿智文明，遵礼守义；多所改作，革故创新；克勤克俭，不挠不屈；协和辑睦，天人合一；同源同根，聚心聚力；励精图治，自强不息。
“黄帝精神”已谈了十年，从台湾政要到全球知名人士，从专家学者到儒学大家，他们在丰富、传承黄帝精神的同时，也赋予了黄帝精神更多的时代内涵。
然而，在今天之中国，黄帝精神过时了吗？连日来，第十届黄帝文化国际论坛和黄帝精神专家研讨会在黄帝故里河南新郑同步举行，专家们给出的答案是，古为今用的黄帝精神历久弥新不会过期。
“黄帝精神如同孔孟文化、汉字一样也是与时俱进的。”中国先秦史学会副会长兼秘书长宫长为认为，黄帝文化是中华优秀传统文化最重要的组成部分，并持续推进和发展，可谓历久弥新，成为当代中国特色社会主义文化的基因和根源。
“坚持黄帝精神古为今用”，河南省委原书记徐光春表示，研究黄帝文化最终目的是服务现实，当前中国最大现实就是全面建成小康社会，应当通过对黄帝文化的研究和发扬，从黄帝文化中找到营养、找到力量，找到支撑，以此推动全面建成小康社会。
针对外界黄帝精神过时一说，著名军旅作家王树增认为，一个没有精神传承的民族是没有出息的民族；中国社会科学院考古研究所所长王巍则从考古学方面称，研究、考古黄帝文化解码我们从哪里来？
9日便是丙申年黄帝故里拜祖大典。清华大学历史系教授彭林认为，清明时节，万家祭祖。在中国社会千家万户都离不开祭祀。所以祭祀黄帝就是诠释中国祭祀活动的本质和内涵。
主办方称，通过举办黄帝精神研讨，旨在发掘黄帝文化精髓，将黄帝文化中蕴含的价值观念、道德规范、治国智慧等元素，融入社会主义核心价值观建设之中，让中华优秀传统文化与时代精神更紧密结合，服务人类和平和发展。(完)
本报讯 仿佛一夜之间，书店里的“蹭读”行为成了过街老鼠，成了一件很摆不上台面的事情。昨天有一篇报道，称记者在“世界读书日”前夕去武汉各大书店进行探访，结果发现大部分书店处于亏损状态。这让记者很纳闷，明明书店里人头攒动，怎么就亏损了呢？结果发现，这些读者都是只读不买，都是“蹭读者”。于是得出结论，书店亏损全是因为“蹭读”的人太多。
这并不是武汉一地的看法。青年报记者注意到，现在很多书店都把自己的入不敷出和难以为继归因于“蹭读”，他们越来越不能容忍只看不买。著名的中国书店，去年在北京燕翅楼开了一家24小时通宵书店，结果在书架上挂起了“消费阅读区”的标牌，意思是只看不买是不行的，必须购书。这引起轩然大波，不少读者对此大加斥责，一天之后“消费阅读区”的标牌被撤下。虽然是一场短暂的风波，但书店的做法耐人寻味。
书店这类极端行径正在不断增多。2016年2月，一段视频在网上热传，显示的是在内蒙古呼伦贝尔一家新华书店，10岁孩子因看书未买被撵出。店员说：“这是书店，不是你看书的地方，不买书就出去。”还说：“新华书店是卖书的地方，图书馆是看书的地方，新华书店不是看孩子的地方。”青年报记者还曾关注过长乐路韬奋西文书店读者不消费，就会被店员近身监视，形成巨大压力的问题，也曾引起社会的广泛关注。
总而言之，逛书店的环境似乎在变得紧张。很多时候，逛书店不再是一件很放松的事，要想着“买还是不买”，不买了是不是会被冠以“蹭读者”的骂名遭人鄙夷。而对于这样的一种氛围，很多书店经营者觉得理所当然，他们觉得不给读者一点压力，书店就会沦为图书馆，结果入不敷出，自寻死路。
但是问题就在于此。“蹭读”这个词从一开始就带着一种偏见。“蹭”会让人想到“蹭吃”、“蹭喝”、“蹭睡”，反正都是一些赚小便宜，期待不劳而获的贬义词。但是到书店看书怎么就成了“蹭”了呢？到书店看书本来是一个很有文化、很体面的事，怎么就成了必须偷偷摸摸，似乎很见不得人的事了呢？退一万步来说，即便真的“蹭读”，那也是完全合情合理的事。商场超市尚且可以“兜而不买”，更不要说承担了一部分公共文化功能的实体书店了。“现在国家为什么要扶持书店，而不扶持商店，就是因为书店具有商业化的功能之外，还具有传播文化的功能。具有一定的公共性。现在书店规定必须消费，对‘蹭读者’大加声讨，其实就是把书店仅仅当成是自己的地方了。当然也不符合相关法律。”出版人洪辉对青年报记者说。
从3月开始，青年报记者开展了“实体书店新常态之下的新趋势”系列报道。问题都指向一点，实体书店要生存还是必须要在“书”上做文章，其他事情做多了就是“跑题”。但是由于网络书店的蜂拥而入，图书的销售形态已经发生了变化。过去硬生生地等读者来买书的那一套，显然也行不通了。必须想办法，增加读者逛书店的兴趣，这才是正路。指责“蹭读”，过去不可明说的强买强卖变得日益公开化，变得很理直气壮。这也说明书店经营理念的变革之路还远远没有完成。（青年报记者 郦亮）
中新社上海4月8日电 (王笈)正值盖派创始人盖叫天逝世45周年之际，盖派传人翁国生携新编历史京剧《飞虎将军》于8日晚亮相上海东方艺术中心“名家名剧展演季”。
作为“浙京南派京剧武戏三部曲”的压轴戏，《飞虎将军》以“骨子老戏”《飞虎山》为题材改编，此前已在全国连演过180场，先后获得过中国艺术节“文化新剧目奖”、全国戏剧文化奖“原创剧目大奖”等多个奖项。相较于其他戏曲作品，《飞虎将军》不仅有高难度的精彩武戏，还有大量足以引人反思的内心戏，原汁原味的“唱念做打”配以现代化的舞台艺术，悲剧式的结尾在京剧史上也属少见，给不少现场观众留下了深刻的印象。
“飞虎将军是个很有个性、很有哲理性的人物。他很勇猛，又目空一切；他很忠心，却受多人陷害，最终被杀。观众看了可能会很难受，但是历史就是这样的，这么编剧能够给大家带来警示”，翁国生说。
国家一级导演、国家一级演员翁国生以53岁出演剧中的“飞虎”，作为武生来说实属高龄，“同辈很多武生都已经退了，但我还坚持着，为了武戏能够弘扬光大、传承下去，所以这么大年纪了还在舞台上折腾。”
值得一提的是，《飞虎将军》将“飞虎”这一人物的完整人生全部搬上了舞台，这在中国戏剧史上实属首次，“我觉得这是我武生生涯里非常重要的一个历程，并且是我自导自演的，所以特别有意义。”
3月30日，由中宣部和文化部举办的“传承发展戏曲艺术经验交流现场会”上强调了要加强戏曲建设和传承推广工作。
作为“国家级省属重点京剧院团”浙江京剧团的团长及灵魂人物，翁国生对此也有着自己的一番见解：“中国戏曲在现代各种文化的挤压下，其实环境没有以前那么宽广。不过现在中央非常关心戏曲界，作为戏曲人来说，现在就是可以大展宏图的时候，应该抓紧时间乘势而上。”
而谈及具体的“传承推广”应当怎么做，翁国生则表示，必须将传承和创新并轨，让戏曲成为“活化石”，被新的时代、新的观众接纳，“中国戏曲的发展就是不断的传承和创新，比如梅兰芳的‘天女散花’，现在就是京剧的必学经典。还有就是一定要争取现代剧场，只有这样才能真正走进国际范畴，才能让中国戏曲进一步提升。”
“浙京南派京剧武戏三部曲”的另一部武戏《宝莲灯》也将于10日献演上海东方艺术中心。(完)
中新网南京4月8日电 (程励)“春风大雅能容物，秋水文章不染尘。”4月8日，江南春光正好，著名版画家、山水画家、出版家邹雅百年诞辰纪念画展在其家乡无锡开幕，百余嘉宾出席开幕式。
邹雅1916年出生在江苏无锡新安镇，青年时期在上海出版界工作，致力于鲁迅倡导的新兴木刻运动。1938年到延安鲁迅艺术学院美术系学习，此后在敌后从事美术宣传工作。新中国成立后任人民美术出版社副社长、副总编辑，1973年任北京画院院长，1974年率队到阳泉煤矿深入生活，不幸遇难。
90岁高龄的中国新闻社资深记者、邹雅夫人苏戈女士出席画展开幕式。她说，今年是邹雅先生诞辰100周年，非常欣慰能在他家乡举办艺术回顾展。邹雅一直怀念着他的家乡，“40年前，他带着我和女儿回到家乡，看他原来居住的房子。房子下面有条小河，上面有小船在来回簸荡。他小时候就在那儿捉鱼，捉虾。”
“上世纪70年代初，我还是十几岁的小孩。有一次，我和邹雅先生为件小事打了个赌，结果我蒙对了。半个月后，他如约给了我一包杂烩糖。”人民美术出版社总编辑林阳在画展上讲述了与邹雅的这段往事，“40多年后，苏戈老师告诉我，邹先生那时已经没有工资了，只有一点微薄的生活费。这件事给我印象深刻。”
林阳介绍说，邹雅先生是位著名的出版家和艺术家，解放后是《连环画报》的第一任主编。广为流传的宣传画《我们热爱和平》就是出自其手。他不仅对中国的美术出版事业做出了重要贡献，在中国画创作上也因独特的探索精神而具有崇高的美学品格。此次展览旨在见证邹雅先生的艺术创作之路，传承先生的艺术精神。
展览分为“太行魂”、“云贵情”、“江南美”三大板块。“太行魂”主要描绘邹雅曾经热血战斗过的太行山脉；“云贵情”是在“四清运动”期间，邹雅去往云贵地区采风写生、体验生活，感慨于当地少数民族风土人情所集中创制的山水画作；“江南美”则是源于邹雅时常眷恋的家乡风景。
开幕式上，邹雅亲属向无锡市博物院捐赠了邹雅先生画作。苏戈表示，我们今天举办这个画展，就是为了传承他的爱国主义，传承他为艺术奋斗终身的精神，传承他的勤劳品格，传承他光明磊落的胸襟与情怀。
本次画展由人民美术出版社、北京画院、无锡市文广新局等单位联合主办，展期至5月6日。(完)

华西都市报讯（记者 张杰）关于发射人造卫星，载人航天飞船的信息，人们多数是从新闻上获悉。但是有一个作家，却用250万字谱写了一套“航天七部曲”，详细书写中国航天史上里程碑式的重大发射历程以及背后的故事。他就是：川籍作家、三届鲁迅文学奖得主李鸣生。4月6日上午，李鸣生“航天七部曲”新书发布会在成都举行。四川省作协主席、著名作家阿来，《中国青年报》原“冰点”副主编、知名报告文学作家卢跃刚等人出席发布会，并现场发言点评。
“航天七部曲”包括《飞向太空港》、《澳星风险发射》、《走出地球村》、《远征三万六》、《中国长征号――中国火箭打入国际商业市场的风险与阵痛》、《千古一梦――中国人第一次离开地球的故事》、《发射将军》七部，共计250万字。这套耗费了李鸣生20年心血的非虚构纪实文学长卷，出版后引发评论家热议。有评论家认为这是“一部科学领域内的‘长征’”，“一部文学化的航天通史”。
第一颗人造卫星、第一颗通信卫星、第一次发射外国卫星、第一次发射载人航天飞船等，中国航天史上里程碑式的重大发射，一路的悲壮历程，都被李鸣生生动描述。既有宏大的历史叙事，从国家长远利益的高度，从民族安危、民族尊严的角度，挖掘中国航天发展的历史内涵，又通过大事件中的细节展示及精彩生动的细节刻画，还原历史本来面目，展现重大发射背后不为人所知的艰险与沉重、挫折与失败、坎坷与辛酸。既以一国之“大”窥见个体命运之“小”，又以个体命运之“小”反观一国之“大”。
值得注意的是，“航天七部曲”并不是单纯的报告式、文献式记录，而是作者用文学的眼光去感受航天领域内的人和事，感受他们的精神在当代生活中的现实作用。评论家称，“航天七部曲”为中国文学推开了一扇文学的“天窗”，展示了一块新的独特的风景，堪称作家从陆地到太空的一次文学远征，填补了中国文学史关于科技领域尤其是航天领域的空白。
中新网杭州4月8日电 (记者 谢盼盼)“行健 居敬 会通 履远”八字校训刻于一百吨巨石上，墨绿色的字与校园交相辉映。4月8日，值中国美术学院88周年校庆之际，中国美术学院举行了校训发布仪式，弥补建校88周年来校训空白的历史。
校训，是一所学校办学理念、治校精神的高度概括。中国美术学院自建校以来，并未明确校训。
中国美术学院院长许江认为，此次校训的提出，正是“三美”理想的实践。
何为“三美”？记者了解到，在中国美术学院被确立为浙江省文化校园建设试点单位的以来，学院提出以“构筑校园美境、实施校园美育、塑造校园美心”的“三美”理想为指导思想，开展文化校园建设。
其实，在中国美院80周年校庆前后，就曾提出“行健 居敬 会通 履远”代表学院精神规箴，作为对同学们的品行与志向的要求来提出。
许江还对校训八字进行释义：行健：蓄行求刚劲，积健铸栋梁；居敬：山居以养敬，妙机在修篁；会通：中西须融会，古今要通贯；履远：烟雨湖岚外，远山复远方。
在校训的详细释义中，许江说，中国美院建院之初就强调西湖美育，以美育来引领社会的化育，以激情塑造民族的情怀，这样的使命已然铸成学脉，此谓行健，是对行为而言；居敬，美院依山傍水，这种山水居所养育着我们对自然之神的敬意，此谓居敬，是对情怀而言；会通，该院向有强调“四通”的传统，提倡古今必须贯通，中西必须融会，此谓会通，是对学术而言；履远，会通古今者，必要任重道远。我们饱览千古气象，登履万仞远航，践行新世纪、新东方的志向与抱负，此谓履远，是对志向而言。
“即以行健来要求行为，以居敬来培育情怀，以会通来鞭策学术，以履远来引领志向，它们共同构成国美莘莘学子的精神圭臬。”许江还表示，校训的意义广大而精微，其真正的领会在于品性的培育与生命的践行，以期学子们在大学四年时光，胸怀远志，以行健作为行为的鞭策、以居敬作为情怀的涵养、以会通作为学术的标尺、以履远作为志向的写照，共同塑造国美家园的精神内涵。(完)
中新网新郑4月8日电(韩章云)四月清明节，家家祭祖日。站在黄帝故里新郑的土地上，清华大学人文学院历史系教授彭林认为，“中国人祭祀是本着一种感恩的心情，感谢上天、感谢祖先、感谢师者先给予我们的东西。”“祭祀对于小家庭、对于国家，都有着深刻的文化意义。”
距离农历三月初三还有一天，4月9日，在轩辕黄帝的故里河南新郑，将在当天举行丙申年黄帝故里拜祖大典。4月8日，作为拜祖大典的重要组成部分，第十届黄帝文化国际论坛继续进行，清华大学人文学院历史系教授、央视百家讲坛系列节目《彭林说礼》主讲人彭林做了《论中华的祭祀文化》主题演讲，他认为，祭祀对于老百姓的小家庭、对于国家，都有着深刻的文化意义。
在彭林看来，中国人祭祀是本着一种感恩、报恩的心情。“祭祀天，根本的愿望不是要天给我们什么，而是觉得天给我们的太多了，我们每年在一定的时候，要用一定的祭祀形式，来表达感恩。我们祭祀祖先的时候，也是一样，因为祖先有德，使得我们的历史能够沿着正确的方向走下去。”
彭林表示，近代以来，由于特殊的历史背景，祭祀文化曾被抹黑、被视为巫术迷信而遭摈弃。而在今天，要弘扬中国传统文化，需要正确地诠释中国祭祀活动的本质和内涵。
“通过祭祀，我们在亲人面前要反思自己，要想想将来以什么样的面貌去见他们？怎么样才能无愧于列祖列宗？这就是祭祀要带给我们的蕴含。”彭林认为，在进行家祭的时候，除了祈求先人庇佑，更多的是每个人通过祭祀，承诺把自己的工作、事业、家庭做好、维护好，无愧于先人。
“祭祀实际上是对中华民族的文化认同。祭祀黄帝，使我们意识到我们有一个共同的祖先；祭祀孔子、孟子、诸子等先人，使我们意识到我们享有共同的文化。”彭林表示，国家祭祀、家族祭祀，构成祭祀文化的网络，逐渐形成了全民族的文化内涵。
中国人祭祀都会祭拜列祖列宗。彭林认为，“家治则天下治，而家治是与祭祀文化紧密相联的。”彭林建议，如果每个家庭能修订好族谱、家谱，制订可行的家规家训，表彰家族里的先贤，一代一代遵循下去，中华民族就能够生生不息，一代更比一代强。(完)
在贵州传统村落调查时，有一位朋友面对众多非物质文化遗产凋零的境况感慨万千，每每遇到小孩子，她都苦口婆心地跟他们说：你们看，那些花纹多美啊，你们将来一定要好好向奶奶学习，不要把这么好的传统丢掉啊！
孩子们懵懵懂懂地听着，点点头。我很悲观地想，过不了多少年，他们便会追随哥哥姐姐的步伐，加入进城务工的人群。这些美丽的花纹，恐怕要永远停留在记忆之中了。甚至从这位朋友的劝说用词，我也能听出她的无奈：要向奶奶学习，而不是妈妈――因为妈妈们都在城里打工，已然不会绣花了。

刺绣
塘都村的手工艺
塘都村的传统手工艺便面临着传承的困境。
塘都是贵州黔东南黄平县的一个家村寨。家人是五十六个民族以外的未识别民族，主要聚居在黔东南的崇山峻岭之中，他们自称是后羿的后代，有自己独特的祖鼓崇拜和节庆体系，更有着与众不同的传统手工艺。
塘都村最为出色的传统手工艺是银饰技艺。家人对银饰的器重程度胜过金钱，每个姑娘出嫁时，都必须有一套银饰，从头饰、颈饰到手饰，缺一不可。银饰是姑娘们身份的象征，质量越高，姑娘和家人便越风光。因此，专门出现了一群银匠，以此谋生。
周边家人只要是需要银饰，大都会来找塘都的银匠。这个村现有银匠十户。但是，因为无论是纹样还是头饰与其他民族并不相通，所以极少有家之外的客户来塘都购买银饰。一般是客户拿银子给银匠加工，银匠只收取加工费，价格约为20～30元/两。银匠自身不囤银、不售卖。银饰的纹样依照客户要求确定，多为传统纹饰。因为银饰重要性高，在族群内部需求量大，银匠的收入自然不菲，一般每个月能有三五千元的收入，多的时候甚至能达到8000元。
照理说，应该有很多人愿意学习银饰技艺才是。但是，塘都村的银饰工艺传承却面临后继无人的困境。村里虽然现有十几个银匠，但大都是50岁以上的老匠师，最年轻的也年过30岁。那些老师傅的儿子们都不愿意继续以银匠为职业，他们之中有的压根儿就不想学，有的是跟着学了些日子，因为太过艰苦，最终放弃。

传统建筑
为什么后继无人
银饰制作工艺多为祖传，多一个同行就相当于少一部分客户，银匠之间的竞争也在暗自进行。对于手工艺者，他的资产不仅是田地，还有打银的器具，更重要的是客户群。非传统银匠世家的人想进入这个行当并不容易。因此，如果银匠的儿子都不学了，便意味着这门手艺的人才断档。
为什么收入这么高，却选择放弃了呢？其实，收入高只是相对曾经的农业社会而言，在今天，外出打工能够获得基本相当的收入，银匠的优势便不复存在了。
我们初步估算了一下塘都村的人均支出，一个村民在礼仪性开销、教育、住房、医疗等方面都需要支出，平均每个月要有1000元的结余才能维持生计。银匠每个月的结余也就在1000元出头，略微高于平均水平。如果是外出打工，每个人每月如果能挣到三四千元，也能与银匠的收入不相上下。况且，打银收入最高也无法突破月入1万元，而打工却存在着种种机遇，有些“混得好”的人，年收入已经有数十万元，这个吸引力可不是打银饰能够比拟的。
师傅不愿意传外人，自己人又不愿意学，一来一往，传统银饰工艺便后继无人。而且，现在塘都村很多婚礼上，用以彰显女方家庭地位的物品已经开始以汽车代替银饰，银饰的重要意义也在逐步弱化。

蜡染
2010～2014年间，塘都村流出人口是返回人口的5倍还多。外出的年轻人与城市文化和生活方式发生直接接触，当他们再回头看农村的生活，往往埋怨会大于乡愁。一个曾在浙江打工的塘都女孩，对老一辈的生活习惯表现出明显反感，她不断抱怨村里遍地的垃圾：“他们每天就这么乱扔垃圾，没素质！”塘都村并没有垃圾处理系统，过去的垃圾以剩菜烂饭等有机物构成，还算可以接受；最近一些年，随着塑料袋和食品塑料包装的迅速增加，白色污染日趋严重。而垃圾排污的唯一方式，竟然是靠下雨，通过雨水冲到山下的河沟里，等于是“处理”掉了。
在这样的恶性循环作用下，年轻人的排斥心理针对的不是传统文化遗产，而是背后的一整套生活方式，很难再指望他们认同传统手工艺，更不可能要求其学习和传承。
除了银饰之外，塘都村的蜡染、挑花、刺绣等通过女性传承的手工艺也遭遇了传承的瓶颈。原因比起银饰更为简单――机器化。本来这些技艺的功能是用于服饰，而今天大规模机器生产能够满足日常需求，手工制作便失去了实际功能。就拿蜡染来说，机器印染的普及，使妇女们常用的头巾仅卖15元，手工蜡染的需求大大降低。塘都村仅有一位老年妇女还掌握着传统蜡染技艺，而这位老人的生计状况却并不理想。年轻人都尊重这位心灵手巧的老人，却没有一个人愿意继承她的手艺。
常常听见有的学者批判：城市化进程太快了，导致村里走出的年轻人忘记了乡愁，也丧失了文化遗产保护的意识。但是，这真的是他们的错吗？当你发现这些孩子们一年到头连父母都见不到的时候，当你听到他们必须辍学外出打工为家里的生计奔波的时候，你不能去批评他们没有遗产保护意识。（燕海鸣）
中新网北海4月8日电 (陈燕 翟李强)知名滨海旅游城市广西北海8日晚举办大型音乐活动“北海海城丝路之声”总决赛，吸引全国各地选手参加，用歌声向外界推介当地丰富的旅游资源。
“北海海城丝路之声”由北海市旅游发展委员会、北海市海城区旅游局主办，大赛从2015年12月起，共举办了17场选拔赛。此次总决赛系从来自全国各地的632名海选选手中，选出22组优秀选手进入最后“角逐”。
图为比赛现场。 翟李强 摄
据介绍，“北海海城丝路之声”选拔赛通过音乐创作和推广，将音乐的广泛传播优势与北海市优质的旅游资源进行深度融合，打造具有浓郁北海特色的文化旅游新形象，展示北海独特的城市魅力。
北海市旅游发展委员会介绍，这次选拔赛利用“旅游+”的综合模式，探索北海市旅游营销工作的新模式和新空间，对于北海作为“海上丝绸之路”始发港之一，积极融入当下“一带一路”建设中具有深远的意义。
31岁的潘喜远曾是北海当地一名渔民，因对音乐以及家乡的喜爱，他经常放下手中的工作专心搞音乐创作。至今为止，他已创作200多首曲子，这些曲目大部与北海当地民俗结合在一起。在此次总决赛中，潘喜远结合北海特色风情，创作歌曲《地之家》参加比赛。“我希望大家可以在歌声中感受到北海的美。”潘喜远说。
图为比赛现场。 翟李强 摄
广东选手黄勇瀚表示，通过前来参加此次比赛，他真正感受到北海旅游资源的丰富。“这次来比赛后，我决定留在北海发展。”
北海市旅游发展委员会表示，比赛结束后，当地将通过录制旅游风光MV、CD，挖掘音乐故事，制作旅游宣传材料，进行旅游营销推广，让更多人了解到北海宜居、宜游的优质资源和音乐、文化、旅游特色。(完)
中新网北京4月8日电(上官云) 8日下午，“识别区：中国・丹麦家居设计”展览在北京开幕。策划本次展览的红砖美术馆馆长闫士杰表示，希望在这次展览上，通过对中国古代家具与丹麦现代家具的展示，引起人们对当代家具设计的一些思考。
记者在展厅看到，此次展出的中国古代家具以明代家具为主，造型颇具当时的时代特色。主办方解释，明代家具的造型非常简约，品种、式样也十分丰富，“成套家具”的概念已经形成，在家具历史上扮演着重要角色，甚至影响了很多西方设计师，如汉斯・韦格纳。
“至于丹麦家具，二战后，以汉斯・韦格纳为代表的丹麦现代设计在世界范围内广泛流行。丹麦家具通过研发构建自己的理念，获得了较为普遍的文化层面的认同，这与被视为工匠制作的中国古代家具有很大不同。”主办方介绍道，收藏家织田宪嗣为本次展览提供了多件丹麦大师的家具作品。
对于该展览举办的目的，闫士杰表示，这是“红砖设计展”首展，之所以选择明代家具与丹麦家具进行展示，是希望大家看到家具设计方面中国与西方的一些不同之处，从时间脉络以及纵深层次上，努力实现东方文化和西方文化的对话。
“经过中国文化几千年漫长的熏陶，随着生活方式的演进，明代的家具设计、制作达到了一个高峰，体现了东方文化的精髓。”闫士杰说道。
收藏家马可乐则表示，一般来说，中国的家具很少能看出由谁设计的，往往有一些非常好的家具，在历史上找不到记载。但他认为，尽管如此，中国的家具也有独到设计，“就是现在展出的这些家具，跟外国家具摆在一起，我们也没有输给他们”。
据悉，本次展览将持续至2016年5月15日。(完)
提起“国学大师”钱穆，他一生著述80余部，逾1700万字，却没有留下一部关于中国文学史的系统专著。日前，学者叶龙将钱穆1955年至1956年间在新亚书院“中国文学史”的课堂笔记整理成书，由此这本 《中国文学史》出版，让读者得以分享60年前钱穆的文学见解。书中保留了钱穆授课中的鲜活口语表达，全书31章，贯穿中国古代文学的整体脉络。复旦大学教授骆玉明评价说，这本 《中国文学史》 或许并没有严谨到可被用作教科书的程度，但这种自由无羁，反使这部作品存留了许多见性情而有趣味的神来之笔。
1949年钱穆创办新亚书院并任院长，站在讲台前，钱穆从《诗经》一直讲至明清章回小说。12万字《中国文学史》 正是钱穆学生叶龙所做的课堂笔记。叶龙是苏浙人，学生中只有他能全懂钱先生的无锡口音，他又恰好学过速记，笔记“极为仔细，能做到尽量不遗漏一个字”。钱穆曾查阅学生笔记，还给了叶龙高分。可以说，叶龙的笔记是得到过钱穆充分肯定的。
钱穆对各个时代的名人名作如数家珍，并提出了自己的独到见解。和其他《文学史》更注重严谨不同，钱穆评价名家可谓活灵活现。他说:“孔子之伟大，正如一间百货公司，货真而价实。”他点评历代文人，说陶渊明性格如虎，其诗更为可爱。王维是居士，杜甫是读书人，李白则是喜欢讲神仙、武侠的江湖术士。不仅如此，钱穆把“知人论世”作为评价中国文学史的重要标准，认为作者为人的价值比作品更重要。如“李杜”齐名，钱穆认为杜甫为高，因为杜甫的精神人格与时代打成一片，与历史发生了大关系。
《论语》文学价值极高，孔子不板面孔
钱穆的文学观范围较广，《尚书》《春秋》《论语》，他皆看作文学。他认为《论语》“文学价值极高”，谈及“子曰:饭疏食，饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云”一章，他说:“孔子这段话充满着诗情画意。前三句均是在描写一‘穷，字，实含有画意;最后两句实含有诗意，这是诗人的胸襟，这叫吐属……如‘浮云，两字，不论何处人均可会意，实有其意境，人人可明白，故孔子说:‘言之无文，行之不远。，这段文字可以说是无韵的散文诗。”
《论语》中还有一句，子曰:“岁寒，然后知松柏之后凋也。”钱穆点评，此句人人可懂，如同眼前活现此景，还能以此类推，举一反三。后人借用此题材作诗画，推衍出“岁寒三友”等说法。因此，钱穆觉得，孔子并非是严肃板着面孔只讲道义，亦非讲哲学，而是针对人生、生活，有情趣意境。
评价建安文学是“文学觉醒之时代”
文学史各阶段中，钱穆对建安文学极为激赏。他对曹操评价很高，《短歌行》之“对酒当歌，人生几何?譬如朝露，去日苦多”，他认为是一首平民诗，轻松而又亲切，并认为，“后来的诸葛亮，羽扇纶巾，指挥三军，他作的《出师表》，亦如与朋友话家常，学的是曹操。”钱穆特别推崇曹操的《述志令》，表示:“落花水面皆文章，拈来皆是的文学境界，要到曹操以后才有，故建安文学亲切而有味。”
