而曹丕《典论・论文》中的观念，“文以气为主，气之清浊有体，不可力强而致。譬诸音乐，曲度虽均，节奏同检，至于引气不齐，巧拙有素，虽在父兄，不能以移子弟。”甚合钱穆思想，他说，建安时代是文学觉醒之时代，曹丕是中国文学史上讲文学之价值和技巧的第一人，“因文章之好坏，其关键在气”。
称杜甫诗为史诗，反映当时整个时代
唐代诗人中，李白、杜甫齐名，但钱穆更偏爱后者，他形容杜甫“如一片枯叶，任由狂风吹飘。他是在大时代中无足轻重的一粒沙、一片叶，但杜诗变成了史诗，他的作品反映了当时整个的时代。”他说，李白是仙风道骨，老庄风度;杜甫则布帛粟菽，有儒家精神。
历史上，长安两度陷落，并遭受焚毁与劫掠，使杜甫极为痛心，他曾在多首诗中提及:“西京安稳未，不见一人来。”“乱离知又甚，消息苦难真。”“隋氏留宫室，焚烧何太频。”钱穆认为，在兵荒马乱、人民痛苦煎熬的日子里，杜甫忧心如焚，直到长安收复，写成排律《伤春五首》，其实都是关心国家前途、民生疾苦的政治诗。
《水浒传》是粗线条，《红楼梦》是闭门写作
讲至明清章回小说，钱穆对于《水浒传》尤其钟意，他说，《水浒传》是粗线条作风，是活的文学，即是由绘声绘色的演说笔记整理而成。一举一动均可演讲。因此钱穆认为，京剧中不少唱段都采自《水浒传》中的材料。
讲到清代，钱穆觉得“够得上第一流的作品”便是《红楼梦》。他说，相较《水浒传》 的活生生描写，《红楼梦》却是闭门写作的，描写十分细腻，但并不是活的演说笔记，“虽然描写得活灵活现，但不易用演讲加演唱来表达，是规规矩矩的，属于西洋文学派头”。
钱穆认为，王国维起初曾研究心理学，后用西方叔本华的思想来研究《红楼梦》，“这方法是开天辟地的”。按王国维的说法，《红楼梦》 含有浓厚哲学意味，“这些荣华富贵如梦的思想人人皆知，即叔本华的悲观思想，王国维将中西文化配合起来讲了，很难得”。
中新网北京4月8日电 (记者 高凯)4月8日，由国家大剧院与中国音乐家协会联合主办的第五届“中国交响乐之春”在一场“历史的回声”特别音乐会中拉开帷幕。
著名指挥家陈佐湟执棒贵阳交响乐团，以精湛的技艺演奏了20世纪50年代前的10部中国管弦乐作品。
一曲哀婉绵长的《哀悼进行曲》，仿佛诉说着无尽追忆。第五届“中国交响乐之春”在萧友梅笔下缓缓流动的旋律中拉开了帷幕。1916年，黄兴、蔡锷相继逝世，为悼念两位先生，当时正在德国留学的萧友梅创作了管弦乐曲《哀悼进行曲》(原名《哀悼引》)。1925年3月28日，萧友梅和北京大学音乐传习所管弦乐团在北大礼堂里举办了“纪念孙中山”音乐会(孙中山逝世于3月12日)，首次在国内演出了《哀悼进行曲》，然而彼时的演奏与原谱是有所不同的。当时的乐队只有16人，编制残缺，萧友梅不得不根据这个“特殊”的乐队重新进行了编配。近现代音乐史专家梁茂春通过佐证，指出《哀悼进行曲》是中国的第一部管弦乐作品。而这部作品在1925年前是否在萧友梅曾经留学的德国演出过，至今尚未发现相关记载。
陈佐湟认为：“虽然萧友梅亲手抄写了分谱，但分谱中尚有很多处错误，比如圆号的移调。由此可以推断，这部作品应该并没有在德国演出过。”在开幕音乐会中，该曲的演奏感人至深，倾注了艺术家们台前幕后的心血与挚诚。而另外一部作品，李四光的《行路难》据上海音乐学院现代音乐室考证，则是有曲谱为证的中国最早一首小提琴曲，著名地质学家李四光在音乐史上也留下了浓墨重彩的一笔。作曲家陈钢为此还著有论文《李四光的第五道光》。据国家大剧院工作人员介绍，他们专程赴上海音乐学院图书馆找到了一份模糊的手稿，陈佐湟与演奏家根据其手稿中粗略的记谱，通过细致入微的“再创作”，将这部作品完整呈现于舞台，可谓难得一见的“珍宝”。
此外，香港作曲家林声翕的《海、帆、湾》创作于1944至1946年间，作品包含三首交响诗《壮丽的海洋》《水平线上的帆影》《都市的黄昏》，这部作品自诞生以来尘封70载，国家大剧院几经辗转，才从香港大学图书馆中寻觅到这部作品的手稿，陈佐湟与国家大剧院工作人员花费了大量时间和精力，对近200页的乐谱进行钻研，修改了数百处记谱错误，而后经过重新打谱，才终于让这部作品在国家大剧院的舞台上“复活”。
本场演出中还有马思聪的《思乡曲》《塞外舞曲》，贺绿汀《大世界》等中国早期管弦乐曲的经典。10部中国作品的精彩呈现，不仅是对中国作曲家先驱的致敬，也令观众切身感受到历经岁月洗礼的中国交响艺术的魅力。
除了现场演出外，国家大剧院古典音乐频道还对这场音乐会进行了全程直播。继开幕音乐会之后，还将有11家来自全国各省市的优秀交响乐团轮番登上“中国交响乐之春”的舞台，献演以中国早期作品为主的11场音乐会，在大量作品中一同寻根溯源，讲述中国交响乐的发展历程，唤醒国人的交响记忆。尽管中国交响乐的发展没有像西方古典音乐一样悠久的历史，而通过当今交响乐团高水准的回顾与演绎，无疑可以激发观众对中国交响乐的情怀，树立对中国交响乐未来发展的信心。
为使观众更近距离的接触和感知交响乐团中的各种乐器，在本届“中国交响乐之春”中，国家大剧院还特别策划了室内乐形式的艺术普及。每场演出前18:30至19:00间，在国家大剧院西侧咖啡厅设有室内乐重奏组的公益演出，演出形式包括弦乐四重奏、木管五重奏、铜管五重奏等，几乎涵盖了交响乐团中的所有乐器门类，令观众在欣赏室内乐的过程中，进一步对交响乐团建立更为直观的概念。
上海国际青年管弦乐团艺术顾问、原上海交响乐团总经理钱世锦说：“在交响乐领域，没有一种比赛可以给交响乐团排个名次，而评判乐团的一项标准，就是看其演出的曲目。中国的交响乐团，理应演出和推广中国的作品，这才是我们本民族的文化标签，这是中国各家院团共同的使命。”创作了小提琴协奏曲《梁祝》的作曲家陈钢认为：“现在交响乐在中国还很年轻，中国交响乐的创作也还在起步阶段，老一辈的艺术家已经付出了很多努力，为我们开辟了一条道路，我们要继续传承下去。国家大剧院在中国交响音乐的传承和推广上做出的贡献非常了不起。”(完)
纤细的钢架之间，可以清楚看到明初建设的“墙内墙”。 泱波 摄
中新网南京4月8日电 (记者 申冉)今年正在度过其650岁寿诞的南京明城墙，在风景最为秀丽的一段断垣处，“植入”钢筋支架的连接桥梁，引发当地民众的极大兴趣。一直致力于将明城墙列入“世界文化遗产名录”的南京市政府，为了满足联合国科教文组织的严格要求，多年来对这座庞大的古文物持续进行着谨慎的修复，同时，也在尽可能发展其可观的利用价值。
位于南京中山门北侧的紫金山前湖段城墙，正对着波光粼粼的湖水和郁郁葱葱的紫金山风景区，受到游人和市民的喜爱。1991年，因汛期大雨，正面湖景的一段明城墙垮塌出一个上部约70米、下部约50米梯形缺口。
今年，“遥相对望”20多年的这截“断墙”终于被一座钢结构桥梁连通：六根钢筋铁柱支撑起的钢制桥面与两端的明城墙甬道平行连接，行人也可从桥上通行。
南京城墙保护管理中心副书记曹方卿告诉记者，这种“混搭”形式，参考了国外很多古城的实例，“该处位于湖区边缘，地下均为淤泥，土体承载力很差，按原有的砖墙来修补，可能会再次导致塌陷。钢结构自重较小，对城墙基础压力较小，同时抗震性能良好。”
记者注意到，这座钢“桥”整体刷上了青灰色的油漆，与两边的明城墙青砖较为统一，在质地上却有明显的差别，“保持国家级文物明城墙原真性，同时，后世增加的保护结构需可识别和可逆。”曹芳卿解释，对文物的损害和干涉越少越好，这是原则。
这段断垣下，正在建设一个小型的古城墙展览广场，未来将免费向市民游人开放。 泱波 摄
除此之外，通透纤细的钢结构桥梁，也让观者对这座650岁高龄的明朝文物有一个新的观察视角。据了解，当年在这处断裂缺口中，考古专家发现了一段明代早期修筑的矮城墙、以及一座完整的明代修建水涵。
“由于600多年来各朝代的重新修葺，最初期的南京明城墙极为罕见，对研究明城墙建筑史是非常有价值的。”曹芳卿说，钢桥的形式，可以最大可能地展示被墙体‘包裹’的明初城墙和水涵，让观者近距离地观赏、甚至触摸到这些老古董。整体展示工程将于本月全部完工，向社会开放。
十多年来，南京一直致力于为该市的明城墙申请加入“世界文化遗产名录”。这座总长35公里、地面25公里的650岁庞大“古文物”，在经历了风雨侵蚀和各种人为破坏之后，现在约有10公里的缺损墙体，如何保护、修复和展示利用，是申遗进程中最大的“障碍”。
“申遗实际上是对中国城墙不断认知、保护管理、引入国际标准的过程。”申报文本的起草人、南京大学文化与自然遗产研究所所长贺云翱告诉记者。
据了解，近日以南京、西安、荆州、襄阳、临海、寿县、兴城、凤阳8个城市联合“打包”的“中国明清城墙”申遗文本已上交至国家文物局，最快到2019年才会有结果。(完)
本报讯（记者 伦兵）随着中国乐迷都很熟悉的序曲演奏，国家大剧院制作的瓦格纳歌剧《唐豪瑟》昨晚首次登台，这也是国家大剧院歌剧节・2016的开幕演出。在国家大剧院歌剧总监兼管弦乐团首席指挥吕嘉执棒下精彩演绎。恩德里克・沃特里希、芭芭拉・哈维曼、朱赛皮娜・皮翁蒂、马库斯・维尔巴等活跃在世界歌剧舞台的当红歌唱家组成的强大阵容，原汁原味呈现德语歌剧的魅力。
活跃在当今世界歌剧舞台一线的瓦格纳男高音歌唱家恩德里克・沃特里希，以雄壮有力的声音塑造了中世纪游吟诗人唐豪瑟在欲望之爱与圣洁之爱间的游移与抉择，第三幕中一段叙述唐豪瑟在罗马寻求救赎曲折经历的“罗马自述”，更被沃特里希演唱得充满张力、引人入胜。在剧中饰演伊丽莎白的女高音歌唱家芭芭拉・哈维曼，也以充满戏剧性又抒情温暖的声音，表现出人性的美好与爱情的高洁。而朱赛皮娜・皮翁蒂以精湛的演唱与表演，传神地塑造出妖娆又拥有强烈占有欲的维纳斯。
昨晚执棒《唐豪瑟》演出的国家大剧院歌剧总监兼管弦乐团首席指挥吕嘉曾表示：“瓦格纳作品，人声与乐队、和声是综合的、一体的，他的作品更像是音响的洪流，具有强悍的德意志风格，光彩夺目。”歌剧中大量的合唱段落则在国家大剧院合唱团的演绎中焕发出动人光彩。
今晚，由莫华伦、孙秀苇、袁晨野、朱慧玲等华人歌唱家领衔的另一组阵容，将继续唱响这部探寻爱与救赎的杰作。
随着《唐豪瑟》的首演，以“探索・经典”为主题的国家大剧院歌剧节・2016也拉开帷幕――在国家大剧院原创歌剧《长征》、武汉歌舞剧院歌剧《高山流水》、天津音乐学院歌剧《岳飞》讲述中国故事、弘扬民族精神的同时，国家大剧院制作轻歌剧GALA、儿童歌剧GALA，以及国家大剧院中外歌剧经典合唱音乐会将创意呈现经典。此外，国家大剧院制作的威尔第歌剧《茶花女》、德沃夏克歌剧《水仙女》、罗西尼歌剧《塞维利亚理发师》与中央歌剧院《蝴蝶夫人》，也将展现世界歌剧经典的魅力。摄影/王小京
中新网丽水4月8日电(记者 邵燕飞 奚金燕 实习生 李倩倩)钗光鬓影，昆腔曼妙，水袖翩然……4月8日，在一出如梦如幻的《牡丹亭》中，汤显祖为政五年及酝酿创作《牡丹亭》的浙江遂昌，如约开启了2016浙江遂昌汤显祖文化节暨汤显祖―莎士比亚逝世400周年纪念活动，促成东西方两位大师跨时空“邂逅”。
汤显祖与莎士比亚生于同一时代，逝世于同一年，在东西方的戏剧高峰上各自独树一帜。在遂昌县委书记杜兴林看来，这并非一次偶然的“牵手”，而是一场水到渠成的“重逢”，更是一段“不解之缘”。
“我只怕盛宴易散，良会难逢。”
“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。”
距今400多年前，在欧亚大陆的东西两端，英国文艺复兴时期杰出的剧作家、诗人莎士比亚和中国明代戏剧、文学大家汤显祖，分别在自己的传世名著《罗密欧与朱丽叶》和《牡丹亭》中，发出了昭华易逝的感慨。
历史总是充满机缘巧合。汤显祖和莎士比亚同年仙逝，他们留下的宝贵遗产，从此成为人类共同的精神食粮。时值汤显祖、莎士比亚东西方两位戏剧大师逝世400周年，浙西南小城遂昌正掀起着缅怀两位戏剧大师的热潮。
遂昌与汤公缘起于明万历二十一年(1593年)，汤显祖赴任遂昌知县。在任5年间，他励精图治、以仁施政之余，兴教办学、班春劝农、灭虎除害、纵囚观灯，其倡导的“山清水清、官清吏清、劝学劝农”思想，对当下的生态文明、政治文明、社会文明实践仍具借鉴意义，被世人称为“仙令”。
2016浙江遂昌汤显祖文化节开幕式。 奚金燕 摄
虽非汤公故里，但这份汤公情，遂昌一直铭记至今。细心之人不难发现，在遂昌这座不到23万人口的小县城，人们随时都能被一些名称所吸引：汤显祖纪念馆、戏曲公园、汤公园、牡丹亭路、汤公大道……除了建于1995年的纪念馆，其余几处包括高速出口的文化墙，都是近两年展示“汤公文化”的新窗口。
行至今日，遂昌在充分认识到这份蕴含巨大价值“文化遗产”的基础上，一边深度开发汤公文化，一边着手打造文艺精品，还致力于深化学术研究，加强文学创作，将汤显祖文化充分融入城市建设和产业发展当中。
2006年以来，遂昌已先后成功举办六届汤显祖文化节。其中，2012年文化节以“汤显祖出国、《牡丹亭》回家”为主题，将昆曲《牡丹亭》送到英国成功上演，将所有剧种《牡丹亭》汇聚遂昌集中展演。
4月8日晚，2016浙江遂昌汤显祖文化节开幕。遂昌县委书记杜兴林在致辞中表示，昆曲在遂昌有着十分深厚的民众基础，遂昌一直坚持高度的文化自觉和文化自信，以小县大担当、小马拉大车的勇气，倾力打造汤显祖文化系列。他希望通过本次活动集中诠释汤显祖和莎士比亚两位戏剧大师的人文魅力。
现场的演出环节将气氛拉向了高潮。只见台上的杜丽娘舒了舒水袖，轻启朱唇，曼声而唱：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。”
一出《牡丹亭》将人们带回了那段迷离的岁月，众人皆沉醉于台上一片钗光鬓影，水袖翩然。“汤显祖是我儿时就熟悉的人物，今天很高兴看到他开始走出大山，走向世界，有更多的人们通过这些大型活动开始认识到汤显祖。”昆曲爱好者李俏红说道。
2016浙江遂昌汤显祖文化节开幕式。 奚金燕 摄
“两位大师的作品是留给世界永恒的礼物，今天，我们分享着一种特殊的情怀。”英国莎士比亚出生地基金会副会长菲丽帕・罗林森是特意赶来参加此次纪念活动的。在她看来，中英双方在纪念两位文学巨匠的同时，需要通过学术研究的分享，文化和教育的交流，建立和保持联系，携手共创美好的未来。
据悉，2016浙江遂昌汤显祖文化节暨汤显祖―莎士比亚逝世400周年纪念活动，不仅包含踩街戏曲节目、班春劝农、缅怀仪式、戏曲之夜等丰富的内容，还将与莎士比亚故里英国斯特拉夫德市的再度携手，掀起一场前所未有的文化热潮。(完)
 4月8日，第37届全国文房四宝艺术博览会在京开幕。京城老字号戴月轩推出“百年翰墨缘”回顾展，毛泽东、周恩来等所用的定制毛笔纷纷亮相。图为为毛泽东定制的毛笔。 曾鼐 摄
4月8日，第37届全国文房四宝艺术博览会在京开幕。京城老字号戴月轩推出“百年翰墨缘”回顾展，毛泽东、周恩来等所用的定制毛笔纷纷亮相。图为展览现场。 曾鼐 摄
中新网北京4月8日电 (曹蕾 曾鼐)4月8日，第37届全国文房四宝艺术博览会在京开幕。当天，京城老字号戴月轩推出“百年翰墨缘”回顾展，毛泽东、周恩来所用的定制毛笔纷纷亮相。
戴月轩湖笔店创建于1916年，创始人姓戴名斌，字月轩，以其本人的字为店名在北平东琉璃厂32号开办了“戴月轩笔庄”，这也是琉璃厂文化老街上唯一一家以人名命名的笔庄。历经百年沧桑，戴月轩以德制笔，赢得了众多文化名人的赞誉：齐白石曾为笔店作画，梁启超、富察庄净题写楹联，张伯驹曾亲作一首《清平乐》赞美戴月轩。
100年后，“戴月轩百年翰墨缘”回顾展4月8日在北京展览馆开幕，将持续4天。徐世昌、陈半丁、赵朴初、沈鹏、苏士澍、康默如等各界名人题写的匾额挂在墙上，百年老店珍藏的不少精品毛笔也纷纷亮相，其中包括毛泽东、周恩来所用的戴月轩定制毛笔。
4月8日，第37届全国文房四宝艺术博览会在京开幕。京城老字号戴月轩推出“百年翰墨缘”回顾展。图为徐世昌、陈半丁、赵朴初、沈鹏、苏士澍、康默如等各界名人题写的匾额。 曾鼐 摄
据北京戴月轩湖笔徽墨有限责任公司董事长于天莺介绍，毛泽东一个月要用将近20、30支毛笔，所以为其定制的毛笔为狼毫笔，材质偏硬；且笔设计的稍微偏瘦，便于他惯常书写行书。
这种材质的狼毫笔，如今民众也可在商场购得。于天莺解释，狼毫笔是选用黄鼠狼尾巴上的毛，相较一般用的羊毛笔价格稍贵。她提醒民众，购买时要仔细区分，有时候羊毛笔会染成黄色冒充狼毫笔。
“老字号在传承老手艺，同时也在探索新模式”。据介绍，戴月轩已开设网店，试水“电商”。“希望能有更多的人用上好毛笔”，于天莺说。(完)
本报讯（记者 王岩）作为故宫博物院与美国弗吉尼亚美术馆的交换展览，“玲珑万象――来自美国的俄罗斯皇家法贝热装饰艺术展”将在故宫博物院午门东雁翅楼展厅隆重开幕，4月16日正式对公众开放。昨天，部分俄罗斯“皇家彩蛋”亮相布展现场。
据介绍，法贝热是俄罗斯一位著名金匠、珠宝首饰匠人、工艺美术设计家，他最杰出的成就是为俄罗斯沙皇制作了50枚独具魅力的复活节彩蛋，同时对俄罗斯传统的珠宝设计和制造工艺进行了大胆革新，被沙皇封为“皇家御用珠宝师”。从1894年开始，沙皇尼古拉二世继续沿袭其父传统，每年复活节都会给母亲玛利亚・费奥多罗芙娜和妻子亚历山德拉・费奥多罗芙娜赠送彩蛋。这些蛋雕是由珍贵的金属或是半宝石混合珐琅与宝石来装饰。“法贝热彩蛋”后来也成为奢侈品的代名词，并且被认为是珠宝艺术的经典之作。由法贝热本人创建和管理的作坊以制作精致和巧妙的作品闻名于世，“法贝热”也成为精湛工艺、奢华珠宝以及俄罗斯皇室珍宝的代名词。
故宫博物院副研究员、本次展览策展人宋海洋介绍，弗吉尼亚美术馆选出了该馆收藏最顶尖的部分展品到访故宫。该馆收藏的200余件俄罗斯法贝热珍品在故宫博物院展出。美国弗吉尼亚美术馆收藏了除俄罗斯本土外，世界最大规模的法贝热珍品。该展也是美国博物馆的藏品首次大规模在故宫博物院展出。故宫院方透露，展览将持续到7月17日，展期三个月。本次展览不单独售票，观众持故宫博物院门票即可免费参观。
摄影/本报记者 王晓溪
中新网北京4月8日电 (记者 马海燕)“成思危捐赠阅览室”揭牌仪式今日在中国科学院大学雁栖湖校区图书馆举行。2万余册成思危生前所阅读的书将免费供国科大师生借阅。
“成思危捐赠阅览室”由其夫人舒允宜及子女捐赠成立。图书涵盖经济、管理、文学、教育、艺术、化工、历史等多个领域，几乎每册书籍扉页都有成思危的亲笔签名。
舒允宜表示，她与成思危相处60年，他自念大学起就每天制定读书计划，惜时如金。他曾说，不能只看一种书，要看多种书。希望通过成立阅览室来使更多师生感受到博览群书的快乐。
成思危的女儿成卓表示，父亲大约有3万册书，捐赠的图书大约占他所有书籍的三分之二。他少年时读巴金、读《社会发展简史》，让他的人生道路发生了改变，中年时在烧锅炉时还不忘读关于如何烧好锅炉的书。读书可以给人智慧，希望这些书可以让更多人阅读，让大家都有完美智慧的人生。
成思危是中国著名的管理学家、经济学家和社会活动家，曾任全国人大常委会副委员长，是中国虚拟经济理论的主要开拓者，被称为“中国风险投资之父”和“中国创业板之父”。他于2001年至2015年担任中国科学院大学管理学院院长，2015年7月12日病世，享年80岁。
2015年底，成思危家人根据其遗愿，将其生前的工资、稿费捐赠给中国科学院大学教育基金会，设立“成思危基金”，用于支持风险投资、虚拟经济与虚拟商务的理论研究。
中国科学院大学经济与管理学院院长汪寿阳说，他曾跟随成思危先生工作、学习，还记得有些书是他陪着先生从美国书店里买回来的。先生每天读书两小时、出差时行李箱里总有一两本书。师母花了五个月时间把这些书整理出来，希望从图书馆开门到关门每天都有学生来阅读。(完)
中新网柳州4月8日电 (周潇男)“如果中国和韩国在音乐剧方面展开合作，因为没有较大的文化差异，可以确保双方之间合作的凝聚力，为进入全球市场垫定基础。”韩国音乐剧协会原会长尹浩进8日在广西柳州举行的第六届中国文化产品国际营销年会上说。
韩国是亚洲音乐剧的中心，也是仅次于伦敦、纽约的世界第三大音乐剧市场。尹浩进当日就韩国音乐剧创作及发展状况发表主旨演讲。他说，如同中国目前发展音乐剧所走过的路径一样，最早韩国音乐剧也是由搬演百老汇、伦敦西区的音乐剧开始的。
尹浩进指出，与中国类似，韩国的剧场既有引进自百老汇、伦敦西区的原版音乐剧，也有欧美原版音乐剧。但是由于东西文化差异，西方的音乐剧进入韩国后，有一定的局限性。
尹浩进称，东方国家和西方国家在音乐剧尽管展开了合作，但是成功的较少。究其根源是因为东西方文化差异过大，难以克服。其建议，与其东西方展开合作，还不如亚洲国家开展合作，因为亚洲国家对艺术的审美是相通的，更易产生共鸣，可获观众的认同。
例如，中国音乐剧《妈妈再爱我一次》在韩国有超100场的演出，其实，这部剧是中韩艺术家的“珠联璧合”的力作。韩国著名音乐剧艺术总监刘嬉声在音乐和表演方面给出了很多精准建议。而韩国舞美总监徐淑珍及其团队则使用了1600张纯白的传统“韩纸”手工制作舞台布景，打造与现实物品一比一的树木、房屋，并依靠变换的灯光投射出空灵梦幻的色彩。
尹浩进指出，西方的音乐剧有一百多年的历史，目前处于成熟稳定的状态，并形成了品牌效应。例如一提到音乐剧，脑海里首现出现的是美国的百老汇。相比之下，东方的音乐剧发展时间短，但是发展速度快，题材挖掘空间巨大。尽管还不完善，但因为中韩两国离得很近，文化比较相似，十分有利于沟通和接受。
“中韩两国应先定位东方市场，多拍东方国家的题材，积累经验，获得稳定后，再进军全球。”尹浩进认为，只有携手合作，获得政府和企业的支持，两国的音乐剧才能走得更高更远。 (完)
文学领域近年来推崇“非虚构”写作，影视圈也开始热衷于“非虚构”改编。在近日落幕的第35届香港电影金像奖颁奖礼上，惊悚犯罪片《踏血寻梅》拿下包括影帝、影后等在内的7项大奖，也使故事原型“王嘉梅命案”重新成为人们关注的焦点。《踏血寻梅》在金像奖上的胜利绝非个例，在原创剧本越来越难的情况下，改编真实故事或改编原著经典小说，是一部电影获奖或收获高票房的一大“利器”，无论是好莱坞还是近邻韩国，概莫能外。而随着《踏血寻梅》笑傲金像奖，爱跟风的国产片也会瞄准这个“金矿”。事实上，这一趋势已经开始显现。
《踏血寻梅》取材自2008年轰动香港的援交少女王嘉梅命案。王嘉梅原籍湖南，13岁随母亲改嫁来港，中学三年级辍学养家。2008年4月27日，16岁的王嘉梅失踪。百度百科的词条“王嘉梅命案”中写道：“死者王嘉梅相信被人杀害后被残忍肢解，并流传着部分人骨被混入街市的肉档出售的说法。事件在香港引起很大轰动。”
《踏血寻梅》之所以能在今年金像奖上大放光彩，专业人士分析认为，因为港片近年来青黄不接，难出佳作，在追逐类型片票房的同时，终于重现了对社会情况的关怀和思考。
追溯金像奖上一次对社会事件改编电影的关注，还是2009年的第28届香港金像奖，许鞍华导演的《天水围的日与夜》获得最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳女主角和最佳女配角五项大奖。2004年，天水围发生了一起惨绝人寰的“一家四口灭门惨案”，一名男子残忍地杀死妻子及两个女儿后自杀身亡。2006年7月，3名单亲母亲相约在其中一人家里自杀，留下遗书表示生无可恋。2007年10月，一名妈妈将自己的12岁女儿及9岁儿子从24楼推下，随后自己也跳楼身亡。一时之间，天水围被形容为“悲情城市”。许鞍华通过新闻报道了解到天水围地区发生的种种惨剧，就萌发了拍摄一部电影的念头。为搜集数据，许鞍华由资深社工邵家安排跟随一位元朗区社工入区体察，最终拍摄了《天水围的日与夜》和《天水围的夜与雾》两部电影。
许鞍华新片也属于“非虚构”电影
许鞍华的新作《明月几时有》，仍取材于真实的历史事件与历史人物――以香港传奇女性“方姑”为代表的仁人志士在上世纪40年代风云变幻的香港展开生死救援，全面展现了香港沦陷后平凡人可歌可泣的抗争故事。其中，周迅扮演“方姑”这个充满了抗争热血的传奇女性，彭于晏出演上世纪40年代的传奇英雄“神枪手”刘黑仔。历史上名扬港九的传奇神枪手刘锦进因为身材结实、皮肤黝黑，而被亲切地称为“刘黑仔”。这个角色堪称智勇双全，可以随时根据环境改变身份，完成一个又一个危险的任务。这个角色的“真实触感”让彭于晏非常兴奋，他表示，这是一个之前从未尝试过的角色，“刘黑仔经常出生入死上天下海，皮肤特别黑，所以我首先要在外形上‘黑化’我自己。至于角色内心的部分，我之前有做过功课，开拍后也经常和许鞍华导演沟通。等到今天才有机会演许导演的戏，非常期待她能激发出我更多的潜力，也希望我不会辜负她对我的信任。”
“非虚构电影”市场不小挑战不少
今年的奥斯卡获奖影片中，《聚焦》《乔伊的奋斗》《丹麦女孩》《间谍之桥》都是根据真实故事改编，不仅受到奖项的青睐，也收获了很好的口碑。
中国的近邻韩国最近几年拍摄的由真实事件改编的电影也引发了巨大的反响，像内地观众熟悉的《素媛》《杀人回忆》《黄海》等等。有些电影甚至推动了韩国法律，例如《熔炉》促成了熔炉法的诞生，《梨泰院杀人事件》引起了重新追凶。
去年上映的《解救吾先生》是根据当年轰动一时的演员吴若甫绑架案改编，影片上映后叫好又叫座，为国产警匪片开创了新思路。
业内人士认为，促成各类真实事件登上大银幕的原因，一是原创性匮乏；二是观众对真实的事件、人物有强烈的好奇心，其中名人传记影片和真实犯罪电影往往更惹人关注。也因此，不久前，一篇新闻特稿《太平洋大逃杀亲历者自述》的影视改编权被乐视影业高价买下的消息被炒得沸沸扬扬；第三则是电影虚假的娱乐化已经不能满足人们对于这个世界的复杂认知，人们需要开发电影更多的潜力来反思这个时代。
随着“真实事件”在电影奖项和票房上的“利好”不断，中国电影未来也许会有更多的编剧开始挖掘社会新闻的“金矿”。但在电影重现事实的过程中，最大的挑战来自于“在目前的环境下能拍吗”、“能拍成什么程度”。如何把握好分寸，将是创作者最大的挑战。
据北京青年报
中新网北京4月8日电 (记者 应妮)中国诗歌对外翻译与传播国际高层论坛暨“译点”诗歌工作室成立会议8日在北京开幕，来自比利时、德国、法国、荷兰、马其顿、美国、斯洛伐克、西班牙、英国等9个国家的14名海外重要诗人、译者和20余名国内著名诗人参加了此次会议。
开幕式上，中国文化译研网“译点”诗歌工作室(KPPTS)宣布成立，并向蓝棣之、耿占春、张清华等12名学术委员会成员颁发了聘书。
中国作家协会副主席吉狄马加在致辞中表示，随着中国文学翻译界近三十年的卓有成效的工作，当代世界诗歌越来越多地被翻译到中国，也有越来越多的中国诗歌被翻译到世界各地。这种双向互动仍需要更多的支持和重视，文学，特别是诗歌的翻译渠道仍需要进一步拓宽。诗歌的翻译不易，但它带来的体验却可以超越国家、民族。希望国外的翻译家能与诗人直接地建立联系，进一步保证诗歌翻译的可信度，促进诗歌翻译方面的深层合作。
“译点”诗歌工作室KPPTS主管、中国诗人赵四从诗歌译者的角度谈了自己的感受。她提到，语言自带力量，在诗歌语言中体现得最充分，译者在翻译诗歌时既痛苦又钦羡，便于传播和通过与母语搏斗强固它的责任在诗人身上是会交战的。
“过去的十年间，越来越多的中国当代诗歌被翻译成英文在美国出版，当代中国诗歌译作在美国一直被关注并且好评不断，中国诗歌译作获得了很多诗歌翻译奖项。作为一名诗歌译者，我会继续努力，相信中国诗歌的传播会更进一步。”美国中译英译者、诗人费正华说。
此次论坛由北京语言大学中国文化对外翻译与传播研究中心主办。旨在推动中国当代诗歌在各语种中的翻译和传播，使优秀中国诗人获得更广阔的国际交流空间，在全球化背景下的国际诗歌大环境中充分展示中国当代诗歌的活力和成就。接下来的两天，国内外的诗人、译者将围绕中国诗歌在海外的翻译、出版、传播状况进行思维的碰撞，共同推动中国诗歌走向世界。
8日晚还举行了“诗歌之夜――国际诗歌朗诵会”。(完)
小学生们在革命圣地西柏坡进行定向素质拓展训练。 王天译 摄
中新网石家庄4月8日电 (记者 肖光明 王天译 崔涛)“我们是祖国的未来，微笑是我们的语言，文明是我们的信念，时刻铭记先辈期望……”8日上午，来自石家庄市高新区南豆小学和长安区孔德小学的500多名学生在西柏坡纪念碑前以“我是未来主人翁”的身份庄严宣誓。
