为弘扬民族精神，培养爱国情操，创新教育形式，8日上午，由少年智力开发报社组织的一场以“春日红军别样红”为主题的爱国主义教育活动在革命圣地西柏坡拉开了帷幕。
作为首批参与爱国主义教育活动的校集体，来自两个小学的五百多名学生除宣誓做未来的主人翁外，还在西柏坡教育培训中心广场进行了定向素质拓展训练，并参观了中共中央西柏坡旧址和纪念馆，了解解放战争时期革命先烈进行的艰苦卓绝的斗争史和光荣事迹。
“参观了西柏坡的旧址后，我才知道我们的今天是多么的来之不易。我要用以后的实际行动来兑现‘我是未来主人翁’的誓言，要做社会主义的接班人，为祖国的繁荣发展不断努力！”头顶着炙热的阳光，南豆小学五年级学生朗梦迪说。
西柏坡位于河北省石家庄市平山县中部，曾是中共中央所在地，党中央和毛泽东主席在此指挥了震惊中外的辽沈、淮海、平津三大战役，召开了具有伟大历史意义的七届二中全会和全国土地会议，解放全中国，故有“新中国从这里走来”、“中国命运定于此村”的美誉。为我国革命圣地之一，是国家重点文物保护单位，又是5A级景区。1949年3月23日，中共中央、中央军委和中国人民解放军总部从西柏坡迁入北平。(完)

清明小长假，三部国产片撑起票房前三甲，其中青春片《睡在我上铺的兄弟》6天票房接近1亿，相比前几年的青春片，成绩并不算亮眼，还掀起争议话题：有人怀念上铺打呼的兄弟，也有人说剧情太浮夸。
事实上，青春片似乎并未退热，张嘉佳新片《从你的全世界路过》正式开拍，而《谁的青春不迷茫》即将上档，2016年青春片将继续为情怀买单。不过，青春片似乎越拍越离奇：到底谁的青春经历过这些？

  主打情怀“上铺兄弟”故事单薄
《睡在我上铺的兄弟》征战今年的清明档期，原本被看作一匹黑马，一方面有当年经典歌曲的IP做保证，另外再加上小鲜肉的组合。而且在上映之初，剧组勤跑校园，几位主演在各个高校都掀起追捧热潮。不过，从目前的票房来看，似乎并不乐观。根据猫眼票房统计，截至4月6日该片上映6天，目前总票房还没有突破1亿。相较于前几年青春片动辄3亿起跳的票房成绩，确实并不亮眼。
有趣的是，影迷观后感也大相径庭，抱着情怀去看电影的，无不是怀念起当年一起吹牛的大学兄弟，以及自己上铺打呼的兄弟，“血气方刚的少年们，大学宿舍的缩影，属于男生的回忆，兄弟情谊，热血沸腾，不拖泥带水，干脆利落！”而抱着找茬心理去看的，吐起槽来也不嘴软，指责电影的故事没有讲好，很多细节经不起推敲，尤其对片中从头打到尾的剧情更是不敢苟同，“为增添电影冲突，‘打架’沦为常态，难道兄弟情就得倚着‘打架’巩固？只能说，徒有其表的满腔热血，愣是把满腔热血给‘污’丢了。”

 消费情怀影迷质疑“谁的青春”
原本以为经过3年的消磨，青春片今年会减退，但情况似乎并不是这样。去年张嘉佳宣布将自己的《从你的全世界路过》交给张一白拍摄，如今该片已经在重庆悄悄启动。另外知名作家刘同小说改编的《谁的青春不迷茫》即将在4月上档。
这几年青春片火爆银幕，一方面引发影迷怀旧，另一方面也出现不少质疑，就拿此次《睡在我上铺的兄弟》的剧情来说，到底有多少人的青春都在打架中度过？很多青春题材电影，当中出现的内容都过于理想化，似乎是在为影迷圆未完成的梦。为此华西都市报记者也采访了电影制片人陈国斌，他的解释或许可以做一个解答：“首先青春片其实更多是消费一种情怀，因为80后已经开始集体怀旧。但从商业角度考虑，又必须设置情节的冲突，只是这些情节是否合乎观众的口味很难说。其实在我看来，青春片情怀大过于剧情。”
华西都市报记者任翔
 4月8日晚，国家艺术基金2015年度资助项目、福建文艺发展基金资助项目――京剧新编历史剧《赵武灵王》在福州凤凰剧院上演，开启该剧全国巡演帷幕。 记者刘可耕 摄
4月8日晚，国家艺术基金2015年度资助项目、福建文艺发展基金资助项目――京剧新编历史剧《赵武灵王》在福州凤凰剧院上演，开启该剧全国巡演帷幕。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月8日电 (智联忠 刘可耕)8日晚，国家艺术基金2015年度资助项目、福建文艺发展基金资助项目――京剧新编历史剧《赵武灵王》在福州凤凰剧院上演，开启该剧全国巡演帷幕，吸引了众多新老观众前来争睹国粹风采。
该剧由著名剧作家郑怀兴编剧、刘作玉担任导演，赵雍―张萌饰，吴娃―孙劲梅饰，肥义―王炎(特邀)饰。该剧荣获第六届福建艺术节暨第26届戏剧会演剧目奖一等奖。
该剧的内容是：战国时期，赵王赵雍(即赵武灵王)推行胡服骑射制度，使赵国得以强盛，称雄中原。但赵王却因宠爱吴娃，将其幼子赵何立为太子，并不顾大臣的劝谏，匆匆将王位禅让。退位后，饱尝失权之苦的赵雍不顾大臣劝阻，将原太子赵章封为中山王，妄图将赵国一分为二，以利于自己统治。最终酿成“沙丘政变”，赵武灵王被自己的爱子困死在沙丘行宫之中。
4月8日晚，国家艺术基金2015年度资助项目、福建文艺发展基金资助项目――京剧新编历史剧《赵武灵王》在福州凤凰剧院上演，开启该剧全国巡演帷幕。 记者刘可耕 摄
记者在现场感受到，该剧矛盾冲突激烈，情节曲折多变，让看戏的观众跟着剧情、人物进行不断深入的理解和思考，获得了审美的愉悦。
京剧《赵武灵王》导演刘作玉称，该剧的舞台呈现，追求的是恢弘大气、厚重深沉、古朴典雅的艺术风格和(深)沉而不压(抑)、悲而不惨的演出效果。
该剧通过这段耐人寻味的历史，给每一位观众提出了警醒，对于复杂的人性进行了深入的思考，但并非营造出悲惨的凝重氛围。
该剧出品人、艺术总监、福建京剧院院长金于贤表示，该剧自演出以来受到观众的喜爱，经过几场演出后，剧院组织召开了专家研讨会，听取了各方面的意见和建议。这次演出，剧组从剧本到演员都做了相应的调整，以求不断加工，提高剧目水平。
“该剧全国巡演旨在培养剧院队伍建设，加强推动剧院社会知名度，展示国家艺术基金重要成果，进一步增强福建文化的社会影响力。”金于贤说。
据悉，福建京剧院《赵武灵王》剧组4月15日、16日还将在福州大戏院演出两场，随后赴浙江、上海、江苏、北京等省市展开20场巡演。(完)
25天、13个院团、23场演出，“中国豫剧优秀剧目北京展演月”近日落下了帷幕，但它带给人们的欣喜和感动却持久未息。专家赞誉全国豫剧交流合作、协同发展的大格局已经形成，河南省宣传、文化主管部门的领导富有战略眼光。展演除了涵盖经典老戏，新编历史剧选材的新视角和现代戏比重的加大再次证明豫剧可与时代同步发展，同时，引人瞩目的是一批青年人开始崭露头角，彰显了豫剧旺盛的生命力与创造力。
首先从戏曲的创造力谈起。本次展演安排显然是周全的，经典剧目《五世请缨》、《花木兰》、《七品芝麻官》、《三哭殿》、《程婴救孤》让人再次重温浸润着前辈艺术家心血的作品有着何等高超的艺术水准。然而，如戏曲理论家安葵所说“传统是一条流动的河”，要保护和发展传统就必须不断注入新的活水。除了挖掘、传承传统剧目之外，还应该创作新的作品。这次展演中的新编历史戏和现代戏涌现出一批杰出作品。譬如新编历史剧《九品巡检――暴式昭》是根据河南历史上的真人真事创作，紧密契合当下反腐倡廉的时代命题。发掘塑造清官的艺术形象，在今天能为时代提供正能量，具有现实意义。
人们常说“现代戏是戏曲现代化的试金石”，展演中现代戏取得不凡成绩尤为可喜，成绩大致可归为两个方面：一是新的人物，二是直面现实的勇气。河南豫剧院三团建团60年来，一直以弘扬主旋律，表现当代生活为己任，紧扣时代脉搏，勤奋耕耘不辍，《朝阳沟》、《香魂女》、《村官李天成》都在全国唱得响。展演中有该团近年的新创剧目《焦裕禄》、《风雨故园》、《全家福》。就塑造新的人物而言，前两部作品塑造的人物都感人至深。焦裕禄是当代英模人物，主人公身上体现出的先进的思想和理想的光辉很好地起到引领群众前进的作用，更可贵的是该团团长、主演贾文龙曾多次到兰考，访问当地的群众，对人物有深切的感受，因此舞台人物形象血肉丰满，真切感人。
《风雨故园》编剧陈涌泉被朱安“这位生前没有爱，死后又失去了名，长期被历史遮蔽的弱女子”激发了创作的原始冲动，继而发现鲁迅作为一个反封建斗士，却始终无法逃脱封建包办婚姻的伤害，不得不做长达20年的妥协，进而通过朱安、鲁迅个人的悲剧，写出社会大变革中人物的命运。主演汪荃珍塑造人物时遵循“既拼演技、拼唱腔、拼经验，又拼文化”的艺术规律从而获得了很多专家的激赏。演绎朱安，克服从26岁到69岁这么大的时间跨度造成的化装、造型到形体、表演诸方面的难点，着力把真实性的心理、生活体验和具有唯美的、表现意味的戏曲程式舞蹈和声腔艺术相结合，传递给观众的是对旧社会妇女那被束缚的人性精神枷锁的冲击波。
反腐题材的《全家福》展示了腐败罪行对当事者个人命运和家庭亲人造成的毁灭性代价，体现了创作者们敢于直面现实、直面社会问题的勇气。一个曾经让家庭和亲人引以为傲的“成功典范”，却在金钱、女人的诱惑下跌入了贪腐的深渊。同时，该剧也通过人物的命运选择，表现了我党反腐的决心和对我们国家民族前途的信心。
其他院团现代戏作品如郑州豫剧院的《都市阳光》关注了农民工进城的境况，新疆生产建设兵团豫剧团《大漠胡杨》和石河子豫剧团《我的娘・我的根》弘扬并歌颂了兵团精神，安徽亳州市梆剧团《印记》主人公以沈浩为原型。中国戏曲学院《朱丽小姐》搬演了西方名著，呈现出东西方文化艺术形态的交叉和跨越。
有了上述诸多成绩，但艺术创作仍重在探索和积累。由于现代戏创作本来难度就较大，有些作品创作演出的时间尚短，所以在艺术上提高的空间很大：可思考在人物形象的塑造上如何更加典型化，如何做到更好的戏剧化。我们仍然期待现代戏更加全面地展现多彩的现实生活。
其次是青年人的头角峥嵘。戏曲的振兴需要人才。这是与戏曲创造力紧密相关的另一问题。100年前的《新青年》 呐喊：“以青春之我，创造青春之家庭，青春之国家，青春之民族……”在救亡图存的历史洪流中谱写着感天动地的青春乐章；如今在开启中国梦的新征程、在戏曲繁荣发展的春天里，我们看到了豫剧青年军团的壮大与成长，在继承基础上勇于创新，实现传统的“创造性转化、创新性发展”。
“拥有什么样人才，就会有什么样的未来。”中国戏曲学院表演系主任王绍军对人才重要性的这般阐述令人赞同。本次展演月，将近一半的剧目由年轻人挑大梁，院团管理者以及广大的艺术名家为青年人扶正剪枝、搭桥铺路的襟怀可见一斑，而后辈学到的真功夫也没有辜负前辈众望。
“一枝独放不是春，万紫千红春满园。” 河南豫剧院青年团聚拢了一批青年新秀，这次展演他们带来新版《穆桂英挂帅》、《白蛇传》、《破洪州》三台剧目，分别由刘雯卉、吴素真、朱旭光领衔主演。这个团队成立于2013年6月，现有60多人，班底是2009级中国戏曲学院首届豫剧本科班毕业生，部分拥有研究生学历，以李树建为首的河南豫剧院领导班子一直以培养人才为剧团建设的根本，河南豫剧院党委副书记吕青分管该团工作，他向笔者介绍该团的定位是“青春+都市”，深挖探索性、创新性的剧目，历练本团演员进而培养出更多的年轻观众。管理者还根据演员们自身特长、所宗的派别，排演不同的戏，让每一位年轻人都能人尽其材。可以说在此种观念导引下，除了前面提到的这三个旦角，团里很多人如李多伟、郭青峰、吕军帅、杨厉明、李庆杰等也都小有名气。
在经济社会发展繁荣、民族文化高度自觉自信的当下，国家戏曲扶持政策的及时出台，为戏曲新一轮振兴加油助力。但是，戏曲人才的培养是最为迫切的问题，倘若戏曲人自己不进取，不培养接班人、后继者，不注重梯队建设，只是一味“啃老”，戏剧人才就会断档，传承与弘扬戏曲将无从谈起。反之，在未来的5至10年后，一批批青年人若能撑起豫剧一片天，那将是一幅充满艺术活力的新画卷。可喜的是，得益于国家政策的支持、中央到地方各级文化主管部门领导的重视以及豫剧同仁的共同努力，这个苗头在这次展演中，已经能够看到了。
 加拿大佛教寺院虚云禅寺拟于今年佛诞纪念日期间举办多伦多至科堡的行脚朝圣活动。该活动5月5日起香，自位于多伦多市中心的加拿大国家电视塔（CN Tower）出发，东行120公里至科堡市虚云禅寺，约3日完成。 徐长安 摄
中新网多伦多4月6日电 (记者 徐长安)加拿大佛教寺院虚云禅寺当地时间4月6日在多伦多举行新闻发布会，介绍该寺院拟于今年佛诞纪念日期间举办多伦多至科堡的行脚朝圣活动。该活动5月5日起香，自位于多伦多市中心的加拿大国家电视塔(CN Tower)出发，东行120公里至科堡市虚云禅寺，约3日完成。
此次行脚朝圣活动的倡导和组织者为加拿大虚云禅寺圣光法师和则量法师。虚云禅寺住持圣光法师说，此次行脚每日约行40公里，至5月7日朝礼到科堡市虚云禅寺圆满。并定于5月8日上午10时于虚云禅寺举办浴佛法会，纪念佛陀诞辰2560周年。
圣光法师俗名金志华，出生于香港，1988年移居加拿大，2006年出家，2008年效仿虚云大师三步一拜，励志而苦行。2010年依止中国禅宗大德净慧老和尚，2013年发起创建加拿大虚云禅寺。
圣光法师表示，仰止祖师、以报佛恩、利济群生，是此次发起行脚朝圣之宗旨。
根据安排，此次行脚朝礼行程共约120公里，每10公里禅坐休息。参加者不分宗教信仰。圣光法师表示，在佛诞纪念日期间行脚，更能践行佛陀精神，彰显浴佛意义。
行脚是佛教修行方法的一种。禅宗大德虚云大师“一身而系五宗法脉”，一生一衲、一杖、一笠、一钵行遍天下，由自度而度人。虚云大师两次行_朝礼普陀，行_再礼五台。自普陀法华庵起香，行_三步一拜，一直拜到五台山。虚云大师一生所去之处多数都是行脚抵达目的地，参访陕西终南山、四川峨眉山、拉萨三大寺，并由西藏到印度、锡兰(今斯里兰卡)、缅甸，朝礼佛迹。(完)
中新网新郑4月8日电 (韩章云)4月8日下午，第十届黄帝文化国际论坛在河南新郑闭幕。北京大学考古文博学院教授、博士生导师，中国殷商文化学会副会长李伯谦，以及河南省委原书记、中华炎黄文化研究会首席顾问徐光春，荣获第二届“轩辕奖”。
自2007年，黄帝文化国际论坛作为新郑黄帝故里拜祖大典的重要组成部分，已经举办了十届。从2015年开始，黄帝文化国际论坛组委会设立了“轩辕奖”，以表彰对传承和弘扬黄帝文化作出突出贡献的领导和专家。十届全国人大常委会副委员长、中华炎黄文化研究会会长许嘉璐，以及著名历史学家、清华大学历史系教授李学勤曾荣获首届“轩辕奖”。
在两位获奖者的颁奖词中，组委会表示，李伯谦关注黄帝故里开发建设，用文物去实证黄帝，让黄帝从传说走入信史。徐光春出任中华炎黄文化研究会首席顾问，推动创立中华黄帝故里建设促进会，让黄帝精神照亮民族复兴的征程。
本届论坛历时两天，主题为“黄帝文化与全面小康社会”。徐光春、王树增、王巍、王黎光、彭林、林毅、于赓哲、谢春涛等专家学者分别演讲，深刻解读黄帝文化精神，并就融合时代精神，大力传承和弘扬黄帝文化各抒己见。(完)
我们正在进入也是作为一种追求目标的阶段，那就是当代诗歌美学典范的建构阶段。这样一个即将出现的新的阶段，我称之为一个向上超越的阶段。在这个阶段，向上，确立新的美学原则，创造新的美学形象，建立现代意义世界。
历史上曾出现过这样的阶段，盛唐诗歌就创造了古典美学的典范。李白是自由、浪漫的象征，他背后代表着道教的精神。杜甫是深情、忧患的典型，他的感时忧国是一种儒家传统。王维则是“超脱、超越”的形象，他有佛家及禅宗的关怀。在古典文学中，由于文史哲不分家，诗歌里本身包含哲学观念和历史经验，诗融情理，诗人们集体创造了一个古典的意义世界，为社会提高价值和精神。
人类最高的存在方式应该是美的存在，甚至美就是人生的目的。人生，其实就是模仿美。人是在对美的追求中成为人的。因为，诗歌和文字正是使人类区别于其他物种的标志之一，所以应该成为人类的追求方向和目标。诗歌和文字，也使后人区别于前人。我们从小接受教育，接受启蒙，最终就是要使人类变得文明起来，并最终到达美这一人类最高的存在方式，这是人类的终极目的。而诗是通向这一目的的途径。诗是文学的最高形式。美本身包含真、善。所以，陀思妥耶夫斯基说：美将拯救世界。
美的表现形式之一是语言建构的形象，美的形象，同时也是符合道德伦理和真实人生的。美学形象，乃人生之典范模式，具体到世界文化，有英国之绅士、美国之牛仔、中国古代之儒家士大夫等等；具体到诗歌，有前面所举盛唐之李白、杜甫、王维等等。在当代诗歌中，这样鲜明的美学形象，并因此呈现的意义世界，还是相当匮乏。
所以，向上，确立新的美学原则，创造新的美学形象，建立现代意义世界，是一个有待完成的目标。现代意义世界，应在天地人神的不断循环之中建立，兼具自然性、人性、神性三位一体，因为，自然乃人存在的家园，这是基础；而对人性、人心、人道的尊重和具备，是必须的现代准则。神性，则代表一种向上的维度，引导人的上升而非坠落。只有在这样一个多维度的融域视野中，高度才是可能的，当代诗歌的高峰也才会出现。
所以，对这一个阶段我这样预测：首先，这将是一个融会贯通的时期。其次，应该是众多具有个人独特风格和审美追求的优秀诗人相继涌现。当然，最关键的，这一阶段还将有集大成的大诗人出现。我相信，在这个阶段，具有美学典范性的诗歌和诗人将出现，甚至，已经出现但有待发掘。这一阶段将确立真正的现代美学标准，呈现独特而又典范的现代美学形象，从而建构现代的意义世界，为当代人提供精神价值，安慰人心。(李少君)
近日，黄山风景区文物主管部门工作人员在云谷景区丞相源密林中的花岗岩巨石上，新发现一处“佛”字题刻。这是黄山宗教文化发展史上的又一见证和珍贵实物。
该题刻为楷书，约30厘米见方，字迹布满青苔。紧邻题刻所在的巨石，还有一座坍塌的石砌古墓。参照景区现存同类形制古墓，文物部门初步推断其属于明清时期云谷寺僧侣的墓葬。据此推测，“佛”字题刻可能与古墓同时代产生，与墓主人有一定联系，尚待详考。
据了解，黄山风景区现存300多处历代摩崖石刻，创作时间从唐代至近代，其中已知与佛教有关的多达35处，证明了史料记载的黄山早期开发建设与佛教联系密切。黄山摩崖石刻群已列入全国重点文物保护单位，主要集中在温泉、玉屏、北海、云谷和松谷景区。
中新网北京4月8日电(记者 宋宇晟) 昨晚，有媒体曝出全聚德拟改名为“中国北京首膳”。今日，中新网(微信公众号：cns2012)记者致电中国全聚德(集团)股份有限公司证券法律部。工作人员向记者表示，并没有此事。
7日晚，微信公众号“路演天下”推送原创消息称，全聚德董事会秘书施炳丰和总经理邢颖7日出席了投资者互动活动。该文指全聚德董秘施炳丰在投资者互动活动中提出，全聚德想改名为“中国北京首膳”。
记者注意到，微信公众号“路演天下”的账号主体为深圳市全景网络有限公司。而今早，全景网刊发了名为《全聚德拟改名“中国北京首膳” 遭吐槽“闹着玩”》的文章，该文与7日晚微信公众号“路演天下”所发布文章相同，但文章来源已变更为“全景网”。
该消息随即引起网友广泛评论。不少网友不解，作为中华著名老字号的全聚德为何要改名。
今日，中新网(微信公众号：cns2012)记者就此事致电中国全聚德(集团)股份有限公司证券法律部。该部门回应称，并没有此事。
该接听电话的工作人员说：“可能是领导随口说的这个事情，这也只是一种可能性或者讨论，并不是说确实有某个消息说确实要改名。从目前来看，没有这种可能性，从长期来看，我觉得可能性也不大。”
值得一提的是，今日全聚德开盘后震荡上行，截至上午11:30收盘时，股价上涨6.21%。另外，据“金融界网站”分析，此次股价大幅拉升是因为全聚德拟改名引发重组预期。(完）
本报讯（记者 张慧）昨日，记者从宁夏博物馆了解到，银川海关将去年3月在河东国际机场出境检查中查获的一件国家禁止出境文物――“古泉剑”移交宁夏博物馆保管，日前，该文物已被入库保存。
那么，“古泉剑”究竟是何许宝贝？据宁夏博物馆研究人员张瑞芳介绍，该剑由250余枚古钱币编缀而成，所用的钱币主要是宋代钱币和少量唐代钱币。经宁夏文物鉴定委员会鉴定，该文物所用的钱币均为真品，具有一定的历史、艺术和科学价值。
张瑞芳介绍，“古泉剑”这个名称是现代人起的，意思是用古代钱币编成的剑，钱币本身的价值并不是很高，属于一般文物，“由于移交的文物数量有限，‘古泉剑’目前还无法面向市民展出，若今后移交文物能达到一定数量，馆方也会考虑举办相关的文物特展。”
记者了解到，此次移交的“古泉剑”是银川海关继2015年1月向宁夏博物馆移交罚没文物后，第二次通过自治区文物管理部门向国有文物收藏保护机构移交缉私查获的文物。去年海关将在机场查获的两件元代黑釉碗及70余枚古钱币移交至宁夏博物馆，使查获文物得到了妥善的保护。对此，宁夏博物馆相关负责人表示，今后将与银川海关进一步加强业务联系，通过常态化的合作，联手让海关罚没文物得到更专业妥善的收藏保护与研究展示。
事件回顾
游客携带“古泉剑”出境前被查获
2015年3月，银川河东国际机场海关工作人员在机场出境检查时，通过X光机，发现一金属物体，外形特征明显。随后旅检现场关员查验发现物体外形为青铜币构成的剑。经与携带旅客沟通，为个人购买。现场关员向旅客解释相关法律法规，并将该青铜剑送自治区文物鉴定部门鉴定，发现为文物。
经宁夏文物鉴定委员会鉴定，其所用钱币均为真品唐宋钱币。目前，案件审理完结，按照相关法律规定，该案罚没文物由银川海关移交宁夏博物馆收藏保管。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
日前，中国作家曹文轩荣膺2016年国际儿童读物联盟(IBBY)国际安徒生奖，成为迄今为止首位获得该奖项的中国作家。曹文轩是中国当代儿童文学的领军人物，代表作有《草房子》《细米》《红瓦黑瓦》等。以下为曹文轩在“第十八届图书交易博览会――中国出版高层论坛”上的演讲，内容有删减。
当下中小学生的阅读现状不理想，甚至可以说非常糟糕，呈现出一个混乱的状态。事实上，我到各地中小学走下来，广大的中小学还是重视孩子读书的，但是在读什么书的问题上却显得一筹莫展。现在孩子手上都有一些书，但是这些书十有八九是不值得读的，它们只是满足了孩子的欲望，并且是在很低的层次上来满足的。
我对老师和家长讲，你们千万不要看到孩子手上捧一本书读得津津有味，就喜形于色，关键是要看他们在读什么书。有一些书与其让他们看，不如让他们不看，不如让他们去看看天上的太阳。当然，我这么说，不是说我们不要读书，我是说要读就要读好书。
如今，当我走进现代化的图书馆和迷宫般的书城时，我总在想，这些书对我们而言是否有价值？被装潢得越来越精美的书还值不值得我们花费时间和热情去青睐它？其实世界上的好书不多，不仅好书不多，还有坏书，它们会损坏我们的感觉。英国人有一句话，“坏书读得再少也不为少，好书读得再多也不为多”。还有一句很值得我们记住的话，叫做“不读坏书，是读好书的一个条件”。
我将书分为两种，一种是用来打精神底子的，一种是打完了底子再读的书。而现如今我们没有足够的打精神底子的书。我想提醒大家注意一个事实，就是中国的青少年在阅读的过程当中省略了一个重要的阅读环节，就是一个人在四五岁的时候，应该阅读一些图画书也就是绘本。美国、日本，以及一些欧洲国家中产阶级的孩子在这个年龄都会读大量的绘本，这些绘本是讲大善的，是人类的基础工程。孩子们读完这些绘本之后才能迎接各种五花八门的书籍。
最近我常常使用一个词，这个词叫做“文脉”。人有人脉，地有地脉，文有文脉。天下的书一种是有文脉的，一种是没有文脉的。而今天我们的书太多是没有文脉的，这些书不利于孩子们成长，甚至对于我们的写作没有任何的用处。
我想起我小时候，5岁的时候无书可读，我父亲是一所小学的校长，他有一柜子的书，在这些书里，有一套鲁迅作品的单行本。因为没有书好读，我只好读鲁迅的书，读着读着我就读进去了，到了中学我是那个学校作文写得最好的学生。我记得我写作文的时候，鲁迅的境界、鲁迅说话的腔调就会顺着我的笔流淌到作文本上。几十年前我不知道这个叫做什么，几十年之后我知道那个东西就叫做“文脉”，所以我每到一个地方都会把这个词送给孩子们。
写书、著书，我们这些人应该意识到，我们所做的一切在塑造国家民族精神方面具有不可缺少的作用。因此我们也有了责任，我们对读者负责，对国家、民族乃至对人类负责。当然我们头上还有另一把剑，那就是利润。有一次我在一个报告会上说，我现在明白了一个道理，卖坏书也是卖，卖好书也是卖，两者在利润上是相等的，既然如此何不卖好书呢？我的作品得到过赞扬，但是最值得我感激的是一位普通的教育工作者说的一句话，他说，“堂堂正正放在书架上，暖暖和和藏在心里头”，我想以这句话和出版家、发行家共勉。
最后我想用一句话结束我的讲话，这句话是我送给孩子们的，每当我将这句话送给他们时，我都会有一个小小的请求，就是请他们用最大的声音将这句话朗读出来。这句话叫做，“一本好书就是一轮太阳”！
又到一年“三月三”。这个在壮乡有着悠久历史的民族节日，从祭祀、歌圩等形式发展到今天，已成为广西各民族同欢庆的日子。
2014年，“壮族三月三”成为法定假日。同年，“壮族三月三”入选国家级非物质文化遗产名录。广西以此为契机，组织多姿多彩的文化活动，激活民族文化软实力，不断增进民族团结和地方文化发展。
“壮族三月三”，是一个有着深厚文化底蕴的传统节日。从古代的上巳节纪念黄帝到民间祭祖，从壮族悠远的赶歌圩到踏春游，揣着一份敬孝，怀着一份美好。
“壮族三月三”，是凝聚民族团结的象征。一直以来，广西各族人民团结奋进的步伐始终如一。广西人热情、友好、包容的精神风貌延续着壮乡人的质朴情怀。各族人民在共同的欢庆中，更是增进民族间的融合发展。
“壮族三月三”，是一种充满活力与欢乐的民族文化。在一些传统文化在现代化进程中日益消弱的今天，她在民间仍有着生生不息的信念。与民同乐的个性，使其踏着时代潮流的节拍欢歌而行。
“壮族三月三”，是广西一张新名片。一种民族文化的生生不息，需要不断注入新的活力。一种民族文化的可持续发展，需要深入挖掘其文化内涵，探索其品牌建设的路径。
今年的“壮族三月三”首次搭建电商平台，以“互联网+”形式推介壮乡特产。广西各地举办300多项文化活动。在如火如荼的文化盛宴中，在不断跟进现代化步伐的民族文化建设中，我们该如何擦亮这张特色文化名片，使之焕发生机活力，在延续生命力的同时不断推进地方经济社会发展？本期“花山”特邀长期关注民族文化和文化产业建设的专家学者，给“壮族三月三”发展“把脉”，以期增添这个具有重要意义节日的独特魅力。

“刘三姐”献歌。 雨 琦/摄
民族兄弟唱山歌。 唐日明 谢永恒/摄
以创意增活力
石一宁
“壮族三月三”与南宁国际民歌艺术节一起，构成广西重要的民族文化标签。
相对于办了多年的民歌节，“壮族三月三”是古老而年轻的节日。古老，是因为有悠久历史文化。年轻，是它被确定为广西民族习惯节日只有3年。加上被列入国家级非物质文化遗产名录，在民族文化遗产的相关机制保护下，可顺承东风，在全国成熟节庆活动中汲取成功经验。
纵观一些节庆文化，创意产业是时代潮流的方向。传统文化包括民族节日的传承，是在当代语境中进行的，不可避免地会打上当代生产和生活方式的烙印。而当代生产和生活方式，与创意密不可分。“壮族三月三”是壮族文化的历史积淀，有其特定的历史内涵与文化价值，在坚守自身民族文化特色的基础上，可以从文化创意产业的角度保护和利用“壮族三月三”节日，使之成为广西建设民族文化强区的一条途径。
融入创意产业的“壮族三月三”，应具有关于“壮族三月三”创意产业思维基础之上的顶层设计，包括建立全区性的“壮族三月三”节日活动组织，对各地节日活动进行协调，对区内外、国内外的观光者、考察者、投资者及旅行社、新闻媒体等提供咨询与中介。需要注意的是，“壮族三月三”是自发、原生的民族习惯节日，民族民间文化的天真、质朴、自由、活泼的本来样貌和原生态应得到完整传承，因此这一全区性组织更宜半官方、半民间或官方指导下的民间组织，政府部门行使的是指导、协调、服务功能，不宜太多干预。
有了整体性的把握，还应将“壮族三月三”节日活动与非物质文化遗产保护和利用融合进行。“壮族三月三”已列入国家级非物质文化遗产名录，因此节日活动也是对非物质文化遗产的保护、利用和传承，其中关键是人才。各地应继续发现、培养和扶持相关传承人，并以传承人为核心培训和带动一批骨干，使之成为活动的中坚。人才是保证节日活动内容优质高能和吸引力、凝聚力的根本，对人才的发现、培养和扶持正是创意思维的用武之地。
通过创意，促使“壮族三月三”成为广西文化产业链的上游高端乃至“发动机”。“壮族三月三”节日作为文化生产力的表现形态，属于传统文化产业形态。在新世纪创意经济时代，需要转型升级，提质增效。可以鼓励和吸引海内外企业或由当地群众自行发起组建股份制公司，投资经营节日活动。但这种投资经营须保持“壮族三月三”的核心元素和原生态，避免急功近利、竭泽而渔。在此基础上，对其外部进行创意设计和包装，如表演、服饰、道具、餐具、工艺品、土特产等，乃至对公共设施、基础设施的投入。这些项目的投资和生产有的已经存在，但一些仍处于松散、无序和粗放的经营，而非文化创意思维驱动下的创新性、系统性、规模化和网络化的集约式发展，仅是一种低效的传统产业形态。
文化是民族和地域的灵魂和命脉，也是民族和地域的形象和名片。作为壮族文化和广西地域文化重要内容也是载体和符号的“壮族三月三”，如何最大限度地发掘文化内涵，树立文化形象，拉动文化消费，为广西经济发展和文化强区建设发挥全方位功能和作用，的确值得社会各方深长思之。
（作者系《民族文学》主编、中国大众文化学会副会长）
提品位树品牌
卢 岱
当今世界，各类品牌名目繁多，不胜枚举。树立品牌意识，提升品牌效应依然是历久弥新的话题。民族节庆也是如此。多一个品牌，仿佛在璀璨的星空中增加一颗明星。相反，如果没有自主品牌，璀璨的星空会使昏暗的天际显得尤为漆黑。“壮族三月三”是广西独有的民族节庆活动，挖掘广西民族文化内涵，可使节日越办越好，越办越有品位。
聚焦春天故事。“壮族三月三”是真正意义上的“春节”，在冰冻三尺的隆冬腊月欢度春节并没有几分实在的现实感。之所以把过年当作春节，是因为人们在大雪纷飞的时候对温暖的春天充满了渴望。可见生机勃勃的春天包容着无限的温馨、憧憬与幸福。在百花盛开、到处洋溢着芬芳气息的时节，踏歌欢度“壮族三月三”，浓墨重彩地讲述春耕细作的生活故事，才是源自民间的乐趣。
突出歌节文化。歌圩自古有之，“壮族三月三”歌节尤为盛大。劳作之余，男女成群结队，互相唱答。部分对唱从过去以歌择偶已转变为以歌会友，相互怡情。这种绵延千百年的古老习俗犹如老树逢春，不但枝叶繁茂，而且花果累累。如果能把山歌歌王大赛和现代歌手PK有机结合起来操办，结果必定异彩纷呈。在强调弘扬传统优秀文化的当今，山歌歌王们应当成为“壮族三月三”的压轴戏。同时，如果山歌歌王们能在说唱的诗歌中不断提炼出生活意境来，那么，美丽的广西无疑会变成神奇、诗意、欢乐的地方。
唱响和睦之歌。须知，不同民族都有各自的民族心理，不同的民族心理是引起民族纷争的内在因素。广西各民族自古和睦相处，共同开发南疆。这是世界各民族都梦寐以求并孜孜不倦为之奋斗的理想。高唱心底的和平之歌，容易引起共鸣，使歌节成为不同民族眷恋的家园。广西境内有12个世居民族，参照轮值制度的办法，轮流让各个世居民族文化当主角，以七星伴月之态逐步展示广西民族和谐文化，到达以共性映衬个性，以个性彰显共性的目的，不但能避免平淡无奇，而且可以收到多姿多彩、意犹未尽的效果。
