《侗寨人家》是一个充满正能量的中国故事，剧情始终贯穿民族和谐，社会进步，人民幸福等主题。该剧由中国著名导演张继刚历时六年打造，整部舞蹈诗由《养根》、《坡会》、《思春》、《月也》、《踩月亮》、《娃娃趣》、《水车吱吱》、《鱼戏》、《种太阳》、《孕育》、《踩堂》十一幅侗族生活画卷交织而成，形象而生动地展示了三江侗族自治县人民自然、和谐、幸福的生活场景和民俗风情。
中国国际演出交易会由中国演出行业协会发起并主办，是当前中国国内规格最高、规模最大、影响最广的演艺行业盛会之一。旨在搭建国内外一流演出行业交易平台，让海内外演出机构及新老舞台艺术精品能够更好地把握市场需求，进一步促进国内外文艺精品与演出商的合作交流与发展。
本届交易会活动举办时间将持续到10日，期间，除了举办营销年会，还将举办年度优秀演出项目发布会、国内演出项目推介会、国家直属艺术院团专题推介会、专题讲座、专题研讨会、优秀演出项目推介、国外来华演出项目推介会、中国―中东欧艺术节演出项目推介交流会等多项活动。
在7日当晚的开幕式上，还举办了会杯交接仪式，下一届交易会的主办城市为安徽合肥市。
拥有两千多年历史的广西柳州，自2011年通过打造“足不出柳・览遍世界精彩艺术”的“中外优秀剧目月月演”等惠民品牌，吸引了国内外众多演出团、艺术家来柳进行文化交流和观光旅游，打开了柳州面向世界的文化窗口，促进了城市外宣和文化旅游。(完)
本报讯 为纪念明代戏剧大师汤显祖逝世400周年，上海昆剧团推出汤显祖“临川四梦”，并将举行全球巡演。此事堪称今年文艺界的一大盛事。“临川四梦”包括《牡丹亭》、《紫钗记》、《邯郸记》和《南柯梦记》。其中《牡丹亭》无疑是最为著名的。仅上海昆剧团就有若干个版本，不管哪一个版本都有很好的市场效应，对于很多人来说，《牡丹亭》已经成了昆曲的代名词。从此《牡丹亭》选择的是上昆的典藏版。
《紫钗记》将在前几年的基础上修改复排，依然由“昆三班”的黎安、沈i丽担纲。《邯郸梦》推出的是传承版，亮点之一是由上海京剧院颇具人气的年轻文武老生兰天担纲主演，而“昆三班”的吴双、黎安等都将加盟该剧。《南柯记》是则是全新创作的，将由上海昆剧团最年轻的“昆五班”青年演员挑大梁。上海昆剧团也由此成为全国唯一有实力献演汤显祖代表作“临川四梦”全部四部戏的艺术团体。
据悉，现在海内外对上昆“临川四梦”表现出了浓厚的兴趣。到目前为止，上昆在2016年就“临川四梦”的商业演出协议已经定下了38场，这也是上海昆剧团历史上最大规模的创作演出计划。从此全球巡演，5月将先在太仓大剧院合成试演，首站演出将在广州大剧院登台。此后还将去深圳、香港、北京、济南、昆明、上海，以及捷克布拉格、美国纽约等地。
此外，上海昆剧团还对外正式宣布成立艺术委员会。上昆艺委会旨在建立健全剧团的艺术咨询和决策机制，充分发挥运用社会各界各层专家对参与剧团艺术建设的积极性，通过制度化的方式吸纳剧团内外有益于剧团艺术建设的意见和建议。为上海昆剧团在剧目建设、人才培养、艺术传统、演出质量等方面进行评估与论证，为剧团决策提供咨询意见。（记者 郦亮）
泰山经石峪石刻为人熟知，但历经千余年风雨侵蚀，表面刻经面临表层片状剥落、岩体断裂、植物病害等多项问题，其保护工程正式提上日程。
目前，《泰山经石峪石刻保护工程》立项报告已编制完成，将报送国家文物局批复。经批复后，泰山有关方面将对经石峪金刚经石刻，展开有史以来最大规模的保护工程。
由于保护涉及黏合加固、环境监测等多个领域，对保护的要求非常高，因此前期基础工作难度很大。
4月7日上午，记者来到斗母宫东北侧经石峪石刻，石刻周围由石栏围了一圈。表面刻字为红色，与右侧相比，左侧刻字已经有些模糊不清，有些位置石头呈黑色，部分岩石出现断裂情况，周围山体缝隙中还长着不少植物。
泰山景区文物宗教局工作人员介绍，经过相关专家现场勘察，对经石峪目前出现的病害进行了分析，存在水垢结壳、表层片状剥落、岩体断裂、植物病害等几项问题，严重影响了经石峪石刻的保存和展示。
由于温差应力、酸雨等环境因素，石刻表面出现大面积表层片状剥落，甚至导致一些石刻字体出现残缺。“岩体部分已经断裂，这对于经石峪石刻的稳定性会产生严重威胁。而从山体缝隙里长出来的这些植物，一旦根系发育钻到岩石内部去生长，对石刻本体的保存会产生严重的安全威胁。”工作人员介绍。
如今，刻字磨损程度日趋加重，每逢雨季，边上石坝容易出现漏水，岩体表面则受到微生物和苔藓侵蚀。随着工业化程度提高，空气中二氧化碳、硫化物含量增多，使得石刻风化速度加快。而烈日暴晒、大雨骤降等无法控制的外部环境因素，更加剧了对经石峪石刻的伤害。
砌石坝、灌注、描红，景区曾多次采取措施
经石峪岩体属黑云母石英闪长岩，岩石呈淡白色，风化后呈褐色，对比明显，十分影响石刻美观。为了延长经石峪石刻的保存寿命，减缓经石峪石刻的风化速度，对经石峪展开抢救性保护迫在眉睫。
目前，由泰山景区文物宗教局负责编制的《泰山经石峪石刻保护工程》立项报告已经完成，正在进行审定，将报送国家文物局批复。经批复后，保护项目才能全面展开。不过立项报告的完成，标志着搁置多年的经石峪保护项目，被正式提上日程。
为保护经石峪石刻，景区曾多次采取措施。1967年，景区在石刻北部砌石坝，改水道于石刻西侧；1982年，在石刻周围筑石栏，防止游客进入任意踩踏；2002年，对裂隙发育的岩块和即将剥落的风化岩片，进行灌注粘接处理，并采用有机硅涂覆表面，给石刻“穿”上一层防护服。泰山景区每5 年左右，要把刻字定期描红一次。不过有些措施属于化学保护措施，专家并不支持，而且效果无法长久。
文物宗教局副局长武玉亮表示，与历年保护措施相比，此次项目比较浩大，更科学，更全面细致，前后时间跨度也会比较长，而且是有史以来规模最大的一次保护项目。
涉及多个学科领域，前期基础工作难度大
3月28日、29日，中国文物信息咨询中心、国文科保(北京)新材料科技发展公司三位专家，先后对经石峪进行了现场勘察、调研和论证。专家论证后认为“泰山经石峪《金刚般若波罗蜜经》石刻级别之高，价值之大，国内罕见，修复保护时不我待，且要慎之又慎”。
其实多年来，经石峪石刻保护工作都是泰山景区的一件大事，也多次邀请专家进行现场勘察，但由于涉及《文物保护法》审批程序，不得擅自维修，以及涉及新材料黏合加固技术、数字化保护技术、环境监测技术等多个学科或领域，致使项目一直未有实质性进展，一直搁置了下来。
“要对各种病害问题进行前期检测、调研分析，不同专家的保护建议也不同，有的保守，有的建议大修，这都要综合评估。”工作人员说，根据文物法要求，保护项目不能对本体造成危害，要保持文物原状。但只要开工，石刻原貌肯定会有所变化，两者是相冲突的，开展实际保护措施前的前期基础工作，就是想象不到的庞大繁琐。“有些地方原本没有刀口，但修起来可能会有刀口。仅仅是达到这一项要求，就难之又难。”
保护前先做实验不能危害本体
前期分析还包括对大字石坪的岩性成分、硬度、密度等物理指标进行测量，对纳米渗透修复技术和加固岩体层面技术进行调查及运用，在对本体不造成危害的前提下，还要具有可逆性。
在修复正式开始前，专家必须先在石质、环境相同的区域选定一小块实验区，就修复、修补、固定及运用选定新材料等问题进行实验性研究、观察、分析、确认，在全面掌握各类数据、材料的基础上，再合理制定保护方案。仅仅在这一小块区域“做实验”，至少就需要一个月之久。
武玉亮说，研究刀法、填充材料、判断填充材料是否符合要求、研究环境对填充材料的影响，每个步骤都是仔细活儿。“对于每一个刻字来说，都要先研究刀法，再填色。每个刻字的刀法及工艺、传统填色可能都不同，这是个很复杂的判断过程。”将来，泰山经石峪石刻将会焕发出原有风采。
本报记者薛瑞
泰山金刚经石刻为我国规模最大
经石峪金刚经石刻，面积2064平方米，是我国现存规模最大的佛经摩崖刻石，第五批全国重点文物保护单位，位于泰山斗母宫东北部经石峪东侧缓坡石坪上。自东而西刻《金刚般若波罗蜜经》，计44行，每行字数不等，最多一行为125字，共刻2799字，字径50厘米。原隐藏于一小瀑布下，藏于水下约千年，后经泉水改道，才暴露出来。
石刻经历经千余年风雨剥蚀、山洪冲击等，现已磨灭剥落过半，仅存1069字。经石峪石刻书法纵逸遒劲，约镌刻于北齐，多认为系北齐安道一书，以隶为主，富于变化，兼有楷、行、篆、草的意志，结体宏阔自然，用笔苍劲古拙，神采潇洒安逸，丰润雄浑。清代康有为誉之为“榜书第一”，《书法律梁》称其为“大字鼻祖”，历来被视为“榜书之宗”。本报记者薛瑞
曹文轩获得“儿童文学的诺贝尔文学奖”的国际安徒生奖，这件事在他的江苏老家已经掀起了轩然大波。曹文轩的老宅迎来的不少游客，人们看旧居，“沾文气”，其套路与几百公里之外的山东高密的莫言旧居如出一辙。名人旧居的开发是否可以少一点商业味，这也引起不少热议。
青年报记者 郦亮
曹文轩的老家位于江苏省盐城市盐都区中兴街道周伙村。曹文轩获得国际安徒生奖的次日，就有江苏媒体来到曹文轩老家，写了一篇《探访中国“安徒生”曹文轩故居：中式院落日式风格》（称“故居”似有不妥，毕竟曹文轩还健在――记者注）的报道，细致描绘了一番曹文轩旧居的模样，“这里是典型的苏北水乡，此时金黄的油菜花开得正盛。”“曹文轩的故居是一座两进房屋组成的院落，其中后面的一幢房屋为日本民居风格，尖坡屋顶的木结构承重框架，与当地房屋不同。据村民介绍，这是曹文轩九十年代初去日本讲学回来以后建筑的。”“走进曹文轩的卧室，只有一床一柜，两张藤椅，墙上挂着一幅江苏少儿出版社赠给曹文轩的书法作品。”
据青年报记者所知，虽是工作日，但这几天去曹文轩旧居参观者已经越来越多，所幸曹文轩旧居比莫言旧居要新得多，结实得多，所以游客没有墙皮可抠，也没有萝卜可拔，秩序还是比较井然的。但是一个宏伟的商业旅游开发计划已经被提出来了。青年报记者查阅到，早在2014年9月，曹文轩老宅所在的盐城市盐都区中兴街道开了一次会议，成立了“旅游业发展领导小组”，会议提出，要按照《2014-2016年全区旅游项目建设三年推进计划》要求，进一步完善“草房子乐园”规划，积极打造以曹文轩旧居为中心，集文学熏陶、科普教育、民俗体验、休闲娱乐四大功能为一体，展现童话之美、生态之美、享受乐趣的儿童主题乐园。
《草房子》是曹文轩的代表作之一。当地借名包装，开发旅游的意图十分明显。该街道还说，要围绕草房子乐园规划，成立旅游项目专职招商分队，出台专项激励措施，加大考核力度，力促旅游项目招选成效显著。这个规划的宏伟程度，一点都不亚于当年山东高密提出来的开发莫言旧居的规划。可以想见，在不久的将来，一个叫“草房子”的儿童主题乐园将在曹文轩的老家出现，一个喧嚣的“旅游胜地”将被寄希望于改变曹文轩故乡的风貌。
不过这件事情还是让人感觉到有一点怪异，在中国，人一出名，就立刻想到其旧居的“旅游开发”，从而立刻想到发展经济、大赚钞票。由文化而想到赚钱，这是很多地方一个比较普遍的思路。显然是一个比较粗鄙的思路，把文化和经济简单粗暴地联系在一起，而不是根据各自的规律办事，这也就是很多名人旧居现状不那么令人满意的原因。在国外，比如莎士比亚故居、托尔斯泰庄园、陀思妥耶夫斯基故居等，其实都是单个陈列的，保持原来的风貌就行，从来没有见过什么打造乐园的计划，但事实上，蜂拥而至的朝圣者在无形之中促进当地经济的发展，这也是名人留给故乡的一份遗产。中国的名人旧居开发，为何不能尊重一点文化，这实在是值得深思。
我们正在进入也是作为一种追求目标的阶段，那就是当代诗歌美学典范的建构阶段。这样一个即将出现的新的阶段，我称之为一个向上超越的阶段。在这个阶段，向上，确立新的美学原则，创造新的美学形象，建立现代意义世界。
历史上曾出现过这样的阶段，盛唐诗歌就创造了古典美学的典范。李白是自由、浪漫的象征，他背后代表着道教的精神。杜甫是深情、忧患的典型，他的感时忧国是一种儒家传统。王维则是“超脱、超越”的形象，他有佛家及禅宗的关怀。在古典文学中，由于文史哲不分家，诗歌里本身包含哲学观念和历史经验，诗融情理，诗人们集体创造了一个古典的意义世界，为社会提高价值和精神。
人类最高的存在方式应该是美的存在，甚至美就是人生的目的。人生，其实就是模仿美。人是在对美的追求中成为人的。因为，诗歌和文字正是使人类区别于其他物种的标志之一，所以应该成为人类的追求方向和目标。诗歌和文字，也使后人区别于前人。我们从小接受教育，接受启蒙，最终就是要使人类变得文明起来，并最终到达美这一人类最高的存在方式，这是人类的终极目的。而诗是通向这一目的的途径。诗是文学的最高形式。美本身包含真、善。所以，陀思妥耶夫斯基说：美将拯救世界。
美的表现形式之一是语言建构的形象，美的形象，同时也是符合道德伦理和真实人生的。美学形象，乃人生之典范模式，具体到世界文化，有英国之绅士、美国之牛仔、中国古代之儒家士大夫等等；具体到诗歌，有前面所举盛唐之李白、杜甫、王维等等。在当代诗歌中，这样鲜明的美学形象，并因此呈现的意义世界，还是相当匮乏。
所以，向上，确立新的美学原则，创造新的美学形象，建立现代意义世界，是一个有待完成的目标。现代意义世界，应在天地人神的不断循环之中建立，兼具自然性、人性、神性三位一体，因为，自然乃人存在的家园，这是基础；而对人性、人心、人道的尊重和具备，是必须的现代准则。神性，则代表一种向上的维度，引导人的上升而非坠落。只有在这样一个多维度的融域视野中，高度才是可能的，当代诗歌的高峰也才会出现。
所以，对这一个阶段我这样预测：首先，这将是一个融会贯通的时期。其次，应该是众多具有个人独特风格和审美追求的优秀诗人相继涌现。当然，最关键的，这一阶段还将有集大成的大诗人出现。我相信，在这个阶段，具有美学典范性的诗歌和诗人将出现，甚至，已经出现但有待发掘。这一阶段将确立真正的现代美学标准，呈现独特而又典范的现代美学形象，从而建构现代的意义世界，为当代人提供精神价值，安慰人心。
本报讯 中外一流的乐队，穿插在一起，同台合作演奏，并不常见。但自从2015年相继与北德广播交响乐团及墨尔本交响乐团签订“盟约”后，今年4月，这两支交响劲旅，不约而同地以“兄弟连”的全新身份，与上海交响乐团联合“练兵”，在教学与演出方面展开深度交流切磋。“对我们每一个上交的音乐家来说，这都一个崭新的经历，从来没有与其他国家的乐团同台演出、坐在一起演同一个作品过。” 上交长号首席郝杰昨天告诉记者说。
在上交拥有了自己的主场后，邀请更多的世界知名乐团“赴约”成为可能。2015年夏季音乐节期间，纽约爱乐举团“暂居”上海，成为夏季音乐会驻节乐团，上演双城故事。同年末的2016上海新年音乐会上，墨尔本交响乐团联同多伦多交响乐团、伦敦爱乐乐团、纽约爱乐乐团向上海的观众发来越洋新年问候。
而今年的4月2日，北德广播交响乐团的7位首席先行携上海乐队学院学生同台，通过室内乐演出，展示其独有的教学成果。次日的演出中，8位首席又以客席首席的身份并入上海交响乐团，共同演绎舒伯特《第九交响曲》，配合默契。
紧随其后，安德鲁・戴维斯爵士则将率墨尔本交响乐团于本周末连续两天献演上交音乐厅，而9日的演出更是将由墨尔本交响乐团与上海交响乐团组成“兄弟连”联袂同台，此番合作也是两支重量级交响乐团的首度“合体”――成立于1906年的墨尔本交响乐团是南半球历史最为悠久的乐团；而上海交响乐团成立于1879年，是亚洲地区历史最久远的乐团。
“每个乐团有自己的常演曲目，这些曲子有很多经典之处已经形成了自己的风格。如果要让两个很成熟的乐团抛弃自己成熟的风格去演绎经典曲目，是比较困难的。如果是一个相对较新的曲目，合作时就能找到中和之处，所以我们选了《行星》组曲作为这次合作的曲目。” 安德鲁・戴维斯告诉记者，“结合两个交响乐团，是一件很美好的事情，很期待这样的音乐合作会碰撞出怎样的火花。”
这种中外文化碰撞，令各方都期待。与此同时，这种最层面合作，效果还将辐射全国--据悉，来自全国部分省市的青年演奏家也在上交搭建的这个国际交流平台上从中受益，获得国外乐团首席的指导，并参与演出实践。据悉，未来上交还将利用自身的国际平台，进一步加大向二、三线城市提供文化软实力的培育与输出。（记者 陈宏）
25天、13个院团、23场演出，“中国豫剧优秀剧目北京展演月”近日落下了帷幕，但它带给人们的欣喜和感动却持久未息。专家赞誉全国豫剧交流合作、协同发展的大格局已经形成，河南省宣传、文化主管部门的领导富有战略眼光。展演除了涵盖经典老戏，新编历史剧选材的新视角和现代戏比重的加大再次证明豫剧可与时代同步发展，同时，引人瞩目的是一批青年人开始崭露头角，彰显了豫剧旺盛的生命力与创造力。
首先从戏曲的创造力谈起。本次展演安排显然是周全的，经典剧目《五世请缨》、《花木兰》、《七品芝麻官》、《三哭殿》、《程婴救孤》让人再次重温浸润着前辈艺术家心血的作品有着何等高超的艺术水准。然而，如戏曲理论家安葵所说“传统是一条流动的河”，要保护和发展传统就必须不断注入新的活水。除了挖掘、传承传统剧目之外，还应该创作新的作品。这次展演中的新编历史戏和现代戏涌现出一批杰出作品。譬如新编历史剧《九品巡检――暴式昭》是根据河南历史上的真人真事创作，紧密契合当下反腐倡廉的时代命题。发掘塑造清官的艺术形象，在今天能为时代提供正能量，具有现实意义。
人们常说“现代戏是戏曲现代化的试金石”，展演中现代戏取得不凡成绩尤为可喜，成绩大致可归为两个方面：一是新的人物，二是直面现实的勇气。河南豫剧院三团建团60年来，一直以弘扬主旋律，表现当代生活为己任，紧扣时代脉搏，勤奋耕耘不辍，《朝阳沟》、《香魂女》、《村官李天成》都在全国唱得响。展演中有该团近年的新创剧目《焦裕禄》、《风雨故园》、《全家福》。就塑造新的人物而言，前两部作品塑造的人物都感人至深。焦裕禄是当代英模人物，主人公身上体现出的先进的思想和理想的光辉很好地起到引领群众前进的作用，更可贵的是该团团长、主演贾文龙曾多次到兰考，访问当地的群众，对人物有深切的感受，因此舞台人物形象血肉丰满，真切感人。
《风雨故园》编剧陈涌泉被朱安“这位生前没有爱，死后又失去了名，长期被历史遮蔽的弱女子”激发了创作的原始冲动，继而发现鲁迅作为一个反封建斗士，却始终无法逃脱封建包办婚姻的伤害，不得不做长达20年的妥协，进而通过朱安、鲁迅个人的悲剧，写出社会大变革中人物的命运。主演汪荃珍塑造人物时遵循“既拼演技、拼唱腔、拼经验，又拼文化”的艺术规律从而获得了很多专家的激赏。演绎朱安，克服从26岁到69岁这么大的时间跨度造成的化装、造型到形体、表演诸方面的难点，着力把真实性的心理、生活体验和具有唯美的、表现意味的戏曲程式舞蹈和声腔艺术相结合，传递给观众的是对旧社会妇女那被束缚的人性精神枷锁的冲击波。
反腐题材的《全家福》展示了腐败罪行对当事者个人命运和家庭亲人造成的毁灭性代价，体现了创作者们敢于直面现实、直面社会问题的勇气。一个曾经让家庭和亲人引以为傲的“成功典范”，却在金钱、女人的诱惑下跌入了贪腐的深渊。同时，该剧也通过人物的命运选择，表现了我党反腐的决心和对我们国家民族前途的信心。
其他院团现代戏作品如郑州豫剧院的《都市阳光》关注了农民工进城的境况，新疆生产建设兵团豫剧团《大漠胡杨》和石河子豫剧团《我的娘・我的根》弘扬并歌颂了兵团精神，安徽亳州市梆剧团《印记》主人公以沈浩为原型。中国戏曲学院《朱丽小姐》搬演了西方名著，呈现出东西方文化艺术形态的交叉和跨越。
有了上述诸多成绩，但艺术创作仍重在探索和积累。由于现代戏创作本来难度就较大，有些作品创作演出的时间尚短，所以在艺术上提高的空间很大：可思考在人物形象的塑造上如何更加典型化，如何做到更好的戏剧化。我们仍然期待现代戏更加全面地展现多彩的现实生活。
其次是青年人的头角峥嵘。戏曲的振兴需要人才。这是与戏曲创造力紧密相关的另一问题。100年前的《新青年》 呐喊：“以青春之我，创造青春之家庭，青春之国家，青春之民族……”在救亡图存的历史洪流中谱写着感天动地的青春乐章；如今在开启中国梦的新征程、在戏曲繁荣发展的春天里，我们看到了豫剧青年军团的壮大与成长，在继承基础上勇于创新，实现传统的“创造性转化、创新性发展”。
“拥有什么样人才，就会有什么样的未来。”中国戏曲学院表演系主任王绍军对人才重要性的这般阐述令人赞同。本次展演月，将近一半的剧目由年轻人挑大梁，院团管理者以及广大的艺术名家为青年人扶正剪枝、搭桥铺路的襟怀可见一斑，而后辈学到的真功夫也没有辜负前辈众望。
“一枝独放不是春，万紫千红春满园。” 河南豫剧院青年团聚拢了一批青年新秀，这次展演他们带来新版《穆桂英挂帅》、《白蛇传》、《破洪州》三台剧目，分别由刘雯卉、吴素真、朱旭光领衔主演。这个团队成立于2013年6月，现有60多人，班底是2009级中国戏曲学院首届豫剧本科班毕业生，部分拥有研究生学历，以李树建为首的河南豫剧院领导班子一直以培养人才为剧团建设的根本，河南豫剧院党委副书记吕青分管该团工作，他向笔者介绍该团的定位是“青春+都市”，深挖探索性、创新性的剧目，历练本团演员进而培养出更多的年轻观众。管理者还根据演员们自身特长、所宗的派别，排演不同的戏，让每一位年轻人都能人尽其材。可以说在此种观念导引下，除了前面提到的这三个旦角，团里很多人如李多伟、郭青峰、吕军帅、杨厉明、李庆杰等也都小有名气。
在经济社会发展繁荣、民族文化高度自觉自信的当下，国家戏曲扶持政策的及时出台，为戏曲新一轮振兴加油助力。但是，戏曲人才的培养是最为迫切的问题，倘若戏曲人自己不进取，不培养接班人、后继者，不注重梯队建设，只是一味“啃老”，戏剧人才就会断档，传承与弘扬戏曲将无从谈起。反之，在未来的5至10年后，一批批青年人若能撑起豫剧一片天，那将是一幅充满艺术活力的新画卷。可喜的是，得益于国家政策的支持、中央到地方各级文化主管部门领导的重视以及豫剧同仁的共同努力，这个苗头在这次展演中，已经能够看到了。
中新网北京4月8日电 (记者 应妮)根据诺贝尔文学奖获得者达里奥・福同名代表作改编，由孟京辉导演的新戏《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》于7日晚在北京蜂巢剧场拉开了首轮演出的帷幕。
病床、黑白两色的制服、巨大的钟表……一家怪诞不经的精神病院真实地矗立于舞台之上。
故事开始于一家精神病院，两个外貌相似、性格却大相径庭的人，被阴差阳错地搞混了。在分辨“真假乔瓦尼”的过程中，发生了一系列的荒诞事件，警察局、盗贼工会以及左轮手枪等重要线索纷纷出现，贯穿始终。整场诡谲疯狂的风波彻底结束后，最终，故事再一次回到了精神病院。
从达里奥・福的剧本出发，孟京辉采用了极为大胆的改编手法，在原著的基础上增添了更多先锋、颠覆的灵感；而演员们年轻的张力、迫切的表达经由表演的层面展现出来，令人耳目一新。
在剧中，演员们不仅负责演出的部分，同时兼任编舞、谱曲、写词、唱歌、现场演奏……印度宝莱坞的歌舞、美国西部片里的枪战， 将形体、舞蹈、音乐、即兴表演等表现形式融合在一起，孟京辉与演员们探索出了一条崭新的戏剧路径。循环呼应的台词、前后映衬的情节、别具匠心的“天外来音”，都是对于传统叙述方式的彻底颠覆。
达里奥・福的剧本本身就包含了极为先锋的内容：戏谑荒诞的讽刺，疯狂恣意的想象，以及对于人性、道德、社会阶级的不懈拷问。而《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》则比原著更为先锋。借由这个疯狂而离奇的故事，孟京辉最终将目光聚焦于值得永恒思考的那些问题上：道德观念的自相矛盾之处，身份认同的艰难与困惑，人性并不是非黑即白……真正的戏剧要求脱离低俗浮夸、哗众取宠的表象，深入到艺术本身。
据悉，首轮演出将在蜂巢剧场持续至5月2日。(完)
25天、13个院团、23场演出，“中国豫剧优秀剧目北京展演月”近日落下了帷幕，但它带给人们的欣喜和感动却持久未息。专家赞誉全国豫剧交流合作、协同发展的大格局已经形成，河南省宣传、文化主管部门的领导富有战略眼光。展演除了涵盖经典老戏，新编历史剧选材的新视角和现代戏比重的加大再次证明豫剧可与时代同步发展，同时，引人瞩目的是一批青年人开始崭露头角，彰显了豫剧旺盛的生命力与创造力。
首先从戏曲的创造力谈起。本次展演安排显然是周全的，经典剧目《五世请缨》、《花木兰》、《七品芝麻官》、《三哭殿》、《程婴救孤》让人再次重温浸润着前辈艺术家心血的作品有着何等高超的艺术水准。然而，如戏曲理论家安葵所说“传统是一条流动的河”，要保护和发展传统就必须不断注入新的活水。除了挖掘、传承传统剧目之外，还应该创作新的作品。这次展演中的新编历史戏和现代戏涌现出一批杰出作品。譬如新编历史剧《九品巡检――暴式昭》是根据河南历史上的真人真事创作，紧密契合当下反腐倡廉的时代命题。发掘塑造清官的艺术形象，在今天能为时代提供正能量，具有现实意义。
人们常说“现代戏是戏曲现代化的试金石”，展演中现代戏取得不凡成绩尤为可喜，成绩大致可归为两个方面：一是新的人物，二是直面现实的勇气。河南豫剧院三团建团60年来，一直以弘扬主旋律，表现当代生活为己任，紧扣时代脉搏，勤奋耕耘不辍，《朝阳沟》、《香魂女》、《村官李天成》都在全国唱得响。展演中有该团近年的新创剧目《焦裕禄》、《风雨故园》、《全家福》。就塑造新的人物而言，前两部作品塑造的人物都感人至深。焦裕禄是当代英模人物，主人公身上体现出的先进的思想和理想的光辉很好地起到引领群众前进的作用，更可贵的是该团团长、主演贾文龙曾多次到兰考，访问当地的群众，对人物有深切的感受，因此舞台人物形象血肉丰满，真切感人。
《风雨故园》编剧陈涌泉被朱安“这位生前没有爱，死后又失去了名，长期被历史遮蔽的弱女子”激发了创作的原始冲动，继而发现鲁迅作为一个反封建斗士，却始终无法逃脱封建包办婚姻的伤害，不得不做长达20年的妥协，进而通过朱安、鲁迅个人的悲剧，写出社会大变革中人物的命运。主演汪荃珍塑造人物时遵循“既拼演技、拼唱腔、拼经验，又拼文化”的艺术规律从而获得了很多专家的激赏。演绎朱安，克服从26岁到69岁这么大的时间跨度造成的化装、造型到形体、表演诸方面的难点，着力把真实性的心理、生活体验和具有唯美的、表现意味的戏曲程式舞蹈和声腔艺术相结合，传递给观众的是对旧社会妇女那被束缚的人性精神枷锁的冲击波。
反腐题材的《全家福》展示了腐败罪行对当事者个人命运和家庭亲人造成的毁灭性代价，体现了创作者们敢于直面现实、直面社会问题的勇气。一个曾经让家庭和亲人引以为傲的“成功典范”，却在金钱、女人的诱惑下跌入了贪腐的深渊。同时，该剧也通过人物的命运选择，表现了我党反腐的决心和对我们国家民族前途的信心。
其他院团现代戏作品如郑州豫剧院的《都市阳光》关注了农民工进城的境况，新疆生产建设兵团豫剧团《大漠胡杨》和石河子豫剧团《我的娘・我的根》弘扬并歌颂了兵团精神，安徽亳州市梆剧团《印记》主人公以沈浩为原型。中国戏曲学院《朱丽小姐》搬演了西方名著，呈现出东西方文化艺术形态的交叉和跨越。
有了上述诸多成绩，但艺术创作仍重在探索和积累。由于现代戏创作本来难度就较大，有些作品创作演出的时间尚短，所以在艺术上提高的空间很大：可思考在人物形象的塑造上如何更加典型化，如何做到更好的戏剧化。我们仍然期待现代戏更加全面地展现多彩的现实生活。
其次是青年人的头角峥嵘。戏曲的振兴需要人才。这是与戏曲创造力紧密相关的另一问题。100年前的《新青年》 呐喊：“以青春之我，创造青春之家庭，青春之国家，青春之民族……”在救亡图存的历史洪流中谱写着感天动地的青春乐章；如今在开启中国梦的新征程、在戏曲繁荣发展的春天里，我们看到了豫剧青年军团的壮大与成长，在继承基础上勇于创新，实现传统的“创造性转化、创新性发展”。
“拥有什么样人才，就会有什么样的未来。”中国戏曲学院表演系主任王绍军对人才重要性的这般阐述令人赞同。本次展演月，将近一半的剧目由年轻人挑大梁，院团管理者以及广大的艺术名家为青年人扶正剪枝、搭桥铺路的襟怀可见一斑，而后辈学到的真功夫也没有辜负前辈众望。
“一枝独放不是春，万紫千红春满园。” 河南豫剧院青年团聚拢了一批青年新秀，这次展演他们带来新版《穆桂英挂帅》、《白蛇传》、《破洪州》三台剧目，分别由刘雯卉、吴素真、朱旭光领衔主演。这个团队成立于2013年6月，现有60多人，班底是2009级中国戏曲学院首届豫剧本科班毕业生，部分拥有研究生学历，以李树建为首的河南豫剧院领导班子一直以培养人才为剧团建设的根本，河南豫剧院党委副书记吕青分管该团工作，他向笔者介绍该团的定位是“青春+都市”，深挖探索性、创新性的剧目，历练本团演员进而培养出更多的年轻观众。管理者还根据演员们自身特长、所宗的派别，排演不同的戏，让每一位年轻人都能人尽其材。可以说在此种观念导引下，除了前面提到的这三个旦角，团里很多人如李多伟、郭青峰、吕军帅、杨厉明、李庆杰等也都小有名气。
在经济社会发展繁荣、民族文化高度自觉自信的当下，国家戏曲扶持政策的及时出台，为戏曲新一轮振兴加油助力。但是，戏曲人才的培养是最为迫切的问题，倘若戏曲人自己不进取，不培养接班人、后继者，不注重梯队建设，只是一味“啃老”，戏剧人才就会断档，传承与弘扬戏曲将无从谈起。反之，在未来的5至10年后，一批批青年人若能撑起豫剧一片天，那将是一幅充满艺术活力的新画卷。可喜的是，得益于国家政策的支持、中央到地方各级文化主管部门领导的重视以及豫剧同仁的共同努力，这个苗头在这次展演中，已经能够看到了。
中新网北京4月8日电(记者 宋宇晟)近年来，内地艺术品拍卖市场进入持续调整，已经成为业内的共识。而日前在香港结束的保利香港2016春拍和香港苏富比2016春拍都取得了不错的成绩。香港春拍的热度是否会传导到内地？中新网(微信公众号：cns2012)记者7日电话采访了中央财经大学拍卖研究中心研究员季涛。他指出，香港的艺术品拍卖市场无法代表内地艺术品拍卖市场，虽然“对内地会有一些促进作用，但香港(艺术品)拍得好不代表北京(艺术品)就拍得好”。
4月6日，香港苏富比2016春拍在香港会议展览中心举行，清康熙“敬天勤民”檀香木玺以9260万港元成交，创下康熙印玺世界拍卖纪录。中新社记者谭达明 摄
香港春拍已“疯狂”？
保利香港2016春季拍卖会共12场拍卖于5日落槌，总成交额12.67亿港元。而于6日晚结束的香港苏富比2016春拍总成交额则达到31亿港元。香港苏富比官方微博称，香港苏富比2016春拍超越拍前高估价，较去年春拍上升17%。同时，在近日的春拍中，也不乏创纪录的拍品出现。
正因此，近日已有媒体用“疯狂”二字来形容今年香港的春拍。
对于香港春拍的“疯狂”，季涛表示，香港春拍市场今年的确“不错”。他将这归因于“本次春拍的东西很不错”。
但事实上，也有些专场并不那么“疯狂”。有报道指出，“御D凝芳―重要鉴赏收藏”专场上拍30件拍品，最终成交18件，成交率60%，总成交额8432万港元；“中国艺术珍品”专场上拍109件拍品，最终成交1.176亿港元，成交率为70%。
对此，季涛认为，从香港春拍的人气看，确实并非都处于“疯狂”的状态。“热的场次人多，不热的场次人也并不是很多。”他说。
资料图：吴冠中《周庄》
“天价”：“明星”拍品频创纪录
当然，如果细细来看，引起香港春拍“疯狂”的其实是频频刷新纪录的“明星”拍品。
4日，保利香港2016春拍“中国及亚洲现当代艺术”专场的封面拍品――吴冠中《周庄》以估价待询的形式上拍，起拍价为1.38亿港元，最终以2.36亿港元成交，创造了吴冠中个人作品的最高拍卖纪录，同时也刷新了中国油画拍卖的最高纪录。
5日，香港苏富比2016春拍“中国书画”专场推出的张大千晚年力作《桃源图》以5000万港元起拍，经近一小时竞价过后，以2.4亿港元落槌，加上佣金2.7亿港元成交，刷新张大千个人作品拍卖纪录。据媒体报道，买家为上海龙美术馆创始人刘益谦。
此外，颇受关注的清康熙帝御宝檀香木异兽钮方玺以9260万港元成交，创康熙印玺拍卖纪录。国画家崔如琢的《飞雪伴春》以3.068亿港元成交，创在世国画家最贵作品纪录。
在季涛看来，“天价”拍品并未偏离其实际价值。他指出，张大千、吴冠中两人作品的价格“也算是正常的”。“没有说价格高了，或者买便宜了”，季涛认为，就应该是这个价格。”
资料图：张大千《桃源图》
未来：内地市场仍难预料
近年来，内地艺术品拍卖市场正持续调整已经成为业内的共识。此次香港春拍的热度是否会传导到内地，就成了不少业内人士颇为关注的一个问题。同时，已经有报道于近日将其称为“市场回暖一个好的迹象”。
不过季涛认为，这只代表香港的拍卖市场，和内地的春拍关系不大。
他告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，“香港的(艺术品拍卖)市场怎么样无法代表内地(艺术品拍卖)市场”。“香港(艺术品拍卖)市场就是香港(艺术品拍卖)市场，对内地会有一些促进作用，但香港(艺术品)拍得好不代表北京(艺术品)就拍得好。”
