不过，季涛也坦言，从人气来看，内地普通的艺术品拍卖市场是跟去年相差不大的，“不会有很明显的增长”。“但如果来了几个重要拍品，拍到几个亿，那整体价格就上去了。因为目前还没有看到内地的拍品，所以现在也还无法预料。”他说。(完)
  4月8日，是叶挺将军罹难70周年公祭日。来自广州、深圳等地的新四军研究会的代表与广东惠州市惠阳区社会各界人士及叶挺将军的亲属齐集广东惠州市惠阳区秋长镇周田村叶挺将军纪念园，深切地怀念这位中国人民解放军的创建人和新四军的领导人、杰出的军事家。 颜新阳 摄
图为惠州市惠阳区红军小学学生为叶挺将军献花。 宋秀杰 摄
图为一位年逾花甲的新四军老战士为叶挺将军献花。 宋秀杰 摄
中新网惠州4月8日电 题：广东惠州社会各界缅怀叶挺将军罹难70周年
中新网记者 宋秀杰
4月8日是叶挺将军罹难70周年公祭日。来自广州、深圳等地的新四军研究会的代表与广东惠州市惠阳区社会各界人士及叶挺将军的亲属齐集广东惠州市惠阳区秋长镇周田村叶挺将军纪念园，深切地怀念这位中国人民解放军的创建人和新四军的领导人、杰出的军事家。
据介绍，叶挺1896年出生在广东惠州市惠阳区秋长镇周田村一个农民家庭。1919年初追随孙中山参加革命；1925年9月任第四军独立团团长；1926年率领独立团参加北伐战争，被誉为“北伐名将”，所在团被称为“叶挺独立团”；1927年8月1日与周恩来、贺龙、朱德等一起领导南昌起义，担任前敌总指挥；1927年12月11日与张太雷、叶剑英等领导了广州起义，担任红军总司令；抗战爆发后，出任新四军军长。
1941年1月，叶挺在与国民党交涉皖南事件时被强行扣押，他在牢中书写的《囚歌》震惊中外。1946年3月4日，叶挺在中共中央的营救下获释。
1946年4月8日，他从重庆赴延安出席全军整编会议途中，因飞机失事，在山西兴县黑茶山不幸罹难。与叶挺将军一起遇难的还有出席重庆国共谈判与政治协商会议的中共代表王若飞、秦邦宪，中共中央职工委员会书记邓发，教育家黄齐生和八路军军官与叶挺夫人李秀文及其子阿九、其女扬眉，以及4名美军驾驶人员。
同年4月19日，毛泽东、朱德、刘少奇、林伯渠、贺龙、等领导与延安各界3万余人在东关飞机场隆重祭悼“四・八”烈士，全国各地也对“四・八”烈士进行了沉痛的悼念。
叶挺将军的长子叶正大将军说，每当他拿出全家福的照片，看着痛失的父亲、母亲、五妹、九弟4位家人时，依然会泪流满面。他称，父亲一生挺艰难的，他对自己的人生影响挺深刻。他表示，父亲已经成了他人生中永远的精神财富，一句“叶挺的儿子”足以让他引以为自豪。父亲的壮烈英雄气已经化作了他平凡人生的底色，这也成了自己日后为国家航空事业默默无闻作出贡献的原动力。
据了解，惠州市惠阳区系叶挺将军的故乡，且叶挺将军纪念馆作为全国唯一一座完整展示叶挺将军生平事迹的纪念馆，自2011年纪念园开园以来，每年均自发组织“四・八”烈士纪念活动，引来各界民众纷纷前来瞻仰缅怀。
今年9月10日，是叶挺将军诞辰120周年，广东惠州市与惠阳区将在此举行重走“北伐路”、宏扬“铁军精神”、绘制120米书画长卷等纪念活动。(完)
中新网北京4月9日电(记者 宋宇晟)“最好的早已到来”卜桦个展今日在北京Hi艺术中心开幕。艺术家卜桦当年以影像艺术家的身份融入当代艺术圈。经过十余年的创作，动画影像仍然吸引着她。“我还没有看到影像艺术的边际。”她说。
观者在卜桦作品前。宋宇晟 摄
作品带有明显的个人风格
卜桦，“70后”中国女性艺术家。1995年，卜桦毕业于中央工艺美术学院(现清华大学美术学院)，后赴荷兰艺术学院进修。
据介绍，本次展览展出了卜桦创作的8件架上绘画作品、6件数码绘画作品和9部动画影像作品。
事实上，不论是架上绘画作品，还是数码绘画作品，抑或是动画影像，卜桦的作品都带有明显的个人风格。
卜桦作品。宋宇晟 摄
记者注意到，卜桦的作品通常用动漫形象铺满整个画面。其中，用以造型的、明显的黑色轮廓线是颇为引人注目的一点。卜桦说，用线条造型是从小形成的，在线条的使用上，最主要是受父亲卜维勤影响。“这是我的版画家父亲卜维勤所给定的，我生于绘画之家，爸爸是那一代人之中的抒情派木刻版画家。木刻版画正是用线造型的典范。”
而卜桦将这种版画的创作特点带入到了其动画作品当中。卜桦认为，这种“线条本身就很有东方神韵”。她也说：“同时我也喜欢(线条)这种硬朗的感觉。”
此外，作品中反复出现着一个戴红领巾、身穿白衣蓝裙学校制服的小女孩的形象。卜桦说，这是自己“很熟悉的一个形象”。同时，她也表示，自己“并不喜欢做成年人的(形象)”。“从这个角度讲，这也展示出一种赤子之心吧，我更多的是想以此代表人类的孩童时代。”
观者在卜桦作品前。宋宇晟 摄
谈影像艺术：“我还没有看到影像的边际”
本次展出的动画影像作品包含了卜桦入选福冈三年展的的新作《公元3012》，而作品《猫》则在圈内颇为有名。
卜桦当年是以影像艺术家的身份融入当代艺术圈的。而直到今天，她最喜欢的仍然是影像艺术，具体到卜桦本人，就是动画影像。开幕导览后，她在接受中新网(微信公众号:cns2012)记者采访时坦言，自己非常喜欢动画影像，觉得这种艺术手法有意思。“其他形式的艺术手法在我想象中就都没有动画有意思。”
起初，卜桦凭借动画影像作品《猫》脱颖而出。此后，她就一直专注于动画影像艺术的创作。十余年的创作，在卜桦眼中，影像仍然吸引着她。“我还没有看到影像艺术的边际，(影像艺术)还一直特别吸引我，这是至今不变的。”
对于国内动画影像艺术的现状，卜桦认为，这种艺术形式目前还处于小众的范围内。她告诉记者，目前国内做动画影像艺术的人就特别少，“所以能做就很珍贵了。现在都谈不上什么潮流，就那么几个创作者，这几个人能一直做下去就很好了。”
而对于近来颇有关注度的动画电影，卜桦说：“目前(国内此类动画电影)还是数量少，当然现在跟国外学的有些像模像样了。但拿绝对水平来看，还有待提高的。不过(国内动画电影)现在学得已经不错了，这就不容易。”(完)
德国构成主义大师莱勒？卡尔哈尔德在展览现场向人们介绍他的创作。 高红超 摄
清华美院院长鲁晓波在其作品前讲述他的创作过程。 高红超 摄
参观者在德国构成主义大师莱勒？卡尔哈尔德作品前驻足欣赏。 高红超 摄
中新网石家庄4月9日电 (记者 高红超)当西方构成主义绘画与中国的水墨画一起联展，会产生怎样的观感？9日下午，河北石家庄市民就欣赏到这样一场奇妙的文化盛宴，德国构成主义大师莱勒・卡尔哈尔德的作品与清华美院院长鲁晓波的作品同时亮相石家庄美术馆，进行了一场东西方文化的“碰撞”。
“韵律相辉――莱勒・卡尔哈尔德/鲁晓波绘画作品展”当日下午在石家庄美术馆开幕，来自全国各地的艺术家、收藏家闻讯前来观看展览。
在普通大众眼中，“构成主义”还是一个陌生词汇。这一艺术流派产生于20世纪初的俄罗斯，之后传向东欧和中欧。1933年生于德国慕尼黑的莱勒・卡尔哈尔德是德国构成主义代表性艺术家之一，曾任卡塞尔艺术学院院长。
在构成主义绘画作品中，复杂的题材和内容被分割成构成要素，缩减成基本的几何图形和匀称的色块，然后再重新分类组合，变成一个和起点完全不同的事物。当日展览，莱勒展出了他近15年间的作品，如《十字》、《对话组合的4个层面》等系列，画面皆由色块与几何图形构成，尽管一些普通观众表示“看不懂”，但多变的色彩、神秘的构图依然吸引人们驻足仔细欣赏。
几天前，年逾八旬的莱勒亲自到展馆布置展览。在他看来，布展如同画一幅新的绘画，作品摆放和墙壁空间之间的关系是经过精心考虑的。
“我的作品的特点是表现复杂矛盾中的平衡，这个主题伴随了我一生。”莱勒现场向人们解释他的创作，莱勒说，他的作品建立数字的节奏基础之上，有点像音乐的节奏，其作品所探讨的主题除了艺术，还有哲学、科学甚至政治。
莱勒透露，他的艺术创作与中国艺术有着不解之缘。在上世纪80年代，莱勒无意间获知，他为之实践了数十年的艺术探索源自于中国数千年前的“洛书”，他的“格律秩序”、“和谐数理”排列完全对应“洛书九宫”，这让他兴奋不已。
这样的情缘还延伸到他与中国艺术家的交往上。从上世纪80年代末第一次到访中国算起，近三十年间，莱勒频繁往来于中德之间，包括周春芽在内的很多中国知名艺术家都曾是他的学生。
现任清华美院院长的鲁晓波也是莱勒学生之一，他与莱勒的师生情缘源于1988年在德国的学习，由师生成为挚友。此次展览中，鲁晓波展出了近四十幅以仙鹤为题材的作品，他笔墨下的鹤或轻歌曼舞、或宁静安详、或腾空飞翔，清静而柔美的水墨意韵与莱勒画中的冷静、理性形成强烈对比。
鲁晓波说，一个是典型的东方写意，一个有着理性的格律范式，将这两种风格的绘画放到一起，他非常期待观者去思考东西方艺术的同异。
石家庄市副市长孟祥红也来到展览现场，她称这次展览为“跨文化对话的典范”。孟祥红认为，两位艺术家都有着鲜明的艺术个性，此次展览不仅促进中德文化交流，还进一步加深了中德友谊。
据悉，此次展览由清华大学艺术与科学研究中心、中国美术家协会艺术委员会、河北省文化厅、石家庄市文化广电新闻出版局、德国汤若望艺术与科学基金会、德国DCKD德中艺术设计交流协会主办，石家庄美术馆承办，展期将持续至4月25日。(完)
图为歌手在演唱湖南民歌《郎在外间打山歌》。 朱柳融 摄
中新网柳州4月9日电 (朱柳融)4月9日农历三月初三，来自全国22个省市区130多名山歌“大腕儿”齐聚广西柳州市，斗唱山歌争夺“歌王”称号。
当天是广西少数民族传统节日――“壮族三月三”。在素有“歌海”之称的广西，各地通过赶歌圩、山歌赛、斗山歌等形式，欢庆节日。
在传说是壮族歌仙刘三姐骑鱼升天之地的柳州，广西・柳州“鱼峰歌圩”全国山歌邀请赛在紫荆花盛放、山清水秀的柳江河畔举行。穿着少数民族服饰、和着独具特色的民族音乐，歌手们放声歌唱。萦绕江畔的动听歌声，赢得现场观众阵阵掌声。
据介绍，参加本次比赛的歌手来自广西、贵州、陕西、福建、台湾等地，在当地均是有名的山歌“大腕儿”。
贵州原生态山歌《爬窗探妹》，演绎了侗族青年男女古老独特的恋爱方式：侗族男子将木梯子架设到姑娘卧室窗外，贴着窗子唱歌，直到歌声打动姑娘，姑娘才打开闺房窗户继续对歌交心。
湖南组合带来的《郎在外间打山歌》，歌词生动诙谐、曲调活泼火辣，讲述了一对青年男女的山歌情缘。
热衷听山歌的七旬老人龙先生，聚精会神地听着每一首山歌。“说实话我是第一次听广西以外的歌手唱山歌，与柳州的山歌相比，是不同的味道。”
担任本次比赛评委的原柳州市艺术研究所所长符又仁表示，全国各地不同风格的山歌，在同一个舞台上演绎，会给观众带来不同感官享受。
就在全国山歌“大腕儿”斗唱正酣时，柳州鱼峰山公园如往常一样，大群的青年男女老少围成一个个圈，或一男一女，或两男一女、一女两男分为两方对山歌，你来我往，此起彼伏。诙谐犀利的语言，反映迅速的对唱，让听者捧腹大笑。
中新社三亚4月9日电 (记者 尹海明)4月9日清晨，在三亚南山景区108米高的海上观音圣像下，上千名太极拳爱好者迎着朝阳，在海边练习太极拳，舒展身心。当日，以“健康长寿、生命智慧”为主题的三亚南山首届世界太极文化节在此隆重开幕。
为期4天的首届世界太极文化节，共有来自中国、意大利、德国、法国、美国、俄罗斯等32个国家和地区的180位各流派太极拳名家和1800多名选手齐聚三亚以拳会友。4月9日上午，在中共海南省委常委、三亚市委书记张琦宣布首届世界太极文化节开幕后，国内外100个太极拳代表队纷纷上台一展风采，引得众多中外太极拳爱好者竞相“追星”。
据介绍，本次世界太极文化节旨在“弘扬中华太极文化、促进人类身心健康”，分设世界太极文化巡展、“南山论剑”世界太极名家精英会演、南山太极课堂、“海纳百川”世界太极导师辅导活动、海滨太极集体晨练、南山太极拜师会、《中华太极优秀人物》图书首发式、中华太极百位优秀人物颁奖盛典、太极健康旅游等多项活动。
“太极是一种文化，是中国奉献给世界的文化瑰宝。”太极拳爱好者刘先生受访时说，练习太极拳不仅能锻炼身体，对净化心灵也很有帮助。
来自古巴的丽丝从17岁至今已练习13年太极拳，为学太极拳远渡重洋来到中国，目前在上海体育学院武术专业学习。“太极拳缓慢的动作蕴藏着东方的奥秘，令我着迷。”丽丝说，“太极拳在古巴很流行，在古巴武术学校，有超过5000名学生，有儿童、青少年还有老人。”
为彰显我们保持政治势头和持续加强国家、区域和全球核安全的共同决心，我们决定执行后附的各项“行动计划”，以支持我们分别参与的国际组织和倡议（联合国、国际原子能机构、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器扩散全球伙伴计划），将本着自愿原则并根据各自国内法和国际义务执行上述计划。这些计划反映了参与国的政治意愿。
2016年峰会标志着此种形式的核安全峰会进程落下帷幕。我们确认，将致力于全面落实2010年、2012年及2014年核安全峰会公报以及2010年核安全峰会工作计划，并以此指导我们为核安全所作的努力。
新华网北京4月1日电（周靖杰） 4月1日，中国足协通过官方网站发布公告，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。足协表示高洪波在担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志等取得积极变化。主教练得到了全体队员的信赖及技术专家组的肯定，同时也得到球迷认可。足协认为高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的合适人选。
公告全文如下：
3月29日，中国男足2：0战胜卡塔尔队成功晋级2018年世界杯亚洲区12强。中国足球协会主席办公会经过慎重研究，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。
高洪波担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志以及团队协作精神取得积极变化。在困难的局面下，国足以敢拼敢抢的精神打出状态并取得最终的胜利。主教练得到了全体队员的信赖以及技术专家组的肯定，同时也得到广大球迷的认可。中国足协认为，高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的 合适人选。
近年来，中国足球协会加强制度建设，建全各级国家队教练选聘工作的制度和程序，并以选聘领导小组为主导、技术专家充分参与，建立起一套成熟运转 的教练选聘制度。国家男、女足以及各年龄段的国字号队伍教练选择均严格依据教练选聘工作流程，教练选聘工作逐步规范化、制度化。
在世预赛下一阶段的比赛中，国足面临的对手将更加强大。两场比赛的胜利鼓舞人心，但我们必须清醒地认识到，中国足球仍然与亚洲强国的水平存在差 距，落后是全方位的，在今后的比赛中我们将面临严峻的挑战。中国足协将采取措施，进一步加强国家队建设，全力以赴支持国足备战世预赛。
今年深化经济体制改革明确50项重点任务
渐进式延迟退休方案今年制定
据新华社电 国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。
《意见》涉及大力推进国有企业改革、完善创新驱动发展体制机制、持续推进政府职能转变、加快财税体制改革、深化金融体制改革、推进新型城镇化和农业农村等体制创新、加快构建对外开放新体制、加快生态文明体制改革、深化社会事业相关改革、加快改革试点和改革督查评估等领域。
制定渐进式延迟退休年龄方案被列为今年改革重点任务之一。此外还将研究城镇职工基础养老金全国统筹方案。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。推进基本医保全国联网和异地就医结算。
《意见》指出，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范，推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者，进一步放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。开展混合所有制企业实行企业员工持股试点。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。
进一步放宽非公有制经济市场准入，废除制约非公有制经济发展的不合理规定，消除各种隐性壁垒，改善和优化服务。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。
其他亮点
●油气电改革
深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。
●公租房供给
把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围。制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，完善企业退出机制。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。
●地方政府权责
全面公布地方政府权力和责任清单。制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。
●养老服务
全面放开养老服务市场，深化养老服务业综合改革试点，鼓励民间资本、外商投资进入养老健康领域。
推进个人税收递延型商业养老保险试点、住房反向抵押养老保险试点，出台加快发展现代商业养老保险的若干意见。
●调整收入
完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案。推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。深入研究中央和地方收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例。
●“深港通”
适时启动“深港通”。促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。研究制定房地产投资信托基金规则，积极推进试点。研究推出城乡居民住宅地震巨灾保险制度，制定环境污染责任保险制度方案。
新华社北京4月1日电 题：四部门重拳整肃“医闹” 健康医疗秩序值得期待
新华社记者胡浩、董小红、周蕊
医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事；加强警医联动；涉及死亡事件12小时内上报……国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部日前联合下发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，明确了多项防范和整治“医闹”的措施。
这一系列措施能否根治医患矛盾“顽疾”？屡屡刺激公众神经的“医闹”现象能否有效遏止？
禁止“草草赔钱了事” 整肃“医闹”现象
云南一名患者在输液过程中突然死亡，事后家属要求院方赔偿，并拒绝医疗事故鉴定，还连续数日到医院“闹事”。最终，院方同意赔偿了事。
这样的事情并非个例。在谈及这一问题时，不少医院负责人都表示“多一事不如少一事”，“没精力跟‘医闹’耗着，有些不该赔的或多或少也赔了”。而“会哭的孩子有奶吃”的心理，也让一些患者家属采取激烈办法。
虽然国家卫计委的数据显示，近两年全国医疗纠纷数量同比有所下降，但是“医闹”依然是萦绕在医生心头的大患。
这次的通知明确提出，医疗纠纷责任未认定之前，医疗机构不得赔钱息事。
“滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解，医疗纠纷责任认定前不得赔钱等措施，明确规定了医疗纠纷处理的流程。”四川省人民医院泌尿外科主任医师王东认为，“两个不得”破除了“医闹”想要通过赔钱来满足诉求的幻想，让医疗纠纷真正回到依法处理的轨道上来。
