看到弟弟过来探视，潘博琳侧了下头，眼角流下了泪。隔着窗户，小杰一直鼓励姐姐要坚强，潘博琳用虚弱的声音回复。
潘博琳说，等好起来，她想快点去上学，更希望能参加今年的高考，完成大学梦。爸爸潘伟忠说，女儿今年上高三，成绩很好，这段时间，她身体一有好转就想着回学校。
妈妈刘锦屏说，女儿已在无菌仓待了20多天。生病期间，潘博琳在日记中写道，“得知和弟弟配型成功，好像死神在注定通向死亡的路上，突发善心为我开了一扇门，让我看到活下去的希望。我真的很想活下去，不用再让家人操心难过，可以回到教室跟小伙伴们并肩备战高考，用自己的努力考上梦寐已求的大学。我想活下去，我一定要活下去！”
帮帮团：前期已花了70多万　后续治疗费还有很大缺口
“三个多月来的治疗花光了家里所有积蓄，父母变卖了房屋还负债累累，没钱做手术，配型再成功又有什么用呢？想到这里，刚刚燃起的希望又变得遥不可及……”看着家人日渐憔悴，潘博琳曾表达想放弃的念头。
44岁的潘伟忠说，自己多年前下岗，妻子在卫生院做事，每月工资一千多，从女儿入院至今，医药费已花去70多万，现在女儿待在无菌仓，每天要上万元。后期费用还有很大缺口。
潘伟忠说，得知女儿生病了，女儿学校的老师和同学为她组织了捐款，好心人在网上帮他们募捐，看到女儿病情逐渐好转他很欣慰。
妻子刘锦屏说，儿子和女儿骨髓配型很成功，但面对后期的治疗费用，她也很无奈，“希望好心人能帮帮我们。”
如果你想帮助女孩潘博琳，可关注潇湘帮帮团微信或拨打帮帮热线0731-85571188联系我们。也可以直接联系潘伟忠（潘博琳父亲），手机号：13786841979。
 
红网4月1日讯（潇湘晨报记者 刘双）罗仁初和妻子都在双峰永丰镇爱心养老院当护工，多次讨要工资未果，罗仁初认为是养老院院长房春（化名）故意卡扣。2015年2月18日，大年三十，罗仁初还是没能要回承诺的工资。次日凌晨2点多，情绪激动的他捡了一块砖，击打养老院数位老人。造成9人死亡、2人重伤、7人轻伤。4月1日，因犯故意杀人罪，罗仁初被娄底市中级法院一审判处死刑。
罗仁初和妻子是2013年到养老院当护工的，到2015年2月，他们还有大概4万块的工资没结算，多次催讨都没结果。院长房春曾承诺春节前支付1万元。大年三十这天，房春支付了4000元给罗仁初夫妇，但罗仁初不同意，当晚找到房春，要求其按约再付6000元。这时房春又给了2000元，罗还是不满，争吵起来，之后被他人劝回宿舍。次日凌晨2点多，罗仁初决定“把事情搞大”。他捡了块红砖，对住在同一房间的老人头部进行击打。又来到别的房间，对其他人一顿乱打。
案发后他潜逃至湘乡市中沙镇，并藏在亲家母杨敏（化名）房屋的土坎上。杨敏见罗仁初很饿，便拿了食物，带他来到旁边柴房，并告诉他家中有警察蹲守，劝其自首，但遭拒。杨敏劝罗仁初先到后面山上，临走时拿了七八个馒头给他。当日下午，在杨敏家屋后山上，罗仁初被抓获。
供述中，罗仁初说，当时要过年了，“又急又躁”。他认为，是房春对不住自己，所以想把养老院的老人打死打伤几个，让其赔钱，以此来报复。
法院审理认为，罗仁初的行为构成故意杀人罪。判处死刑，剥夺政治权利终身。另一被告人杨敏构成窝藏罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年。
听到判决，罗仁初表示不服，认为自己的行为是“事出有因”，并当庭提出了上诉。
昨日下午，在长沙西收费站，出城道路比较畅通，大部分车主都选择走金洲大道分流。　　长沙晚报记者 邹麟 摄
长沙晚报讯（记者 李卓 吴鑫矾 刘军 通讯员 袁首 黎磊 冯燕蓉）今日是清明小长假第一天。昨日，长沙火车南站地区综管办发布高铁出行提示：初步预计，小长假期间长沙火车南站日均最高客流量将突破20万人次，赶超2016年春运最高峰。
高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。4月1日至4日，湖南省高速公路监控指挥中心首次调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
广铁加开旅客列车78对
清明小长假期间，长沙火车南站日开行列车将达189对；站区开启特护加强模式，实行24小时值班制，增派30名武警、30名安保人员。同时，长沙火车南站始发公交线路有11条延长运行到晚10时以后，其中8路、124路、135路运行时间持续到次日零时22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。
昨日，广铁集团发布消息，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
无人机可直播15公里外高速路况
4月2日零时开始至4月4日24时止，全省高速公路对7座（含7座）以下载客汽车施行免费通行政策。昨日，记者从省高警局获悉，湖南境内高速公路车流平稳，长沙周边各高速公路收费站也没有出现拥堵现象。
目前，湖南高速公路通车里程已达5653公里。随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段往往堵成“停车场”。此前高速公路治理拥堵主要靠交警及路政地面巡逻。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度一般是200米，如果是雾霾天气，飞行高度在170米以下。”具体操控无人机巡航的领队刘卓奇说，出于安全考虑，无人机不会飞在高速公路的正上方，而是飞在离高速公路护栏20至30米之外。刘卓奇说，该组无人机实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
 
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
湖南日报4月1日讯（柏润 记者 易禹琳）3月31日，~山生态文化旅游区共同发展合作签约仪式在长沙举行，新宁等~山周边六县(市)将发挥世界自然遗产~山的优势，带动周边区域旅游产业的发展。
此次合作的六县(市)包括新宁县、城步苗族自治县、绥宁县、武冈市、隆回县、洞口县。根据协议，他们将围绕建设国内外知名的世界遗产旅游大区和山地生态文化旅游目的地目标，共同制定和实施区域旅游发展规划。六方将突出重点，差异发展，共同建设集世遗观光、休闲度假、乡村旅游、民俗风情体验于一体的区域产品。加强区域间景区交通建设合作，实现区域内景区便利互动，打造区域内旅游快速环线。实现区域旅游管理和服务一体化。
湖南日报4月1日讯（记者 陈薇 易禹琳）“移动互联网为旅游带来了什么?”、“旅游产业链怎样拥抱虚拟现实？”、“移动互联网时代的乡村旅游扶贫怎么做？”……今天，由湖南省旅游局主办的“创新驱动・跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行，熊晓鸽、石培华、李小平、易兵、彭中天、胡书仁、陈后猛、王海峰、马志军等互联网及旅游界大咖带来的一系列精彩演讲，让现场听众“脑洞大开”。
演讲嘉宾们围绕旅游主题，深入探讨了如何利用移动互联网助力旅游、完善出行等话题，文化与旅游产业的融合发展等问题也被反复提及。湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁熊晓鸽认为，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会，旅游要用心血来做，要琢磨景点与当地文化、移动互联网的结合。携程高级副总裁李小平则表示，移动互联网从大数据角度统筹整个出行，形成系统的处理流程，让游客的旅程变得更加便捷舒适。
据介绍，旅游业将成为省内的投资热点、消费重点和对外开放的亮点，湖南将牢固树立互联网思维，恪守创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实优化服务、提升水平，为旅游业信息化发展提供良好环境，为相关人才提供舞台。
红网双峰4月2日讯（通讯员 李建新）4月1日，湖南省双峰县井字镇同丰村，工作人员向扶贫农户宣传金融扶贫信贷政策，并对扶贫对象户开展评级授信。　　　　为解决贫困农户发展产业短缺资金问题，今年，双峰县积极开展金融产业精准扶贫攻坚工作，组织由村“五老”、村支书村主任、乡镇农商支行主任、乡镇扶贫办工作人员等组成的评级授信评审小组，对扶贫对象户的劳动力、诚信度和道德品质为要素进行贷款信用等级评定。贫困农户根据授信等级和产业发展规模，可向县农商银行申请1-5万元的信用贴息贷款。
红网吉首站4月2日讯（通讯员 张红军）4月1日上午，湖南省吉首市公安局和湘西州特警支队民警代表，来到张世敏烈士和二级英模刘明祥墓前，表达对烈士及英模的追思和怀念。
附：英模简介
张世敏（1974-1997） 吉首市公安局红旗门派出所民警 公务中被犯罪分子枪杀，追记公安一等功　　　　张世敏，男，土家族，1974年10月生，保靖县清水乡人，生前系吉首市公安局红旗门派出所民警。1996年8月，张世敏从省公安高等专科学校毕业后，进入吉首市公安局工作，参与过多起刑事案件的侦破和治安案件的调解办理，在1997年农村城市户口城市化管理工作中还被评为“先进个人”。1997年7月31日晚，张世敏在吉首市岩壳居民区执行公务时，被犯罪分子开枪杀害，时年23岁。同年12月5日被湖南省人民政府追认为革命烈士，12月9日被湖南省公安厅追记公安一等功。　　　　二级英模刘明祥 带癌工作6年，被喻“警营保尔、执法包公”　　　　刘明祥1971年2月到吉首市公安局工作，从警30余年。1996年5月，他被确诊为鼻咽部低分化磷癌，在仅治疗一个月后，他便向组织提出“让我上班吧，与其等死，不如拼几年再死”。据不完全统计，在他带病工作的6年时间里，共受理群众来信来访和处理纪检监察案件达198件次。办案中，他做到了件件有着落，事事有回音，先后30多次受到国家公安部和省、州、市的记功等奖励，被人们喻为“警营保尔、执法包公”。　　　　“天天有牺牲，时时有流血。”在墓碑前，民警们向公安英烈脱帽默哀。
红网长沙4月2日讯（通讯员 蒋丹）据中国天气网湖南站消息，今天（4月2日）开始，湖南降水逐渐增多，清明节期间（2日-4日）湘中以北局地有暴雨，并伴有短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气；5日-7日全省还有一次强降水天气过程。　　　　昨天，三湘大地温暖升级。监测显示，1日8时至2日8时，全省平均最高气温25.2℃，湘南最高气温普遍在26-29℃，其中资兴29.5℃，炎陵更是冲破了30℃。　　　　湖南省气象台预计，未来一周省内强降水过程频繁，降水明显偏多。2日全省阴天间多云，其中湘中以北有中等阵雨或雷阵雨，局地暴雨；3日省内降雨减弱南压，其中湘东、湘南局地大到暴雨；4日湘南小雨转阴天，其他地区阴天转多云，3日-4日受地面冷空气影响，全省最高气温将下降8-10℃；5日-6日全省阴天间多云有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，其中湘中局地大暴雨。2-7日过程累计雨量50-100毫米，其中湘中以北部分地区100-150毫米，局地150-200毫米。
具体预报如下：　　　　2日下午：永州、郴州、邵阳以及株洲南部阴天，其他地区阴天有阵雨或雷阵雨，其中岳阳、常德、张家界局地中到大雨；2日晚到3日白天：阴天有中等阵雨或雷阵雨，其中长沙、湘潭、株洲、岳阳、益阳、怀化、邵阳部分大雨，局地暴雨；南风2-3级，湘北南风转北风2-3级；今天最高气温湘南28-30℃，湘西北21-23℃，其他地区25-27℃，明天最高气温湘南26-28℃，湘西、湘北17-19℃，其他地区20-22℃，明天最低气温湘南18-20℃，其他地区11-13℃。　　　　3日晚到4日白天：湘南阴天有小到中等阵雨，其他地区阴天转多云。　　　　4日晚到5日白天：湘西、湘北多云转阵雨或雷阵雨，局地中雨，其他地区阴天间多云，部分地区有阵雨或雷阵雨。　　　　气象专家建议，清明前期，湘南森林火险气象等级较高，需严管野外火源，加强林区火灾防范工作。清明节期间，需加强防范湘中以北地区强对流天气给公众出行、交通等带来的不利影响，还需关注持续强降水过程引发山洪、地质灾害和城市积涝对春耕春播的不利影响。
3月31日，江苏多家媒体发布一则名为《“熊孩子”抠掉车牌字母 亲爹被坑丢掉“饭碗”》的报道。
4月1日，新文化记者致电江苏徐州高速七大队，得知是一名吉林市籍的货车因超载被交警拦下检查，而后又发现车牌与行车证信息不符，因而对驾驶员进行处罚。驾驶员称，是熊孩子惹的祸。
货车超载被交警拦下
据七大队陈警官介绍，3月30日晚上9点左右，该大队民警在京沪高速新沂东收费站发现一辆吉林市籍大货车超载。该车驾驶员钱某，准备去常州送货。
经检查，该货车车货载重46吨，而实际重量却是51吨多，超载百分比未达到30%。因此，民警依法对钱某进行驾驶证扣3分、罚款200元的处理。
“在处罚过程中，民警发现该车牌照与行车证信息不符。经过仔细辨别，民警发现号牌为吉B开头，随后的字母应该是‘B’，而实际上，‘B’下面少了半圆，虽然有依稀的半圆印记，但实际上却变成了‘P’。”
驾驶员称是孩子抠掉了
陈警官说，钱某当时向民警解释，号牌因为长时间风吹日晒，已经变得破旧不堪，表面上的漆起皮了，一抠就掉。去年，他把这情况告诉了车主，但车主嫌耽误事，想等到审车时顺便再换一副新号牌。
“他说自己太冤枉了，是自家孩子调皮。”钱某对民警说，前不久，他的小儿子将车牌号“B”下面的漆抠掉了变成“P”。他想到马上就审车了没在意，不料被民警查到。
陈警官表示，钱某因涉嫌驾驶变造号牌的机动车，被依法处以3000元罚款记12分，同时还将被处15日以下拘留。钱某驾驶证也因此会被降级，至少三年内不能再驾驶重型半挂牵引车。
目前，钱某已经被警方依法控制，此事正在进一步处理中。
变造号牌不知情也要处罚
陈警官介绍，类似事件在当地发生过。前不久，还有一位熊孩子在车牌上贴纸玩，亲妈被扣了12分。
据@江苏新闻报道，徐州一面包车司机因为没检查车辆，被自己儿子给坑了，被交警当场扣了12分。到下车看到车牌，司机才恍然大悟，原来遮挡号牌的贴纸是孩子玩时贴上去的。
最近因为《康熙来了》停播而备受瞩目的蔡康永，在探班会上看似心情并未受到影响：“人生有很多来去，《康熙来了》在受大家喜欢时结束是一种幸福。”
对于《奇葩来了》这个新节目的名字，蔡康永调侃马东在暗讽自己，赌气表示：“明天我就发微博说《康熙来了》是马东搅黄的！”(记者 林芳)
11月27日，在天津举办的“原创与IP相煎何太急”论坛上，阿里影业副总裁徐远翔“给在座的编剧指一生路”的提法，引发了业内编剧的集体愤怒。众多知名大咖编剧在朋友圈宣布“不和阿里影业合作”：董润年、汪海林、宋方金等都在微博上表示“阿里影业，走好，不送”；随后，业内众多编剧迅速跟进，甚至有些编剧在社交媒体上公开骂战。
徐远翔：我们不会再请专业编剧
论坛上，阿里影业副总裁徐远翔抛出了“潘抗浩毙睦硌А备拍睿骸爸泄电影接近500亿的市场，平均观众年龄21.3岁，大概85%到86%的群体来自于19到29岁，也就是说台上在座各位都是被电影票房抛弃的。可以说你们加起来，加上外延那么多人也就是10%多一点的票房。这个现实决定了什么呢？我认为有三件事，首先要有一个IP，第二是强大的明星阵容，韩国、意大利这些地方，导演身价比明星低多了。这个故事虽然很烂，但是有很多明星阵容，我至少看张脸也可以。第三条，你这个电影有没有概念，有没有逆袭的可能性。如果这三个条件一条都不具备，你肯定是颗粒不收。这就是潘抗浩毙睦硌А！
在此基础上，徐远翔提出自己的观点：“以前没有互联网时(需要编剧)，因为编剧都很聪明，都很渊博，现在是你知道他也知道，但是有些东西他知道你不知道。由于信息的传播方式，如果信息有效到达，人越多知道就越成为一个超级IP。因为最终是靠某种精神层面的东西去植入到人们的内心里，这个东西我们要尊重。”
之后，他提出了阿里“颠覆性”的应对之策，“我们不会再请专业编剧，包括跟很多国际大导演谈都是这样，我们会请 IP 的贴吧吧主和无数的同人小说作者，最优秀的挑十个组成一个小组，然后再挑几个人写故事。我不要你写剧本，就是写故事，也跟杀人游戏一样不断淘汰，最后那个写得最好的，我们给重金奖励，然后给他保留编剧甚至是故事原创的片头署名。然后我们再找一些专业编剧一起创作，这个是符合超级 IP 研发过程的……”
编剧：我们有文化担当，不是技术工人
此说法引发编剧的激烈反弹。在论坛接近尾声时，编剧黄晖(《恰同学少年》《血色湘西》)当场就与徐远翔争论起来。
黄晖直言：“徐总，您的发言我是最不赞同的，比如其中一条，今天和未来的市场要把前端和后端分开，要把IP放在前面，把编剧作为后端作为从业人员的观点，它只符合一少部分作品。因为编剧本身既是手法技术的提供者，也应该是思想文化内容本身的使用者。如果把这二者截然分开的话，如果所有编剧都是后端生产者的话，意味着把编剧从思想和文化内容上剥离出来，变成一个纯粹的手法的技术工人。我赞同高(高满堂)老师所说的，我们有文化担当，我们不仅仅是编剧技术手法的提供者，我们还应该是一个思想文化艺术价值本身、艺术内容本身的创造者。”
徐远翔回应称：“先期把小说写好，我把剧本当成一个产业链，我要求产业链上的效果最大化，在这个目标上是不矛盾的。但是我们今天讨论IP时代，我认为在IP文本的前提下，这样合作比较好。”
论坛之后，更多的编剧加入声讨行列：
周黎明称，按此逻辑，不仅编剧不需要，导演也是多余的，有一个切换镜头的导播足矣。最后，什么狗屁IP也不用，让走红明星对着镜头搞怪，一定能博得眼球。这大概是马云或他的手下给中国电影指明的方向吧。
汪海林称，IP不要编剧挺好，真心希望你能坚持。其实你要编剧，很多编剧还不要你呢，人都要有自知之明，你别来找编剧，编剧别往你那IP上凑。只是人有自尊的不多，免不了你要找编剧，也免不了有编剧会去给你改。珍重吧。
宋方金称： 徐先生，全文读过。一，编剧大于并且永远大于剧本，是剧本拥有者。有些编剧会自愿放弃这权利，这是他的权利。二，剧本是影视工业的一链，但剧本本身不能拆解成产业链，不能拆解成前端与后端。三，以养蛊法创作剧本是对写作者尊严的挑战。别说我没提醒您。
回应：阿里影业对于编剧等专业人士的尊重一以贯之
针对凶猛的围剿，徐远翔通过微博做出回应：“昨日参加一论坛的个人发言引起业内激烈争论，本人特做以下说明：第一，本人也是编剧出身，深知剧本重要性，且对编剧同行之尊重由来已久；第二，媒体有些断章取义，建议大家读完全文，且参考当时对话的语境；第三，从未说过只要IP不要编剧，而只说IP和编剧构成剧本产业链的前端和后端。期待和诸位合作！”
前日晚7点，阿里影业的官方微博发布阿里影业CEO张强对于编剧事件的回应：“作为内容产业的核心，编剧的重要性毋庸置疑。阿里影业对于编剧等专业人士的尊重一以贯之，从未动摇，亦在探索和实践与编剧等专业领域同仁共同创造行业未来的现实路径。” （记者 祖薇）
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人王大陆演出《我的少女时代》走红后，急着跟经纪人柴智屏解约，并传出要改投陈玉珊公司的怀抱，这段期间内居中协调的父亲王台庆现在又准备要花新台币18亿元，让他演出李安执导的电影《江山》，不免引起“靠爸”之说。
王大陆6日出席写真书的签书会，不免被问到解约与拍电影之事，他并没有避谈解约，仅表示和爸爸讨论过达成共识，跟柴智屏也沟通顺利，至于爸爸砸了大把钞票要把他送进李安所执导的电影《江山》此事，他则表示不清楚细节，但还是多少被影射是“靠爸族”。
据报导，王大陆的爸爸王台庆在听闻儿子被叫“靠爸族”，心中满是心疼，但也直言“是自己的小孩子，爸爸又有这样的能力，为什么不能帮忙”，出面替儿子解释，甚至补上一句“只要他不要学坏，像房祖名那样，就好。”让曾经有染毒纪录的房祖名无辜也被牵扯进话题。
123下一页
本月27日，一场主题为“原创与IP相煎何太急”的论坛在天津召开。阿里影业副总裁徐远翔在论坛上发表的言论一石激起千层浪。徐远翔称“我们不会再请专业编剧”，而是采取杀人游戏一样的淘汰方式，邀请IP贴吧吧主和同人小说作者来进行剧本的初期创作，并将此总结为“给在座的编剧出一生路”，该言论引发众多编剧不满，随后徐远翔发微博澄清，甚至阿里影业也出面声明，称编剧是“内容产业的核心”。
据了解，在这场主题为“原创与IP相煎何太急”的论坛上，不少来自业内的嘉宾都进行了发言，其中包括阿里影业副总裁徐远翔。
徐远翔称，阿里影业以后“不会再请专业编剧”，而是“请IP的贴吧吧主和无数的同人小说作者，最优秀的挑十个组成一个小组，然后再挑几个人写故事，也跟杀人游戏一样不断淘汰，最后哪个人写得最好，给予重金奖励，然后给他保留编剧甚至是故事原创的片头署名。然后我们再在这些大导演的带动下找专业编剧一起创作，我们觉得这个是符合超级IP的研发过程。”他还提出一个概念叫“潘抗浩毙睦硌А保称中国电影观众中85%到86%的群体年龄为19到29岁之间，因此要么有强大IP，要么有明星阵容，要么有逆袭可能，不然就会“颗粒不收”。
此言一出，就有在座的与会编剧愤然离场。而按照论坛惯例，嘉宾的发言会在稍后被放到网上。因此徐远翔的言论由于其颠覆性的观点更是迅速得以传播，引发编剧圈集体不满。
众编剧通过微博表达不满
不少编剧、尤其是众多年轻编剧在网络上直截了当地对徐远翔该言论表示不满。
编剧余飞在微博中写道：“编剧并不只是知道得比人多，核心技能是会将知道的东西挑选组合成好故事。专请IP吧主和小说作者进入斗兽场自相残杀，这是挟资本以奴化网络作家。杀伐过后再在尸堆中携导演、专业编剧来收割这血洗的IP，专业编剧不一定配合，网络作家也会揭竿而起。我们是社会主义，不是奴隶社会。”更有编剧表示不打算再与阿里合作。
编剧陆天明则对该言论的另一个层面在微博上表示了担忧：“当下有人蓄意把文化全盘市场化，文化和国产电影的低质及低俗化已是不争的事实。”不过也有编剧认为，虽然表达欠妥，但徐远翔的言论对国内编剧的生存现状来说也算“一种警醒”。
■当事人回应
不否认有些犀利偏激，但被断章取义
由于事情发酵实在太快，徐远翔多次对自己的言论进行了澄清。论坛次日下午，他在微博做出了四点说明：“第一，本人也是编剧出身，深知剧本重要性，且对编剧同行之尊重由来已久；第二，媒体有些断章取义，建议大家读完全文，且参考当时对话的语境；第三，从未说过只要IP不要编剧，而只说IP和编剧构成剧本产业链的前端和后端。期待和诸位合作！”
但事情并未因此平息，昨天上午，徐远翔又发表长微博表示不否认自己的言辞犀利和偏激，“但是我之所以说他们断章取义，是因为当时台上加上主持人一共有9位发言人，而他们贴出来的发言远非我发言的全部，而且这个发言的主持人提问及其他嘉宾的前后语境都被剪掉，只摘录我的部分发言，单独把我的发言部分摘出来与那些发言割裂，这是蓄意制造事端抹黑我本人。”他“恳请把当时所有嘉宾论坛发言全部还原公开，向公众说清楚，也可以在全国网民范围内开展大讨论。我会承担自己应该承担的责任，该道歉的道歉”。
阿里影业官方微博也出面对此事进行了澄清。阿里影业CEO张强表示，作为内容产业的核心，编剧的重要性毋庸置疑。阿里影业对于编剧等专业人士的尊重一以贯之，从未动摇，亦在探索和实践与编剧等专业领域同仁共同创造行业未来的现实路径。
记者 聂宽冕 施志军
因主演《琅琊榜》梅长苏一角再度爆红的胡歌，近日透露接下来计划休息一段时间，还希望观众可以忘记他。
胡歌这次凭新戏再度翻红，但他不想趁热接戏，表示想休息一段时间、过平静的日子，“离开一段时间，就该融入生活，如果不能真实地生活，那就太可悲了。”
胡歌透露：“这两年一直在拍戏，希望自己能有段时间沉淀一下，除了休息还要学习，包括学英语。”被问到是否想要进军海外？他笑回：“野心没有那么大，但若有机会，希望有所储备。”他的感情问题也引起大家关注，机智地笑着表示，如果上天眷顾我，希望休息的这段时间能遇到。
