（星星）
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”消息，知名模特、艺人孙歆艾(原艺名孙蔼晖)曾出演少儿节目中的老师，被很多小朋友熟知。但目前她已经淡出娱乐圈4年，期间结婚生子，现在儿子1岁多，十分可爱。近日录制节目时，她回忆当时怀孕的情景，因为拍戏劳累，差点保不住孩子，也因此让她决定暂退演艺圈。
孙歆艾曾拍过上百支广告，随后跨足影视圈，在《萌学园》中饰演温柔的魔法老师，也在第1季到第6季的拍摄中，从单身到结婚。有次在摄影棚拍戏时，她突然发现肚子一阵疼痛，之后下体流血，吓坏自己，去医院检查时才发现怀孕了，但小孩差点保不住，需要马上安胎，“我年纪逼近高龄产妇，当时真的很怕宝宝有事，因此决定暂离演艺圈”，她说。
谈到宝宝，孙歆艾脸上露出笑容，更透露儿子现在很粘自己，如果看自己出门还会抓大腿哀求。同时，她也感谢老公一直以来的支持，她表示，老公是大学会计系的直属学长，两人爱情长跑14年才结婚，“我被老公感动的原因是他曾说过‘如果两个人在一起，注定有一个人要做不开心的事，那我希望你做你开心的事’”。
孙歆艾2015年宣布正式复出，开始在大学担任讲师，进行专业模特训练，但她不管怎样忙碌，和老公感情依旧甜蜜。
阿里影业某副总裁在一场论坛上“不再请专业编剧”的发言，引起编剧们的不满。“给编剧指条生路”这种意气用事的话语，恰恰与编剧们“垃圾IP”的说法相对应。有趣的是，双方都在围绕IP说事，论战重点并没有涉及到“作品质量”这个重点。
IP热这几年来，改编的影视作品成为娱乐市场货真价实的消费主流，否则不会有《致青春》等这样现象级的电影出现，也不会有卫视放出“非IP作品不收”这样的厥词。但原创作品也并非被IP打得落花流水，反倒是像《捉妖记》《烈日灼心》等作品，让原创编剧们士气大振。影视市场最终还是原创的天下，这几乎成业界共识。但资本方挟IP优势“仗势欺人”的姿态仍然未有消减。
互联网企业介入电影生产，其利在于资金、平台，甚至包括对年轻人生活方式的影响，但真正在产业源头――剧本创作方面，互联网企业没有太多资本。首先，互联网影业缺乏编剧人才。其次，互联网影业的资金走向不在于剧本。最后，互联网影业似乎也瞧不上创作界的那些大佬们。
瞧不上，是迷恋数据的互联网企业的本性使然。中国互联网企业也多起家于草根，因此其盈利思维就像阿里影业这位副总裁所言，要挣草根的钱。草根在网上看的是网络小说，情怀多系于此，乡愁也寄托于“大神”创造的精神世界。想挣他们的票房，IP是不二之选。
IP翻天覆地地改变了市场，以IP为主导的影视剧都获利不菲。但IP没有改变的是创作本身，当更多原创编剧觉醒，开始创造属于自己的IP时；当观众厌倦了IP的粗制滥造，开始重新向往影视作品的深度时，原创编剧们的价值将更加被重视。因此，当下是IP改编与原创编剧相互较力的一个时期。当然，最终胜出者不在于谁强势、谁喊得声响亮，而在于谁能够拿出高质量的作品。
不谈作品质量的“IP之争”都是在耍流氓，没有任何意义。IP改编与原创编剧目前在市场上同生并存，两方都有代表作，也都有垃圾之作，就精彩程度而言，不相上下，就垃圾程度而言，也不分高低，口舌之争只不过是一个姿态上的区别。如同其他领域拼到最后要拼实力一样，“IP之争”拼到最后也是实力之争。
在两方交战之中，原创编剧胜出的可能性更大一些。因为哪怕影视业再怎么工业化，剧本创作这一块，都是特别考验创造性、创意性的。经过职业训练的编剧，有条件也更有理由拿出相对更优质的作品。IP改编的影视剧是团队协作力量的呈现，原创编剧则要更多承担起影视作品的源头作用，压力更大，担子更重。他们想要在这场比拼中胜出，恐怕还是要多把精力放在创作上，以作品说话，个人则保持沉默为好。
沉默不是屈服，只是在眼下的市场环境论战无用。影视产品的高度商业化决定了一名编剧的身份走向。想钟情于质量、留名于影史，就要耐得住寂寞；想与热门IP竞争，就要知己知彼，取而代之。对投资者的言论不必敏感，用好作品说话是最好的回击。 (韩浩月)
中新网北京11月30日电(李萌)今日，Music Radio“鲜声夺人”DJ选拔总决赛在北京举办，羽泉、尚雯婕、萧敬腾现身，为选手助阵，更带来精彩演出。
羽泉此前曾加盟过多个音乐类节目，陈羽凡坦言，在这个过程中也在寻找合适的人才进行培养，胡海泉则强调，一个人的创造力十分重要，“特别希望结识有才华、有创造力的人”。
此外，羽泉近日还宣布将于年底举办演唱会，被问工作如此繁忙，是否会考虑加盟央视春晚，胡海泉坦言暂时还不知道，也没有为春晚剧组选送作品；陈羽凡则称，“往年有被邀请参与，我们都是一种心态，(如果)找到我们，我们会全力以赴”，至于是否会考虑带妻子白百何一起登台，他说道：“她是我媳妇，我带她去哪儿都是应该的。”
谈及粉丝疯狂示爱的话题，陈羽凡透露白百何就曾有过类似遭遇，还淡定表示这很正常，且不会因此在她身边安排保镖，“人家是喜欢你，又不是要杀你”。
回忆起曾经最尴尬的事情，陈羽凡称，“与胡海泉录制第一首歌的demo时，两个人穿着短裤面对面”，胡海泉则调侃道，“我不觉得尴尬”，随后，他也称上学时候遇到过各种各样的糗事。
至于生活中是否喜欢宅在家里，陈羽凡虽然坦言很喜欢这样，但却未能如愿，“签了合同，就得出来工作”；胡海泉补充道，“大部分时间回到家里都很难得有好好休息的时候，所以宅在哪儿都是一样的”。
中新网12月7日电 12月6日是五月天成员阿信(陈信宏)的40岁生日，当晚，他在微博上发文为自己庆生，并晒出一张自己手拿苹果的照片。
他在微博留言称：“我们都喜欢哆啦A梦，因为总觉得自己就像大雄，除了能写写歌，我跟大雄之间的距离只剩年纪。梅长苏需要飞流，风筝需要风，你和你们，都是哆啦A梦。这些日子我会有点沉默与自我，近未来，某天，你会在电台里听到新的我，那代表我将用音乐跟你联络。”
网友看到后纷纷送上祝福，“生日快乐，永远爱你”、“生日快乐，你怎么还是这么可爱”、“加油！我大学时候的最爱”。
东方卫视每周二热播的明星美食公益真人秀《今天是什么》日前在宁波录制，本报记者前往探班，此次听闻叶璇与同行产生不愉快而罢录节目。而最近的叶璇似乎变成了“奇葩”的存在，在外界眼里，她智商堪忧、难搞、很作。
前晚，在接受广州日报及广娱大本营专访时，她表示自己在工作中必须要强势。全程她快人快语，逐一回应焦点争议，直言万人迷就是万人敌。与小默先生的恋情不被看好，她却认定对方是携手走一生的人。
说“难搞”：工作中我必须强势
广州日报：之前你说参与的一档真人秀作假很厉害，这次为什么来？
叶璇：因为节目的中心思想是很正能量，讲节约之类，和我本身抠门的习性很符合，包括那天要吃生虫子，男艺人都不敢吃，导演说你要吃才有收视率，那我就只有第一个上了，不是为了惊悚猎奇，而是告诉观众说，这是一个少数民族待客的美食，是一种文化的融合。
广州日报：外界传说你“难搞”，在圈中口碑不好？
叶璇：工作中我当然要强势，不然怎么拿高片酬？任何一个节目和作品最后是赚钱的，大家的关系都是变好，如果没赚钱就会出各种问题，这不是说钱多重要，而是这个数字可以衡量大家的价值，所以你要保证这个大方向。
广州日报：你觉得自己是招黑体质吗？
叶璇：不红就没人黑你了。你要得到多少荣誉，就要承受多少诋毁，万人迷都是万人敌，这个世界不会所有人都疼你，有争议并不代表你错误，你要用一个长期的时间去证明自己，我们这个行业是重在千秋不争一时，我可以不同意你的观点，但我保证你发声的权利，我完全不会感到困扰，别人的批评如果是正确的，我感谢他还来不及，那我改进就好，如果批评不对，那我更不用不开心了。我有时间就会去看看留言评论，但如果每天看网页，就不用做自己的创作了。
说恋情高调：就是因为我认定了他
广州日报：你和小默先生的恋情十分高调，引起各种非议和风波，你会不满吗？
叶璇：不会，任何事都是仁者见仁智者见智，心里有美好的人自然就会看到真爱、积极的一面，尤其我和他是网恋，更是不可思议的事。我心里很坦然，初衷是传递真善美，可是不可能每一个到达的点都是真善美，你的能力有限，就管好自己的一亩三分地，日积月累出来的效果就是好的。
广州日报：但是得到瞩目的恋情好像都不会走得特别远，你害怕吗？
叶璇：这是我入行快20年以来公布的第一段，就是因为我认定了他，真正的爱情是两人价值观的相投，不是别人三言两语能击溃的。
广州日报：你手撕男友的前女友时说，“分手是你因为不够优秀”引起了前女友们的不满？
叶璇：我就是为了引起关注我的女孩们的反思，我发任何微博就是要引起大家的关注，没人看我才着急呢。我一直认为优秀不是因为你多有钱、多漂亮，优秀是指品格和德行，你是不是以善心待人，当然也要有健康的体魄和独立的经济来源，这是每一个女人都应该追求的，如果我今天被抛弃了，也会先自省是不是够优秀，而不是怪对方。
广州日报：你说要走法律程序，现在情况如何？
叶璇：已经在走了，诽谤是要负法律责任的，我们提供的证据都已公证过了，律师也在收集相关证据，还查到那个女孩的名字都是假的，我们说行不改名坐不改姓，很难想象会有这样的人，一切都是程序履行中。
广州日报：男友劈腿、整容的传闻，你出来抱不平了？
叶璇：我是一个帮理不帮亲的人，我是学生物化学的，一看就知道他没有整容。
广州日报：这些风波对你们的感情是一个加速吗？
叶璇：也许真是，在考验中最能看出一个人的本性，他很淡定，唯一的担心是怕我会受影响，我们彼此都坚定，都看到对爱情的信念，所以这反而让我们更紧密地结合在一起。
说智商堪忧：我在爱情中很幸福快乐
广州日报：网友都说恋爱中的女人智商堪忧，你是典型？
叶璇：这的确是女人的一个特点，也可能会导致她吃亏。但是有些女性还是非常理智地处理好爱情、事业和自己的关系。我自己无法界定此时我智商是不是很低，但我觉得在爱情中我很幸福快乐，这是一个比较简单的标准，没办法量化，要不就看他给了我多少存款？他的公司在行业内是数一数二的，我的公司还没做到。
广州日报：对婚姻期待吗？
叶璇：没有太强的愿望，我能保证在爱情和婚姻里都是百分百的付出，没有差别，他好像是有一些求婚的小计划，有时候被我发现，我知道他是我携手走一生的人，那天我和朋友在楼下吃火锅，下着雨，他生着病都说要不要来接我回去，即使餐厅离家只有50米，他永远先想着别人的感受，这种细心是有大智慧的男人才能做到的，所以我们结不结婚没有区别。
广州日报：未来会生小孩吗？
叶璇：会，我不是冷冻了卵子吗？根据科学原理，什么时候要宝宝都可以，就是看时间和心情，我现在工作很忙，家里还要照顾两条流浪狗，花费了很多精力，但我们都喜欢小孩，我相信该出现就会出现。(记者 曾俊)
中新网北京11月30日电(李萌)今日，Music Radio“鲜声夺人”DJ选拔总决赛在北京举办，羽泉、尚雯婕、萧敬腾现身，为选手助阵，更带来精彩演出。
萧敬腾在活动中演唱了《阿飞的小蝴蝶》和《只能想念你》两首歌曲，评价选手才艺展示时，他表示，“唱歌虽然不是他们的本业，但一个人唱歌时不管好坏，可以看到他对音乐的理解程度。不管表演、唱歌、乐器、朗读，都可以看出一个人的整体素质”。
2013年，萧敬腾身边出现了一位名叫荫山友纪(Yuki)的疯狂女粉丝。她此前虽然给萧敬腾送煲汤等，但2014年却开始在网上贴出他与经纪人林有慧(Summer)照片，并用负面字眼进行辱骂，更因此惹官司上身。近日，法院判决结果公布，该粉丝以3项罪名，获判拘役90天。
被问官司胜诉是否心里放下一块石头，萧敬腾直言：“我是没有放在心上，这个别谈了吧。”
同时，他不仅表示，不会因为这样一个案例而对比较激动的粉丝有所防备，更分享了很多与粉丝之间的感动回忆，“(粉丝知道我)不收礼物，他们会在节日、我生日的时候去做一些捐赠之类的爱心活动，在网上分享收据。我希望他们把精神和金钱用来做这样的事，而不是买卡片和花送给我，我什么都不缺”。至于将以何种方式回馈粉丝，萧敬腾称，“本行是音乐，我就继续做好音乐，顺其自然”。
近年来，讲述粉丝与偶像之间恋情的影视作品频出。萧敬腾表示，在生活中不会排斥与粉丝谈恋爱，“跟谁恋爱与身份无关，跟任何人都有可能产生感情，但是要看缘分。姐弟恋的话也要看机缘”。
对于这个问题，尚雯婕则表示很忌讳，“希望艺人和粉丝是有爱的朋友，有个清晰的界限，因为我觉得，和粉丝距离太近，艺人会走不长远”。
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”消息，6日晚间，台湾资深演员柯俊雄因肺癌逝世，享寿70岁。2014年，柯俊雄被诊断罹患肺癌晚期，随后病情开始加重，并接受化疗。今年10月27日是他最后一次出席活动，当时他抱着病体的样子让观众十分心疼。
当天柯俊雄原本要接受化疗，但收到活动邀请后，就取消了治疗。出席活动时，他双颊凹陷、走路缓慢，还没说几句话就开始咳嗽，但仍表现出坚强的态度，“我不怕死，反正电影中已死过好几次”。
随后不到两个月，他因为病重开始昏迷，本月2日恢复清醒，却因为肺腺部分接受切除手术而插管，7日被证实病逝。
据悉，柯俊雄出生于1945年，初中毕业后开始工作并担任群众演员，1962年凭借《天字第一号》走红，更多次获得台湾金马奖最佳男主角奖。
近日，海淀警方突查北京迷笛音乐学校男生宿舍，将16名尿检呈大麻类阳性学生拘留。目前，16名学生在被拘留3天后陆续获释。迷笛音乐学校校长张帆表示，为保护涉事学生的隐私，已让他们暂时返家，待明年春季开学再返校。
北京市教委表示，海淀区教委第一时间约谈了学校相关负责人，学校正专题研究对涉案学生的处置决定。市教委表示，绝不容忍毒品对青少年的侵蚀和毒害，无论发生在校园还是社会培训机构。
据了解，事件发生后，海淀区教委第一时间约谈了学校相关负责人，了解事件经过和学校整改措施；与公安部门一起到学校调查情况、督促整改工作，要求学校加强安全管理并采取有效措施，杜绝此类问题再次发生，妥善处置好善后事宜。迷笛音乐培训学校也于11月26日中午通过迷笛微信公众号向社会说明情况并致歉；学校领导层专题研究对涉案学生的处置决定。
28日，记者来到北京迷笛音乐学校。该校多名学生告诉记者，27日晚10点左右，有部分被警方带走的学生返回学校宿舍，随后收拾行李与家长离开了学校。当天下午5点多，该校校长张帆在接受记者采访时表示，16名涉毒被拘留学生均已获释，27日有9名获释，28日有7名。
张帆说，因担心媒体采访可能会对涉事学生造成压力，出于保护学生隐私的考虑，决定让他们暂时返家，待过年后开学再返校。这些学生将通过微信了解课程并获知作业，所耽误学业待其返校后再安排补课。张帆还称，海淀区教委已责令学校加强对学生的管理，相关禁毒单位也会进入学校进行宣传。
认为公映影片《轩辕剑传奇》侵犯“轩辕剑”商标专用权，制作发行“轩辕剑”系列游戏的大宇资讯公司将电影出品方海南大舜影视公司、“@电影轩辕剑传奇”新浪微博账户的运营方北京幻思文化传播公司诉至法院，要求停止侵权，赔偿公证费、律师费等合理费用。
今天上午，此案在朝阳法院酒仙桥法庭公开开庭审理。被告称，轩辕剑是古代名剑之首，作为商标不具有显著性。
起诉 侵犯“轩辕剑”商标权 游戏公司索赔
原告大宇资讯公司诉称，《轩辕剑》是该公司创作发行的神话历史题材类角色扮演系列电脑客户端游戏。自1990年发布以来，已发行12款角色扮演游戏、1款回合制策略游戏、4款网络游戏，最新作品《轩辕剑外传：穹之扉》已于今年3月26日正式上市。
该公司表示，《轩辕剑》系列游戏曾荣获众多游戏奖项，在中文游戏玩家中享有较高知名度。其中第三代外传《轩辕剑之天之痕》曾被改编为电视剧，于2012年7月6日出品，此外还有《轩辕剑》系列网络微电影已在相关视频网站发布，受到影视剧迷的好评。
大宇资讯公司称，“轩辕剑”已构成该公司知名商品名称，并已注册商标，在电影制作、电影剧本制作、戏剧制作、电影发行、电影放映、译制、除广告外的影片制作等多个项目核准使用。
被告大舜影视公司作为第一出品人出品的电影《轩辕剑传奇》，电影名称使用了与该公司注册商标近似的“轩辕剑”文字，为攀附《轩辕剑》游戏及其衍生影视作品的市场知名度和美誉度，还使用了近似的装潢等，造成电影与该公司游戏的混淆，使观众误认为两者存在关联，误导公众、引起误解。
幻思文化传播公司根据大舜影视公司授权，为电影《轩辕剑传奇》进行市场宣传，并负责“@电影轩辕剑传奇”新浪微博账户的运营，利用该账户进行电影宣传推广、活动宣传。大舜影视公司与幻思文化传播公司的上述行为侵犯了该公司的商标专用权，构成不正当竞争。
大宇公司称，为维护公司合法权益，故将电影方大舜影视公司及微博运营方幻思文化传播公司诉至法院，要求两被告停止侵权、立即停止非法使用“轩辕剑”的不正当竞争行为，在各自公司网站首页显著位置及新浪官方微博连续5个工作日置顶刊登声明以消除影响，赔偿公证费、律师费等为制止侵权行为支付的合理费用。
庭审 被告：轩辕剑是古代名剑之首 不具显著性
今天上午，该案在朝阳法院酒仙桥法庭公开开庭审理。
原告游戏公司大宇资讯与被告影视方大舜文化传播公司均委托1名代理律师到庭参加诉讼。此外，原告方还委托另一位代理人以台北公民的身份出席此次庭审。被告微博运营方幻思文化公司未作答辩。
被告电影方大舜文化传播公司表示不同意原告的全部诉讼请求。
电影方大舜文化传播公司辩称，轩辕是我国古代华夏民族的人物，轩辕剑也是古代名剑之首，市场上包括电影、游戏、网络、小说等各个方面都在使用，并非大宇公司独有，这是大众常用的作品名称，其作为商标不具有显著性。
2015年5月11日，经广电总局备案，海南相关部门批准，大舜公司才得以使用这个名称，他们选用“轩辕剑”并非是商标，而是从电影本身故事内容中提炼而出，以“轩辕剑”为题更贴切。
大舜文化传播公司称，“轩辕剑”在电影作品上此前并未使用，因此不构成侵权，而且观众看电影是根据喜好来的，他人无法左右。“无论是游戏还是电影都会有制作方公司的名称。”
被告认为自己的行为不构成不正当竞争。“说是知名商品的特有名称，但大宇公司只写了名称，没有表明特有，可见它并非大宇公司特有的商品名称，不具有特有性。大宇公司还起了系列名称如‘轩辕剑之天之痕’亦可以佐证，轩辕剑只是主题和题材的贴切。所以并不存在电影搭游戏的便车。”
被告认为，大宇公司的索赔没有事实和法律依据，电影《轩辕剑传奇》投资数千万，票房200多万，亏损严重，跟我国目前电影市场火热背道而行，可见观众没有被误解。但另一方面也凸显出问题，为什么票房如此惨淡，被告方诉称这是因为电影《轩辕剑传奇》在发行和准备上线时，游戏公司大宇资讯广发律师函要求终止，导致各大影院早早将其下线。
被告认为，大宇资讯才是构成不正当竞争的那一方。
截至记者发稿时，庭审仍在继续。
文/记者 唐宁
1980年12月8日，约翰・列侬在纽约自己的寓所前被枪杀。今年12月5日，众多明星在纽约出席约翰・列侬纪念活动，其中包括史密斯飞船乐队主唱史蒂芬・泰勒、摇滚女歌手雪儿・克罗等著名音乐人。
港媒称，今年10月，永无乡有6个卧室的主屋和3座客楼在内地购物网上叫卖，但未能成功售出。现在，香港奢侈品购物网上新了，这次是已故巨星迈克尔・杰克逊的永无乡大屋，要价1亿美元。
据香港《南华早报》网站11月26日报道，永无乡位于加州圣塔芭芭拉县，目前由杰克逊的地产公司管理，已经被改名为枫谷牧场(Sycamore Valley Ranch)。 2008年时，汤姆・巴拉克的私募公司Colony Capital曾买下这座大宅。目前，该公司仍持有该物业的少量产权。
报道称，1998年到2009年6月去世前不久，永无乡都是杰克逊的官方住址。但有报道显示，2003年，警方因娈童案而突击搜查永无乡之后，他住在这所豪宅中的时间就越来越少了。
定位做“超级富豪的eBay”的新创公司Luxify，现在正将这座1.2598万平方英尺(约合1170平方米)的巨星旧居上架，面向内地、香港和亚洲顾客出售，一同出售的还有永无乡1091公顷的地产，总价约6.39亿人民币。
Luxify的合伙创办人Alexis Zirah说：“由于金融和移民等因素，中国的富人正寻找海外投资机会，杰克逊在中国有相当大的反响。”
报道称，Luxify和洛杉矶中介Hilton and Hyland合伙出售永无乡，因为此前Hilton and Hyland无法成功在美国找到买家。
今年10月，永无乡有6个卧室的主屋和3座客楼，曾在内地购物网上叫卖，但未能成功售出。拍卖持续了1天，但开价5亿人民币之后，一个叫价都没有收到，而且只有1个人登记会参加拍卖。
Zirah说，公司会运用线下网络在中国推销永无乡，相信价格对中国买家有吸引力。
1987年，杰克逊买下永无乡，据报用了1950万美元，但到了2008年，他无法偿还2450万美元的巨债。
报道称，这座法式诺曼底风格豪宅曾在美国市场放售8个月，但未能成功吸引买家，虽然从Lady Gaga到碧昂斯到Jay・Z等名人据报都曾表示有兴趣。
一段名叫Jacksons Man in the Mirror的视频展现了永无乡的全景，包括池塘、网球场和1.6公顷的大湖，还有瀑布和石桥。
