在主屋内，有意出售的买家可以看到杰克逊的私人舞厅，他曾在那里练习著名的太空步。主屋内还有一个家庭影院。
Zirah说，永无乡是Luxify上最贵的东西。去年，一个McClaren的MP4超跑在该网站上以480万港元售出。
中新网11月30日电 据台湾“中国时报”即时消息，NBA湖人队巨星科比・布莱恩特(Kobe Bryant)在联盟打滚20年，今日在官方网站证实本赛季结束后即将退役。消息一出让许多球迷纷纷表示不舍，热爱篮球的艺人潘玮柏第一时间就在网上晒出昔日与科比的握手合照，难过发文称：“我哭了”。潘玮柏还在微博留言称：“不管你爱不爱他，都要承认，没了他，nba就是少了一些色彩”。
此外，歌手吴克群也在微博发文，他称：“你走了，我们的青春还剩什么？KobeBryant谢谢你给我们的篮球梦”。
中新网12月7日电 日前，王菲到北京朝阳房屋权属登记中心办理业务时，因人气太高，引发多位员工围观，事后被处罚，引发热议。但有网友透露，王菲是个不愿见到这种事情发生的人，并爆料她家里遭窃却不追究的故事。
微博网友“包包大人有点忙”称，王菲其实也不希望别人因自己受处分，并晒图说明有一家保姆公司的老板透露，王菲家曾雇佣过一位年轻保姆，不料才相处两年，对方就伙同别人偷光家里的东西，“警方都去了，但是王菲知道后表示不追究，说这女孩还这么年轻”，还称赞王菲行为十分温暖。
据悉，该名保姆是王菲家中专门负责饮食的家政阿姨，工作两年以来，凭借一手好厨艺征服她的胃，只是没想到后来竟勾结外人行窃。但目前此事尚未得到王菲证实。
据台湾媒体报道，“仔仔”周渝民10日闪电和交往4年多女友喻虹渊登记结婚，让一票粉丝心碎，近日他在宣传电影《追婚日记》，难免被追问婚事，他也坦言是这部电影让他动了结婚念头，“一切都是顺其自然发生，感觉差不多了，就找个日子结了”。
仔仔近期都在宣传电影《追婚日记》，婚事是媒体询问重点，他也坦言拍这部电影时入戏很深，因此也产生了对婚姻的渴望。被问到会不会在婚礼上来个F4大团聚，他也直言“我不打算请圈内朋友”，他希望婚礼上不要碰到和工作相关的人，简单温馨就好，但会在单身派对把大家邀出来，而媒体也很关心他何时生小孩，他一脸期待表示自己也很喜欢小朋友，“所以可能随时有惊喜”。
借助一些选秀类音乐节目，不少选手因翻唱民谣受到认可，民谣也开始从小众走向大众。有人认为民谣的流行有利于其发展，有人则认为民谣不应该大众化。近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和问卷网对2802人进行的一项在线调查显示，82.7%的受访者喜欢听民谣，14.8%的受访者觉得一般，仅2.5%的受访者不喜欢。
在上海从事设计工作的黄乐是民谣的资深爱好者，她觉得，民谣是一种诉说，包含了一种朴素的情感，在听的过程中可能会与自己的故事契合，产生共鸣。一首民谣不同人听起来感受完全不一样，“而且民谣唱起来难度不大，现在选秀节目后，一些民谣被大家广泛传唱，越来越多人喜欢，也说明这一点”。
本次调查显示，在时下流行的民谣中，《南山南》《董小姐》最为受访者熟知，听过的受访者都占45.9%，接下来依次是《夜空中最亮的星》(36.3%)、《南方姑娘》(35.2%)、《去大理》(27.6%)、《斑马斑马》(18.7%)、《安和桥》(10.0%)、《狐狸》(10.6%)、《咬之歌》(5.4%)等。
电视、手机、网络等大众媒介是受访者接触民谣的最主要渠道，69.5%的受访者选择这一项，35.2%的受访者通过身边的人接触到了民谣，25.4%的受访者选择去看专场表演，23.3%的受访者在旅行中感受民谣，19.2%的受访者会购买民谣CD，10.1%的受访者浏览相关书籍、报刊等。
安徽的凌洁从2012年开始接触民谣，“当时一位喜欢民谣的朋友给我推荐了一些音乐人，自己开始听，之后越来越喜欢，发自内心地热爱，还为此专门去学了吉他弹奏。”凌洁来北京工作后，有更多机会接触到民谣，“只要自己有时间，都会到现场看表演。”
调查显示，易学、易懂、好唱(55.1%)是民谣被接受和喜爱的最普遍原因，旋律优美(48.3%)，词曲独特、格调文艺(44.8%)，有发自内心的真情(44.8%)也是民谣受欢迎的重要原因，其他原因还包括民谣能表达对回归简单生活的向往(36.5%)，民谣词曲作者对音乐和生活的热爱感染听众(30.2%)等。10.5%的受访者认为真人秀音乐节目以及社交网络对于民谣被接受和喜爱起了很大推动作用。
近几年，受选秀节目影响，民谣逐渐从小酒吧走向大舞台，对此，47.7%的受访者认为选秀节目可以提高民谣歌手的知名度，改善民谣歌手创作环境，40.7%的受访者认为选秀节目使民谣走向大众，有利于民谣的发展，同时，有36.2%的受访者认为民谣本质上是小众的，选秀节目会改变民谣的本质，38.6%的受访者担心选秀节目会使民谣沾染上商业气息。
凌洁觉得，真正喜欢民谣的人，或许听《南山南》能潸然泪下，而有的人只是浅显地觉得好听，不能理解其精神，不知道民谣音乐的骨和魂在哪里。“现在民谣能传到街头巷尾，甚至在KTV都成为热门曲目，这让一些民谣缺少了淳朴的气息。而且民谣创作需要音乐人来自生活的积淀，火了之后是否还能有好作品，很难说。独立音乐被保留得更好、走得更远需要摸索出适合它的道路”。
调查中，77.3%的受访者支持民谣走向大众化，7.2%的受访者不支持，15.5%的受访者觉得不好说。
中新网12月7日电 郭敬明曾写过多部备受欢迎的小说，跨界做导演后，《小时代》等作品也被热议。名声大噪的同时，其只有147厘米的身高也尝尝被调侃。据台湾“东森新闻”消息，近日，他在录制综艺节目时，因为一位同为评审的教授说了一句“我怎么好像跟女人在吵架”而愤然离场。
6日，郭敬明与周杰伦、T-ara、陶晶莹等人同场录制节目，在和北大心理学系教授魏坤琳争论时，对方说出一句：“我怎么好像跟女人在吵架！”让他觉得被羞辱愤而离场，节目结束后，他还在微博晒出表情悲伤的图片，陶晶莹则在下方留言安慰，“别气别难过”。
此外，有网友曝光了当天录制现场吵架的片段，“现场见识了小四(郭敬明)的没品和小心眼，人家都道歉了三次尽(竟)然甩手走人了，导致第四段录不下去”。画面中，魏坤琳先是低声道歉，主持人示意郭敬明把话讲完，但陶晶莹原本想要就此打住。但郭敬明似乎气不过，说道：“作为一个北大的教授，你可以对一个男嘉宾说‘我怎么感觉在跟一个女人吵架’的时候，我觉得不管你的修养，还是你的学识，都出现了问题。”但画面没有拍到有任何人离场。
娱乐圈的涉毒名单又添一人，这次栽倒的是毛宁。27日下午，“平安北京”微博通报：“2015年11月27日凌晨，北京警方在朝阳区某小区查获涉毒人员毛某(47岁，辽宁省沈阳市人，歌手)，该人交代了吸食冰毒的违法行为，尿检呈丙苯胺类阳性。”据悉，这名毛姓歌手就是曾凭借《涛声依旧》、《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》等多首知名歌曲红遍全国的毛宁。毛宁本人的手机已经处于关机状态，而他的经纪人周行则表示“这件事不方便回答”，并没有否认毛宁吸毒被抓一事。记者致电毛宁恩师陈小奇，他难掩愤怒地表示：“这事可能让他的演艺生涯就此终结！”
【内地最早“偶像派”】

他曾说：“公众人物更应该远离毒品！”
上个世纪九十年代，中国乐坛诞生了一群传奇式的人物――“94新生代”，他们是中国内地首批流行音乐工业造星成品，也是首批走红的流行歌手。当时，广州与北京分别是流行音乐南北两大阵营，此时，北有陈红、陈琳、孙悦等，南有杨钰莹、毛宁、陈明等。
毛宁是这群人当中的佼佼者。1990年，来自东北的毛宁南下广州，签约广州新时代影音公司，1992年发行个人首张音乐专辑《请让我的情感留在你身边》正式出道，同年就获得了广东省最受欢迎男歌手奖。外形帅气、唱功不俗的毛宁，成为中国内地第一批“偶像派”。
1991年，毛宁演唱了金曲《涛声依旧》，一举夺得广东十大金曲奖；1993年，毛宁在央视春晚(在线观看)上演唱《涛声依旧》，这首歌迅速红遍大江南北，毛宁的演艺事业也因此达到顶峰。
1994年，他与杨钰莹组成“金童玉女”，并举办“金童玉女上海金秋演唱会”，凭借《涛声依旧》、《心雨》、《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》等多首脍炙人口的金曲，毛宁红遍大江南北，风头一时无两。1995年，毛宁开始逐渐将工作重心北移，在北京继续发展歌唱事业。
就在事业的巅峰期，毛宁2000年在北京意外遇刺，这件迷雾重重的事件让毛宁蒙上同性恋疑云，在当时的舆论环境下，其良好的公众形象崩溃，事业跌至低谷。直到2012年，他才复出推出专辑《十二种毛宁》，但是已不复当年光彩。随后，毛宁出现在各大综艺节目，去年还跨界当上了一档音乐节目的主持。
虽然事业不复当年勇，但从毛宁的微博看来，年近五十的他保养有方，不时在微博晒出生活照和自拍照，看起来只有三十出头。如今曝出吸毒事实，健康形象不复存在。
【乐坛人士齐惋惜】

恩师：“这可能终结他的演艺生涯！”
毛宁吸毒的事情被曝光之后，不少圈内人士纷纷表示震惊。央视导演哈文转发人民日报报道毛宁吸毒的微博，并配以“吃惊”的表情。记者致电一手发掘了毛宁的著名音乐人、中国流行音乐学会常务副主席、广东省流行音乐协会主席陈小奇，电话中的他显得有点愤怒：“不知道他怎么回事！在广东时明明是那么阳光的一个少年！”
毛宁最知名的一首歌曲《涛声依旧》，就是由陈小奇一手作曲、作词。昔日得意弟子如今陷入吸毒丑闻，陈小奇表示十分惋惜：“其实这几年听他的演唱，觉得他一直在进步，但是吸毒可能就让他的演艺生涯就此终结！现在只能希望他吸取教训，出来多做公益，回馈社会，挽救形象。”
中国唱片广州公司音乐总监王厚明在接受记者访问时表示，得知毛宁吸毒后感到十分震惊。他说：“我总觉得吸毒这事离我很远，我做幕后比较多，身边很少有吸毒的人。有些人辩解称吸毒是为了找灵感，但是找灵感可以有很多不同的方式。广州的音乐人更加务实，虽然也有压力，但是懂得放下，做不了幕前就转做幕后，没有北京同行那么大压力。”
中国流行音乐学会副主席，广东省流行音乐协会常务副主席陈洁明也感到十分可惜：“上天给了毛宁那么好的声音，他应该好好珍惜。希望他能够认真改正错误、吸取教训。”同时，陈洁明也谈到，广东的音乐圈还是比较干净的：“我们这边基本上没有听说过音乐人吸毒的事情，如果有人吸毒，那是要遭到众人鄙视的。”
与毛宁相识多年的资深摄影记者魏辉更是难掩惋惜之情。两人自1990年认识至今已经25年，毛宁在广东的日子里，两人十分友好。他直言毛宁是个很好的朋友：“对待朋友，毛宁十分真诚、热情、厚道；对待亲人，他是一个名副其实的孝子；对待工作，他永远最卖力和最刻苦。没想到他居然犯下这样的错误。”不过，自从毛宁移居北京，两人就慢慢少了联系。他表示，毛宁从来没有透露过自己吸毒的事情：“我们一点都不知道，如果知道的话一定会阻止他。在广州，这里有很多他的老师、前辈会监督他，他很听长辈的话。”
张铁林“坐床”事件，确实有很多疑窦待解，但透过舆情反馈，不难看到那种打着宗教名头行骗行为的盛行与招人憎。而这也提醒着佛协和主管部门等，对那些打着佛教名义行骗的行径，也应及时出手。
“朝阳区散养十万‘仁波切’”的社会效应开始显现。日前有媒体报道，演员张铁林疑似在香港会议展览中心参加了“坐床”仪式。现场视频显示，张铁林接受了“白玛奥色法王”所赐法衣、法帽、法器、法本等物，并获赠法名“白玛铁林”。从场面的隆重严肃看，不像在演戏。一时间，这引发舆论哗然。
事后张铁林本人发表声明称，其参加的是“祈福大法会”，绝非“活佛坐床仪式”。而与此犄角相对的是，其师“祖古白玛奥色仁波切”在个人认证微博上27日、28日发布和转发了多条“快来看张铁林坐床仪式”的微博。
就该事件而言，诚如张铁林本人所说，宗教信仰是其个人选择，这是其自由。他还称，“自从认识了法王做了法王的弟子，我觉得天地大了，法王大了，自己小了。”这段在虚拟与现实中穿越的表达，表征出张铁林对生命终极意义的思索与认知。但这种将自身低到尘埃中的表白，其实无关对“我是谁”哲学与宗教命题的勘破，它唯一能证明的只是自己的虔诚。
而从舆论反响看，很多人质疑其疑似“坐床”仪式不符合藏传佛教宗教仪轨，甚至于其所穿服装都只是俗家咒师衣，而非藏传佛教袈裟。而“白玛奥色法王”的身份也备受质疑。
这些有待查证，但不得不说，公众对此的关注热议，其实溢出该事件本身，而内含着对社会上打着“活佛”之类名义行走江湖乱象丛生的打趣调侃。
从互联网上现有资料中，可以看出，很多所谓“法王”“仁波切”在演艺圈颇有市场，他们头上顶着各种真真假假的光环。这类头衔，我以前也见到过，包括在北京宽街附近给人看八字取名字的作坊中，就有大师膺获此类殊荣。有时是在饭局中，因为名人或有一定社会地位者的介绍加持，这类称谓俘获很多赤子的心。而像我对这种伎俩抱有近乎本能免疫力的人数，在比例上似乎并不占据优势，很多人轻易就坠入对这类“头衔”的崇拜中。
打着宗教幌子装神弄鬼的现象常见，这中间有一层原因在于，行骗者会借用该系统中不对等的相互关系，对信仰者实施欺诈。信仰者对宗教的使者惟有仰望，缺乏平等对话讨论的实力与基础。尤其是很多文艺圈名人，会因现实身份地位烘托下的虚妄自负，再加上因“隔行”生出的知识隔膜带来的宗教认知偏颇，而对宗教本义与骗术失去辨别力。所以张铁林参加仪式，也被舆论本能地跟某类怪现象关联解读。
平心而论，张铁林“坐床”事件，确实有很多疑窦待解，目前不宜妄下断论，但透过舆情反馈，不难看到那种打着宗教名头行骗行为的盛行与招人憎。而这些社会反响，也提醒着佛协和主管部门等，对那些打着佛教名义行骗的行径，应及时出手，毕竟宗教本身也需去伪存真，以保持其纯粹性。而对一些名流而言，也该提防在虚幻皈依感中沦为任由他人摆布的棋子。本质上，让更多人知道借宗教行骗的性质、特征，也是宗教去伪存真的题中之义。
（韩福东）
网友发文称，Baby在录《跑男》时被飞椅弹出后第一反应就是摸下巴，之后一直摸，质疑她整容。而微博显示，杨幂赞过网友的说法。
看到杨幂点赞后，网友们留言：“也许是手滑吧”、“就你幂天真无辜成天爱手滑”、“毕竟也不是第一次了”。

【解说】11月28日举行的Clockenflap香港音乐及艺术节上，窦靖童首次在港公开演出，吸引了大批歌迷前来观看。
身为著名音乐人王菲及窦唯的女儿，十八岁的窦靖童一直被外界视为“超级星二代”，一举一动都倍受媒体关注。当天，她以一头粉色头发，一身中性打扮冲上舞台，与王菲在1998年发行专辑《菲歌典》的封面造型十分相似，引起现场观众阵阵欢呼。在唱完三首歌后，她还用英文和粤语向现场观众们问好。 
【解说】11月28日举行的Clockenflap香港音乐及艺术节上，窦靖童首次在港公开演出，吸引了大批歌迷前来观看。 
身为著名音乐人王菲及窦唯的女儿，十八岁的窦靖童一直被外界视为“超级星二代”，一举一动都倍受媒体关注。当天，她以一头粉色头发，一身中性打扮冲上舞台，与王菲在1998年发行专辑《菲歌典》的封面造型十分相似，引起现场观众阵阵欢呼。在唱完三首歌后，她还用英文和粤语向现场观众们问好。 
【同期】歌手窦靖童 
我是窦靖童，你们好吗，我很高兴站在这里，今夜谢谢你们，谢谢香港。 
【解说】当天，身为妈妈的王菲K没有出现在现场为女儿加油，窦靖童整场表演共唱了七首自己创作的英文歌，慵懒低沉的嗓音，迷幻的曲调，极具鲜明的个人特色。虽然这才是她第四次公开表演，但窦靖童的舞台表现颇为淡定，一头粉红色的头发在黑色的夜幕中尤为醒目。表演接近尾声时，她还拿起吉他自弹自唱，将现场几千名观众的情绪推向高潮。 
记者韩馥檀香港报道

关键词：
分类名称：
文娱前线
中新网11月30日电 据香港“明报”消息，日前，王力宏与太太李靓蕾庆祝结婚两周年。据悉，他们的庆祝方式非常特别，是以爬树作为纪念。王力宏还在微博留言称：“为了第二年的庆祝，我们爬了这颗树。”网友看到后都盛赞王力宏自结婚有宝宝之后，完全变成“住家男神”，而且还是属于“郊外的”，因为他经常与家人看风景，非常悠闲。
卸下“那些年”中的全民女神形象，陈妍希近年来转战内地电视剧，角色不断突破。由唐人影视推出的古装巨制《秦时明月》即将在11月29日开播，陈妍希此次和陆毅搭档，再度出演打戏，完全是温柔可爱的邻家女孩角色。陈妍希说，自己已经从女神演成了女神经病，完全没有偶像包袱。不过外界更关心他和男友陈晓的婚礼，陈妍希害羞回应：婚期还早，你们去问陈晓。
作为古装剧的业界良心出品方，唐人影视出品的向来是收视保证。此次《秦时明月》以秦始皇兼并六国之初，各方势力并存、百家学术争鸣的时期为历史背景，讲述荆轲之子荆天明、墨家巨子之女高月与楚国少主项少羽三位少年的成长故事，兼容亲情、友情、爱情、历史使命与江湖侠义。
在接受记者采访时，唐人影视总裁蔡艺侬说：“光是剧本我们筹备用一年多，虽然我们参考了《秦时明月》的动漫，我们中间又参考了很多资料，关于历史上很多真实事件，融入到这个片子里面，大家会看到可能这个片子跟以前唐人风格有点不一样。前期非常辛苦，后期整理了一年。”也因为精良的制作，在片花曝光后，既获得了观众的火热肯定，而谈及剧中的特效细节，剧中绝杀计、水火将兵的特技效果更是精彩出众。
继《神雕侠侣》之后，陈妍希再度出演动作戏，这与走红的女神形象反差太大。由“小笼包”变身“小辣椒”，陈妍希说自己完全没有偶像包袱：“不再演女神了改演女神经，所有可能有的偶像包袱，全部都扔掉了，怎么丑怎么来，杀蛇、喷血、把自己五官打开，偶像包袱已经抛的很远。”
与陈晓感情稳定

回应婚期：去问陈晓
因为一起拍摄《神雕侠侣》，陈妍希和陈晓假戏真做，公开恋爱关系。而且今年陈晓求婚成功，外界也关心两人的婚期将放在何时。不过最近陈晓却被拍到在机场大哭，被外界解读为与陈妍希关系紧张。对此陈妍希回应两人关系好得很，自己并没有去询问男友发生何事，对于陈晓也绝对信任。
此次在新剧中，陈妍希和陆毅出演一对，陆毅饰演的剑圣“盖聂”与陈妍希饰演的医仙“端木蓉”演绎了一段英雄浪子与绝世红颜的唯美爱恋。在发布会现场，两人甚至上演了一段结婚的戏码，陆毅甚至帮忙媒体拷问婚期，询问婚礼是否会邀请自己出席。外界猜测两人的婚礼将在明年举行，不过对此陈妍希似乎希望保留，并没有给出明确答案：“婚期还早，你们去问陈晓吧。”
华西都市报记者任翔
11月27日凌晨，北京警方在朝阳区查获47岁的涉毒歌手毛宁，其尿检呈苯丙胺类阳性，毛宁也交代了吸食冰毒的行为。90年代红遍大江南北、一向拥有健康公众形象的老牌歌手也被划入涉毒明星之列，令许多网友表示震惊。
日前有媒体最新爆料，毛宁一家三口住在北京一所高档住宅里，毛宁有一个已经20多岁的儿子。此前毛宁曾多次被卷入同志传闻中，更因同性恋传闻淡出歌坛，出道20多年来私生活一直保护得很好，是否结婚生子也一直是个谜。
此次的消息出自毛宁小区保安之口，该保安还透露，毛宁一家三口住在价值一千多万的豪宅里，生活富裕，夜生活丰富，常常晚归或者彻夜不归，有一辆宝马和一辆保时捷两辆豪车。该保安表示没有看到毛宁被抓，但确实好几天没见到他的身影了，他的宝马车还停在小区地下车库里。
毛宁经纪人周先生称，“(夜不归宿)是他经常去外面旅游和演出，保安说的话你们也信？”被问毛宁是否真的有妻子和20多岁的儿子，经纪人回答：“没有这回事情。”随即又称，现在是非常时期，有些事情不便回答，等事情过去之后，我们会召开记者会解答大家的问题，谢谢大家的关心。“
最近一段时间，导演冯小刚频频占据娱乐头条，拿下金马奖影帝、开唱献声，真可谓“不想当歌手的导演不是好影帝”。不过，冯小刚没有就此收手的意思，在今晚东方卫视的《笑傲江湖》节目中，他又抢下郭德纲的“饭碗”，说起了相声。
记者从节目组了解到，今晚的《笑傲江湖》将迎来第二季首场复赛。从初赛的68组选手中脱颖而出的20组选手将在接下来的四场复赛中轮番登场，争夺最终的决赛名额。其中，二人转夫妻组合刘亮、白鸽放弃了驾轻就熟的传统二人转，在节目中推陈出新融入小品结构，出人意料的“飞天吻戏”更带出情感上的升华，看得郭德纲目瞪口呆。
不过，相比选手们的表现，坐在观察员席位上的冯小刚更惊艳。众所周知，在刚结束的第52届台湾电影金马奖上，冯小刚凭借电影《老炮儿》摘得影帝大奖。而在金马奖颁奖的同时，他本人正在北京“老炮儿”演唱会上大唱《爱的代价》。一边演着电影一边唱着歌，冯小刚似乎还嫌不够，他又搭档郭德纲说起了相声。
对于这次相声首秀，冯小刚十分重视，一袭纯黑丝绒大褂颇有几分相声名家的架势，与同样穿着大褂的郭德纲站在一起的一幕还被宋丹丹吐槽，“你们俩太像老上海滩的人了。 ”冯小刚直言，自己在相声界起点不低，“第一次说相声就搭档郭老板。 ”郭德纲也颇为兴奋，直接点评，“哥哥，你第一次穿大褂，真跟小凤仙一样！ ”但一开口，冯小刚就变身“马三立”，压低嗓门来了句“说相声，嗓子得好”，瞬间就把大家逗乐了。 半岛晨报、海力网记者李洪波
继前两部缔造了全球动画电影票房奇迹之后，《功夫熊猫3》将于2016年1月29日在中国内地上映。作为首部中美合拍动画大片，《功夫熊猫3》由美国梦工厂、东方梦工厂、中影股份联合制作。更难得的是，片中还将加入三个新主角――居住在广州长隆野生动物世界熊猫中心的三胞胎大熊猫――“萌萌”、“帅帅”和“酷酷”。来自主题公园的动物明星“出演”全球顶级票房的电影作品，这还是头一遭。
近日，《功夫熊猫3》中的“阿宝”还专门来了一趟广州长隆野生动物世界熊猫中心，探望他在片中的三位小搭档。
【现场亮点】
四宝卖萌，包子有功
《功夫熊猫3》讲述的是阿宝跟失散已久的父亲重逢后，一起到“熊猫村”寻根的故事。这天，“阿宝”便现身现实中的“熊猫村”――广州长隆野生动物世界熊猫中心。这里居住着他的14个“老乡”，其中包括全世界唯一的熊猫三胞胎姐弟“萌帅酷”。
“阿宝”这天特意亮出本门武功，看得三只熊猫宝宝瞪大了黑眼圈。“阿宝”还给三胞胎带来了见面礼――阿宝牌特供包子。在《功夫熊猫》中，包子已经成为影迷们记忆里象征美好生活的关键道具，而“萌帅酷”显然很爱这份“实在”的礼物，自然也对送礼物的“大哥哥”态度亲昵。“四宝”同场卖萌，惹得围观的游客们心软不已。
大熊猫爱吃的包子到底是什么馅儿的？熊猫中心的饲养员偷偷为羊城晚报记者揭开谜底：当然不是我们平常吃的肉包子啦，那是用大熊猫的专属食谱和营养食材定制的。主要成分你们猜到了吗？是大熊猫最爱啃的竹子磨成的粉！
【戏份解密】
本名出演，形象抢眼
邀请“萌帅酷”的《功夫熊猫3》出品方东方梦工厂表示，邀请三胞胎加盟是为了让这部影片的中国元素更独特、更鲜明。众所周知，《功夫熊猫》系列是动画片，那么“萌帅酷”到底怎么出演？据长隆相关负责人透露，《功夫熊猫3》不但会根据三只熊猫小宝贝的形象来设计相关角色，而且这三个角色会直接使用他们的本名“萌萌”、“帅帅”和“酷酷”。
三胞胎乍看上去一模一样，电影会在造型上对他们进行“区分”：头上别着发卡的自然就是姐姐“萌萌”，而小男孩打扮的就是两个弟弟“帅帅”和“酷酷”啦！
至于戏份，据说“萌帅酷”这次可是重磅担纲呢！片中阿宝第一次来到熊猫村的时候，三只熊猫小宝贝就会跟他玩恶作剧，后来，阿宝还耐心地教他们打功夫！
【身世解读】
明星姐弟，新生偶像
前两部《功夫熊猫》都在中国大受欢迎，如今加入了更多中国元素的《功夫熊猫3》更是备受国人关注。“萌帅酷”姐弟出演了这部好莱坞大银幕处女作之后，无疑也将成为全球知名的新生代“偶像”。
其实，长隆集团早早便开始开发自主知识产权的动漫主题产品。今年5月，全球最大的5D影院在珠海长隆海洋王国面世，当时上映的《卡卡大冒险》便是长隆独立开发的自主知识产权动漫电影，励志主角“卡卡”、“琪琪”和“波比”的故事每天迎来逾万人观看。而“萌帅酷”熊猫三胞胎则更是从出生起便习惯了全球瞩目的滋味：作为全球唯一的大熊猫三胞胎，他们的诞生是动物繁育领域的奇迹，连他们的名字都是从全球100万个粉丝的方案中选出的，当时长隆还悬赏了11万元的高额奖金。而名字公布的那天，李云迪曾专程前来为三只熊猫小宝贝弹奏了《肖邦夜曲》和《彩云追月》。如今，“萌帅酷”已经成为广州旅游的标志之一。随着《功夫熊猫3》的公映，这三只可爱的小家伙还将在文化领域取得世界级的影响力，并为他们的“娘家”长隆带来国际品牌价值的进一步提升。
链接
三胞胎小档案
生日：2014年7月29日
年龄：不到1岁半的幼儿期
