母亲：菊笑
由著名导演雷德利・斯科特执导、影星马特・达蒙主演的好莱坞年度大片《火星救援》登陆北美院线后好评如潮，现也在中国大陆上映。好看的可不止是电影，原著小说《火星救援》本身就创造了美国出版史上的奇迹。这部小说的简体中文版，近日已由江苏译林出版社引进出版上市。
小说《火星救援》意外走红，堪称童话。作者安迪・威尔是一个执着的“太空宅男”，沉迷于相对论、轨道力学和载人飞船。从15岁起就被美国国家实验室聘为软件工程师，他称，故事的根基可以追溯到《鲁宾逊漂流记》，所以并不算什么创意。他最初是将《火星救援》的章节陆续贴在个人网站上，供人免费阅读。结果读者觉得这样还不够过瘾，强烈要求他在亚马逊自出版平台发布。于是他收费0.99美金，供大家下载阅读。
2013年3月，兰登书屋以六位数买下小说的版权，《火星救援》进入纸质出版，全面开始了征服地球人的旅程。仅仅四天后，安迪・威尔就接到了来自20世纪福克斯电影的橄榄枝。这部小说的魅力，就在于它的真实。虽然是一部科幻小说，却有扎实的科学和技术基础。
专家质疑火星“沙尘暴”威力被夸大
畅销书作家道格拉斯・普雷斯顿看过后说：“这是我很长一段时间以来读过的最好的悬疑小说。情节真实，仿佛它是一部非虚构作品，但在阅读时，你又能感觉到犹如火箭升空般的戏剧推力。” 也难怪NASA的科学家们对它爱不释手，甚至为电影的拍摄提供了最直接的技术支持。不过对于电影开头沙暴来袭，沃特尼不得不留在了火星上这一情节，也有专家提出质疑并纠错：“嘿，沙暴根本没这个威力，火星上根本不是那样的。”指出这是电影中的硬伤。安迪・威尔坦陈，“其实这也是书里最大的纰漏。”
现实中，火星的大气压是地球的两百分之一，如果真有时速150公里的沙暴出现，由于空气极其稀薄，它造成的影响只相当于地球上一阵微风吹过。
安迪・威尔说原本想过换一个开头的：火星探索队正在升空仪器上做工程测试，结果发生爆炸。“可后来一想，还是第一个开头来得有冲击力，而这是一个有关人与大自然的故事，我希望看到自然界先出第一拳。所以我决定为故事感染力牺牲科学准确性，猜想‘哎，没多少人会知道真实情况’”。
安迪・威尔的小说征服了科幻大导演雷德利・斯科特，他在邀请马特・达蒙饰演“火星人”马克・沃特尼时，达蒙有点担忧：“我刚在《星际穿越》里演了一个类似的角色，才过了一年半又来演这个，会不会不太好。”斯科特导演说：“这部片子跟《星际穿越》完全不一样，我这部片子可有趣了！”
如今电影在北美上映，更是激发了小说的购买热潮，直接将它推向了《纽约时报》畅销书榜的榜首位置。就在中国大陆观众焦灼地等待电影在内地上映的时候，由译林出版社引进出版的原著小说《火星救援》已于近期在全国上市。
明晚9:01，由东方卫视联合欢乐传媒打造的大型素人喜剧节目《笑傲江湖》第二季将迎来首场复赛。20组复赛选手将在接下来的四期节目中轮番登场，争夺最终决赛名额。上周末刚刚当上“金马影帝”的冯小刚，在节目中又抢起相声演员的饭碗，与郭德纲搭档献出自己的相声首秀。
据悉，冯小刚将以一袭纯黑丝绒大褂惊艳亮相，连老友宋丹丹见到这个造型都惊呆了，吐槽他和郭德纲站在一起堪称“上海滩style”。冯小刚则自言在相声界起点不低：“第一次说相声就搭档了郭老板。”其实，这也不是冯小刚第一次与相声亲密接触。早在上世纪90年代，他就经常操刀编写相声作品。冯巩和牛群表演的《点子公司》堪称春晚经典，冯小刚就是该作品的编剧之一。这次有网友听说冯导开始说相声了，不禁感慨道：“这是拿完金马奖、等着金曲奖、瞄准牡丹奖的节奏吗？”
其实，冯小刚执导的新片《我叫李雪莲》已于本月中旬开机，他还发微博抒发了回归当导演的喜悦之情：“晃荡两年，新片终于今日开镜。心情大好。”与此同时，冯小刚监制的中韩合拍片《坏蛋必须死》已于昨日跟观众见面。（龚卫锋）
传说，在筹备《一代宗师》时，王家卫花了三年时间寻访民间武林高手，他们中的很多人都提到了同一个名字――徐皓峰。后来，徐皓峰便成了《一代宗师》的编剧和武术顾问。
有意思的是，徐皓峰并不会武功，却成了“硬派武侠”第一人。他写的《逝去的武林》，记载了民国时期真实的武林，开创硬派武侠纪实之风，小说《道士下山》被誉为“中国硬派武侠小说”接脉之作。
所谓硬派，即一招一式皆有出处，譬如《一代宗师》。
但是，徐皓峰的电影更硬：零钢丝，零替身，零特效，招招有法。在前不久落幕的第52届金马奖上，他执导的新片《师父》打败《刺客聂隐娘》《杀破狼2》等影片，拿下了最佳动作设计。评委会给出的颁奖词是：“徐皓峰身兼作家、导演、编剧、武术指导等多重身份，对于武侠文学和传统武术的深刻理解，让他的作品独树一帜。《师父》对于拳法与兵器的巧妙诠释，即使是熟悉武侠功夫片的影迷也会大开眼界。”
对于“武侠功夫片”这个称呼，徐皓峰可能会有点微词。他认为，他的《师父》以械斗为主，应称“剑戟片”。剑――短兵器，戟――长兵器，“剑戟”二字可以概括所有兵器。徐皓峰酷爱兵器，之前导演的两部电影《倭寇的踪迹》《箭士柳白猿》，一个说的是刀法，一个讲的是箭法。在他眼里，兵器凝结着很多的信息：“一个兵器象征的意义，一个兵器有它特有的历史感，人在每个时代它造的物跟人的情感有直接关系，兵器就承担了这个，它直接影射人物的命运或者是影射一个时代。”
电影《师父》就一口气汇集了十几种冷兵器。其中，方天画戟可刺可砍，是古代最凶猛的武器；三尖两刃刀是二郎神的权杖；子午鸳鸯钺是八卦掌门的象征；刀体短、刀面窄、刀锋尖的八斩刀是鸦片战争对抗英军长枪的英雄；两端皆利刃的日月乾坤刀则是四门拳械具有代表的器械之一……连练武的木桩都变成了“刀桩”。《师父》的男主演是柏林影帝廖凡，他被逼着“闭关”两个月，每天凌晨4点起床死磕刀桩练功。
不只如此，真实，才是徐皓峰武侠世界的最大特点。
为了纠正廖凡的动作，剧组专门请来一位咏春拳师父进行一对一切磋。据廖凡透露，那时每天12个小时，他几乎都是在练功中度过的。在《坐看重围》一书里，徐皓峰写道：“廖凡的角色是一个咏春高手，北上搏名。我和他有个约定，看拍摄结果，打得好，说是‘咏春’，打不好，叫别的，编个拳名。开机后，遇到自报门户的台词，均拍了两套话。”直到杀青那天，徐皓峰才首肯了“咏春”二字。
这部《师父》即将于12月11日上映。11月30日，快报天堂电影院联合新华影都邀请30位读者先睹为快，廖凡的“徒儿”宋洋届时也会出现在现场，与大家聊聊他的“师父”。
记者 宋S
中新网11月28日电 据香港《星岛日报》报道，台湾金马奖上周宣布影后得主是林嘉欣时，镜头影到同样是影后候选人之一的舒淇扁嘴。舒淇近日出席活动时，否认不满林嘉欣得奖，更大赞对方是个好演员。
谈及失落于台湾金马奖影后，舒淇表示心情不需要平复，也否认不满林嘉欣夺奖。她说：“她是一个很好的演员，每个入围者都是得到认同的人。”她也否认了自己在林嘉欣得奖后做扁嘴动作。
对于导演候孝贤在金马颁奖礼获得“最佳导演”及“终身成就奖”，舒淇坦言替对方开心，但奖项对侯孝贤并不重要，因为对方在圈中打滚已经数十年，她又说：“不过如果得奖会有好多资金，对他拍戏会好大帮助。”
广州日报讯 (记者 莫斯其格)昨日上午，李治廷现身长沙，为最新游戏节目《不服来战》宣传造势。据悉，该节目每期会请来大牌明星，一边玩电子游戏一边接受各种挑战，包括有虫子爬上身甚至是被电击，节目除了在网络播出外，还有望登陆广州、北京、深圳等地面频道。身为英国伦敦帝国学院物理系毕业生的李治廷笑说：“我的游戏水平肯定比我的物理好。”
记者追问他有没有和曾经的绯闻好友范冰冰打游戏，李治廷说：“有啊，玩格斗的。她就是瞎玩。”范冰冰和李晨屡传婚讯，李治廷知道内幕吗？他说：“我不知道……这个我可不能代为回答，我可不是‘无间道’。私人的事让他们自己答吧。”
中新网11月28日电 27日，湖南卫视《一年级》的学生们在班主任佟大为的带领下做客《天天向上》。众俊男美女新生毫不胆怯，尤其是在《一年级》中表现亮眼的“小鲜花”邢菲以一身短裙校服装扮和清新马尾亮相的同时，就引起了现场观众的阵阵尖叫和掌声。
《一年级》大学季目前已播出四期，新生们凭才艺和高颜值聚拢了不少人气。其中，邢菲以清纯的外形和乐观努力的性格赢得了众多观众的喜爱。出生在内蒙古的邢菲，性格完完全全就是蒙古人的大方、开朗。主持人介绍邢菲才艺展绝技“抖空竹”，大方的她说道：“要不我翻个跟头吧？”也让主持人哭笑不得，大呼：“不要不要，穿着裙子呢！”
接下来的才艺表演，邢菲展现了多年杂技的功底。作为佟大为的爱徒，也是《一年级》里“才艺担当”的邢菲不仅在节目中带来惊喜的抖空竹表演，令现场观众看得着了迷；还神还原了老师佟大为的代表作《亲爱的》中的精彩桥段，其中模仿赵薇的搞笑口音让众人笑开了花。看过节目的观众也表示：“菲哥真是个开心果啊，完全没有偶像包袱！”
昨日，有报道称女星白百何接受采访时表示自己在跨界方面没有老公优秀引起热议，如今明星跨界越来越普遍，尤其是在自己擅长的文艺领域，其中还不乏佼佼者，导演冯小刚跨界当了演员，一下就拿下金马奖最佳男主角。演员徐锦江跨界画画，举办了个人画展，一幅画可以卖到80万，令人不禁点赞。
徐锦江用一个作品展证明了演员也可以当好书画家。冯小刚则用一座奖杯，证明不想当好演员的导演不是好歌手。
本届台湾电影金马奖最佳男演员授予主演电影《老炮儿》的冯小刚，让很多人大吃一惊，纷纷感叹演员不好当，导演都来抢戏了，更可怕的是一抢就抢出一个最佳男主角，更搞笑的是冯小刚当晚还缺席了颁奖礼。当时他正在北京工体跟崔健等歌手开演唱会，网友震惊地表示，也许冯导想冲击的是金曲奖。
此外，冯导还是一个造诣很深的画家，冯小刚和画家曾梵志跨界合作的大型油画作品《一念》，拍卖出1700万的高价，他的一幅酷似杨幂的油画，被专业人士评价为“很有水准”，据说冯导也认为自己有着常人无法企及的天才。
徐锦江开画展

“他找到了更完整的自己”
近日，演员徐锦江的个人画展《徐徐丹青似锦江》正在北京时代美术馆展出，人们这才发现原来他竟然是个大画家，据说他的一幅画售价可达80万。经过网友一番深挖，徐锦江不仅画画，还学相声、做雕塑，甚至网络上还流传着一个《徐锦江给迈克尔・杰克逊伴舞》的视频，疑似徐锦江跨界跨到了舞蹈圈。
徐锦江最为人熟知的是他的演员角色，作为第10期香港无线电视艺员训练班的成员，他演过无数经典角色，其中大多是让人印象深刻的配角，他是周星驰版《鹿鼎记》中的鳌拜，是周星驰主演的《九品芝麻官》里的带刀侍卫，是《倚天屠龙记》的金毛狮王谢逊，还在王家卫的《一代宗师》里露过脸。配角演得多且好，还得过金像奖最佳男配角提名。
直到这次画展，网友才知道徐锦江是搞艺术的。他出身医生世家，不过他没兴趣学医，自小就跟岭南画派第二代大师关山月学画画，是关先生的关门弟子，后来他考入广州美术学院，现在他的画据说一幅可以卖到80万，不过徐锦江称他不考虑这些，但也不排斥商业化，一切随缘。
除了绘画，徐锦江还正式拜师相声名家唐杰忠，成为其关门弟子，是巩汉林、侯耀华的师弟。由于徐锦江各种身份反差太大，网友认为其跨界能力太强，所以当网络上流传一个迈克尔・杰克逊的舞蹈视频时，网友理所当然地把里面一个神似徐锦江的亚洲伴舞小哥当作了他本人，所以视频被命名为《徐锦江给迈克尔・杰克逊伴舞》而疯传。不过这应该是个误会，徐锦江2007年时参加东方卫视《舞林大会》时，称这是第一次学舞蹈。
与其他明星跨界是为了名利不同，徐锦江在绘画方面的尝试还有治病功效。他一直饱受抑郁症困扰，情况相当严重，据说甚至有一次遇到地震，他都不想逃跑，对生命丧失热情。不过好在他对绘画艺术有许多热情，他的妻子表示：“他从绘画里得到了充实与精神的满足，他找到了更完整的自己。”
陈道明琴棋书画样样精通

出专辑自嘲“纯粹是个错误”
传说琴棋书画样样精通的陈道明，曾在电影《归来》上映时曝光过一幅速写作品，让网友见识了他的美术功力。有粉丝表示，自己读艺校时，赶上陈道明拍戏，大家就都拿着速写本跑去要签名，没想陈道明随手作画一幅，瞬间秒杀了这些艺术生。
鲜为人知的是陈道明也曾出过专辑，这张名为《宽恕我的爱》的专辑，现在还能在音乐APP上收听，专辑收录了10首情歌，大部分歌词是陈道明创作的。当时拍摄的MV中，陈道明留着齐肩的长发，穿着皮夹克走在秋天落叶中，很有偶像剧的感觉，文艺气息浓厚。后来陈道明还就这个专辑开过玩笑，称：“那纯粹是个错误，应该改名叫‘宽恕我的错’！”
而琴诗书画，也是不少明星都追求的雅好，知名主持人赵忠祥、倪萍、朱军等都爱好画画，演员许晴最近受访时也表示想跨界做个画家：“因为它是在自己的世界里，凡是能够沉浸在自己的世界，心甘情愿地去享受它，我就觉得是最大的快乐，是最大的成功。”
郭德纲夸广州观众就是素质高
广州日报讯(记者 范协洪 摄影 邵权达 实习生 郭嘉亮) 时隔三年，郭德纲再度重返广州中山纪念堂举办德云社相声专场演出。三年前在同一地点因为被郭德纲逗乐，母亲破了羊水而诞下的“笑乖”，当天也跟着父母重返旧地，与“干爹”郭德纲相聚。郭德纲当天心情大好，说起舞台上遇到的各种状况，他表示早已见怪不怪，“我7岁学艺上台表演，好几十年什么事儿都遇过，这样的喜事有过，台下直接喝醉打架也有过”。
说起南下演出，郭德纲透露其实南方市场比北方好，“来的都是听得懂的、喜欢听的。”当记者问及是否会根据巡演城市调整相声内容之时，郭德纲的回答则显得特别坦诚，“当然会入乡随俗，但永远不要相信为每个城市订制这种话，都是骗人的，这样拿出来必然是不成熟的东西。”
不过说起广州观众，郭德纲则是大加赞赏：“我们都说一个城市的掌声代表着这个城市的经济、政治、文化、生活水平，广州就是观众素质高，很多城市的段子也许需要讲一遍再重复一遍，底下观众才能听懂，广州的观众可能说到一半就懂了。”
说起很多行业都有可以扛鼎半壁江山的人物，有人也这么形容郭德纲在相声界的地位，但郭德纲却矢口否认：“我和他们说别闹了，相声这行没有江山，只有大海，我们德云社就是这海上的一叶孤舟。”
正在播出的《笑傲江湖》中，郭德纲担任评审吸引不少年轻相声演员参赛，说起现在的年轻相声演员，郭德纲直言“不看好”：“他们的确有热情，但大部分都没有根基。很多相声社看起来演出很多，但其实3000人的场馆，他们卖100张票，其他全是演出商送出去的。所以我说这个行业，看似很景气，其实不好。”
新闻链接

跨界搭档郭德纲

冯小刚：说相声，嗓子得好
广州日报讯 (记者 曾俊) 今晚，东方卫视喜剧节目《笑傲江湖》将迎来首场复赛。而刚拿到金马奖最佳男演员的导演冯小刚再度跨界说相声，成为一大亮点。
冯小刚的相声首秀搭档郭德纲，让他禁不住表示自己在相声界的起点很高：“第一次说相声就搭档了郭老板。”而郭德纲也颇为兴奋，直接点评：“哥哥，你第一次穿大褂，真跟小凤仙一样！”
而冯小刚一开口就变身“马三立”，压低嗓门来了句“说相声，嗓子得好”，瞬间就把大家给逗乐了。
记者在复赛后台探班时还发现，冯导哪怕身在休息室还会时不时唱上两句《爱的代价》，导演、主演、主唱一把抓，如今再加上相声，冯导这是要“笑傲”文艺界的节奏。
头评
小心陷入
“十项全能”的迷思
文/李渊航
读书时，两种学生最让人印象深刻，一类是特长生，体育类、音乐类、绘画类，总有一技之长，让人羡慕不已，一类是三好生，样样优秀，无人能敌。明星们也大体可以照此分类，专注把戏演好，把歌唱好，做好主业的是特长生，能时不时跨个界，还都能玩出花样的是学霸型的三好生。
这两类没有优劣之分，“特长生”给我们提供有品质的艺术品，“三好生”带给我们多方位的惊喜，“特长生”专注，“三好生”广博，各有所长。只是“特长生”不要陷入渴望把自己包装成“十项全能”的迷思，明明精力不够、天赋欠缺，就不要企图成全才，比如只适合写书却一定去拍电影，结果又多制造了一部烂片，如此这种还是精耕细作做好本职更踏实。
中新网11月28日电 27日是功夫明星李小龙的冥诞，张卫健发布微博表示缅怀。他说，如果李小龙还在世，今天75岁了！“虽然人不在可是李小龙先生的精神依然长存！”
张卫健表示，最爱李小龙的一句经典语录：“when you put water into a cup it becomes a cup; when you put water into a teapot it becomes a teapot ; water can flow or it can crash ! Be water my friend!”(如果你将水放入杯子，它就变成杯子的形状，你将水放入茶杯中，它就变成茶杯的形状。水可以柔软的流动，也可以坚硬的凝结，像水一样，我的朋友。)
有网友表示认同，称“这段话你讲了好多遍了，正能量。”还有网友留言称，“没有李小龙，就没有所谓的‘功夫’，“崇拜，李小龙把功夫一词打入美国字典”。
京华时报讯(记者侯艳)11月28日，刘若英“Renext我敢”演唱会在首都体育馆开唱。结婚生子之后的奶茶华丽回归，跟北京的老街坊们边话家常，边唱“我敢”。北京媳妇刘若英在婆家开唱，自然要来点儿特别的，将汤唯、周迅、桂纶镁请到现场与她合唱《我要你好好的》。
演唱会一开场，刘若英弹着电吉他变身摇滚女王登场。《为爱痴狂》等开场曲之后，奶茶和观众话家常：“每一次在北京开唱都会特别紧张、兴奋，因为在北京总有很多的老朋友。我最近学了一句话，叫‘英雄怕见老街坊’。虽然我不是英雄，但是在老街坊面前还是有些紧张，觉得你们好像能看透我。5年了，我想很多人跟我一样经历了很多，无论是生活、工作或者情感。我唯一不变的就是依旧觉得自己像一片叶子，在枝繁叶茂的同时，保有自我。拥有你，我觉得很幸福，保有自我，我觉得很自由。”
在《成全》等歌曲之后，刘若英用《光阴的故事》《同桌的你》《天黑黑》等经典歌曲翻唱将现场歌迷带入属于音乐的时光机。北京媳妇刘若英到婆家开唱，自然要来点儿特别的。刘若英将汤唯、周迅、桂纶镁请到现场，与她合唱《我要你好好的》。不仅如此，四位女神还穿着睡衣在舞台上玩起了在闺蜜之间才有的枕头大战。
中新网11月28日电 歌手张含韵昨天深夜在微博发自拍，照片中的她睁一只眼闭一只眼，十分可爱。她还称，自己是为了追剧熬夜，并透露吃熟番茄可以缓解黑眼圈。粉丝纷纷留言表示，“越来越漂亮”，“喜欢了十二年的女神，美美哒”。还有粉丝好奇，“熟番茄可以缓解黑眼圈？真的吗？你不要骗我。”
近日《秦时明月》发布会召开，再次吸引了大批观众的目光。遥想《秦时明月》首度曝光片花时，蒋劲夫以绝对的份额优势占据男一地位，解约风波后能否保住此前排位也成为粉丝们议论度最高的话题。果不其然，在《秦时明月》开播发布会后流传出的长达十一分钟的片花中，蒋劲夫的戏份竟只有不到一分钟，更有不少镜头是被强行拦头截去。据知情人士透露，在正片中蒋劲夫的戏份同样遭到大肆删减，由原本的男一号沦为龙套角色。
欲解约唐人 新戏男一成男七
蒋劲夫与唐人并不是“和平分手”，解约后接二连三的“控诉”一再刷新撕胯下限，蒋劲夫诉讼时提出的“存在诸多不规范的经纪代理操作”似乎暗示解约一事早已有迹可循。
而处于话题风口浪尖的蒋劲夫对此事也尚未有过明确回应，解约风波后，蒋劲夫虽与唐人“和平分手”表面功夫做足，而实则唐人方对《秦时明月》男一的宣传排位一直只围绕陆毅，从演员排名来看，蒋劲夫已经排在第七位。
双方粉丝各执一词 胡冰卿尴尬回应
此次，蒋劲夫男一位置被陆毅强势顶替，宣传片“见首不见尾”遭“挡头”，蒋劲夫粉丝也已数度对唐人方表达强烈不满和抗议，在官微等平台纷纷留言声讨，而拥护唐人的网友也据理力争，一时难分高下。
作为国内最具实力的制作公司之一的唐人，对于封杀蒋劲夫一事也从未有过任何官方说法，《秦时明月》发布会现场，剧中cp胡冰卿当被问及是否仍与蒋劲夫有联系时，表情略显慌乱中，尴尬回应“与蒋劲夫没什么联系”。
湖南卫视出手力挺 事态存转机？
本来作为新人一度被唐人力捧的蒋劲夫，《秦时明月》10分钟长片花“主角变龙套”敷衍出镜，看来蒋劲夫在《秦时明月》的男主光环已全然遭卸，昔日风光的男一号也许真的在自己的新戏里打一把酱油。
然而，湖南卫视似乎却有意暗中护犊“长沙伢子”蒋劲夫。最新的力证便是在上周六湖南卫视播出的宣传片中，芒果台将蒋劲夫的位序，无(tou)意(tou)中排到了最焦点的中间位置，陆毅则被挤到了最旁边。眼尖的粉丝发现后立马截图发上微博，引来蒋劲夫粉丝的一片欢呼，直称“芒果台好样的！”虽然第二天宣传片又意料之中地改了回来，但芒果台的想法已然表露：在我们心中蒋劲夫才是男一号。
广州日报讯 (记者 黄岸)2015年各路明星在真人秀、电视剧、各种代言上接活简直接到手软，如今情侣或者夫妻档更是组团吸金，动辄年收入过亿。
据悉，“晨冰”李晨和范冰冰共吸金1.7亿元人民币，位列各明星CP榜首，其中范冰冰凭借综艺节目《挑战者联盟》、《出彩中国人》，电影《万物生长》、《爵迹》收获约1.3亿元人民币。新婚的黄晓明和Angelababy紧随其后，一年狂吸1.2亿元；合伙开工作室的邓超和孙俪共收入9500万元；汪峰和章子怡位列第四，汪峰即将升为人父，凭借20场巡回演唱会和《中国好声音》为孩子赚足了奶粉钱。刘恺威和杨幂夫妇、袁咏仪和张智霖夫妇位列第五位和第六位。
随着网剧等更多IP影视的热火朝天，职业编剧与作家、作者之间的矛盾越来越深，昨天某影视公司副总裁甚至在某创意峰会上表示“今后不会再请专业编剧，而是让小说作者等参与写故事PK，最终优胜者保留编剧署名权”。此番言论一出，立刻引起圈内热议，更让编剧与作者、作家之间的矛盾升级。编剧是否就要真的丢了饭碗呢？昨天记者采访了圈内多位作者与编剧，包括现身南京新华书店的推理悬疑作家周浩晖，了解专业编剧为何对网剧、IP剧如此抵制甚至“惧怕”。
编剧冲突
聘请小说作者却不再需要编剧？
网剧、IP剧的火爆，可谓在今年开始全面爆发，如今荧屏前的大部分剧集，都与它们搭上了边。影视公司、制片方等抱怨找不到优秀的原创剧本、缺少优秀的专业编剧，而不得不在IP中寻找合适的改编题材；而另一方，编剧们却对于IP剧相当排斥，认为IP 热只为迎合粉丝缺少了故事的内涵。这样的冲突，在这两年逐渐热化。
而昨天，某影视公司副总裁更是在某创意峰会上公开表态，今后不会在聘请专业编剧，转而请IP的贴吧吧主和无数的同仁小说作者，最优秀的挑是个组成一个小组，然后再从中挑选几个人写故事，“我不要你写剧本，就是写故事，也跟‘杀人’游戏一样不断淘汰，最后那个人写得最好，给重金奖励，然后给他保留编剧甚至是故事原创的片头署名。”此话一出，立刻引起圈内编剧的一片“声讨”，认为这是一个令人“毛骨悚然”的计划，“这是奴化网络作家，专业编剧不一定配合，网络作家也会揭竿而起。”
看起来编剧就要丢了自己的饭碗，至少是在该影视公司处，而矛盾升级之后，专业编剧们也表态，将会集体抵制该影视公司。不过昨天该负责人作出回应，认为被人误解了这番话，“从未说过只要IP不要编剧，而是说IP和编剧构成剧本产业链的前端和后端、IP的本质是群众基础、IP是新式传播的有效传达。”
地位改变
编剧收入曾是小说作者几十倍
究竟编剧与片方的矛盾出在哪里呢？为何对于观众大爱的IP剧，编剧如此不看好呢？“网剧的大量出现，对传统编剧圈产生了很大震动。”昨天带着全新三部曲《鬼望坡》、《凶画》、《摄魂谷》，作家周浩晖来到了新街口新华书店，谈起此，作为作家同时如今也开始参与自己作品的编剧的周浩晖，向记者分析了其中的缘由。
“曾经编剧的收入远远超过小说作者，但是网剧出现之后，这种地位改变了。”周浩晖分析，才出道的编剧写成一个电视剧能获得几十万甚至上百万的稿酬，但同一个级别的小说作者，出一本原创的小说只能拿到几万的稿酬，“其实不是作家不能写剧本、当编剧，而是忍受不了那种创作方式。”与自己自由创作不同，编剧必须接受条条框框的限制，甚至接受别人的意见与方式去修改，“传统的编剧甚至是根据制片方的要求把控与规定内容来写，直接告诉你怎么写，就类似于‘约稿’。”
在众多限制之下，专业编剧久而久之失去了在作家眼中最为看重的创造力，“如今网剧没有审查以及平台容量、档期的限制，因此需求量提升好几倍，也以作者本身为中心店，基本写成什么样就拍成什么样，对创作的干预很少。如今作者与编剧在一起PK，小说作者天马行空的优势就体现出来了，必然脱颖而出。”周浩晖的几部作品都有了影视计划，不过也大多将以网剧形式呈现。
