作者维权
业内对作者也越来越重视
在业内看来，专业编剧被比喻成“豢养”的，而作者则是“野生动物”。如今，“野生动物”的地位逐渐受到重视，然而作家、作者们维权的官司也不断被曝出。“这是好事，这其实表示整个行业在改变，对作者等知识产权的保护越来越重视，其实以前来说是不太在乎与保护的。”周浩晖告诉记者。
如今周浩晖就有两起官司在身，其中一个就是与于正之间的“抄袭诉讼”。今年年初，周浩晖起诉于正与湖南经视联手出品的《美人制造》，其几个主要情节及结尾立意，均抄袭了他的《邪恶催眠师》。此前湖南经视两次提出管辖异议申请，均被驳回，周浩晖告诉记者近日正式开庭在即。
虽然维权官司对于作者来说，既耗时又费力，但是周浩晖却认为，作者、作家们必须加强对自己作品的维权意识，“但是如果置之不理，就会引起更多的抄袭，我至少要表明我的态度和立场把？不能听之任之纵容对方。”周浩晖告诉记者，作者不仅要主动维权，更要自己多补充一些法律知识，以便在此后的维权过程中更好地保护自己，“对于和于正的这场官司，我还是有信心的。”
广州日报讯 (记者 黄岸)日前，有网友爆料称，著名相声演员侯耀华疑似有一个已经19岁的私生女，名叫张静。父女俩关系亲近，而侯耀华对外宣称其是“干女儿”。前日下午侯耀华的经纪人就发文否认传闻称：“捏造事实真相，行为太无耻了。”在侯耀华的一封公开信中，他称张静是六年前资助的一名贫困女孩，现在已毕业参加工作。
侯耀华在公开信中称，他和张静没有任何血缘关系，“你知道我滴酒不沾，所以在某酒吧遇到你妈妈，是不可能的事。”2010年，张静在网上找到他，希望他能做自己的父亲，之后他取得对方姑姑和表哥的同意，联系了苏州艺术学校让其学习表演，并付了学费和生活费，“我觉得这是做父亲的责任。”毕业后，张静去餐馆打工，去剧组帮忙养活自己。侯耀华更表示，自己会一如既往地像亲生父亲一样照顾张静，直到把她交给一个能照顾她一生的人。
本报讯（记者刘婧）如今，国内最红的人气组合当数平均年龄只有15岁的TFBOYS了，自今年暑假录制了他们的第一档真人秀节目《加油小当家》之后，便正式进军电视综艺大战，先后加盟了《全员加速中》、《疯狂的麦咭》等不同类型的综艺节目，他们还将出现在各大跨年晚会上。
在先有李易峰、杨洋、陈伟霆等一大波偶像风潮占据市场，又有胡歌、王凯、靳东等一批实力演员翻身蹿红的现在，年纪小小的TFBOYS仍然带着无可比拟的粉丝群体杀出了一条血路。此前，为了庆祝成员王源的生日，TFBOYS粉丝们的多种渠道全面发力：购买报纸版面、投放户外广告，甚至还承包了韩国的轨道交通广告为偶像发声。紧接着，粉丝们又全员发力，将另一位成员易烊千玺15岁生日的话题长期保持在微博热门话题榜的高位。
在本周日江苏卫视即将播出的《加油小当家》中，备受期待的TFBOYS一出场就让“小当家”们纷纷疯狂尖叫，黄健翔和赵文卓女儿都是他们的“死忠粉”。节目开始前，黄健翔女儿茱迪对TFBOYS兴趣满满：“我要问王俊凯，你的偶像是谁你最喜欢谁你女朋友多大了……”一连串“八卦”问题令黄健翔都有些汗颜。和偶像面对面，茱迪更是羞涩问道：“你最喜欢的女生是什么样子的？”而王俊凯则立马机智地回应：“我妈妈。”然而，按照火不过三个月的“网红”标准热度期限，TFBOYS在热热闹闹的“横屏”背后究竟能走多远，也成了业内人士关注的焦点。一位业内人士表现出对“趁热捞金”的担忧，他认为“TFBOYS的三位成员如今正处在身体发育的关键阶段，在接下来的一、两年时间内，他们无论身高、体形、声线，还是许多粉丝最为关注的颜值，都可能随着成长发生改变。同时，随着年龄的增长，三位少年对事对人的认知、态度也会变化。而娱乐圈随时都可能产出下一个甚至下一批和TFBOYS拥有同等魅力的新兴偶像。”
由周渝民（仔仔）、林依晨、陈柏霖主演，安竹间执导的电影《杜拉拉追婚记》将于12月4日在全国上映。昨天，仔仔来成都为影片站台，谈起婚后生活，仔仔幸福之情溢于言表。
11月10日，仔仔晒出合影，公开与喻虹渊已经结婚的消息。这一消息一度让粉丝们激动不已。十多天过去了，仔仔谈到自己手上的婚戒时，他说“还在适应它”。而问及不久前他在微博中公布的婚讯一事，他笑言，“我们是自然而然就这样了。我对感情的态度就是随遇而安。我们的相处模式，不是说要有多大的火花，或是给对方多大的惊喜，到每天生活在一起是一种没有办法割舍的时候，就会有一天想到挑个日子吧”。在谈到男女相处之道时，仔仔也以过来人的口吻提出建议：“男女相处最重要的是沟通。良好的沟通可以消除男女双方的误会，也可以化解相处中一些互相抵触的情绪。”
中新网天津11月27日电(李萌)今日，中国广播电影电视社会组织联合会、电视剧编剧工作委员会表彰大会在天津举办，会长高满堂、常务副会长王丽萍等多位编剧出席。
近年来，IP逐渐成为影视行业热门。在这次由派乐传媒主办的活动中，高满堂却表示，直到近几天才迅速了解了一下这个词语，“(我对IP的态度)很警惕，也很包容”。面对众多影视剧迅速创作拍摄完成的现状，他说：“绝不认同原创不重要的观点，任何样式的文学都要经过培育期、成长期，最后结果落地。”同时，他也坦言文学创作需要跟随时代潮流，“艺术的抛物线随时有高有低，这也恰恰注定了文学的魅力。事物在丰富变化，传统编剧要互相借鉴，走向完美”。
此外，谈及中国编剧现状，高满堂严肃表示，“有一些我喜欢的编剧越来越喜欢在网络上热炒，去宣传不该放大的点，很多优秀的编剧在网上发声，但作品却越来越少”。同时，对作品的文学叙事方法，高满堂也提出了自己的看法，“很多传统编剧的作品青少年不爱看，我劝大家不要孤芳自赏。传统编剧要向现在潮流学习，任何艺术离开了变化就没有了传承。传统编剧喜欢层层铺垫、符合逻辑、节奏慢，但现在的作品叙事方法是打碎逻辑，再寻找逻辑”。
至于多年来从事编辑行业，高满堂频频发问：“扪心自问，中国电视剧这些年出什么好作品了？这些年我们做了什么？应该给后人留下些什么？一个商人为金钱活着无可厚非，但是一个作家为金钱活着，其实他已经死了。”随后，他也称，多年来生活虽然清淡但却很享受，“在叙述过程中得到了快乐，这比什么都重要”。
中新网11月27日电 今日凌晨，大S老公汪小菲晒出一张与张朝阳的合照，并留言称：“北京是一个充满喜怒哀乐的城市，大家都长大了。”
照片中，汪小菲与张朝阳肩并肩合影，看起来十分开心。网友看到照片后纷纷留言，“一笑泯恩仇”、“两个真男人”、“冤家宜结不宜解，太好了”。
据《大连晚报》报道，2011年3月22日，张朝阳作为宾客参加汪小菲和大S的婚礼。据了解，参加婚礼，却在未经授权和同意的情况下请记者偷拍婚礼过程与细节，并独家在网站上公布相关资料和照片。这一行为对汪徐夫妇造成极大困扰。汪小菲一度一纸公函起诉张朝阳。张朝阳和汪小菲关系从此破裂。时隔4年后，已为人父的汪小菲主动言和，也显示出更加成熟和宽容的风范。
因认为《北京青年周刊》刊发的题为《我们为什么要嫌弃张靓颖》的文章侮辱、诽谤个人形象，侵犯名誉，去年6月30日，张靓颖将记者张纳、北京青年报社诉至北京朝阳法院，要求赔礼道歉、消除影响、恢复名誉，同时索赔100余万元。据悉，审理中法院查明张纳真实姓名为张某，予以变更，同时追加《北京青年周刊》出版方《北京青年》杂志社为共同被告。日前，法院以被告主体不适格为由裁定驳回了张靓颖对三个被告中北京青年报社、张某两个被告的起诉。
张靓颖诉称：2015年2月5日，北京青年报社主办的《北京青年周刊》、《北京青年周刊》官方微信、微博等网络平台刊登了题为《我们为什么要嫌弃张靓颖》的文章，作者署名为张纳。
文中宣称：“她们这些女孩子刚开始参加超女比赛的时候，当时所有人都乖乖的签了天娱，惟有她一个人单飞，听到的传闻是，当时天娱搞黑幕找她谈，签约便许她一个名次，而她反间谍对谈话现场录了音，说你们要不让我进前三我就向媒体曝光”、“时装编辑掩面长叹，十年过去了，怎么还那么土啊！”、“‘不知道为什么，就是那么讨厌张靓颖，希望她早点离开’，社交平台上有这么一句评价，其实道出了很多人的心声，人们是不会因为‘土’而嫌弃一个人的，于是一个好友即时评价‘无聊又做作！’这其实是作为公众人物的致命伤，听不了她开口讲话”、“甚至有线人汇报，她是小三，现男友是大款”。
张靓颖表示，因《北京青年周刊》系知名媒体，拥有极高的发行量和广泛的覆盖面，上述文章发表后，产生了极为恶劣的社会影响，并被手机软件《畅读》、《杂志汇》及微信等网络媒体广泛转载。上述报道采取虚构、捏造事实的方式，公然侮辱、诽谤其人格及公众形象，造成了其社会评价降低，严重侵犯了其名誉。
张靓颖认为，张纳作为作者，虚构和歪曲事实，根据大量未经证实的传闻，采用侮辱性、诽谤性的言辞对其公众形象和人格进行贬损，侵犯其名誉，应承担侵权责任。北京青年报社对其主办的《北京青年周刊》发布的新闻负有审查、核实的义务，应与张纳共同承担侵权责任。故诉至法院，要求张纳、北京青年报社公开赔礼道歉、消除影响、恢复名誉，同时索赔精神损害抚慰金100万元、维权费用7万余元。
案件受理后，法院传唤北京青年报社，该报社即就被告主体身份提出异议，称《北京青年周刊》由具有独立法人资格的《北京青年》杂志社出版，该报社并非本案适格被告。法院电话传唤张纳，张纳亦表示此事应由《北京青年》杂志社处理，且未到庭领取诉讼材料，法院根据张靓颖提供的张纳联系地址向其邮寄诉讼材料，亦因电话不通地址欠详被退回。
2015年10月，朝阳法院决定依法追加《北京青年》杂志社为共同被告，并传唤该杂志社和张纳到庭。11月11日，该案首次召开庭前会议，北京青年报社、《北京青年》杂志社均到庭，“张纳”亦委托了“代理人”到庭，但因该“代理人”不能提交符合法律规定的授权委托手续，法院未认可其代理人身份。同时，根据该“代理人”提交的身份证，法院查明张纳真实姓名为张某，依法予以变更。此次庭前会议张靓颖将索赔金额调整至110余万元，因双方当事人均同意和解，此后的4个月，法官一方面给予双方庭外和解时间，另一方面多次通过电话方式沟通，主持双方调解工作。
今年3月16日，法官组织各方当事人到庭，再次主持调解，但最终双方仍就部分事项未能达成一致。此次庭审，张靓颖就部分诉讼请求进一步予以明确，法院主持双方对证据进行了质证。
庭审中，《北京青年》杂志社认可《北京青年周刊》由其出版，该杂志社及张某均向法庭主张，张某作为杂志社员工，撰写涉案文章系履行职务行为，相应责任应由杂志社承担。
日前，朝阳法院作出民事裁定书，一审裁定驳回了张靓颖对北京青年报社和张某两个被告的起诉。朝阳法院认为，《北京青年周刊》系由具有法人资格的《北京青年》杂志社出版，该杂志社应就出版内容对他人合法权益的侵害承担民事责任，北京青年报社并非《北京青年周刊》的直接出版单位，对杂志内容不负有具体的审核责任，故北京青年报社作为本案被告主体不适格；张某撰写并发表涉案文章系其作为杂志社工作人员履行职务之行为，涉案文章如构成侵权，侵权责任应由《北京青年》杂志社承担，张某亦非本案适格被告。
中新网天津11月27日电(李萌)今日，中国广播电影电视社会组织联合会、电视剧编剧工作委员会表彰大会在天津举办，会长高满堂、常务副会长王丽萍等多位编剧出席。
在这次由派乐传媒主办的活动上，王丽萍强调此次颁奖的作品都经过公平、公正的审核，“明年会继续评奖，只要编剧有作品发表就都有机会(获奖)。虽然很多作品会默默无闻，但终有一天会开花结果”，同时，她也表示，“与高满堂商量后，(我们)一致认为，表彰的同时，也希望会员们坚持、团结，未来尽最大努力(创作更好的剧本)”。
采访中，王丽萍透露未来将尝试创作网剧，“网剧现在原创性比较少，我会更注重原创和喜剧。切入点很重要，作为编剧会去看怎样找视角。我们也做了很多社会调查，会问年轻人喜欢什么”。对于作品题材，她则强调编剧们不必为了赶时髦而迎合大众，“很多词语可能今天还很流行，但明天就不说了。我的创作会是关于当下生活中特别好玩的事情的轻喜剧”。
近年来，很多年轻编剧开始崭露头角。王丽萍坦言对他们很钦佩，“是要一直鼓励的。电视剧本来就是造梦的地方，他们很有激情”，同时，也提出了年轻编剧目前存在的问题，“编剧起点非常高，他们有很好的文字基础，但在技巧方面还需锻炼，要有生活积累和对社会的关注。可以多练几部，不要怕失败。失败的经验对他们会有一些作用，比如学习如何不重复、不闭门造车”。
近期，胡歌主演了王丽萍编剧的电视剧《大好时光》，获得观众喜爱。王丽萍透露，昨日胡歌借感恩节特意给她打了电话，“他说‘在我成长中您对我帮助很大’，我夸他是天道酬勤”。她还透露胡歌接下来会休息一段时间，可能会做一些公益活动。
中新网11月27日电 近日，有消息称熊黛林将于圣诞节，与郭可盈弟弟郭可颂举行婚礼。昨晚，熊黛林本人更新微博回应传闻，称“八卦新闻里说的有些事情是不可能发生在我身上的”。
熊黛林留言称：“美丽的童话爱情故事，人人都羡慕着，向往着。落幕了，从浪漫的假想世界中抽离了。现在我的身份是‘叶太太’，一个坚强的伟大的妻子、母亲。为工作我投入了百分之一百的热情，也希望大家看到我的努力。还有，我是南京人，所以八卦新闻里说的有些事情是不可能发生在我身上的。”
7日，北京市第三中级人民法院对“北京新画面影业有限公司诉张艺谋合同纠纷案”二审宣判。法院判决新画面影业给付张艺谋影片《三枪拍案惊奇》分成款246.36万元。2015年9月15日，北京市朝阳区人民法院对“张艺谋诉新画面影业索1500万元”一审宣判，判决新画面影业给付张艺谋影片《三枪拍案惊奇》分成款1500万元。宣判后，新画面影业上诉至北京市第三中级人民法院。
中新网11月27日电 今日下午，歌手毛宁因吸食冰毒被警方抓获。早年，他曾因《涛声依旧》红遍全国，但后来遭遇被刺事件，隐退多年，身陷舆论漩涡。如今虽已复出，演艺事业有所起色，但却因吸毒被捕，令人唏嘘。
1993年，毛宁首次在央视春晚献唱，一曲《涛声依旧》让他红遍全国，到1998年，他共5度登上春晚舞台，事业如日中天。但是2000年11月22日晚，毛宁被扎伤，当年11月29日晚，北京市公安局召开新闻发布会，宣布已破获“毛宁被刺”案，犯罪嫌疑人关铭对犯罪事实供认不讳，但“毛宁是同性恋”的消息也随之传出。此后，毛宁淡出人们视线5年之久。2004年，毛宁还曾发行个人专辑《我》，但并未受到太多关注。
回忆隐退时光：当时有点自闭
2012年4月25日，毛宁发行音乐专辑《十二种毛宁》正式复出歌坛。
据《深圳晚报》报道，当时，毛宁曾对受伤事件作出回应，他表示自己不爱八卦，不喜欢上网，“那时候我们根本不知道去防备，媒体也很单纯。现在社会在变，媒体也不断在变。现在做艺人，要做好思想准备，谁都有一些不公平和无奈。”而对于“断臂之交”的传闻，毛宁称：“现在做演员，得有好的心理质素，别人怎么说，说什么，别太在意。正面的意见和建议我们要接受，但有些事情，发展到这种程度，自己清就行了。”
今年，毛宁还登上了多档综艺节目的舞台，演艺事业有所起色。4月时，他还接受了一档节目采访，谈及从娱乐圈隐退的日子，毛宁称：“那个时候我有点自闭，不想见任何人。两三个月都不出门。”因为受伤的意外事件，毛宁更是一度想放弃自己的歌唱事业，他表示自己当时“被人伤害之后就跟自己过不去”。
与杨钰莹再度牵手合唱
今年上半年，毛宁还与昔日老搭档杨钰莹再度牵手合唱，牵手演绎当年的代表作《心雨》，引人唏嘘。杨钰莹接受采访时表示，这次唱《心雨》和二十多年前心境大有不同：“二十多年前还是青葱岁月，那个时候还在互相打趣，现在是惺惺相惜吧，我觉得，因为有了共同走过的岁月，都慢慢成长成熟了，深切地体会到岁月生活的美好。还有他的不容易，所以对彼此更加地珍惜。”
据日本媒体消息，曾经出演过小津安二郎《东京物语》《晚春》等多部经典日本电影的日本女演员原节子去世，享年95岁。原节子今年9月5日在神奈川县内的医院因肺炎去世，没有公开举办葬礼，去世的消息直到11月25日才对外发布。
原节子本名会田昌江，1920年6月17日出生于横滨。1935年，经姐夫熊谷久虎介绍，原节子加入日活电影公司。同年出道演出电影《年轻人勿犹豫不决》。1937年，她跳槽加入JO工作室。
二次大战后，原节子迈向电影事业的巅峰时刻，1946年主演黑泽明的《我于青春无悔》，成功地塑造了坚强、独立、自主的女性形象，受到民众的一致欢迎。
1949年，她首次与电影导演小津安二郎合作，拍摄《晚春》。《晚春》是小津自己最为满意的三大电影之一(另外两部为《从前有位父亲》与《东京物语》)。此后，两人相继合作《麦秋》《东京物语》等6部电影。此外她还出演了今井正执导的《青色山脉》，以及成濑巳喜男执导的《饭》等诸多电影，都是日本电影史上的名作。
1962年，原节子演完她的第101部电影《忠臣藏》之后，从大银幕上消失。1963年，在小津导演葬礼上，她最后一次出现在公众视野。据说她当时久久站在玄关处哭泣。日本《朝日新闻》报道称，每逢小津安二郎的忌日，原节子总是会到墓前供奉一支玫瑰。
此后，她隐居日本镰仓，直至去世。原节子一生独身，晚年在镰仓的姐夫家度过。
根据原节子生前遗愿，她去世的消息当时并未公开。
我拍了二十多年的电影，像原节子那样能够深入理解角色并展现精湛演技的女演员非常罕见。我认为她是日本最好的电影女星。
――小津安二郎
她主演《晚春》时，早已以其美貌娴雅而成为一流红演员。但在演技上，遗憾的是她常常给人以过于一本正经、生硬的形象。小津安二郎把她这一本正经的生硬作为教养严格的大家闺秀难得的气质加以利用，并且又给她增加了规矩严格的中产家庭女性的自然举止。其结果，一直大多扮演过分拘谨的角色的原节子，在小津作品中却像在家里一样非常自然，同时，演技也迅速提高，成为了名实相符的当时日本具有代表性的女演员之一。――电影评论家佐藤忠男
京华时报记者 聂宽冕
中新网4月8日电 据香港《星岛日报》报道，即将荣升“猴妈”的汤唯，昨日挺着微隆腹部出席活动，坦言不想预先知道胎儿性别，并已决定在中国生胎儿，皆因听不懂韩文，相当有性格。四肢及脸庞依然瘦削的她，自曝已胖了10多磅，幸好没有孕吐及水肿等问题，难怪她自诩是个有福气的孕妇。
怀孕近5个月的汤唯，昨日戴上价值逾450万元的珍珠钻饰出席活动。她除了穿了高跟鞋外，祝酒时亦浅尝了一口，认真大胆。
汤唯透露预产期大概在8、9月，亦不打算提早知道胎儿性别，她说：“就是一个小猴子咯！(是儿子？)不知道！我也叫医生不要告诉我。(老公想知吗？)随便他吧，哈哈！”问到打算在哪里生孩子？她说：“中国，我自己决定的，因为是我生呀！(老公金泰勇是韩国人，何不在韩国生？)我听不懂韩文呀！哈哈！”
虽然汤唯自称肚子已经很大，并自曝已胖了10多磅，但现场所见，她只是腹部微隆，手脚依然纤幼，加上完全没有孕吐及水肿反应，令她高呼自己是个幸运及有福气的孕妇。她又笑称是为了逼自己放假才生胎儿：“女人就像珍珠，要休养生息才能润泽，作为一个演员，我已经拿出了所有的‘料’，需要多些生活经历才能让之后的角色演得更好，这叫养精蓄锐！”
今早，某47岁辽宁籍歌手吸毒被朝阳警方抓获。知情人士透露，该歌手正是演唱《涛声依旧》的毛宁。
法晚记者了解到，毛宁，1969年5月23日出生于辽宁省沈阳市，中国大陆男歌手，毕业于辽宁省体育运动技术学院。
1990年，签约广州新时代影音公司，1992年，发行个人首张音乐专辑《请让我的情感留在你身边》而正式出道。
1993年，发行专辑《晚秋》。1994年，搭档杨钰莹举办名为：《金童玉女上海金秋演唱会》的全国巡回演唱会。
2012年4月25日，发行音乐专辑《十二种毛宁》复出歌坛。2014年8月，毛宁在辽宁卫视的全媒体音乐节目《梦想音乐节》中首次担任主持人。
2012年2月，张默吸毒，拘留13天
2014年3月，李代沫，容留他人吸毒，有期徒刑9个月，罚款2000元
2014年6月，导演张元，吸毒，拘留15日
2014年6月，宁财神，吸冰毒，行政拘留15天
2014年7月，张耀扬，吸大麻，还涉及嫖娼，拘留20天
2014年7月，何盛东，冰毒，行政拘留
2014年7月，演员张默，容留他人吸毒，判有期徒刑6个月，罚金5000元
2014年8月，高虎，大麻，行政拘留
2014年8月，柯震东，大麻，拘留14天
2014年8月，房祖名，容留他人吸毒，被判有期徒刑6个月，罚款2000元
2014年12月，尹相杰，非法持有毒品罪，被判有期徒刑7个月，罚款2000元。
2015年3月，王学兵，容留他人吸毒，拘留17天
2015年6月，主持人边策吸毒坠亡
2015年7月，张林，容留他人吸毒罪，有期徒刑10个月，罚款2000元
2015年11月，尹相杰吸毒被抓二进宫(记者 唐宁 编辑 吴洁)
11月26日，恰逢感恩节，久未发声的姚笛发布了一条微博，为即将于12月2日起播出的新剧《爱情碟中谍》作宣传。姚笛在微博写道：“谢谢一直无私支持笛子的你们！谢谢所有的媒体！笛子没别的想法，就是每天认真地拍好戏，只能以此回馈你们的厚爱！”在配图所用的剧照上，有一句意味深长的话：“离开错的风景，遇见对的人。”图片画面则是她与剧中男主角热情相拥。姚笛这次借剧发声，疑似是在挥别过去，也有可能是在暗指她与绯闻男友李威的恋情。
微博一经发布，便引发各路网友的围观与热议。一部分网友对姚笛的作品表示关注：姚笛加油，不要在意别人怎么说，咱用演技说话，最喜欢看你演的电视剧啦！也有一部分网友献上祝福：不要再想过去啦，离开那个错的风景，前面会有更多美好等着你！赶紧遇到对的人吧！大部分网友都表示支持，当然也有一小部分网友表示依然不能理解姚笛，并希望姚笛能对插足文章与马伊P婚姻的事情公开道歉。
就在推送微博的前一天，姚笛公开露面，参加了电视剧《爱情碟中谍》的北京发布会。在发布会现场的“真心话”游戏环节中，姚笛首度公开了自己的爱情观，称恋爱中最讨厌被欺骗。处在恋爱期的女人智商为零，对方无论说什么自己都信，所以欺骗是一件很恶劣的事情，就算是善意的欺骗也绝对不可以。而在讲这番话时，姚笛的声音里明显带着哽咽，眼角似乎也闪烁着一丝泪光，看得出她是在强忍着控制情绪。
这一系列的动向，令网友不禁联想，姚笛是否已经决定挥别过去，正式宣告复出了？昨日，#姚笛复出#的相关话题也登上了微博热搜榜。距离去年“被偷拍”事件已经过去将近两年，面对“姚笛复出”这件事，大部分网友表示支持：过去的就让它过去吧，为什么不给她一个重新开始的机会呢？应该多关注一下姚笛的作品，而不是她的私生活。
中新网北京4月7日电(记者 张曦) 7日，改编自八月长安同名小说的校园青春网络剧《最好的我们》在北京举行了发布会，导演刘畅、联合导演吕赢、编剧总监李嘉携刘昊然、谭松韵、王栎鑫等主演出席助阵。谈到和大自己7岁的谭松韵合作，刘昊然笑言两人没有代沟。
主办方今天把活动现场装扮成教室，刘昊然、谭松韵、王栎鑫、董晴、刘启恒、梁浩、陈梦希如剧中新生报到一样，依次上台做自我介绍，并分享剧中照片的幕后故事。
看到在剧组过18岁生日的照片，刘昊然十分激动，并直言《最好的我们》是自己最有意义的成年礼，“我当时还被蛋糕糊了一脸”。
对于出演该剧的挑战，刘昊然表示最难的是年龄跨度，因为要从高中演到20多岁。不过他坦言自己因从小住校十分自立，所以拍起来不会觉得太辛苦。
另外，问到和大自己7岁的谭松韵合作，刘昊然笑言两人没有代沟。
谭松韵自曝为戏喝醉
谭松韵看到照片则回忆起了拍戏的辛苦，笑称自己虽然累的快“挂了”，但却痛并快乐着。王栎鑫则在照片的提醒下想到一场水池边的爆炸戏，当时用的是真炸药，自己虽然那时候相当镇定，但现在脑子还是懵的，怀疑被“炸坏”了。
而有一场谭松韵、董晴，陈梦希三位好闺蜜不舍话别的戏，三人均表示为求效果都真的喝了酒，结果都喝醉了。
有趣的是，发布会上还加入了反串环节，主演们根据剧中选取的3个片段进行互相换角色演绎，刘昊然演路星河，谭松韵演余淮，王栎鑫演耿耿，角色的错位反应笑翻全场，刘昊然还很贴心地与当天过生日的女粉丝模仿剧中的甜蜜摸头环节，引得全场尖叫。
据悉，网剧《最好的我们》将于4月8日爱奇艺上线播出，每周五、周六更新两集。
昨日，网传“北京迷笛音乐学校男生宿舍300多名学生被警方突袭尿检，带走两车了”的消息引发关注。对此，海淀警方通报称，近日在某音乐学院查获16名涉毒人员，尿检呈大麻类阳性，16人因吸毒被依法行政拘留。
北京迷笛音乐学校称，此次发生此事件，迷笛学校的管理者应负全部责任并真诚道歉，学校也会给孩子改正的机会。
目前，学校课程照常进行，大部分学生在练习室有序练习。
最大涉事学生29岁
迷笛音乐学校校长张帆向新京报记者介绍，警方于23日上午带走9名学生，24日晚间又带走7名学生，其中最大的29岁。部分当时未完成尿检的学生在之后检测没有问题后归校，其余学生拘留三天。
张帆表示，学校会加强管理，同时辖区派出所也会定期对学校人员进行抽查，以杜绝再次出现吸食大麻的情况。
