据了解，为了使佛山功夫团体更好地运营，除了本土企业提供赞助之外，政府也会给予扶持。参与到功夫角展演的武术团体都会得到政府提供的经费补贴。(完)
贵州贞丰布依族“三月三”祭山节活动。 蒲文思 摄
中新网贞丰4月9日电 (记者 刘鹏 蒲文思)4月9日，农历三月初三，是布依族传统节日。当日，在贵州贞丰布依族“三月三”祭山节活动中，来自广西、云南、贵州等全国各地的上千名布依族同胞欢聚一堂，共度传统节日“三月三”。
“三月三”是中国多个民族的传统节日，其中贵州布依族“三月三”最为典型。贵州省的布依族人口占了全国布依族总人口的97%以上，是布依族最主要的聚居地。每年三月初三，贵州各地布依族同胞都会欢聚一堂，以祭祀、对歌等各式民俗活动共度传统节日。
本次贞丰布依族“三月三”祭山节节日内容包括扫寨驱邪消灾、祭山求雨祈福、舞草龙、布依工艺流程展示等系列民俗活动，以浓烈、古朴、神秘的方式表达了布依族人民对劳动致富的热情，对平安和谐的期盼，对幸福生活的喜悦，对粮食丰收的愿望。
上午9时，贞丰县鹅田村，人头攒动，烟雾缭绕，歌声此起彼伏，热闹非凡。寨门口，布依族乐队一字排开，唢呐与长号长鸣，布依族男女身着盛装，手捧布依族米酒，唱着迎宾敬酒歌迎接远方的嘉宾，伴随着两条草龙的翩翩起舞，祭山活动正式开始，千人队伍在载歌载舞中缓缓前行，场面蔚为壮观。
“‘三月三’是贞丰布依族人民的传统节日，距今已有上千年的历史。”贞丰县布依学会副会长韦正律介绍，阳春三月正是春耕将要开始的关键时期，布依族在这天自发组织在寨内举行‘祭山节’活动，祭祀山神，驱邪祈福，来祈求寨内平安，祈求风调雨顺。贞丰“布依族‘三月三’”已于2011年被国务院列为第三批国家级非物质文化遗产名录。
布依族自古依山傍水而居，是一个热爱自然，崇拜自然的民族。韦正律告诉记，布依人对森林大树寄以神的想象，不准进神林随意砍伐树木，不准到神林中找柴火，不准用神树来作建设房屋的材料和制造家具。“所以，每年三月初三，布依族‘祭山节’活动即是布依族人民感恩自然的最好体现。”韦正律说。
传统的民俗活动与现下的生态环境保护完美结合正是布依族人民提倡保护自然环境的高明智慧。贞丰县委常委、宣传部长、统战部长蒙立胜认为，布依族“三月三”祭山活动，凝聚了布依族同胞浓厚的亲情，传承了布依族传统道德、伦理观念的重要文化符号，加强了民族团结、民族文化繁荣，更是促进了生态文明建设与经济社会协调发展。(完)
中新网贞丰4月9日电 (杨云 刘鹏 王欢)“纵观世界各地，哪里有华人居住，中国传统民俗文化就在哪里得到彰显。”4月9日，在贵州黔西南布依族苗族自治州贞丰县参加布依族“三月三”节日活动的瑞典华人总会副会长、斯德哥尔摩大学人类学教授安明玉认为，“中华民族传统节日的民俗文化表演及民俗工艺展示、民俗的生活方式等，共同形成了对中华民族文化上的认同。”
“乡愁就是对传统的坚守和传承。”安明玉认为，贞丰布依族的“三月三”节日就是“见人见物见生活，留形留魂留乡愁”的“活记忆”。
“‘三月三'节日是布依族民间'看得见的乡愁'，这是一种情愫，更是一种文化表达。”安明玉说，“中华民族的历史就是一部充溢着乡愁的历史，多民族共生也决定了多元文化共荣，多种乡愁记忆共存。”
“中国传统文化不止一个，每个民族的传统都是中国传统文化的重要组成部分。”安明玉告诉中新网记者，在黔西南州，他看到了传统文化多元共生的和谐景象。在贞丰，更了解到贞丰县借助打造贵州省首个民族文化旅游扶贫试验区的契机，依托境内丰富的民族文化、自然山水等旅游资源，走出一条具有民族地区特色的山地旅游文化发展之路。
近年来，贞丰县十分重视在扶贫攻坚中建成美丽乡村，在美丽乡村建设中引入现代规划要素，杜绝大拆大建，尊重布依族历史文化，科学统筹公共基础设施建设，真正实现“看得见乡愁”的美丽乡村建设。
世界上曾有四大文明古国，唯一传承不断的只有中华文化。民俗文化是中华文化传承不断的重要内容，也是传统中华文化的重要组成部分。
与安明玉同行的北欧投资银行亚太区首席代表邵雪民说：“贵州不要把传统民族村落看成是一个独立的小镇和村庄，打开全域旅游的规模和视野，推进统筹城乡协调发展，在保护中开发，在开发中加强保护，不断汲取传统文化营养，实现生态保护和经济发展的平衡。”
邵雪民说：“外来游客到贵州一定是因为这里的山水人文可以找到乡愁记忆，如果没有这个，贵州的魅力就会失去很多东西。”
“美丽乡村建设不仅可以有效改善对传统文化的传承，还能够让更多海内外友好人士感知中国变化。”贞丰县委常委、宣传部长、统战部长蒙立胜认为，“观念、知识、艺术、制度、民俗、产业等各种文化形态的发展变化，都能够形成影响力，让人们不断加深对中华文化的认同。”
“民俗文化也是我们'看得见的乡愁'。它代表了中华文化最典型、最核心、最实际的东西。”安明玉说，“对传统文化、本土文化应给予更多的关注，这不仅是文化传承的问题，也有着民族性格保持和国家文化安全的必要。”(完)
中新社崇左4月9日电 (钟建珊)“中国和泰国有很多相似的地方，中国人很友好，民族文化也很有意思。”现就读于广西崇左民族师范学院的泰国留学生宋干9日说，当日她受邀参加广西壮族“三月三”民族体育欢乐节，因民族文化相近感到温馨。
农历三月初三是中国多个民族的传统节日，其中以壮族最为典型。壮族为骆越民族后裔，除在广西及周边省市有分布外，在东南亚许多国家也有壮族后裔。当日，来自中国、越南、泰国、老挝等多国民间艺人、留学生、运动员、华侨共赴中越边境城市崇左市交流。
“蚁虫山林爬下来，蝴蝶蜜蜂来采蜜。今日歌节初相会，你我山歌来相对；你言我语天琴合，山歌唱的人心醉。今日擂台你我见，你我对歌把心谈。”借助山歌，25岁的越南青年阮文泰唱着山歌与素不相识的中国小伙子李恩平突破语言障碍畅快交流。
在当日壮族“三月三”活动现场，李恩平与阮文泰因天琴结缘。“中越两国一衣带水，在语言和文化上有很多互通的地方，中国与越南都有天琴，虽稍有差别，但彼此用天琴弹奏互歌并没有障碍。”李恩平说，近年来，中越两国民间交流趋密，令他对邻国的文化颇为向往，“希望未来有机会能到越南表演，认识更多的越南朋友。”
随着“一带一路”建设推进及中国―东盟自贸区建设进入升级发展阶段，中国与东盟在文化体育交流合作领域日益密切。广西作为中国对接东盟门户窗口，近年来与东盟文体合作交流热络，多项合作瓜熟蒂落。
自2006年至今，广西已成功举办10届中国―东盟国际汽车拉力赛。此外，中国―东盟篮球邀请赛、中国―东盟龙舟邀请赛、中国―东盟狮王争霸赛等品牌赛事亦在广西举办。
广西壮族自治区体育局副局长陈立基在接受记者采访时表示，中国与东盟自古以来在文体领域渊源颇深，抛绣球、赛龙舟、舞狮舞龙等民族体育项目在中国及东南亚国家有良好的民间基础。“以赛事为主要形式的跨国型民族体育交流将成为中国及东盟，乃至亚太地区大众体育合作的方向，共促双边友谊。”
广西官方表示，将斥资约25亿元人民币规划建设中国―东盟体育交流合作实验园，进一步推动与东盟国家体育产业合作，目前该项目正在积极推进中。
在中越边境城市凭祥市，中越文体交流自官方到民间呈现“全面开花”景象。
“过去中越交流多以双边边民在传统节日自发组织庆祝活动为主，如今以官方主导的大规模文艺团体互访交流逐步成为主流。”广西凭祥市文体局官员谢涛说，近几年，凭祥与越南谅山、广宁等省文化交流频繁，随着中越德天・板约跨境旅游合作在崇左推进，当地官方计划组办中越文艺培训班、中越民族体育训练班等形式孵化更多中越文体成果。
随着中国―东盟文体交流合作向更深更广领域迈进，中国及东盟文体市场逐步受到关注。(完)
浙江遂昌举办汤显祖逝世400周年缅怀仪式 奚金燕 摄
中新网丽水4月9日电(记者 邵燕飞 奚金燕)汤公千秋遗爱在，情留平昌满人间。4月9日上午，汤显祖逝世400周年缅怀仪式在浙江遂昌汤公园举办。恭读纪念文、敬献玉茗花、吟诵、献乐、献舞……伴随着丝丝细雨，当地人用最淳朴最庄严的方式向汤公表达了无尽的缅怀之情。
一个人，一座城，一段情，延续四百年。明万历二十一年(1593年)，汤显祖赴任遂昌知县。在任5年间，他励精图治、以仁施政之余，兴教办学、班春劝农、灭虎除害、纵囚观灯，其倡导的“山清水清、官清吏清、劝学劝农”思想，对当下的生态文明、政治文明、社会文明实践仍具借鉴意义，被世人称为“仙令”。
虽非汤公故里，但这份汤公情，遂昌铭记至今。对于这位把遂昌变成“仙县”的父母官，老百姓感念至深，纪念活动延绵不绝。9日上午9时许，时值汤显祖逝世400周年，来自小城各个街巷的民众不约而同地涌向了汤公园，共同缅怀汤显祖。
天空飘着丝丝细雨，汤公塑像脚下，遂昌县委书记杜兴林满怀虔诚之心，朗声恭读了纪念文，纪念文歌颂了汤公“生性狷介，不入俗流”的高尚品格，缅怀了其“为官一任，泽平昌民生”的丰功伟绩，赞美了遂昌“姹紫嫣红，春色如许”的独特风景，表达了“仰汤公高山景行之人格魅力，承汤公巍峨耸立之文化遗存”的美好希冀。
纪念文毕，人们手执汤公生前雅爱的玉茗花，依次向汤公敬献，并奉上了乐舞表演。作为2016浙江遂昌汤显祖文化节的系列活动之一，整个缅怀仪式节俭而不失庄重，这给来自美国好莱坞的剧作家Bennett Cohen留下了深刻的印象，“整个缅怀仪式非常有意义，我认为像遂昌这样的文化氛围是无与伦比的，因为在美国，我们就没有这样一个文学大师可以受到这么多人的尊重。”
在Bennett Cohen看来，汤显祖和莎士比亚都是非常优秀的戏剧大师，可汤显祖的知名度却并没有莎士比亚高，这让他觉得非常惋惜，“不只是《牡丹亭》，我觉得中国许多经典文学作品都不逊于西方，如果能够把这些作品改编成更容易让西方观众接受的作品，那么中国文化就能真正走出去。”
因此Bennett Cohen此行来遂昌除了缅怀汤显祖外，还有一个更重要的目的，他希望能在深入感受遂昌文化氛围的基础上，向更多的西方人讲述《牡丹亭》的故事，讲述遂昌的故事，“我觉得《牡丹亭》值得让更多的西方观众了解，我已经在和旧金山一个剧院谈合作，希望能改编《牡丹亭》，带给西方观众。”
走出去，小城遂昌一直在路上。近年来，循着政府推动和民间发轫的脉络，遂昌鼓起了“小马拉大车”的勇气，由这座浙西南小山城率先开启的中西文化“丝绸之路”，创造性地将莎士比亚和汤显祖连接在一起，实现了人员互访、文化演出、媒体传播、教育合作等多层次交流与合作。
“国之交在于民相亲，民相亲在于文相通，文相通才能情相连。”紧握2016年“百年之际”的黄金机遇，杜兴林希望，下一步能把汤显祖文化打造成国家对外交流的重要品牌，除了提前谋篇布局、加快县域文化建设，他期待社会各界有识之士能参与其中，形成一股合力，共同传播、弘扬、分享中西方优秀文化的精神果实。(完)
中新网白沙4月9日电 (记者 洪坚鹏 吕志强)4月9日，海南黎族苗族同胞迎来盛大的传统节日“三月三”，白沙黎族自治县、琼中黎族苗族自治县以及五指山市等黎族苗族聚居地区，都开展了不同形式的庆祝活动。
白沙作为今年黎族苗族“三月三”庆祝活动的主会场，9日上午正式开启了“三月三”乡村(民俗)旅游文化节暨丰收祭典暨民俗大巡游系列活动。民俗展演《丰收祭典》以白沙南开乡莫好村丰收祭为题材，由黎族长老带领民众以传统的黎族苗族歌舞，伴以独木鼓、铜锣、牛角号等民间乐器，以及龙被、粉枪、黎幡、山兰稻等白沙传统民间代表性物件，通过传统古老的祭典祈福活动，呈现黎族苗族同胞祭祖、农耕劳作、喜获丰收、甜美爱恋的场景，并祈福来年丰收，展示黎族古老的祭祀文化。
图为民俗展演《丰收祭典》。 洪坚鹏 摄
来自白沙各个乡镇的千人巡游队伍，抬着猪羊、举着特色农产品、唱着民歌，绕着县城巡游，洋溢着浓郁的民俗风情。上万名当地民众涌上街头观看相关民俗活动，热闹非凡。
在五指山市，黎祖祭祀成为“三月三”庆祝活动的重头戏。相传袍隆扣是黎族民众世代相传的人文始祖，万余名黎族和兄弟民族儿女齐聚黎峒文化园内，共同祭拜袍隆扣，感恩先祖，祈福黎民百姓。
祭祀大典是黎祖祭祀活动的核心，主要内容有号角迎宾、鸣鼓告祭、恭读祭文、乐舞诵祭及祭拜黎祖。祭拜黎祖为最重要部分，全体祭祀人员分批次从广场至大殿参加祭拜，敬献“彩虹”。在广场至大殿途中，布有粉枪队、牛角号、弓箭队、黎族传统木鼓、叮咚等，营造出浓郁的传统祭祀文化氛围。
祭祀大典上的《乐舞颂祭》首次展现了杞、赛、哈、润和美孚五大方言的祭祀仪式舞。
在琼中黎族苗族自治县，黎族苗族传统趣味体育比赛、非物质文化遗产展、三月三黎族苗族风情夜巡游狂欢等系列“三月三”庆祝活动也陆续展开。(完)
 《爱，不隔阂》公益摄影展9日在北京798艺术区的尤伦斯艺术中心开幕，以影像的表现形式呼吁社会各界关注雾霾环境下儿童的身心健康。
中新网北京4月9日电 (记者 董子畅)《爱，不隔阂》公益摄影展9日在北京798艺术区的尤伦斯艺术中心开幕。本次公益摄影展由世界医讯携手小象馆共同发起，以影像的表现形式呼吁社会各界关注雾霾环境下儿童的身心健康。
摄影展品以儿童拍摄月――2016年3月的PM2.5指数为故事线，以隐喻的方式展现孩子最天真的笑不应该被任何事物所阻隔。这是第一次，以这种视角注视我们的孩子；第一次，以影像为语言倾诉我们的爱；第一次，在孩子的语境中审视生活环境。
主办方表示，《爱，不隔阂》公益摄影展的目的不是对雾霾环境不满的宣泄，而是通过展览呼吁更多人关注到雾霾环境下儿童的身心健康，不要让爱因为一些介质的阻拦而产生距离。
在《爱，不隔阂》公益摄影展开幕式上，家长代表北北爸爸在发言中说道：“发达国家治污的时间很长，孩子这一代可能是将来治污的关键，带孩子参加这个活动，希望从小培养他们对空气污染和环境问题的关注，从小事做起，从自己做起。”
此次公益活动，还邀请到了新加坡百汇医疗集团旗下北京百汇医疗中心的儿科医生梁璐，在开幕式现场对雾霾天气下儿童患气管炎、支气管炎、哮喘等病症，该如何科学治疗等一系列问题进行讲解，并在展览中与儿童家长进行深度互动，从而帮助家长和孩子建立更科学的防霾体系。(完)
中新网邹城4月9日电 (曾洁 王崇印)农历三月初三，两千余民众在邹城爷娘庙遗址前，复原上古祭礼，祭拜中华始祖伏羲和女娲。
上午9时9分，爷娘庙遗址前牛角号响起，祭祀仪式正式开始。乐师低头击缸打鼓，拊石敲瓮。舞者身着树皮，脚穿草鞋，走禹步前行，在骨笛声中仰望天空，跳起祈求风调雨顺的灵星舞。
图为舞者再现上古祭祀伏羲女娲的场景。 付宏 摄
组织上古祭礼的邹鲁礼乐团顾问董伟在接受中新网记者采访时说，伏羲女娲文化是东夷文化的源头，邹鲁地区是东夷文化的核心区域，复原上古祭礼有助于文化发掘和传承。
“复原上古祭礼的音乐、舞蹈、服饰、祭器，昭示了祖先的敬畏和感恩心理，传递丰厚的历史文化内涵。”据董伟介绍，上古祭礼中的牛角号、陶鼓、骨笛、陶埙等乐器，及陶豆、钵、鼎、陶杯等祭器均依据文献记载和山东史前考古文化遗址野店遗址出土文物等复制而来。
记者在现场看到，上古祭礼结束后，邹鲁礼乐团又举行儒家礼乐祭祀。祭祀执事米怀志说，伏羲女娲是中华民族敬仰的人文始祖，祭祀活动始自春秋至清代，连续不断，形成丰富的祭祀文化，儒家礼乐祭祀彰显邹鲁地区礼乐文化与制度教化。
图为舞者再现上古祭祀伏羲女娲的场景。 付宏 摄
据古籍记载，爷娘庙始建年代不明，正史记载最早见于《三国志・魏书・地理志》，后唐长兴二年曾经历重建。1929年毁于战火，现仅存5根八棱石柱和5座龟驮石碑。
伏羲和女娲是中华民族的人文始祖。伏羲是中国古籍记载中最早的王，创造了占卜八卦和文字。女娲则有抟土造人，创造人类社会，熔彩石以补苍天等神话传说。爷娘庙也称羲皇庙，是民众祭拜伏羲和女娲，烧香许愿的地方。(完)
中新社上海4月9日电 (记者 姜煜)克劳德・莫奈的《睡莲池塘》、威廉・德・库宁的《无题XXIX》、巴布罗・毕加索的《坐着的女人》……11幅西方现当代艺术重量级作品9日在上海佳士得艺术空间亮相，仅上述三件作品的估值就高达4700万美元。
除莫奈、毕加索外，此次展出的马克・夏卡尔、罗依・李奇登斯坦、草间弥生等艺术家的作品也都价值不菲。据悉，这11幅巨制将在5月份于纽约佳士得拍卖会上拍。
佳士得此次将其海外拍场的精品带来上海，意在吸引潜在的中国买家。“印象派绘画作品擅长描绘自然，能让人体会到平静和诗意，符合中国藏家的品位”，佳士得印象派及现代主义艺术部副主席奇奥凡娜・贝塔索尼对中新社记者表示。
她称，中国藏家非常好学，充满好奇心，他们往往从一种艺术风格入手，潜心研究、很快成为行家之后又转向别的艺术领域，这种素质超过了世界其他地区的收藏爱好者。
据介绍，莫奈的这幅《睡莲池塘》是其14幅系列作品中的一件，或完成于1919年底。这一系列的画作以穿过莲叶的光束和水中倒映的天空为特色。莫奈画作的拍卖纪录即由同一系列的另一幅绘于1919年的《睡莲》作品创下，2008年6月，该作品以超过八千万美元的价格在伦敦佳士得成交。
据佳士得战后及当代艺术部专家杰妮弗・余透露，此次展出的都是以往较少露面的作品，中国藏家对这些作品“反响热烈，他们对从印象派到波普艺术的精品都感兴趣。”(完)
中新网北京4月9日电 (记者 应妮)韦启美是中国现代美术史上重要的油画家、美术教育家和漫画家。中央美院主办的“社会百科全书――韦启美漫画展”以800余件原稿的宏大规模，首次呈现画家在漫画方面的成就。
从北平艺专到中央美术学院，韦启美长期在学院任教，2009年在北京逝世。他现存漫画原稿800余件，在本次展览中悉数展出。这些作品包括国际和国内两大类题材，其中仅国际题材漫画便有130余件。从内容上看，他的漫画涉及政治、经济、军事、社会、文化、教育、体育、科技、卫生、环境等诸多方面，几乎囊括了“生活”的方方面面。从形式上看，韦启美先生善于用线造型，以黑白为主，即便用到颜色，也只是起到强调和提示的作用。他的漫画人物形象基本都是写实的，他善于对内容和思想进行幽默表达和夸张处理，而非单纯的对形式进行夸张，这是他与其他漫画家的不同之处。
中央美术学院院长范迪安表示，展览主题是“社会百科全书――韦启美漫画展”，因为通过观看韦启美先生的漫画作品，我们能了解到政治、经济、文化、教育等社会问题，仿佛是在翻阅一本社会百科全书。而且在观看展览的过程中，观众们可以更加深切地体会到新中国在成立后至2007年左右所发生的变化和存在的问题。韦先生虽然是一位艺术家，但是他关心国家的政治、经济、文化、教育等大事，爱看新闻、听广播、看报纸，并对一些社会问题有自己独特的见解，乐于用漫画这种艺术方式表现出来。遇到国家盛事，他真心歌颂；看到不好的风气和现象，他总能找到深刻的、智慧的“点子”讽刺之。
本次展览的举办一方面为怀念韦启美先生，另一方面试图通过展示他的漫画作品来引起大家对漫画的关注。
今年年初的一场音乐会后，金承志和他的上海彩虹室内合唱团在社交网络火了，一首《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》(以下简称“张士超”)以其“一本正经胡说八道”的歌词，搭配史诗级大气磅礴的曲风，成为2016首波神曲，还顺带着火了两个人：谜一般的网红张士超与他背后的男人――不满29岁的作曲家、指挥家金承志。
神曲效应还在延续。除了电视相亲节目和广告歌曲的邀约纷纷找上门来，演出票也变得洛阳纸贵。3月的第一天，彩虹室内合唱团今年7月在上海的专场音乐会票，以43分钟的惊人速度，全部售罄。如果没有超快的手速，只能去评论栏呼唤加演了。但是，今明两晚，金承志将首度率团在北京中山音乐堂带来两场音乐会，曲目单与今年1月的演出保持一致，不但涵盖了你最想听的神曲“张士超”，更有一首为北京乐迷定制的神秘新作。
金承志的走红也让一个叫作“合唱指挥”的工种开始受到关注。新京报记者在北京专访了金承志，没想到这个创作出了神曲的指挥却是个严谨的“技术派”。
1 曾认为合唱最无聊，却想在40岁前办“熊孩子专场”
一度认为“合唱是全世界最无聊的事情”，而今却心甘情愿成了合唱指挥的金承志，也有着一段“不堪回首”的童年记忆。上小学的时候，他参加了学校的合唱团，“一礼拜排三次，每次唱三个小时，竟然可以一学期只唱一首《种太阳》，都快种荒了！”调皮的金承志当面揭穿“老师你给的音不准”，让老师难堪下不来台，从合唱团员到被罚去弹钢琴伴奏，再被贬去复印乐谱，搞得兴趣全无。
更大的问题是“唱的那些歌都可难听了”，这也冥冥之中给金承志未来上音乐学院学指挥后“跨界”去作曲埋下了种子。“合唱欠缺好作品，尤其欠缺中小学作品。在中国，童声合唱团好，中学、大学的合唱团就变差。我现在带童声合唱团，摆在第一位的就是让孩子们能喜欢上音乐，也跟校方说，不要老想着比赛，而要花时间打下基础。我想用十年时间，一年写14首歌，就叫‘熊孩子专场’，十年后把140首歌编成一本书，按照难度分成1至7级，这样孩子们选择作品就很清楚了。这是我40岁左右想做完的事”。
2 第一次赢得尊重的“指挥”，熬了通宵背了典故
进了大学，金承志起初一心想做乐队指挥，而乐队指挥在音乐学院的指挥系也是大多数学生的第一选择。大一那年，指挥系新开了一堂课“和声与合唱写作”，给新生学习作曲的机会，这让自小有合唱经验的金承志开始发挥长处，也顺理成章地走向合唱指挥的道路。“作为指挥，你必须得会唱歌，如果不了解合唱的作曲家想写人声音乐，写出来的东西可能是非人性的。比如很多时候作曲家会无视音域，你最高音可以唱到A，实际上唱到E就很吃力了，但作曲家认为你的极限音域是A，那作曲认为，我不碰A就好了，实际上这样不可行”，金承志说。
第一次在大学的合唱选修课上指挥排练，金承志一度紧张得说不出话。大二那年，他获得一个机会，作为助理指挥给上海爱乐合唱团排练《布兰诗歌》，他熬了两个通宵把谱子背下，还把歌词里的拉丁文、古德语的读音和典故都挨个儿弄明白，获得了团员的尊敬，也由此获得业内关注。在期末考试上，别人指挥贝多芬的曲目，金承志可以指挥自己的曲目，信心爆棚，各路邀约也纷至沓来。
3 组建彩虹合唱团，是个严谨的“技术派”
2010年，金承志与几个指挥系的同学一起组建了彩虹合唱团。花了几年时间，让合唱团按照他的想法运营。他认为，由于当前合唱比赛过多，合唱指挥经常是“蜻蜓点水”式的，而他更重视基础训练，“我觉得现今中国的合唱还在非常初期的阶段。队员组成是业余的，所以更需要很多基础训练，而音乐学院指挥系学生恰恰没有训练基础的经历。合唱是需要时时与人沟通的，指挥和作曲的不同在于，作曲可以伏案创作，不和人发生关系，指挥是必须和人发生关系的”。
金承志是严谨的“技术派”，从来只跟合唱团员谈音乐，谈技术，而不谈“感觉”。“作曲家标记在谱面上，指挥要去还原标记，别人经常问我这里要怎么处理，我说不需要处理。你应该跟队员说‘这里1至3小节渐强’，而不是说‘你们想啊，这是海岸一般的、温暖你内心的一种感觉’”。金承志的方法要直接得多，他准确地告诉对方应该让音色靠前还是靠后，应该用到哪一块肌肉，该怎么用，学会的是声乐的方法，“按照我说的做，a+b一定会等于c，干吗谈感觉”。
■ 吐槽合唱圈
在金承志看来，充斥合唱圈的坏毛病第一条就是“违反音乐逻辑”。“把重音放在毫无意义的词上，而不去了解歌词的意思，排外语作品连读音都不讲究。这些才是合唱指挥最基本的问题，但我们的关注点经常都是如何使戏剧性最大化”。
他举例说比如常见的“歌不够舞来凑”，为了博观众眼球，毫无必要地变换奇怪的队形。“我排斥这件事是因为我自己做小孩的时候天天被要求这样，我认为那很虚伪。我现在在排童声团的时候，孩子也表达能不能不要化妆成‘散财童子’。第二就是我反对跳舞。不是说孩子们不喜欢舞蹈，而是那舞蹈跟音乐无关。唱完一首歌换一个队形让大家躺在地上，有人靠坐在一起，望向远方，手上若有所思地动着。这种戏剧性的方式在一些不正规的比赛中更容易得奖”。
本版采写/新京报记者 陈然
本版摄影/新京报记者 彭子洋
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京4月9日电 (记者 应妮)9日，“文脉传薪――2016中国写意油画学派名家研究展”在今日美术馆开幕。展览展出49位名家作品110幅，呈现写意油画学派最新创作面貌。
油画从西方传来，经过几代艺术家的研究与创造，成为表述中国文化主题和表达中国思想观念的视觉载体，更成为表现中国画家文化情怀的语言。在全球文化交汇、激荡、碰撞新的情境中，中国油画需要寻找自己发展的路向。近些年来，一大批油画家重视在文化精神层面弘扬传统、驻足本土、探索创造，体现了一种新的文化自觉。“写意油画”就是当代中国油画的一种新的学术现象，也体现了中国油画家新的文化选择。
作为策展人，中央美术学院院长 中国美术家协会副主席范迪安认为，“写意油画”的本质支撑和内在学术理想是“写意精神”，作为中国艺术传统的重要特征，“写意”的内涵博大精深，包含了人与自然、自我与世界的交融，也展现了具有东方文化属性的语言特征。
他表示，许多艺术家一方面投身自然，驻足热土，深入生活，关切社会发展现实，以彰显时代文化精神的情怀在写意油画上积极创造，另一方面努力从中国传统文化的思想观念和视觉方法论上汲取营养，反拨图像时代对绘画语言的冲击和影响，在学术文脉上展开实践的传承与探索，由此形成了“写意油画”这个学派丰富的个体成果和整体的蔚然风气。
由深圳关山月美术馆发起承办《文脉传薪――中国写意油画学派名家研究展》，在展出还将赴各地巡展。(完)

中国少年儿童新闻出版总社2016年4月出版《曹文轩作品精选集》，其中包括《草房子》《青铜葵花》《细米》等16册图书
4月4日，在意大利博洛尼亚国际童书展上，2016年国际安徒生奖揭晓，中国儿童文学作家曹文轩摘得桂冠，这是中国作家首次获得这一殊荣。国际安徒生奖评委会主席帕奇・亚当娜宣读颁奖结果时说：“曹文轩的作品书写关于悲伤和苦痛的童年生活，树立了孩子们面对艰难生活的挑战的榜样，能够赢得广泛的儿童读者的喜爱。”并如是称赞其作品“用诗意如水的笔触，描写原生生活中一些真实而哀伤的瞬间”。
曹文轩1954年出生于江苏盐城一个十分贫穷的乡村，他坦言，自己的童年是在物质窘迫中度过的。他回忆，自己最不喜欢的季节是春天。因为这是一个青黄不接的季节，头年的粮食吃完了，而新一年的粮食还未收获。春日又很长，似乎漫无尽头。春天热烘烘的太阳将人的汗毛孔一一烘得舒张开来，使人大量耗散着体内的热量。他曾这样描述：饥饿到了极致，有一种想啃石头的欲望。太阳是那么的辉煌，那么的耀眼，他却巴望它能早点沉没，让夜的黑暗早点遮住渴望见到蒸蒸日上的世界的眼睛，也遮住――干脆说死了――饥饿的欲望。他后来开玩笑说，他怀疑自己的脑子都被饿坏了。一个时期，他的发育似乎停滞了，这引起家人的恐慌：莫是个矮子！常常仰视别人，使他有了一种深刻的自卑感。大年三十晚上，他带着要长高的渴望，勇敢地爬门板。这是当地的一种迷信，据说这样可以长得跟门板一般高。不屈不挠的基因，使他终于又拔高了一截，成为一个身材正常的人。

