显然“苦难”是曹文轩童年记忆中的一个关键词，但同时，无论是他慈善的老祖母、疼爱他的母亲、充满哲思的父亲，还是给他无限情趣和恩泽的水乡，都为他童年刻下了温暖的记忆。或许这些，不仅让苦难在他的生命中转化为巨大的精神财富和文学力量，更让他的文学创作与理论建树与儿童紧紧相连。
可以说，中国近30多年的儿童文学，是与曹文轩先生的名字紧密联系在一起的。从20世纪80年代初，中国的儿童文学还处于十分沉闷的状态下，他勇敢而又智慧地提出“儿童文学应回归文学”，到上个世纪80年代他提出“儿童文学作家是未来民族性格的塑造者”，到后来提出“儿童文学是为人类提供良好的人性基础”的理念，他的文学思想一直在深刻地影响着中国的儿童文学。
“美与思想具有同等的力量。”这一精神始终贯彻于曹文轩的全部作品之中。在儿童文学普遍放弃文学性或是一味注重其思想教育功能的情况下，他对儿童文学的定义作了更为全面的界定。他认为，“美是儿童文学的一个不可丢失的基本面”，“美感教育是儿童文学的一个十分重要的功能”。他在大量的文章与讲话中，反复阐述：只有那些既思想深刻又具有审美能力与审美情调的人才算得上是一个完整的人。儿童文学应比其他任何文学艺术的门类更需要注重美。他的作品是中国儿童文学中最为优美的文字。他的作品之所以得到广泛关注，其中一个很重要的原因就是这些作品所具有的美感，而这些美感在今天的儿童文学中似乎已经不多见了。人性、大自然以及种种思想、种种物象的美，在他的作品中有着非常丰富的呈现。它们不仅感动了青少年，也感动了成人，他的作品常常被全家人共同阅读。长篇小说《草房子》《红瓦》《根鸟》《细米》《青铜葵花》《大王书》《枫林渡》《山羊不吃天堂草》《丁丁当当》等，百余篇短篇小说以及30多种图画书等莫不如此。

在商业化氛围愈来愈浓重的今天，曹文轩先生不为所动，始终坚持经典化写作。同时，在儿童文学普遍放弃安徒生的悲剧传统，基本上倾向于嬉笑与快乐的语境中，无论是在创作上还是在理论上，他却始终坚持儿童文学的悲剧精神。“儿童文学不能简单地定义为‘是一种给儿童带来快乐的文学’，儿童文学除了给儿童喜剧快感，还应当给儿童悲剧快感。”痛苦感、悲剧意识、忧患意识，应与快乐同行。他始终坚持儿童文学的悲悯情怀。“宽广的人道主义”是理解他作品的关键词语。
曹文轩“成长小说”概念的提出，解决了长期困扰中国儿童文学的一个问题，从理论上也从实践上划分了儿童文学的不同区域以及不同区域的不同尺度，从而使许多过去的儿童文学所不能触及的方面，现在变得顺理成章。他的成长小说系列为中国儿童文学开辟了新的生活领域与审美领域。近十年来，曹文轩涉足图画书领域，系列图画书开创了中国图画书的新的历史。在他看来，图画书是用来给孩子打精神底子的书。他的“无边的图画书”“在所有文学的门类中，图画书是离哲学最近的一种”等富有见地的观念，产生了很大影响。理论与实践并举，被誉为中国的“图画书之王”。
中新网衡水4月9日电 (崔志平 王鹏)9日，来自国内知名董子文化研究专家学者和国内外董杨童宗亲代表等百余人，齐聚西汉大儒董仲舒的故里河北省衡水市景县广川镇。2016丙申年董子公祭大典在此间举行。
当日，公祭大典由景县县委常委宣传部长王际胜主持。公祭仪式上，来自河北董仲舒研究会、福建省姓氏源流研究会董氏委员会、福建泉州董杨童宗亲会、华夏董氏宗亲会、江西流坑董氏宗亲会、洛阳董氏宗亲会、中国・广川董子文化协会的专家学者及本地社会知名人士，整衣脱帽，披戴绶带，全体肃立，鸣炮奏乐，恭颂祭文，诵读董子名言，拜谒董子墓，向董子圣像行鞠躬礼。
参观董子祠。 王鹏 摄
公祭大典结束后，专家学者们和董杨童宗亲还参观了董子祠、董子文化园，表达对董仲舒和中国传统文化的尊崇。
据悉，10日，来自国内知名董子文化研究专家学者和董杨童宗亲将参加该县举办的2016年中国・广川董子文化研讨会，此次研讨会以“董子与‘好学风、好家风、好民风’的传承创新”为主题，旨在将董子文化与倡导好学风、好家风、好民风相结合，弘扬中华优秀传统文化，突显中华优秀传统文化在现实社会中的重要价值。
参加祭祀大典的董杨童宗亲代表拜董仲舒像。 王鹏 摄
董仲舒(公元前191年-前104年)，广川人。西汉思想家、教育家、哲学家、今文经学家创始人，专治《春秋公羊传》。汉武帝时举贤良文学之士，他对策建议：“诸不在六艺之科、孔子之术者，皆绝其道，勿使并进”。为汉武帝采纳，开此后两千余年封建社会以儒学为正统的先声。董仲舒是儒家思想成为中国传统文化主流思想的关键人物，被称为“中国传统政治的总设计师”。董仲舒是世界上最早系统论述“大一统”思想的哲学家，其论述促成了中国成为世界历史上唯一没有文化断代的文明古国。(完)
中新网北京4月9日电(记者 宋宇晟)今日，“相由心生――姚鸣京艺术展”在中国美术馆开幕。中央美术学院院长范迪安在展览的前言中将姚鸣京的画作称为“梦境山水”。
姚鸣京1959年生于北京，祖籍江苏无锡，师承卢沉、周思聪，现为中央美术学院教授、中央美院中国画学会副院长。
本次展览策展人于洋介绍称，此次展览是姚鸣京从事美术创作、院校教学34年来，首次在中国美术馆举办个人展览。
“相由心生――姚鸣京艺术展”展出的作品。宋宇晟 摄
记者在现场注意到，本次展览分为梦里津渡、禅思物境、道法自然等部分。展出的画作皆为姚鸣京所创作的中国画作品。作品主题不一，画作中形象颇具抽象风格。
本次展览学术主持之一、中央美院教授殷双喜在开幕式上指出，姚鸣京的作品在传承中国画传统技法的基础上有所创新，而且有其个人特点。“姚鸣京的作品来源于写生，但并非再现，而是在再现的基础上提炼出自己的想法。”
而另外一位本次展览的学术主持、中央美术学院院长范迪安则在展览的前言中写的更为明确，他将姚鸣京的画作称为“梦境山水”。
谈及本次展览的主题，殷双喜说：“这次展览的题目是‘相由心生’，‘相’在‘心’上就是‘想’，这里其实强调了想象力对中国画的重要性。而姚鸣京作品的创新之处就在于写生与想象的关系的处理上。”
据悉，本次展览由中央美术学院、中国美术家协会、雅昌文化集团主办，山东师范大学协办，将持续至4月21日。(完)
 4月11日晚，由福建省芳华越剧团90后优秀青年演员俞艾丽领衔主演的“青春版”越剧《春草》，经过半年的打磨在福建芳华剧院首演，吸引新老观众的眼球。 记者刘可耕 摄
4月11日晚，由福建省芳华越剧团90后优秀青年演员俞艾丽领衔主演的“青春版”越剧《春草》，经过半年的打磨在福建芳华剧院首演，吸引新老观众的眼球。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月11日电 (蒋M 刘可耕)11日晚，由福建省芳华越剧团90后优秀青年演员俞艾丽领衔主演的“青春版”越剧《春草》，经过半年的打磨，在福建芳华剧院首演，吸引新老观众的眼球。
越剧《春草》由范迪生改编自福建知名编剧陈仁鉴的代表作《春草闯堂》，该作品曾有莆仙戏、京剧等不同版本。1962年，越剧张派创始人张云霞女士首度将该剧移植改编为越剧，成为张派代表作之一，张云霞亦凭此剧在越剧界赢得“活春草”的美誉。
当晚首演的“青春版”越剧《春草》，由原福建京剧院院长刘作玉导演。她在张派原有经典的基础上，对剧情做了新的调整，着重融入了陈仁鉴原剧本的特色，同时结合了京剧版本的一些成功之处，使《春草》变得更加精炼，丰富了其可看性。
据介绍，该剧在演员的配置上，春草的扮演者俞艾丽、胡途的扮演者高文起等主要演员均为福建省芳华越剧团90后的新生代，整台戏可谓青春逼人；继本次“青春版”后，芳华还将推出由国家一级演员郑全等主演的传承版《春草》。
《春草》以活泼机智的相府丫环春草为核心，讲述她与知府、丞相等一群大人物斗智斗勇的故事：尚书之子吴独调戏相国小姐李半月，打死民女张玉莲，被义士薛玫庭愤而击毙。尚书夫人迫令知府胡途处死薛玫庭，李半月贴身丫环春草闯堂辩理冒认薛为相府姑爷，胡认势不认理，到相府对证。情急间，半月权认薛为未婚夫，相国李仲钦在京闻讯，以为有碍家声，写信命胡将薛处死，春草和半月知情，巧改书信，致使胡大张旗鼓送薛进京完婚。百官到相府祝贺，皇帝也赐下了“佳偶天成”匾额，李相国见事弄巧成拙，只得认薛为婿。
福建省芳华越剧团团长黄国庆表示，这是继《貂蝉》后，芳华复排的第二部张派经典剧目。在越剧诞生110周年之际，芳华推出青春和传承两个版本的《春草》，标志着芳华在挽救濒危流派上做出的努力，也彰显着越剧张派在芳华的有序传承正在逐步形成。(完)
中新网重庆4月9日电 (记者 唐枫)9日，为纪念中国红军长征胜利80周年，以“传承红色基因・弘扬长征精神”为题的纪念红军长征胜利80周年将军名家书画展在重庆中国三峡博物馆举行。来自新中国开国将领、原军委副主席张震等人的300余幅书画作品对外展出，旨在宣扬红军长征艰苦卓绝的精神。
本次展览征集的书画作品达300余幅。其中，既有新中国开国将领、原军委副主席张震生前留下的墨宝，又有李乾元上将、陈世俊中将和众多将军的作品，还有北京和川渝两地书画家提供的精品佳作。展览以烽火丹青再现了红军长征的历程，彰显了中华民族自强不息、艰苦卓绝的品质。
展出作品中，新中国的开国将领、原军委副主席张震生前的作品，以草书书写了“无私无畏才能察事求是，无求无失就要淡泊名利”几字。兰州军区原司令员李乾元上将则带来两幅草书书法作品，一是毛泽东《七律・长征》中的“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”两句诗句，另一幅则上书“红军长征精神万岁”几字。
80年前，中国工农红军第一、第二、第四方面军和第二十五军，在“敌军围困万千重”的艰难处境中实行战略大转移，进行了举世闻名的二万五千里长征。红军将士在长征中用鲜血与生命书写了一部中华民族的英雄史诗。
“红军长征精神的核心是艰苦卓绝、不怕牺牲，这种精神对于我们，在未来仍然有指导意义。”兰州军区原司令员李乾元上将表示，书画展的举办非常有意义，它向社会传递了红军精神，更是提醒了世人不要忘记红军长征，更不能忘记红军长征胜利曾在国家和社会发展中所创造的宝贵精神财富。
成都军区原副司令员陈世俊中将则称，今年适逢红军长征胜利80周年，不仅为中国历史上这一具有里程碑意义的事件纪念，也宣传了中国的书法、美术传统文化。陈世俊中将携“积德成福”和“求真悟道”两幅书法作品参展，他说，现在的年轻人在追求“赢”的同时也要反思自己的“过”，也期望社会能“静下来”多行积德善事。
中新网北京4月9日电(上官云) “创作《血型漫画》，源自从学弟那里听到的一个有关血型的小故事。”近日，韩国漫画家、《血型漫画》原作者朴东宣与奥飞传媒签订了版权购买协议。这也意味着，后者拥有《血型漫画》的中国大陆独家运营权。在9日下午举行的运营启动仪式上，朴东宣叙述了创作《血型漫画》的缘起，并笑着表示，对今后的创作充满期待。
此前，《血型漫画》已风靡网络多年。漫画中4个戴着面具的圆头小人分别代表4种血型，作者通过4个小人面对不同事物时的不同表现，来展现不同血型者的不同性格。《血型漫画》画风可爱、情节贴近生活，至今已创作完成4册。
“我从学弟那里听到了一个小故事，开始对血型感兴趣，慢慢创作出今天的《血型漫画》。”朴东宣表示，通过这次合作，《血型漫画》能在中国内被制作成电影、电视等其他形式，让自己感到非常高兴，“之前我也想要进军中国市场，后来碰到了奥飞传媒，这是一个很好的机会”。
在发布会上，奥飞传媒总裁徐杨斌还简单介绍了引进过程，并透露在合作第一阶段，奥飞传媒便会有“大动作”：启动《血型漫画》真人网络剧制作，并即将开拍，“《血型漫画》已经具有了较高知名度，网络剧的制作只是第一步，后续还会有电影、电视剧的相关制作计划”。 
“平时，我也会关注中国动漫市场，希望此后能够有更多接触、了解中国动漫的机会。”朴东宣表示，未来他还会继续创作《血型漫画》相关作品，“比如会仍然使用‘血型君’的人物设定，来制作新内容。‘集思广益’会比较有利于激发我的创作灵感”。 (完)
中新网丽水4月9日电(记者 李婷婷 实习生 李倩倩)淅淅沥沥的春雨，让环绕的山峰被浓浓的云雾所笼罩，若隐若现，此如梦如幻之境给浙西南小城遂昌平添了几分古朴幽深清新，也诠释着“仙县”二字。这两天遂昌迎来了一场“文化盛典”――2016遂昌汤显祖文化节暨汤显祖―莎士比亚逝世400周年纪念活动，曼妙昆腔萦绕、柔婉水袖飞舞、锣鼓声四起，好不热闹。9日上午，遂昌县汤显祖戏曲小镇开工典礼在该县三仁畲族乡石板桥村举行。
汤显祖戏曲小镇建成后，将成为戏曲养生的福地、戏曲体验的乐地和戏曲爱情的圣地，成为浙江省乃至国内知名的戏曲文化旅游特色小镇。
2016年，是汤显祖和莎士比亚逝世400周年，习近平总书记出访英国时，提议两国共同纪念两位文学巨匠。浙江省委书记夏宝龙在选择浙江一百个特色小镇时为遂昌选定“遂昌汤显祖戏曲小镇”。
“山也清，水也清，人在山阴道上行，春云处处生；官也清，吏也清，村民无事到公庭，农歌三两声。”400年前，明代著名文学家、戏剧家汤显祖任遂昌知县五年，并称此地为“仙县”，在此兴教办学、班春劝农、灭虎除害、纵囚观灯，深受百姓爱戴。此外，还在遂昌酝酿创作了中国四大古典戏剧之一《牡丹亭》。
《牡丹亭》一出，“家传户诵，几令《西厢》减价。”其后，《牡丹亭》几成昆曲代名词，四百年来历演不衰。
浙江遂昌汤显祖戏曲小镇开工典礼举行 李倩倩 摄
时至如今，在遂昌乡间的一些普通百姓，至今仍完好保存着以工尺谱记谱的昆曲十番曲谱，一些年逾古稀的农民现在仍能悠然地演奏《牡丹亭》曲牌。
穿越400年时空，如今在遂昌，那份发轫于民间的“汤公情”，早已演化为传承、弘扬优秀传统文化的底气和自觉，融入了当地山水间。汤显祖戏曲小镇，就是遂昌正执笔谱写的一曲跨时空的文化恋歌。
9日，遂昌县汤显祖戏曲小镇开工典礼在该县三仁畲族乡石板桥村举行。遂昌县委书记杜兴林表示，遂昌规划建设汤显祖戏曲小镇，旨在打造遂昌文化创意、休闲旅游、养生养老产业发展的新平台，更好地保护和传承中国传统文化中最具特色的戏曲文化，促进县域经济硬实力和文化软实力的双提升。
据介绍，汤显祖戏曲小镇规划位于遂昌县城西南角的城乡结合部，距离县城3公里左右，五年规划总投资30亿元，总规划面积2.99平方公里，核心区建设用地1平方公里。
特色小镇要讲特色故事，当地将以汤显祖戏曲为灵魂，以打造“戏曲养生的福地、戏曲体验的乐地、戏曲爱情的圣地”为基调，以“一山一水一泉”为主要项目载体，把汤显祖戏曲小镇打造成汤莎国际戏曲文化交流的标杆。
据悉，汤显祖戏曲小镇建成后，将成为浙江的文化旅游特色小镇，可吸引戏曲专家、学生、普通戏曲群众、票友等多种类型的游客，预计能促进1000余人就业，年旅游接待100万人次，旅游收入40000万元，税收1200万元。(完)
中新网北京4月11日电 (记者 高凯)2016年5月1至21日，国家大剧院第八届五月音乐节将拉开瑰丽帷幕。4月11日，国家大剧院演出部副部长王路藜与国家大剧院五月音乐节艺术总监、小提琴演奏家吕思清、管风琴演奏家沈凡秀、钢琴演奏家盛原共同出席2016五月音乐节发布会，为现场200多名学生、观众带来了一场“巴洛克音乐公开课”。
“课堂”上，沈凡秀、盛原、吕思清依次登台。此番他们不仅是演奏家，更是“巴洛克音乐老师”，通过细致入微的讲解和与台下“学生”不断的花火碰撞，将管风琴、羽管键琴等最具巴洛克时代气息的乐器、演奏方式及作品推介给大家，提前拉近了观众与巴洛克音乐的距离。
“巴洛克”原意指“不规则的珍珠”，如今巴洛克成为了文艺复兴风格之后兴起的艺术风格的代名词。在音乐史上，16世纪初至17世纪中叶被称为巴洛克时期，在长达一个半世纪中，诞生了蒙特威尔第、维瓦尔第、巴赫、亨德尔等众多作曲大师，兴起了歌剧、清唱剧、协奏曲、大型管弦乐组曲等多种音乐体裁，因此巴洛克音乐也被视作西方古典音乐的开端。
为让更多观众有机会全方位领略巴洛克音乐之美，2016年，国家大剧院第八届五月音乐节特别策划打造了“盛赞！巴洛克”的主题，在近一个月时间内，邀请来自全世界的杰出乐团和艺术家，集中演绎巴洛克时期的经典室内乐作品。
5月1日，拥有468年历史的德累斯顿国家管弦乐团再度莅临，钢琴大师布赫宾德同时担纲钢琴独奏和指挥，演绎四首莫扎特钢琴协奏曲作品。
指挥大师克里斯托弗・霍格伍德创立的英国古乐学会乐团将于5月5日在现任总监埃加的带领下与观众见面。
除此之外，奥匈海顿爱乐乐团、英国布里顿小交响乐团、国王歌手合唱团、朱亦兵大提琴乐团、美杰三重奏也将回归，展现音乐才华与创意。
香港弦乐四重奏、维也纳爱乐弦乐四重奏、上海四重奏等国内外四重奏组合也将相继登台。
于2015年成立的国家大剧院八重奏将带来“圆舞曲之王”小约翰・施特劳斯和克莱斯勒的经典作品。
一年一度的“午夜玫瑰”音乐会中，加拿大女爵士歌手莱拉・比亚莉与她的爵士乐团将打造一场极具浪漫的音乐狂欢，为五月音乐节画上一个多彩句点。
五月音乐节的独奏舞台同样星光熠熠。68岁的韩国小提琴大师郑京和将为观众演绎全套六首巴赫无伴奏小提琴奏鸣曲，同样来自韩国的女高音歌唱家曹秀美将携手古典吉他演奏家佩佩・罗梅罗，带来一个美声与古典吉他相互倾诉的巴洛克音乐夜。
中国钢琴家盛原则将在音乐会的上下半场分别用钢琴和羽管键琴演奏巴赫键盘音乐作品，展示古今两种乐器的传承与差异。
此外，打击乐演奏家李飚、管风琴演奏家伊丽莎白・乌尔曼、沈凡秀也将在今年五月音乐节中陆续亮相，分别与香港弦乐四重奏、国家大剧院合唱团合作登台。
五月音乐节也将在城市的各个角落策划多场室内乐公益演出，今年，从4月22日至5月20日的近一个月时间内，五月音乐节将推出23场公益演出，场所涉及学校、街道社区、博物馆、驻华使馆、企事业单位、交通枢纽等等。
为了吸引更多市民走进音乐厅欣赏顶级室内乐盛宴，国家大剧院推出了“部分场次第二张半价”的优惠购票政策。五月音乐节中部分演出，观众在购买同场次第二张票时，可享受半价优惠。(完)
图为祭奠五谷真仙，祈祷风调雨顺。 黄水林 摄

中新网连城4月9日电 （黄水林陈析兴）“耕者有其田，农民有其节。”9日（农历三月初三），在“中国十大最美村镇”之一、有着800年历史的福建省连城县培田古村落，大夫第前的水田里，在老农的指导下，游客们争相扶犁翻地，卷起裤脚下水田体验插秧。
当天，“培田慢慢玩”为主题的第五届中国春耕节拉开序幕，数千名游客们在这个“农民的节日”里，探寻客家耕读文化，体验春耕播种希望。
“春耕夏耘率天下，五谷丰登太平秋。”春耕意味着一年劳动的开始，也意味着播种新的希望。美丽的培田古村，拥有深厚的耕读文化传统，淳朴的乡风民俗，当地农民在每年农历三月初，都要举办独具特色的春耕仪式。
春耕节的重点是“神农游街”、“春耕祭”。9时许，在热闹的十番乐队、长长的旌旗队的引领下，村民们抬着宝伞和神农像，敲着盘鼓腰鼓、舞着长龙、耍着花船，沿着村道巡游；紧跟其后的是犁春牛队伍，村民们牵着身披大红花、拉着木犁的春牛，扛着农事物具，挑着早稻秧苗，依次游来，热闹非凡，吸引各地游客簇拥随行，争相拍照。
10时，供奉神农氏的供桌前，摆好五谷、鸡、鱼等祭品，庄严神圣的氛围中，村中长者用客家方言诵读祭祀文，纪念古圣先贤，敬拜大地，“一撒风调雨顺宝万民、二撒五谷丰登富百姓、三撒……”同时向民众撒五谷感恩自然。村里的孩子们身着汉服，手拿书简，朗诵《耕读之歌》，赞美家乡，秉承培田耕读文化。
仪式结束后，快乐的人群簇拥着春牛，来到田里试犁开垦。只见农夫吆喝一声“耕田喽”，黄牛便娴熟地迈开脚步，开始耕作。游客们纷纷下田，现场向老农拜师学艺，参与到犁田、插秧、抓鱼等农事比赛，加入忙碌的春耕队伍中，体验传统的生态农耕方式，感悟“春种一粒粟，秋收万斛粮”的道理。参与者还可以获赠当地一杯米酒作为奖励。
游客们还被当地浓郁的客家文化所吸引，感受到久违的浓浓乡情。在“客家手工民俗体验”、“客家小吃体验活动”、“田野乡间活动”、“点亮培田”、“培田建造论坛”等活动中，游客们可以自由体验手工扎染、竹编竹篮和花灯、特色民间剪纸、制作许愿灯、特色小吃的手工制作，参加“奔跑吧，培田”、“指压版背人”“趣味抓鸡”等游戏，品尝连城各种美食小吃，尽情欣赏十番音乐。
来到这里的游客说，在培田慢慢看、慢慢吃、慢慢做、慢慢玩，感悟培田“耕读并作、天人共生”浓厚的乡土文化，在喜庆与欢乐的节日氛围中，增进乡土认同，重拾对土地和自然的尊重。
据了解，在接下来至“五一”期间的四个周末，各项活动将持续开展，让更多的游客体验原汁原味的乡土耕作方式，促进文化与旅游融合发展，使春耕节成为培田一张靓丽的名片。（完）
 图为海南省琼中县苗族妇女邓梅玉（图中）与村中姐妹展示蜡染技艺。 付美斌 摄
中新网琼中4月9日电(记者 付美斌)身着苗族盛装的邓梅玉，一边唱着苗族山歌一边用竹制工具蘸一下热碗中的熔蜡，再熟练地往身前白布上点去，一点点精工细雕，不大一会，一幅具有苗族特色的图案现雏形。
4月9日，是中国农历三月三日，今天是海南黎族苗族同胞欢庆的传统节日。地处海南岛中部山区的琼中黎族苗族自治县，举办以“情醉三月三・黎苗琼中游”主题活动。当天，琼中在县文化馆举办黎族苗族非物质文化遗产展，将该县黎族苗族非遗项目集中展示给民众。
苗族非物质文化遗产展区，来自琼中县长征镇烟园村的邓梅玉等四人，为民众展示着蜡染技艺。现场引来不少民众围观。邓梅玉告诉记者，她从小就开始学习蜡染技术。
据了解，蜡染技艺，是中国古老的少数民族民间传统纺织印染手工艺，与绞缬(扎染)、夹缬(镂空印花)并称为中国古代三大印花技艺。贵州、云南苗族、布依族等民族擅长蜡染。海南苗族先民于400多年前的明代万历年间来琼，他们在继承祖先传统文化的基础上，根据海南的气候条件、生活环境和习惯，传承并发扬蜡染刺绣技艺。海南蜡染刺绣主要流传在琼岛中部山区苗族同胞聚居地。该项艺于2009年入选第三批海南省级非物质文化遗产名录。
图为海南省琼中县苗族妇女传习刺绣。 付美斌 摄
海南苗族同胞传统服饰的主色调为黑蓝色，不论男女，其穿戴的服饰均采用经过染制的黑蓝色布料缝制而成。
邓梅玉介绍说，蜡染刺绣工序中染料原料主要有蓝靛(也叫大青)等八种植物的叶、石灰、火灰、清水、米酒等，经过多道工序加工而成。
蜡染技艺展示现场，邓梅玉一边演示一边介绍：“用作妇女短裙的白棉布在其下端用加热的熔蜡汁，画上一层高有23厘米纹饰，图案为8个大三角形，从左至右依次宽2厘米，画纹是线纹、划纹、拆线纹等图案，三角形内上部图案为小树，下部为几何纹。”邓梅玉说，布料的图形制作完成后，再将整块布料放置于已加工好的染料中，按染布工序着色，工序完成后用开水浸泡，除去染部上的蜡点，布料便呈现出黑色和蓝色相间的几何图形，就可将这样的布料制作成衣服或饰巾。
邓梅玉还介绍，苗族刺绣头巾，是用缝衣针在已染过的布上用红、青、黄、蓝、白五种颜色的丝线绣出各种精美的花纹图案。“绣一顶头巾，按每天用时两小时计算，需要一个月的时间。”
游客王女士看过现场蜡染技艺后说，蜡染图案丰富，色调素雅，风格独特，用于制作服装服饰和各种生活实用品，显得朴实大方，富有民族特色。
不过，因蜡染技艺制作成衣消耗时间较长，越来越多年轻一代并不看重此项技术，邓梅玉对此有些担忧，蜡染刺绣面临失传危险。(完)
中新网北京4月11日电 (记者 高凯)4月11日，“山水清音---李小可、庄小雷中国画作品展”在国家大剧院拉开帷幕。本次展览由大剧院与北京画院联合主办，呈现了两位国画名家的近百幅经典作品，带领观众聆赏山水清音，穿梭笔尖胜景。
李小可之父是我国近代杰出画家李可染，家学渊源让他在继承中国画传统的同时，也汲取外来艺术的精髓，最终形成了个人化的水墨表现风格，作品被诸多美术馆、海内外藏家收藏。
本次展览不仅呈现了他的新作，还展出其经典的《水墨家园》系列作品。
此次展览的另一位画家庄小雷则在绘画之外，对音乐情有独钟。他表示：“虽然音乐对绘画表现手法本身并没有直接的借鉴，但每种艺术都以不同程度的纯粹性来传达感情。我时常喜欢一人独坐，静静地欣赏音乐，体会音乐家在音乐中的激情和生命力，绘画和音乐是那么相通，音乐的主题、旋律也就是绘画中的虚实和节奏。”或许正因为如此，他的画作中仿若流淌着别样的韵律，《山歌远去》《风吹远云》等作品都散发出“无声胜有声”的意蕴。
此次展览是国家大剧院视觉艺术展览系列中的又一次全新策划。八年来，大剧院相继推出了“20世纪中国绘画名家邀请展”、“凝固的旋律――雕塑作品邀请展”、“戏韵丹青――戏画八名家作品展”等经典展览，举办过陈丹青、叶浅予、袁运甫、乔十光等艺术大家的展览，以及各种表演艺术、文化遗产方面的展览。
本次展览将持续至5月7日。(完)
 图为苏格兰中小学孔子学院校长们在天津国际汉语学院进行脸谱绘画。 钟欣 摄
中新网天津4月11日电(记者 刘家宇)来自苏格兰22个学区的25名中小学校长以及苏格兰中小学孔子学院两位负责人在中方接待人员的陪同下，11日抵达天津，开启与天津各对口中小学的合作与发展之旅。
当日，代表团一行参观了天津国际汉语学院，考察了学院最具特色的五层文化长廊，了解了汉字文化、青铜器文化、瓷器文化、中医以及中华民俗。
