天津国际汉语学院是天津市教育委员会直属学院，主要从事中文教学、外国学生来华留学课程、中外学生短期文化交流体验项目。考察期间，校长们亲身体验了戏服和中华武术，参与了剪纸和脸谱绘画等项目，近距离感受了博大精深的中华文化。
苏格兰埃伦学院校长Kimhall介绍，她掌管的学校有1100名学生，其中有220名学生在学习汉语。第一次来到中国的她，十分喜欢这里。此行她将重点了解中国教育及汉语教学方面内容，将值得借鉴的方法带回苏格兰。
据了解，校长团将于本月17日结束访华之旅。在天津访问期间，校长们还将前往天津市教育委员会与教育专家及中小学代表老师们进行交流，就教育模式、教学方法、学生发展等话题进行深入座谈；并有机会分赴各中方对口小学进行参观交流，游览天津市文化中心、古文化街等地标性建筑。(完)
中新网北京4月11日电 (记者 应妮)由中国诗歌春晚组委会、河南省诗歌学会等主办首届“中华母亲颂”公益诗歌朗诵会12日将在嫘祖故里河南西平隆重举行。据悉，这是当地为庆祝中华母亲节举办的系列活动之一。
西平古称西陵。《史记》载：“黄帝居轩辕之丘、而娶于西陵之女，是为嫘祖。”嫘祖发明了植桑养蚕，缫丝制衣，和黄帝一道开创了农耕文明和服饰文明，为人类进入文明社会作出了卓越的贡献。2007年，中国民间文艺家协会将西平命名为：“中国嫘祖文化之乡”。
据悉，朗诵会既有著名诗人冰心、余光中、贺敬之、王怀让、马新朝、郑彦英等的佳作，又有刘根社、奚家坤、王欣敏等嫘祖故里诗人的力作。届时，著名朗诵家、《话说长江》主播虹云、郝娟师徒以及梁振亚、解瑞民、曹军帅等名家将倾情献艺。在4月12日的拜嫘祖大典现场，将举办《嫘祖赋》碑揭幕仪式。《嫘祖赋》由著名辞赋家屈金星、薛刚撰文，王文恺书写，解瑞民、曹军帅朗诵。
本次诗会策划屈金星说：“嫘祖母仪天下，泽被后人，被誉为中华之母。我们以诗歌辞赋讴歌伟大的母爱，表达对普天之下母亲的祝福。”(完)
中新社北京4月11日电 题：曹文轩获国际安徒生奖之后
中新社记者 马海燕
北京大学中文系教授曹文轩的平静生活被打破了。自从4月4日获得国际安徒生奖，成为迄今为止首位获得该奖项的中国作家后，采访他的媒体就没有停止过。他说，获奖对他的影响只有一个星期。
“得这个奖我不怎么兴奋，我心里有一种安慰，这个奖佐证了我对中国文学的价值判断。”曹文轩认为，这个奖让人们看到了中国的儿童文学是具有国际水准的儿童文学。
评奖委员会给他的颁奖词是“曹文轩的作品读起来很美，书写了关于悲伤和苦痛的童年生活，树立了孩子们面对艰难生活挑战的榜样，能够赢得广泛的儿童读者的喜爱。”他的《草房子》《火印》等作品也确实打上了时代的苦难烙印。
曹文轩说，他的确在儿童文学里呈现了中国社会最底部的故事，“儿童文学一般不取材于底层生活，我让孩子们适度看到了人性恶的方面，也让他们感受到阴暗。但儿童文学的复杂性也只能到此为止。”
“儿童文学不只是给孩子快乐的文学，要给孩子文学的快感，不仅包括喜剧快感，也包括悲剧快感。安徒生的故事都是让你感到快乐的吗？你有的只是悲伤。如果一个生命没有忧伤、悲痛、感动、悲悯，只知道一味的快乐，这个生命是有质量的吗？”曹文轩不太赞成儿童文学只提开心的事情。他说，写悲剧并不是让孩子感到绝望，他写了那么多悲剧，是让孩子感动之后更好地面对生活。
曹文轩也强调，儿童文学和成人文学是有区别的，暴力、情色、肮脏在儿童文学中一定要回避。
“这些年我走了许多中小学，就讲了两件事：阅读和写作。”他总是对老师们说，天下的书分为两种，一种是有文脉的，一种是没有文脉的；一种是血统高贵的，一种是血统不怎么高贵的。
让他遗憾的是，今天的孩子手上很多书是没有文脉的，不怎么高贵的。中国的孩子数量太大了，需要的书太多了，现在出版的门槛太低了，再加上商业化的巨大利润诱惑，导致许多作家不能沉浸下来写好书。他希望更多人为孩子写一些有质量的儿童文学作品。“一个人要成为高贵的人，总要读一些具有高贵血统的书吧。”
由于曾给韩寒、郭敬明等年轻作家刚出道时的小说写过序，曹文轩被称为“青春文学之父”。对此他澄清说，这其实有很大误会，“一个偶然的机会我知道了韩寒、郭敬明，我为他们的小说写过序，但我要说他们的今天和我没多大关系。据我所知，他们是看过很多书的孩子，不然他们不可能有那么锐利的思想，那么好的文笔。”
“一个人的双足走得再远也没有目光更远，目光再远也没有心灵走得更远。”曹文轩说，我们的国家和民族有得天独厚的地方，有大量中国故事可以写，曾经的苦难都可以成为今天作家笔下的精神财富。只要故事题材是中国的，主题是全人类的，这样的故事就能让全世界的读者都看得懂。
对于获奖后能否继续安静写作，曹文轩称，自己暂时还没有遇到创作瓶颈，他的下一部作品是关于留守儿童的故事，他相信那一定是一个非常好的中国故事。(完)
九姝呈韵――湖北省国画院中国画九人展作品 曹旭峰 摄
中新网武汉4月11日电 (记者 曹旭峰)“九姝呈韵――湖北省国画院中国画九人展”11日在武汉举行，90幅精品展现了湖北女画家的创作水平。
参展的女画家刘沉香、谢顺华、陈桂菊、陈虹、赵晓岚、李军平、李雪梅、李静姝、明媚等，为湖北女性画家中“60后”、“70后”和“80后”的代表人物，作品多次获得国家及省市级书画大赛奖。
记者在现场看到，参展的《水墨花鸟系列》《悠然居》《周瑜与蒋干》《待秋》《惠安女》《游园惊梦》《大雾山村》《自在飞花轻似梦》《访山》《在水一宿》等作品，题材涉及花鸟、人物、山水、工笔、写意，呈现出多层次的创作面貌。其中，“小清新”趣味性作品格外引人关注。
参展画家代表、武汉市美术家协会理事李军平认为，90余幅作品或苍茫劲爽、或质朴醇厚、或清雅妍丽，以女性视角展现了“荆楚浪漫”的风貌，呈现出点线书写笔意与神韵的再造。湖北女画家的作品广泛吸取了“荆楚画派”的风格，在色彩、构图等方面，一直探索着荆楚独特的绘画语言。
湖北省国画院院长陈迪和表示，中国画更多的是注重诗意表达，女画家在感知事物和体验情感方面，应有更加细致精微的优势。从作品中可看出，湖北女画家作品趋向于对现当代人的生活描绘，以及对个体生活体验的理解，营造出一种神秘、闲适和温和的浪漫气息，“并力图构建出自己眼中的荆楚风貌”。(完)
 图为组委会主席李涛（左三）在4月11日的新闻发布会上为大家介绍此次音乐会的情况。 中新社记者 眭黎曦 摄
中新社悉尼4月11日电 (眭黎曦)由澳大利亚中国统一促进会主办的“唱响悉尼――中国三大男高音悉尼慈善音乐会”将于2016年6月27日在悉尼歌剧院登场亮相。
该音乐会是自戴玉强、魏松、莫华伦在2011年唱响人民大会堂后所启动的“中国三大男高音全球巡演”计划的一部分。
统一促进会会长、音乐会组委会主席李涛11日在新闻发布会上表示，本次音乐会是一个慈善的盛会，组委会的代表将向澳洲的儿童机构进行慈善捐赠。
三位男高音的经纪人帕特里克・托格在新闻发布会上介绍，6月27日的“三高”演出将会是他所经历过的最高规格的一场音乐会。本场音乐会还会有著名的华人女高音王冰冰献唱，并由著名音乐家柴长宁博士担任艺术总监，悉尼交响乐团著名指挥布莱恩・卡斯尔安也将率歌剧院交响团60名艺术家进行演奏。
据悉，该音乐会曲目有歌剧咏叹调、艺术歌曲、经典外国民歌、中国传统民歌等形式，融合古典、流行、民族等多种元素，用音乐打造出一个中西文化交流、碰撞的辉煌之夜。其中包括普契尼、威尔第等很多著名作曲家的曲目。王冰冰还会演唱最近正在悉尼海港剧院热演的歌剧《图兰朵》中的一些曲目。
著名澳洲侨领周光明、音乐会总指挥布莱恩、艺术总监柴长宁、儿童慈善机构代表阿蒙等出席了新闻发布会。
本报讯 上海将出现第二家24小时书店。青年报记者昨天独家获悉，4月23日世界读书日上海博库书城宜山路店的通宵书店将正式营业，本周开始试营业。这是上海第一家大型书城开设的通宵书店。经过大众书局福州路24小时书店4年多时间的营业，通宵书店的模式在上海被证明是完全可行的。如今两家永不落幕的书店出现，“夜上海”的文化气息将愈发浓厚。此前，大众书局24小时店推出的“夜间准入制”引起了不小的争议，博库书城表示，他们书店夜间开放将不设门槛，所有人都可以入内过夜，但会加强管理。
辟出空间多元化经营
博库书城宜山路店是继上海书城之后上海的第二家万米书城，营业面积达超过1万平方米，是上海的文化地标。青年报记者了解到，此次开张的通宵书店并非是博库全部，而是博库在一楼大厅辟出一块面积超过1000平方米，售书，也提供咖啡饮料简餐的区域，实行24小时开放。名为“漫书咖城市生活馆”。虽然搞多元化经营，但记者注意到，“漫书咖”仍以售书和举行文化活动为主，陈列的书就近万种，还会定期推出各种讲座沙龙和文化活动。比如每周的国学讲座、女性之美公益讲座、琴约书香沙龙、绘本故事会、各种手工活动等。
2012年3月15日，上海当时唯一的通宵书店大众书局福州路店开张。最初夜间人潮涌动，夜晚书店的营业额甚至超过了白天。后来几年虽然夜间营业额有所下降，但依然可以成为书店收入的一个重要来源。更重要的是，24小时不打烊，让人看到了书店的一个态度，那就是对于书店前景的信心和对于城市文化的信心。“办一个24小时书店，爱书之人也会很高兴，一个城市有24小时书店，不一定天天来，但心里会有一种自豪感。”
夜间只拒衣冠不整者
对于通宵书店的管理，一直也有一些争议。青年报2月23日报道，大众书局福州路24小时店因为不堪社会闲杂人员趁夜间书店内读者瞌睡之际混进来进行偷窃，还有流浪汉到书店内蹭睡的事情发生，推出了夜间“准入制”，只有会员才可以入内。这引起了轩然大波。博库书城相关人士告诉青年报记者，他们不会推行“夜间准入制”，但会加强管理。据了解，博库书城作为一家大型连锁书店，此前已经在浙江的杭州和嘉兴开设了通宵书店，具备了一定的夜间管理经验。“对于流浪汉，我们书店有规定，衣冠不整者不得入内，这就等于将蹭睡者拦在了门外。对于小偷，那是一个社会治安问题，我们也会加强防范。对于瞌睡者，尤其是打扰了别人的瞌睡者，我们会提醒。”
齐鲁晚报济南4月10日讯(记者乔显佳)9日晚，有网友发微博称济南一处工地施工中发现不明实情墓葬，现场遭到一定破坏。10日上午，济南市考古所工作人员接报后前往勘察现场，推测可能是清代墓葬群。
网友微博中同时晒出5张墓葬的照片，其中两扇墓门清晰可见，保存完好。另一张图片石头上刻有“如陵”二字。“如果因无人重视被毁很可惜。所以发条微博，网友中有懂得考古的吗？”发微博的网友说。
接到转来的微博信息后，10日上午，济南市考古所考古研究科工作人员前往勘察现场，经过与正在施工的单位交涉后进入。现场相距数百米，发现两处古墓葬，墓室均部分被毁掉，墓门和棺材板散落在地。经现场仔细察看，两墓葬均为条石砌成的长方形墓，拱形墓顶，根据墓葬风格推测为清代墓葬。除了这两座古墓，该片区还有古代墓葬，已采取围挡措施。考古工作人员分析，这里是一处清代墓葬区，墓主具有一定的经济实力。
目前，发现古墓的工地已经暂时停工，济南市考古所继续调查周围是否还有其他墓葬及遗迹，并研究如何对已发现的古墓葬进行发掘保护。
中新网北京4月11日电(记者潘旭临)由荣宝斋书画经营一部举办“世纪的背影”――荣宝斋藏近代京派绘画展日前在荣宝斋开幕。此次画展旨在弘扬中国传统绘画精神，让读者在欣赏荣宝斋精美藏品的同时，领略以京派绘画为代表的一批文人墨客所具有的独特审美趣味及他们集体非凡的精神气质。
此次画展透过诸如陈师曾、金城、陈少梅等绘画巨匠们的作品来体味他们迥然不同的风度、气质、胸襟和学识。展览期间，荣宝斋书画经营一部还会邀请专家、学者、收藏家到展览现场与广大书画爱好者进行交流，另有精美作品图册出版发行，以飨广大书画爱好者。
众所周知，受“五四”新文化运动的影响，一些具有改革倾向的政治家以及具有西方艺术背景的画家们，提出运用西洋美术革命中国画的主张。并且以“与时俱进”为宗旨，以自己的身体力行率先示范，开始了一场浩浩荡荡的“新美术运动”。与此同时，以金城、陈师曾等人为代表的所谓“国粹派”画家，则竭力主张捍卫中国画的民族传统，保持中国画“血统”的纯净。他们不仅提出观点，而且以宋元、“四王、吴、恽”以及宫廷绘画的传承线索，深情地恪守着中国画的底线，创作出大量的优秀作品。
近半个多世纪以来，荣宝斋收藏了大量此际画家的作品，如金城、陈师曾、马晋、姚茫父、王梦白、陈半丁、陈少梅、王雪涛等，这都是他们在不同人生时段的力作，充分地反映了他们对中国绘画的理解。从另一个侧面更为彰显了近现代绘画一脉传承的基本线索和风格渊源。
被誉为“画家之家”的荣宝斋，从一个经营文房的南纸店铺成长成为具有多种经营理念与模式的现代文化企业。在新形势下，荣宝斋提出“文化与经营并重，使命与效益共存”的文化理念，建立学术平台，开拓荣宝斋文化的新视野，打造荣宝斋学术的新业态，以此体现荣宝斋的文化担当与文化使命，完善经营结构与文化创意产业的协调发展，以学术活动引领市场前沿，在原有的基础上，建立起新的收藏群体与文化受众。(完)
“莺飞三月三，歌舞绿山岚。”早在1000多年前，我国便有了三月三上巳节，当天人们会结伴去水边沐浴祓禊（fúxì，祓是古代去除灾祸的祭祀，禊则指在水边举行的祭礼），青年男女春游踏青。为纪念这一节日，前日，在华侨大学侨缘邻里中心，华侨大学的学子身着汉服，仿古礼，举行祓除畔浴、投壶射覆、结绳成双、曲水流觞等活动，再现古时上巳节胜景。
□早报记者 苏凯芳 文/图
仿古礼： 投壶射覆曲水流觞 青年男女结绳成双
据华大蒹葭汉服社的同学介绍，古代上巳节又称女儿节。这天，人们成群结队去水边祭祀饮酒，用浸泡过药草的水沐浴，青年男女谈情说爱，春游踏青。记者看到，在活动入口处，两名身着汉服的学生站在一盆放有花瓣的水前，示意前来参加活动的人员要先洗手，据学生介绍，这就是古代的祓除畔浴，以示洗去污秽，有祈福的含义。但因受场地限制，只能以简单的盥手仪式来替代。
“惟丙申上巳佳节，汉家众弟子致祭……”在学子们一片虔诚的祭文声中，传统祈福活动正式开始。场上，只见身着汉服的男女学生表演古代礼仪，衣裙翩跹。活动中有书法、茶艺、拳法等传统文化项目的展示，以及仿古礼的投壶射覆、结绳成双、曲水流觞的各类活动，在场的学生感受了一把古人的传统活动。
蒹葭汉服社社长李菲告诉记者，“绳结成双”就是青年男女对于自己心仪的对象，可以互系五彩绳相互认识对方。王羲之曾在《兰亭集序》中描述过“曲水流觞”，华大的学生则以茶代酒，以击鼓传花的方式来再现这一场景。
李菲告诉记者，上巳节是中国古代传统的节日，正在逐渐被人所遗忘。此次的活动既是让中国的学生感受和继承中国的古代的文化，也是想让境外的学生感受不同的中国文化。

进入活动场地先用花瓣水洗手
易中天：七夕并非中国情人节 三月三上巳节才是
李菲介绍，其实中国有两个情人节，一个是正月十五的上元节，另一个则是三月初三的上巳节，青年男女在这两个节日都会走出家门认识朋友。
据《厦门晚报》报道，4月7日，知名学者易中天在厦门大学演讲时谈到，三月三上巳节才是中国情人节。很多人都认为中国情人节是七夕，易中天说，七月七讲述的是牛郎织女的故事，主题不是爱情，而是男耕女织，实际上是劳动节。因此，在这天要进行劳动技能的竞赛，也叫乞巧节。而三月三是暮春时节，植物发芽，动物发情，所以周代规定，这一天男男女女可以到河边踏青，合法地自由恋爱。《诗经》中的《溱洧》讲述，这天如果女孩子看中哪个男孩，就会邀请他一起到河边去玩。如果两人情投意合，还会相互赠送芍药花。他戏称，这是东周版的《花儿与少年》。
据了解，三月三上巳这一天，其实是伏羲、女娲交合的日子，直到今天在一些地方还有“三月三”祭祀伏羲女娲的习俗。
南昌海昏侯墓还有哪些未解之谜？公众固然已被以公斤或吨来计量的金银和铜币“亮瞎眼”，作为考古人最感兴趣的又是什么？昨天下午，海昏侯墓发掘领队、江西省文物考古研究所研究员杨军做客中原国学讲坛，以大量现场图片和生动的讲述，完整再现了海昏侯墓的发现、发掘过程，让很多关心这一近年最火考古项目的文博爱好者如临考古现场。讲座结束后，杨军就很多公众感兴趣的话题接受了大河报记者的独家专访。
现在看到的“只是冰山一角”
昨天下午，杨军的讲座不知不觉进行了3个多小时，比计划整整多出1个小时。“我是有河南情结的。”杨军笑言，上世纪90年代初，他正是在郑州参加了国家文物局举办的为期一年的考古领队培训，拿到了资格证，才正式开始领队生涯。所以，海昏侯国考古成果展3月初在北京举办以来各地讲座邀约不断，但他只接受了北京和河南两地的邀请。
经过半年的媒体轰炸，很多人都知道了海昏侯墓的一些情况，但杨军仍然给河南的文博爱好者带来了惊喜。无论是汉代的火锅、冬虫夏草、外形奇特的蒸煮器，还是海昏侯刘贺的率性、朝廷的纠结，杨军讲得通俗易懂，引人入胜。杨军坦言，自己和很多参加这次发掘的考古人的“职业生涯”已经注定要被改变，虽然已经进行了四五年的发掘，但整个海昏侯墓现在看到的东西“只是冰山一角”，可能需要几十年甚至两代考古人去整理研究。
如今，海昏侯墓无疑是最耀眼的明星考古项目，不仅跻身中国社科院2015年考古六大新发现，还正在角逐2015年度全国十大考古新发现。这或许是很多考古人可遇不可求的，杨军坦言，自己这几年来一直处于兴奋与压力交织的状态。“刚开始当然是兴奋的，汉墓十室九空，这里却基本没有遭到破坏，通过这个墓葬，你可以看到完整的汉代经济社会文化状况，一个风云动荡的大汉王朝的风貌，这非常有意思，也很有挑战性，它的工作量是巨大的，又在社会这么高的关注之下，所以也有压力。我舒缓压力的方法，就是把它当成一个猜谜的过程，一个一个地揭秘，工作就会更有趣味，压力就变成动力了！”杨军说。
未解之谜可能需要两代人去完成
大河报记者：确定墓主后，海昏侯墓还有哪些未解之谜？您最关心的又是什么？
杨军：谜还有很多，比如刘贺究竟是一个什么样的人？竹简里面会不会发现改变我们目前历史认知的东西？内棺发现了刘贺的私章，他做海昏侯和昌邑王的公章会不会也在？等等。不过我最关心的其实是海昏侯国的都城紫金城里的这些墓地、厢房等之间的方位关系、内涵，这个城是什么时候、什么原因而废，是因为洪水、地震还是瘟疫，我觉得这是最有魅力的，应该通过几年的努力可以搞清楚。
大河报记者：内棺的清理进展如何？还会有惊喜吗？
杨军：内棺刚刚开始清理，肯定还会有惊喜，因为墓室坍塌了，1.36米的高度被压到了几十厘米，所以内棺清理必须在实验室进行。现在墓地边上建起了一个4000平方米的保护房来进行清理，花了五六千万元，因为必须在温度、湿度可控的情况下工作，每提取一样东西，都要先进行三维、X光片、红外线、能谱扫描，并提取残留物检测材质，心中有数才能进一步行动，这个过程非常慢，工作量非常大。
大河报记者：目前整个海昏侯墓主要做的工作是什么呢？
杨军：一是经过五年的调查勘探，墓园的整体面貌很清楚了，但很多细节还没有研究整理，要继续精工细雕，彻底解释清楚。比如墓区的很多建筑倒塌后只剩下瓦砾，这些需要复原并研究，也要给公众展示。
二是主墓内棺已经移进了实验室，但是主墓的底板下面还没有搞清楚，我们要了解修墓之前底部是什么样子，底板下面会不会还有祭祀的东西？还有7号陪葬墓，别的陪葬墓都是南北朝向，它是东西向，我们正准备发掘，搞清楚它是怎么回事。
三是对大量铜器、玉器还有竹简的清理研究，这个工作量非常大，可能要花十几年才能完成，但也一定会有惊人的发现。你看长沙马王堆的竹简到现在还在清理，海昏侯墓的东西都消化完，可能需要两代人去完成。
这个墓葬有很多幸运之处
大河报记者：很多人好奇，为何盗墓贼发现了这座墓却没有得手？
杨军：这个墓葬冥冥之中有很多幸运之处。刘贺和他夫人的墓相隔不远，由于天长日久，其夫人墓的封土上植被较多，导致刘贺墓看起来还没有其夫人的大，盗墓贼就对其夫人墓先下了手。可能是因为发现不大，转过来再盗刘贺墓，但盗洞又打得不太对，打在了墓室中间，只造成了很小的破坏，而且盗洞又很快被老百姓发现并举报，我们接到举报后没有等第二天，而是当晚就赶了过去，真的是很幸运。
除了现代的这一拨盗贼，五代时期也有一拨盗贼试图盗掘刘贺墓，打穿了墓室西北角的衣笥库（放衣服的地方），把衣服拿走了，箱子扔在衣笥库里，但对我们来说，这个留有文字的箱子恰恰价值很高，上面的字让我们确认了墓主做过海昏侯，而只有刘贺既当过昌邑王又当过海昏侯，墓主身份基本确定。
这拨盗墓贼为何没有进一步盗掘呢？这是因为刘贺下葬后约300年，附近的鄱阳湖发生了一次大地震，地下水位上升，墓室都泡进了水里。这一方面使得墓葬里的很多东西比如木漆器得到了很好的保存，另一方面，当时的盗贼根本不可能完成水下盗掘。即使在今天，我们也是动用了大量高科技手段才能够发掘清理这座墓葬。
考古研究不能待在象牙塔里
大河报记者：在发掘还没有完成的情况下先后在南昌和北京办展览，似乎开了考古界先河，为什么要这样做？
杨军：考古研究活动不能待在象牙塔里，必须把研究成果让公众知道，公众有参与权，通过参与也可以更好地促进文物保护，达到良性互动。我们去年底把一些发现第一时间向社会公布，就是想让大家来参与，那段时间媒体每天狂轰滥炸，我们的考古没有秘密可言，你也不能有任何失误，否则有问题媒体马上就公布出来了，所以这是一把双刃剑，要求我们的发掘水平更高，更精细。但考古人恐怕要习惯在镁光灯和摄像头下工作，不能因为对工作有一定影响就不向公众公布，让公众在欣赏文物的过程和互动中不知不觉地了解考古了解文化，这恐怕是考古学真正要做的一件事，否则你研究干吗呢？当然，我们是在给文物做好保护的前提下，能展示的尽量展示，不能的就坚决不展示，在北京的展览我们也做好了准备，一旦展品有问题就马上撤展。（来源：大河报）
中新网4月11日电 4月9日-10日，以“找回中国教育的自信”为主旨，现代中式教育研讨会在京举行。本次研讨会由北京凯博外国语学校六力教育分部主办，全国百余位重点中小学的校长、老师，省级示范幼儿园的园长，以及热切关注教育的家长和媒体参与了此次活动。
研讨会上，北京凯博外国语学校董事长易基刚先生以及六力教育执行校长曹辉博士均做了发言，与会嘉宾就“因材施教的教育理想在当今时代到底能否实现”“最好的教育不在西方，在中国”等话题进行了深入研讨，并参访了现代中式教育基地――北京凯博外国语学校六力教育分部，对六力教育打造的幸福城素质教育模型做了深入了解。与会者纷纷表示，最好的教育并不在西方，中国教育的出路也不再一味效仿。中国教育的明天，或者说中国教育的复兴，关键在于能否将根植于中华文明深处的现代中式教育体系发扬光大。走现代中式教育之路，是目前让我们找回教育自信的根本路径。
六力教育，是由北京快乐营教育科技股份有限公司与北京凯博外国语学校合作创办的一所全日制寄宿私立学校。“六力”立足生命教育，着眼生命发展规律，以培养、提升孩子的六大生命能力(精神力、社交力、学习力、创造力、实践力和生存力)为目标，顺应天性研究教学，秉持“玩学不二”的教育宗旨，首倡“现代中式教育”，主张以东方智慧为基础，传承中华文化基因，打造与国际接轨的素质教育，成为中国青少年素质教育的典范。
刚刚过去的周末，上海昆剧团团长谷好好没有休息。周六，她守在俞振飞昆曲厅，看昆五班表演；周日，她和《临川四梦》团队商量舞美设计。算起来，今年是谷好好从艺30周年，她说：“做一个团长，比做一个名角更难。”
公平公正，大家才会心服口服
作为上昆史上最大规模巡演，《临川四梦》中，《南柯梦记》最让谷好好牵肠挂肚。该剧由平均年龄20岁出头的昆五班演员挑大梁。不少同行觉得太冒险。对此，谷好好说，“我自己是个演员，深知等待滋味。老艺术家有成熟之美。同时，戏曲也可以是年轻的时尚艺术。青春就是美。”
2013年谷好好成为上海昆剧团团长，“甜蜜的重担”落在了她肩上，“上昆五班三代人，全国没有哪个昆曲院团有如此整齐阵容。然而‘兵将’一多，如何布阵就成了问题。毕竟每个演员都渴望站在舞台中央。”无数双眼睛盯着谷好好，她选择了“退”，在舞台表演、社会人脉最成熟的这三年，她极少再登台主演大戏，“我了解演员的顾虑，当上团长，不能顾着给自己排戏、争角色。只有公平、公正去统筹剧目、培养人才，才会让大家心服口服。”
历时3年，谷好好排兵布阵图渐露雏形：一批国宝级老艺术家借由全国首创昆曲学馆制，将毕生所学传授给后辈；为黎安、吴双、沈i丽等中生代艺术家量身定制代表剧目，成为全国昆曲领军人物；新一代演员以扎根传承为主，有机会参演新编戏体验创作，他们是上昆后几十年发展的梯队财富。
“昆五班小朋友比我们幸运，才进团一年，就能演上《南柯梦记》。昆三班、昆四班前辈为他们配戏。”1994年，谷好好进入上海昆剧团，当时正处于戏曲演出低谷，台下观众不及台上演员多。谷好好他们一代坐了10年板凳当上主角。窘迫时，她曾在餐厅端过盘子跑过堂。“现在观众、演出、市场都不缺。”谷好好对小朋友叮咛最多的是，“要努力、要团结。”排演《南柯梦记》，老艺术家蔡正仁手把手指导青年演员卫立，“有天蔡老师急匆匆跑来，‘不得了了，卫立练吐了’，那真是爷爷疼孙子般的关爱。多幸运的一代人。”
今年春节过后一个多月，《临川四梦》世界巡演的排演计划早就定满了。上昆正在筹备另一部大戏《芈月传》，同样计划由新人担纲。消息传出，演出商纷纷投来签约意向，希望巡演70场。在谷好好看来，这正是剧目创作、人才培养、市场营销联动成果，“每个演员都有自己的观众群，我们不能再是一代人打压另一代人，永远是窝里斗。人才与市场培养应该分类思考。”
已故导演谢平安执导《景阳钟》时感慨，“上昆演员要什么，有什么，主演、配角、龙套一个比一个强，大家飙着唱。”《景阳钟》是谷好好走上领导岗位后主抓的第一部戏，在第五届中国昆剧艺术节上囊括15项大奖，主演黎安凭此剧摘得第26届中国戏剧梅花奖。去年吴双凭借《川上吟》摘得第27届中国戏剧梅花奖。刚刚结束的上海白玉兰戏剧表演艺术奖上，吴双、罗晨雪凭借《川上吟》分获主角奖、配角奖。“找准不同演员定位，每个人都有戏演，都能找到自己在舞台上的尊严。”谷好好说。
听到锣鼓点，脚底板就痒
上周上昆在杭州演出群武戏《雁荡山》。许多观众对谷好好说，“没有看到你露一手，可惜。”谷好好自言，听到锣鼓点，脚底板就痒，真想上台。 下转◆4版 (上接第1版)“前25年被练功、学戏、演戏占据。练上一个星期，只唱二三十分钟，我也开心。”
谷好好与昆剧的缘分，属于阴差阳错。她从小在温州少年艺术学校学舞蹈，与舞蹈家黄豆豆份属同门。因为随团出国演出，她错过上海舞蹈学校考试。上海戏曲学校昆三班在温州招生，谷好好报名了，主考官俞振飞一眼相中这个肢体动作灵活、眉清目秀的小姑娘。1986年，谷好好进入昆三班，主攻闺门旦。学了5年戏，谷好好做出了一个让所有老师、同学惊讶的决定――改行，拜武旦皇后王芝泉为师，“那时我的搭档老去班主任告状，晚上自习找不到杜丽娘对戏。因为我跑到隔壁武旦班去学戏。我喜欢巾帼英雄扈三娘、杨八姐、白素贞、王昭君，英武有震撼力。刀叉剑戟，比唱游园惊梦有趣，那是我要做的事。”
1995年，王芝泉在《解放日报》发表《我的六个学生》 一文中写到，“谷好好参加武旦行列是六人中最晚的一个，别看她人长得瘦小，却有一股拚劲。在短短几年中，她练就一身钢筋铁骨，一口气能连排四遍《昭君出塞》。”谈起《昭君出塞》，谷好好记忆犹新，“夏天练功房高温40℃，我穿着长袖、长裤外加斗篷、水袖，还要勒头，戴翎子，一样不缺。我累得边哭边唱，边恨边练。”
“要成为名角，得有好胜心。”谷好好一直记得王芝泉教诲。排演《一片桃花红》，她穿着10公斤行头，耍加宽加粗的铁皮大刀，还给自己加码：绕场3圈，舞动2米长袖。演《白蛇传》，她180度控腿、挟许仙悬空两转，还能耍火棍、喷火。当一般人运动得喘气都困难，谷好好还要稳稳地开唱，“没有诀窍，只有苦练。台下连续演四遍，才能换来舞台演一遍时轻松自如。”
当了团长，谷好好登台次数减少了，近年固定项目是随中国戏曲家协会梅花奖艺术团去各地演出。虽然每次只有十来分钟折子戏，她也会快乐很久，“我到哪里都要介绍昆曲，还能和当地剧场、文化部门沟通，寻找上昆演出机会。我是艺术团中一个有‘私心’的演员。”
