多吃点苦，也要完美
昆曲素以小生、小旦、小花脸见长。昆三班里，攻武旦的谷好好第一个举办个人表演专场。2007年，谷好好凭借《一片桃花红》和《扈家庄》，第一个拿下梅花奖。“我在舞台上对自己极为苛刻。每次勒头都要特别紧。勒头师傅说，‘可以了，可以了’，我总说，‘再勒一把’，生怕动作激烈，把头套弄掉了，对不起观众。“在舞台上掉了枪，谷好好回家会自责半天，第二天再练100遍。
“多吃点苦，也要完美”，这句话被她从舞台带入到领导岗位。早上6时起床，谷好好先在团队微信群里发个天气预报，“提醒大家，工作马上要开始了。”她粗略算了下：周五要开6个会，上午讨论文化基金申报、全国昆曲俞派传承基地事项，下午有上昆干部团务会，《临川四梦》 服装、舞美修改会，“预算、付款方式、何时完成等都得详细敲定。”昆曲进校园策划会被排到了晚上。见缝插针，她还想去练功房，“马上要跟梅花奖艺术团去井冈山了，十来分钟戏也不能马虎。”
周六上昆“周周演”，谷好好总会出现在观众席，“只要在上海，我都会到场。这次是昆五班演出，更得关注化妆水平、演出水平、出票情况、观众反馈。”周日，《临川四梦》排练，谷好好没落下，“我在，大家士气会更高。”排练到一半，她又被电话叫走了，“《临川四梦》 舞美设计师刚刚到，他在外地工作，只有周日才有空来上海商讨方案。”
结束《临川四梦》，新剧《芈月传》《琵琶记》 创排将被提上议事日程，“题材策划、专家论证、邀请创作团队，一个个签约，接着申请资金，资金到位，还要关注排练进度、艺术效果，到哪个剧场去合成。首演结束，听取专家、观众意见，马上要考虑如何修改。”除了排戏，谷好好时刻盯着票房，“排戏苦，但如果没有观众欣赏，才真叫苦。再好的戏，不能幕一开，锣一敲，就上演了。我们得策划营销，得吆喝。”2015年上海昆剧团演出场次同比增长70%，演出收入增长100%。谷好好预计今年将有新飞跃，“我演戏是拼命的，当团长也是拼命的。”
最近，“美丽南方・经典魅力――刘三姐文化收藏展”在广西博物馆举行。而这个展览的所有藏品均来自一位民间收藏家：谢中国。
作为一位狂热的“歌仙粉”，从1997年至今，谢中国花了19年的时间，收集了1000多件（本）关于刘三姐的歌本、剧本、邮品、工艺品。3年前，他开始筹备此次展览，为的就是在今年“三月三”期间，让更多人了解刘三姐的故事和山歌文化。4月10日，在展览现场，谢中国看着自己心爱的藏品，道出了自己的内心：“我最担心年轻人不知道刘三姐，最害怕大家将刘三姐带来的山歌文化遗忘。”
1
缘起
他的收藏
从一张节目单开始
关于刘三姐的传说，谢中国从小就不陌生，从家中长辈的嘴里他知道，刘三姐不仅是个能唱山歌的“歌仙”，还是个勇敢、心系百姓的好人。谢中国的母亲不太懂得音律，但平日干农活时，也总爱哼一两句山歌，“那时觉得大家会唱山歌，是因为刘三姐传下来。”谢中国说。
参加工作后，谢中国成为了一名基层文化工作者，在闲暇时光，他常会找些关于刘三姐的歌曲来听。说来也巧，谢中国的妻子也十分喜欢刘三姐的故事，夫妻俩一起看电视时，如果遇上有频道正在播出刘三姐的戏剧作品，“不管之前看的电视剧有多么吸引人，都决不会再换台，因为刘三姐的魅力太大了！”谢中国说。渐渐地，谢中国的生活里开始出现越来越多与刘三姐相关的内容――他的手机铃声是关于刘三姐的歌曲，而办公室里也摆放着各类关于刘三姐的物件。“那时只是喜欢，并没有想过要去收集相关物件。”谢中国说。
直到1997年，他去听了一场以刘三姐为主题的交响音乐会，他听得如痴如醉，散场后仍攥着音乐会的节目单。谢中国这时才从音乐会中回过神，发现这张节目单制作得相当精美，便决定把它带回家收藏。回家的路上，他陷入了思考，关于刘三姐的相关文化那么丰富，为什么自己不去收藏相关物件，把这些宝贝集合起来呢？从此，收集有关“刘三姐”的物件，成了谢中国的目标。
2
坚持
他花了19年
收藏“歌仙”物件
为了收集，谢中国运用了各种方法。只要有时间，每周六的上午他都会准时出现在唐人文化园，慢慢地，文化园里的不少店家都知道有一位顾客正在找关于刘三姐的物件，于是便专门去收购关于刘三姐的物件来抬高价格卖给他，对此，谢中国不仅没有感到吃亏，还觉得幸运，“只要能收到好的藏品，价格高一点也没什么，自己省吃俭用些就行了。”谢中国说，他估算了一下，这些年自己花在收藏上的钱已有几十万元。
除了自己出马，谢中国还动员了在各地的朋友帮忙留意。有一次，一个在日本留学的朋友告诉他，自己发现了一本名为《中国画报》的杂志，上面用日文对刘三姐、广西山歌文化进行了介绍。收到信息后，谢中国便开始寻找这本杂志，最终在一个旧书网站以500元的价格将其买下。
在谢中国的藏品中，有一本于1927出版的《学生杂志》，它是谢中国所有藏品中关于介绍刘三姐故事的最老的杂志。而之所以得知这本杂志的存在，也是因为在与研究刘三姐文化的广西专家们交流时，从他们的著作中了解到的。
在这本《学生杂志》中有一篇名为《刘三姐遗像》的文章，其文的开头就是：艳事说三姐，风流百代香。娇名惊牧竖，身价是歌王……说的就是刘三姐唱山歌快乐逍遥。
在收集的过程中，谢中国还发现，关于刘三姐最早的文献记载是南宋王象之的《舆地纪胜》，内有题目为《三妹山》一文，记载有“刘三妹春州人坐于岩石之上因名”的文字。“这19年一路走来，收集的过程虽然有些艰辛，可还是甜大于苦的。”谢中国说。
3
希望
他只愿更多人能了解刘三姐
随着藏品越来越多，谢中国家那30平方米的客厅，除了被摆成两排的藏品，就只剩下让人走路的地方。实在没办法，谢中国只好找来130个木箱子来装这些藏品。而眼看着家里的藏品越来越多，谢中国的妻子开始表示不理解，因为她发现，每到了周末，原本自己的爱人还会陪着她去喝喝早茶，可随着收藏的继续，谢中国便很少陪她外出，“她感觉我有点玩物丧志，不想让我把太多心思花在上面。”谢中国说。
对于妻子的不理解，谢中国并没有多说什么。从2013年开始，他开始有计划地整理自己的藏品，并想要通过博物馆进行展出，让更多人了解刘三姐的故事和山歌文化，谢中国把自己的想法和妻子说了之后，妻子很是支持，并表示不再反对他的收藏行为。从2013年至今，谢中国几乎将自己所有的业余时间都花在了整理刘三姐的藏品上，即使是大年初一，当家里人忙着拜年时，他还是把自己关在屋里继续整理。
一转眼到了2016年，他终于将藏品整理成了四大类，并在广西博物馆的大力支持下成功推出了展览。在展览期间，国家一级导演、早年在电影《刘三姐》中饰演李秀才、今年86岁的徐峻泰，国家一级摄影师、曾担任电影《刘三姐》摄制组副摄影师，今年79岁的蒙雄强也到现场观展。蒙雄强告诉记者，这场展览勾起了他的回忆，“没想过在有生之年还能看到刘三姐的文化展，这对于广西民族文化的弘扬有积极的推动作用。”
谢中国称，现在有些年轻人，对于刘三姐的故事已经了解甚少，更不用说山歌在广西文化中有着怎样的地位。接下来，他希望通过自己的努力，让这些藏品能够去到南宁以外的博物馆，让更多人了解歌仙刘三姐对广西山歌文化、民族文化的推动作用，同时也想将刘三姐身上关于亲情、友情、爱情的真善美传播给更多人，让每一个广西人从中受鼓舞，感受到健康向上、奋发有为的力量。
温馨提醒：
“美丽南方・经典魅力―刘三姐文化收藏展”目前已在广西博物馆二楼西厅展出，展出时间4月19日截止，感兴趣的朋友可前往观展。
据媒体报道，日前，在广州市天河路附近上班的市民突然发现，路边的24小时自助图书馆不见了。记者走访发现，广州市天河路和天河东路原有的3台自助图书馆确实已不见踪影。有知情者透露，由天河区某政府部门出资购买服务的13台自助图书馆，因3年合同期满未再续约将全部撤掉。据了解，此次撤掉自助图书馆的原因并非只是合同期满，其背后还有更复杂的因素，比如读者冷热不均，有不少自助图书馆甚至门可罗雀、积满灰尘，没有达到预期的社会效益。
“不打烊”的自助图书馆悄然撤场，有人遗憾，有人淡然。客观上讲，一台自助图书馆一年租金8万元，13台的“年租”百余万，再加上物流、维护、运营等成本，这是一笔不小的投入。但是，文化精神层面的事情却又不能全部用经济投入来衡量，自助图书馆到底该不该建，并不取决于它年租的高低，而是在于市民是否到底需要这样的公共文化服务。
从记者调查的情况来看，一些自助图书馆变成了“停车棚”。首先反思的应该是，自助图书馆的选点是否合适。自助图书馆的使用效果，和它的布点位置密切相关，如果考量不周，再好的公共文化服务设置恐怕都会成为摆设。
广州天河区的自助图书馆撤场了，杭州的一家书店却在医院里开起了分店。有媒体报道称，杭州晓风书屋在浙江省人民医院住院大楼一层开了一家分店，去年7月开始试营业，今年3月准备正式开张。准确地说，这是一家“藏”在医院内部的书店，专门为住院病人、陪护家属及医生、护士等医务工作者服务。不过，和想象中不同的是，这里不仅有专业医疗书籍，摆在书架上的，文艺社科历史等品类齐全。把书店开进医院，这算是一种创新。对于医院来说，医院不再只有冷冰冰的手术室和医疗仪器，还有了书香的味道；对于书店而言，无形中拓宽了经营渠道；对于读者（患者）来说，他们一定会感慨，阅读和生命一样，都是世间最温柔美好的事。
阅读是世间最温柔美好的事，但阅读这种“软实力”的建设又不同于其他领域的建设，不可能有立竿见影的效果。所以，我们不该用任何硬性“指标”来衡量公共文化服务的效用。去年春节的时候笔者去了一趟安徽黟县的碧山书局，碧山书局坐落在碧山村，村里有2000多口人，文化水平普遍不高，而且年轻人大多外出打工，留下老人妇女和孩子守着老宅。从经营效益上来讲，这个书局一定是亏本的买卖。很多闻名而来的游客，也是在书局里拍拍照留个影，大多把它当作一个文化景点而不是书店。但是你不得不承认，设立在古祠堂里的书店，延续了先人推广乡村教育和重视读书的古韵，散发着浓浓书香和雅致旧影，构建了别有风味的乡村文化空间。
文化是一种服务，但更是一种精神浸染。就像黟县老村里的那个碧山书局，虽然它很“另类”地出现在了一个看似不搭调的村子里，但它正试图唤回村民对家乡独特文化和环境的关注。文化层面的建设和浸润，从来不是一朝一夕的事情。回头看广州市天河区的自助图书馆，何尝不是一种文化标志呢？有它在，至少可以为这座城市呈现更多的书香气息，我们不能只从“投入产出比”的角度来决定它的去留。
从2014年全国两会开始，全民阅读已连续三次被写入政府工作报告。全民阅读事关公民素质、社会道德、文明程度的提升，更是提升社会精神气质的一种载体。既然自助图书馆已经来过，我们为什么不让它更好地“活”下去呢？
（陈方）
在刚刚结束的博洛尼亚书展上，江苏籍作家曹文轩摘得国际安徒生奖这一世界儿童文学的最高荣誉，实现了中国作家在该奖上零的突破。前天傍晚，中国出版集团人民文学出版社在首都机场，为曹文轩举行了媒体见面会。会后，曹文轩接受了扬子晚报记者的电话采访，他说，身在国外收到了国内各界人士的祝贺短信，但最值得纪念的一个短信，是给他家修暖气的一个工人，“杨师傅来了一通热情洋溢的短信，那个时候我就知道了，这个奖确实产生了非常广泛的影响。”扬子晚报记者 蔡震
曹文轩：当时在场的氛围，我至今还记得。当评价委员会的主席亚当娜女士最后宣布安徒生奖是我的时候，在场的我的所有的同胞们都欢呼、跳跃、尖叫，那个场面我印象非常非常的深刻。在那个时候我就意识到，这个奖还有这么多人关注，在世界范围内有这么大的影响。
宣布获奖消息，大概相隔了四个小时，我收到了一封最值得我一说，也最值得我纪念的一个短信，是给我家修暖气的一个工人，我只知道他姓杨，并不知道他的名字，所以我的手机里存储的信息是杨暖气，我就看到了杨暖气来了一通热情洋溢的短信，那个时候我就知道了，这个奖确实产生了非常广泛的影响。中国底层的老百姓都如此的关注。也就是从那一刻开始，我慢慢慢慢意识到，这个奖已经在我的国家引起了反响。
记者：您觉得您获奖的原因在哪里？是否可以说，中国的儿童文学迎来了一个黄金年代？
曹文轩：获得这个有历史、有影响的国际奖项，不是因为我是一个横空出世的天才。幅员广阔的土地上，一向热爱文学的这个国家，大江南北出现了许多一出手水平就很高的作家。中国文学的大平台在不断的升高，升到了让世界可以看到的高度。而其中一两个人，因为角度的原因让世界看到了他们的面孔，而我就是其中一个。没有这样的平台，在洼地上写作的我，是不可能指望有世界目光向我投来的。
将安徒生奖颁发给我，也算得上是聪明人遇上了还比较聪明的人。我想，做人要做一个聪明的人，当作家，也要当一个聪明的作家。这份聪明首先表现在他知道将什么看作是他写作的资源，他知道他的双足是站在那块土地上的，生他、养他的那个土地。如果他忽视、忘却甚至拒绝这块土地是愚蠢的，是不聪明的。这块土地一天24小时都在生长着故事，忽视它、忘记它、拒绝它，将会使他变得一无所有，甚至是文学生命的死亡。
记者：您这次获奖，证明了国际社会对中国儿童文学的关注。在这样一个环境中，中国文学界应当做些什么？
曹文轩：获奖那一刻，说心里话，并不是特别的兴奋。大家可能也看到那个画面了，在整个一个大的场面里最平静的那个人，就是那个被宣布得奖的人。如果说感到什么欣慰的话，这个奖帮助我佐证了我对中国文学、对中国儿童文学的看法。十多年前我就说，中国最优秀的文学就是世界文学的水准。批评界一直不太同意我的看法，因为我们一直贬低我们自己。一说到国际文学的时候，我们马上表现一种明确的态度，中国文学是落后于世界文学的。我曾经讲过，中国要感谢一个人，就是莫言，莫言得奖，说中国文学不行的声音至少不是那么强烈了。安徒生评奖史上大概很少有所有的评委把票都投给一个人，这说明世界文学对中国文学的认识是如此的一致。我认为，下面我们要做的是中国的儿童文学批评家，一定要坚持原则，不能说那么烂的作品，你还在说好。
记者：之前您曾强调自己是不是一个典型的儿童文学作家，现在获奖后，还会这么认为吗？
曹文轩：我在写作的时候，不会考虑写出来给多大的孩子看，我考虑的首先我要讲一个精彩的故事，我要让我的作品变得有分量，让我的作品写的非常非常的智慧，让我的作品幽默，但是这个幽默是带着智慧层面的幽默。我考虑怎么写一个风景，考虑那个人物出场，什么时候出场，我考虑的是这些。我曾经说过：没有文学、没有艺术，对象是根本不存在的。从这个意义上讲，我不是一个典型的儿童文学作家。
另外，从我的书的流通情况来看，大概也不全是，因为据我所知《草房子》印了300次，大概有100次印刷的书是成年人看的。从这个意义上来讲，我也不是典型的儿童作家。但是毕竟有200次印刷的作品是孩子看的。你要怎么看，是？不是？不是？也是。
记者：获奖后，在祝福声中也出现了一些不一样的声音，有人撰文质疑您作品中的“性别观”落后，对此您怎么看？
曹文轩：该文指出我将女性塑造成“纯洁、温柔、善良”的形象，是服务于男性欲望，是典型的“男性中心视角”。文章还提到了不算儿童作品的《天瓢》，看完那篇质疑文章，我“没有太大情绪”，只是觉得“评论用在这里不适当”。对于《天瓢》，我认为，应该把我的成人文学和儿童文学区隔开来，不应该拿我的一部成人文学作品做开头来谈论这个话题。把那么大的女权主义理论，那么简单地用在儿童文学上，合适吗?我喜欢温柔的女孩，难道这是我的性别观很落后吗?安徒生很落后吗？安徒生刻画的所有女孩都是柔弱的，你还记得《卖火柴的小女孩》吗?“某种意义上讲，我写的是一个又一个“卖火柴的小女孩”，那个小女孩并不是承担我对性别观的认识，她承担了我对美学观的认识。
记者：您的家乡盐城正在打造“草房子乐园”，再现“油麻地”风情，您听说了吗？8月份您将去领奖，这期间您打算做些什么？
曹文轩：我的母校周伙小学，是《草房子》故事中的“油麻地小学”，当地正在以《草房子》的背景，建设“草房子乐园”，让书中的故事更加鲜活了起来，很感谢他们所做的一切。有时间，我一定回家看看。
这周，我要处理完各种活动，以及接受媒体的采访，然后尽快回到写作中，一个作家不写东西总去接受采访，是很可笑的。我还要完成一部长篇，一定要完成。哪怕有枪林弹雨我都要完成这个任务。距离8月下旬前往新西兰领奖还有段时间，当我站在领奖台上，最重要的礼物就是我带着一部新长篇。
为推进全民阅读，提供便民购书服务，位于北京丰台区六里桥的三联韬奋书店北京政务中心店，于4月11日试营业，将于4月22日正式开业。该店营业面积300平方米，以图书、创意产品、咖啡为经营特色。创建于1996年的北京三联韬奋书店，总店位于东城区美术馆东街22号，是北京最具影响力的书店之一。2014年4月23日，书店正式开启24小时运营模式。此后，一些大城市纷纷出现24小时书店。在不久前伦敦书展发布的2016年国际卓越奖复选名单中，北京三联韬奋书店入围今年首次设立的最佳书店奖。
(记者刘彬)
在宜宾市屏山县龙华镇八仙山上，有一尊高达32米的立佛，被称为龙华八仙山大佛。自从阿富汗巴米扬大佛被炸毁后，这座偏居川南深山悬崖之上的大佛，成为目前世界第一大立佛。1995年12月，四川省人民政府公布其为省级文物保护单位，有文物专家推测大佛的凿刻年代为明代，距今约400多年，但为何凿刻、何人凿刻，至今没有找到相关文献资料，这也让大佛的身世至今成谜。
近日，屏山县人民政府及文保部门表示，为了更好地保护龙华大佛，希望通过成都商报面向社会征集大佛身世的解答，以期解开龙华大佛身世之谜。
深山有大佛，来头可不小
海拔891米的八仙山，像一道高耸入云的屏障，矗立于屏山县龙华古镇西面。在八仙山山顶，有一面呈红色的绝壁悬崖，当地人称“慈云岩”，系典型的丹霞地貌。悬崖之上，有用深浮雕手法凿成的释迦牟尼立像一尊，高达32米，相当于10层楼的高度，是四川省文物保护单位。
50岁的陈长春与龙华大佛打了一辈子交道，是屏山县政府和文化部门公认的大佛“土专家”。1984年，陈长春作为改革开放后的全国第一批文化专干，前往龙华区文化站报到，从此开始着手研究龙华大佛，至今已历时32年。
《中国大百科全书》（注：《中国大百科全书》1993年由中国大百科全书出版社出版，全书共计74卷，包括哲学、社会科学、文学艺术、自然科学、工程技术等各个学科和领域。）列出的世界十大佛中，龙华大佛是其中之一，具有极高的艺术价值、文化价值和研究价值，但书上没有关于大佛身世的说明。
“阿富汗的巴米扬原有两尊高度分别为37米和55米的大佛，2001年被炸毁。如此一来，32米高的龙华八仙山大佛就成为了世界上最大的立佛。”陈长春说。事实上，因为别的一些原因，龙华大佛也曾遭破坏。“那些搞破坏的本想砸掉，但龙华大佛太高大，就有人抬来机枪扫射。”
据了解，1997年，宜宾市文物工程队对龙华大佛进行了全面修复，目前佛像身上已经看不到弹孔。2012年，宜宾市文物工程队又对龙华大佛进行了一次养护。
陈长春告诉记者，据他了解，在龙华大佛周边百余公里范围内，分布着乐山大佛、荣县大佛和宜宾大佛沱大佛，但前两者均为坐佛造像，宜宾大佛沱大佛则仅有佛首造像。龙华大佛是“目前世界第一大立佛”。
调查
专家推测：可能为明代造像
这个顶着“世界第一高”头衔的龙华大佛，身世却一直困扰着陈长春。他告诉记者，自己是土生土长的当地人，从小就知道龙华大佛，但没人能向他说得清楚大佛的来历。“到文化站上班的第一件事，就是千方百计考证龙华大佛的身世。他想知道：“大佛是何时、何人所刻？为何要刻此大佛？”
陈长春想到的第一个办法是查证石像及其周边有无铭文、石碑文记载。但他在反复勘察过后发现，龙华大佛石像上没有任何关于大佛身世的文字介绍，附近也找不到石碑或铭文中有关于大佛的文字记载。
陈长春想到的第二个办法是去查证龙华和屏山县的史料，但里面也没有关于龙华大佛的任何记载；不死心的陈长春又跑到与龙华相邻的乐山市，试图在沐川县的《永福镇志》中寻找线索，还是找不到蛛丝马迹。
陈长春还想过一个“笨办法”，对大佛周边70岁以上的老人逐一走访。他耗时数月，得到一个结论：现在居住在当地的龙华人，是从清朝初年“湖广填四川”移民大迁徙中几经辗转而来的，山间田野早已没有龙华土著居民了。因此，无人知道大佛的具体来历。
“多番考证均无结论，这为龙华大佛增添了几分神秘色彩，也让我更加迫切想知道它（大佛）究竟啥来头。”陈长春说，1987年第二次全国文物普查，他与屏山县文物管理所老所长凌之璞正好一个考察组，专家们再次对大佛进行重点考证。“但普查专家组也仅仅从大佛造像风格上，推测其可能为明代造像，距今约400余年。遗憾的是一直找不到可以佐证的文字材料，所以这只能是个推测。”
成都商报记者在八仙山看到，山崖上的大佛身着袈裟，端庄肃穆，左手挡胸，右手下垂，手心向外。经宜宾市佛教协会会长释祖明考察，确认佛像为一尊“接引佛”。佛像左侧的石壁上有四个人工开凿的丹霞洞穴，石洞两侧刻有楹联“石壁宏开，天自当年储佛地；道源一贯，人从此日仰神功。”
“从表面上看，八仙山系佛道同山，大佛代表佛家，丹霞洞代表道家。”陈长春说，因为大佛石像上没有关于其凿刻年代和背景的介绍，他就从丹霞洞开始，以期找到大佛的身世线索。“丹霞洞石壁上的文字显示，此洞竣工于道光辛丑年（1841年）。”陈长春根据丹霞洞前的楹联推测：龙华大佛应当建于丹霞洞之前。
征集
谁来解开龙华大佛的身世之谜
为解开龙华大佛身世之谜，成都商报记者致电四川省文物考古研究院院长高大伦，高院长称不清楚龙华大佛情况，建议记者向宜宾市文物管理部门了解。负责文物工作的宜宾市文广新局副局长邹鸣琴向记者证实，龙华大佛确实是省级文物保护单位，推测凿刻于明代，但至今没有明确的文献资料。
宜宾市文物管理部门负责人介绍，龙华八仙山省级文物保护单位的全称是“丹霞洞摩崖造像及石刻”，也就是说八仙山大佛与旁边的石刻是文物的整体。在2013年版的宜宾市博物院出版的《酒都文物》仅记载：“摩崖造像位于整体西南一崖壁上，为一尊深浮雕佛教接引佛立像，袈裟螺髻，通高30余米。”
随后，记者查询了2005年四川省文物管理局出版发行的《四川文物志》，当中记载称：“据丹霞洞三清殿石阙额上题记，殿是清道光二十一年（1841年）创建。”对大佛的描述，则只有一句“传为光绪时徐洪均捐资造作。”对于这个“传”字所表达的推测，陈长春认为待考。“石刻楹联显示大佛造像早于丹霞洞，既然丹霞洞是1841年前凿刻，而光绪是1871年后才即位的，大佛怎么可能造于光绪年间呢？”
另有一个疑问：龙华大佛年代未明，为何能成为文保单位？成都市文保处严处长告诉记者，文献资料的缺失并不影响它作为文物保护单位的认定，文物认定主要考虑它本身的历史、艺术及科学价值，而不是其是否有文献记载。“不同朝代的石刻造像有不同的风格特征，文物专家可以通过佛像的造型风格去认定它的凿刻年代。”严处长说，当然文物有文献记载更好，可以进一步佐证文物的价值。
屏山县人民政府相关负责人表示，目前当地政府考虑对龙华古镇和八仙山进行旅游开发，因担心游客的大量涌入会对大佛有所影响，政府决定加大对大佛的保护，“但保护的前提是要对文物有充分了解”，屏山县政府希望面向社会搜集更多关于龙华大佛的研究资料，同时更希望能有相关专家彻底揭开大佛身世之谜。
成都商报记者 罗敏 摄影报道
中新网4月11日电(记者 宋宇晟)综合报道，上周，关于祭拜黄帝的新闻在陕西黄陵与河南新郑两地频繁出现，这让关于祭拜黄帝的争论之声再起。文学方面，儿童文学作家曹文轩荣获2016年国际安徒生奖，成为迄今为止首位获得该奖项的中国作家。此外，香港春拍颇为火热，拍品成交价频频打破纪录。
4月9日(农历三月初三)，丙申年黄帝故里拜祖大典在河南新郑黄帝故里举行。台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长、两岸企业家峰会董事长萧万长，中华文化总会会长刘兆玄，台湾海峡两岸民意交流基金会董事长饶颖奇等台湾政要来到拜祖大典现场，恭拜人文始祖轩辕黄帝。 周小云 摄
【争议】黄帝该到哪里拜祭？杏花村在哪？
清明当日，丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西省黄陵县举行。不过，4月7日，第十届黄帝文化国际论坛在河南新郑开幕，“黄帝文化国际论坛永久性会址”也于当日在此落地奠基。4月9日，丙申年黄帝故里拜祖大典又在河南省新郑市举行。这让关于祭拜黄帝的争论之声再起。
而就在去年9月，陕西黄帝陵一方与河南新郑黄帝故里一方还曾因为在哪祭拜黄帝的问题争论。
对此，有媒体回溯历史称，自2006年开始，陕西、河南两地的网友关于“该到哪里拜祭”的争论就一直没有停止过。
事实上，对于黄帝的争夺并不仅限于河南和陕西。有报道指，除了陕西黄帝陵外，还有河南荆山黄帝陵、甘肃正宁县黄帝陵、河北涿鹿黄帝陵。而对于黄帝故里的“冠名权”，除了河南新郑，甘肃天水也不甘人后，比如《天水师范学报》就曾刊发文章《黄帝轩辕氏发祥地及祭祀略论》，论证黄帝故里应归属甘肃天水清水县。
相似的情况并不鲜见。今年清明小长假期间，由来已久的“杏花村”归属地争夺战再次被搬进众人视线。据不完全统计，全国曾有十几处地方称自己为“杏花村”，其中山西汾阳、安徽池州、湖北麻城三地争夺“杏花村”尤甚，以至对簿公堂。
对此种现象，湘潭大学旅游管理学院教授刘建平就曾在接受媒体采访时指出，各地争抢名号不单是想确认故里与名址，更多是为了提升本地的知名度和美誉度，以带动经济增长。
曹文轩故居外景。 顾名筛 摄
【文学】曹文轩获国际安徒生奖
4月4日，意大利博洛尼亚国际童书展上，中国儿童文学作家曹文轩荣获2016年国际儿童读物联盟(IBBY)国际安徒生奖(Hans Christian Andersen Award)，成为迄今为止首位获得该奖项的中国作家。
曹文轩1954年生于江苏盐城，现为北京大学中文系教授，以《草房子》、《火印》等众多作品被读者熟知。本次他所获的国际安徒生奖被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，被认为是“世界儿童文学领域的最高奖项”，该奖旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。授奖对象是作家而非作品，一人一生只能获奖一次，成为其终身荣誉。
在获奖后接受媒体采访时，曹文轩表示，“我利用了丰富多彩的中国资源，而这个资源是其他任何一个国家不具备的，我的国家经历了无数的苦难，为我们写作的人准备了一份取之不尽用之不竭的创作资源”。
对于曹文轩此次获奖，中国作家协会儿童文学委员会主任高洪波在接受媒体采访时表示，这是中国整体文化实力提升的结果。“新时期以来，随着经济实力的增强，我们在文化上也得到国际上越来越多的认可。”
此外，和此前莫言、屠呦呦获诺奖后的经历相类似，曹文轩的家乡也因此备受关注。4月5日，曹文轩的家乡江苏省盐城市盐都区中兴街道周伙村负责人表示，当地正在按照曹文轩名作《草房子》的背景内容，加快建设“草房子乐园”。
