据悉，今年8月18日至21日国际儿童读物联盟第35届大会将在新西兰奥克兰举行，届时将为获得2016年国际安徒生奖的曹文轩颁奖。
4月6日，香港苏富比2016春拍在香港会议展览中心举行，清康熙“敬天勤民”檀香木玺以9260万港元成交，创下康熙印玺世界拍卖纪录。中新社记者 谭达明 摄
【春拍】香港春拍频出天价拍品
保利香港2016春季拍卖会共12场拍卖于5日落槌，总成交额12.67亿港元；而于6日晚结束的香港苏富比2016春拍总成交额则达到31亿港元，都取得了不错的成绩。
同时，在近日的春拍中，也不乏创纪录的拍品出现。吴冠中作品《周庄》以2.36亿港元成交，创吴冠中个人作品最高拍卖纪录，同时也刷新了中国油画拍卖的最高纪录。张大千晚年力作《桃源图》以2.4亿港元落槌，加上佣金2.7亿港元成交，刷新张大千个人作品拍卖纪录。颇受关注的清康熙帝御宝檀香木异兽钮方玺则以9260万港元成交，创康熙印玺拍卖纪录。国画家崔如琢的《飞雪伴春》以3.068亿港元成交，创在世国画家最贵作品纪录。
此次香港春拍的热度是否会传导到内地，就成了不少业内人士颇为关注的一个问题。同时，已经有报道于近日将其称为“市场回暖一个好的迹象”。
对此，中央财经大学拍卖研究中心研究员季涛此前在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，这只代表香港的拍卖市场，和内地的春拍关系不大。他还表示，对于内地艺术品拍卖市场的未来走势，目前“还无法预料”。(完)
据中国之声《全球华语广播网》报道，美国常春藤盟校今年的录取率创新低，但新生中亚裔的录取率却不降反升。不过，随着录取中国留学生发现的问题越来也多，今年从中国高中录取的学生减少，从美国高中录取的华人学生增多。《全球华语广播网》美国观察员余浩对此进行介绍。
美国最顶级的常春藤盟校2016年的本科录取结果日前揭晓。结合早先已经录取发布的提前录取的结果可以看出，今年多数常春盟校的录取率创下了新的最低记录。比如今年的哈佛大学的总录取率约为5.2%，是历史最低记录。但新生中亚裔学生的录取率有所增加，占到了22.1%，打破了往年的记录。其他美国的顶尖大学录取率也连年下降，说明竞争越来越激烈。
"爬藤之路，愈加艰难"。中国的留学专家统计分析发现，除了布朗大学和耶鲁大学，录取率在2016年有所上升外，其他的常春藤盟学校以及同个档次的斯坦福大学和麻省理工学院录取率都有所下降。比如麻省理工学院今年的总录取率为7.8%，斯坦福大学的总录取率仅为4.7%，都低于去年。尤其是这些名校从中国提前录取的学生有所减少，而从美国的好高中录取的华人和中国留学生的比例有所增加。留学专家指出，出现这种状况一是因为美国的名校对于中国生源的依赖率有所降低；二是前几年招收中国学生的问题逐渐的显现；说白了，中国国内的高中生在申请美国名校的过程中，广泛存在的华丽包装显得不真实；其次中国学生的学科成绩和考试成绩都非常出色，但是美国名校却越来越注重学业之外的表现，也就是社区服务是否有特色，获奖的含金量有多高等。
哈佛大学教育学院最近发布了题为"扭转潮流，通过大学招生鼓励关心他人和公益的报告"。报告建议高校在招生的过程中，应当鼓励学生多关心家人、关心他人、关心社区。这份报告建议降低（SAT）考试和大学预科AP课程在大学录取中的权重，这个报告在美国的高校受到了广泛的欢迎。
这的确是一个有争议的话题。也就是美国大学的录取如何能够更加公平、公正。去年曾有64个亚裔团体联合起诉哈佛大学和其他几所名校以种族配额进行招生，存在着歧视亚裔学生的现象。要求录取过程透明化。今年亚裔学生在哈佛大学的录取率增加是否与亚裔团体的抗议有关很难知道，但是哈佛的报告出台以后，亚裔社区更加担心，因为这个报告提倡要照顾那些弱势家庭的孩子，家庭贫寒和家里不幸的孩子，会更占便宜。有华人团体将哈佛报告提倡的做法与中国文革中取消考试将家庭成分好的人推荐入学的那一套相提并论。而且认为过分强调社区活动和家庭义务，反而变相增加了学生的负担，甚至会逼学生去做本不是真心热爱的社区服务。
在美国确实可以看到，华人和亚裔学生非常专注于学业、学科和才艺竞赛。但是在社区服务和表现领导性方面是弱项；但是另一方面，如果平时学业表现和考试成绩变得不再重要的话，过分强调课外活动，实际上会逼学生和家长去造假，这对于移民和亚裔的家庭而言其实是不公平的，因为他们没有那么多的人脉关系和资源去体现所谓的改变社会的领导力。美国教育中理工科本来就是弱项需要更多在学业上较强的亚裔学生脱颖而出。所以对于华人学生和中国留学生而言，只能尽量在两者中求得平衡，也就是说想申请美国的名校，既不能"两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书"，也不能抛开学业，功利性很强的去做社区服务。毕竟华人和中国学生在学业上是强项，以己之短、攻人之长不是聪明的选择，华人和中国学生要上美国名校，由此必须付出更大的心血和汗水，这是毫无疑问的。
中新网北京4月12日电(记者 尹力)12日，在北京房山区良乡体育馆内，伴随着上千民众的朗朗诵读声，由国家新闻出版广电总局及北京市人民政府共同主办的“2016书香中国暨北京阅读季”正式启动。据透露，阅读季在即将到来的世界读书日还将举办“全城尚读”阅读马拉松大型公益活动。
国家新闻出版广电总局副局长吴尚之在致辞中表示，今年是倡导和开展全民阅读十周年，今年的“书香中国”系列活动要在全社会进一步营造浓郁的读书氛围，着力提升国民素质和社会文明程度，使全民阅读理念深入人心，共同建设书香社会，用阅读打牢国家文化根基。
北京市人大常委会副主任孙康林表示，书香中国・北京阅读季现已发展为国家级全民阅读品牌，构筑起了“政府引导、业界支持、社会参与、群众受益”的全民阅读推广体系，希望阅读季能持续服务北京政治文化中心建设，努力将北京打造成为一个富有精神气质、创造活力以及文化魅力的城市。
当日，在启动仪式现场，以房山区的众多阅读协会、读书俱乐部为基础，由大中小学生、机关干部、企业职员、文化名家、朗诵艺术家等组成了2016名民众阅读阵容，让整齐洪亮、抑扬顿挫的朗诵声环绕整个会场。他们诵读的篇目中既有古今的经典诗歌，也有中外关于读书的名言，在追忆中华古老而悠长的历史的同时，也启发着人们的阅读热情。
书香中国・北京阅读季秉持全民阅读的理念，现已成功举办五届，每年举办3000场以上层次分明的阅读活动，参与人次超过1000万。据主办方介绍，本届阅读季将继续以“阅读点亮中国梦”为主题，实施“阅读+我”行动计划，逐月推进主题阅读，在原有的品牌活动基础上，创新活动内容，推出“聚焦阅读”摄影大赛、“阅读与电影”等活动。
在即将到来的世界读书日，北京阅读季还将举办“全城尚读”阅读马拉松大型公益活动，正式启动“阅读＋我”行动计划，全面发动全市上百家阅读空间、书城、卖场等，联合举办全年最大力度惠民读书活动，让北京百姓在世界读书日获得真正的阅读实惠。
在4月23日即世界读书日当天，阅读季将整合各大出版社的优质活动资源，在各区县同时推出共计上百场有影响力、创新性的高品质阅读推广活动，让阅读能更好地走进社区，走进人们的生活。(完)
中新网上海4月12日电 (王笈)留洋20年的“夜莺”黄英12日“飞”回了自己的故乡，“我有一种使命感，作为中国人应该多唱中国经典的艺术歌曲作品”。
出生于上海的美籍女高音歌唱家、歌剧表演艺术家黄英以“小号抒情花腔女高音”闻名，是世界上第一位在歌剧电影里担任女主角的华人歌唱家，被西方权威媒体称为“中国飞来的夜莺”。
此次荣归故里，黄英的“莺歌燕语”将同期在沪上唱响。据悉，其独唱音乐会“莺歌燕语――黄英独唱音乐会”将于4月30日登陆上海东方艺术中心。
“莺歌燕语”在编排上不仅涵盖了清唱剧、歌剧、艺术歌曲等多种内容，更有三分之一曲目属中国作品，这也是黄英对自己“使命感”的交代。黄英告诉记者，“作为中西方文化交流使者，要从我做起，搭起桥梁，把中国的优秀作曲家的精彩歌剧作品，不断介绍到世界上去”。
事实上，黄英已经是国际舞台上演绎中国歌剧最多的歌唱家，《秦始皇》、《牡丹亭》、《李白》等剧中都有其声音，其主演的《白蛇传》更是获得了第95届“普利策音乐奖”，这还是中国歌剧史上首次获得该项国际性大奖。
“中国飞来的夜莺”就这样带着中国的音乐和文化“飞”上了国际舞台，并表达了对中国作品的信心，“就我的经历来说，我觉得中国作品的前途还是非常光明的，《白蛇传》就是一个很好的例子”。
《纽约时报》曾评价过黄英的音色柔和优美，非常适合莫扎特的音乐风格。黄英表示，正值莫扎特260周年诞辰之际，音乐会上还特别准备了两首莫扎特的曲目。(完)
图为蒙古族青年艺术家青龙与他最近创作的作品合影。 乌瑶 摄
图为展览现场。 乌瑶 摄
中新网呼和浩特4月12日电 (乌瑶)12日，2016呼和浩特首届当代艺术展拉开帷幕，出自国内外30余位当代艺术家的80余幅优秀作品亮相。
记者在现场看到，展出作品以油画为主，创作者来自中国、蒙古国、美国等国。参展作品富有现代气息、地域文化特色，同时兼有人文特性、时代烙印。
“在这个网络新时代，全球文化蓬勃发展，我们艺术家也在思考本土艺术的发展方向，希望可以立足地域文化、传统艺术，进行新的探索和解读，不断实验和发展。”中国当代新锐艺术家闫亚星在代表艺术家发言时如是说。
策展人莫尼表示，在此次展出大厅中，以抽象画为主。而抽象画的绘画特点是与自然没有关系，它是一种点线面基础化的构成。这样的画作有个特点，艺术家只完成了大约70%左右，由每一个观者完成后面的部分。“由观者从画中看出不同感受。每个人的社会背景、生活背景不同，对画作的感受也就不同。而这也是当代艺术的一个重要特点。”
现场美国艺术家西奥多的一幅画作颇受关注。他把两个画布缝在一起后进行创作。“我问过这个艺术家，他告诉我这就像是一对夫妻。一男一女在一起，他们有相通的地方，也有不通的地方。”莫尼如是说道。
记者在现场获悉，此次画展计划持续至4月25日。(完)
 近日，福建邵武市文管办完成第九批市级文物保护单位台溪精舍遗址暨通判泉保护碑安装工作。 何馨燕 摄
中新网南平4月12日电 (何馨燕 陈沁林)近日，福建邵武市文管办完成第九批市级文物保护单位台溪精舍遗址暨通判泉保护碑安装工作。
台溪精舍遗址暨通判泉位于邵武市洪墩镇尚读村，精舍，是古代儒家讲学教授生徒的处所即书院、学堂。台溪精舍，亦称“味道堂”，南宋时理学大儒何兑、何镐父子创建。
何兑、何镐为著名的理学家，与朱熹交厚。朱熹不仅经常与何镐研讨理学，还应何镐之请为台溪精舍撰写《味道堂记》，虽然台溪精舍宋明建筑已无存，但其遗址仍是重要的朱子文化遗存。
通判泉，何兑所筑。何兑曾任辰州通判，故乡人名之曰“通判泉”。相传掘井时有双鹤从井中飞出，故又名“鹤泉”。今年2月，台溪精舍遗址暨通判泉由邵武市人民政府公布为第九批市级文物保护单位。
此次保护碑的安装，既起到了保护文物的标志、警示作用，又可以使人们直观醒目地了解到所保护的文物对象、内容、价值及保护的措施，更进一步向全社会宣传朱子系列文物保护相关知识，调动广大市民参与朱子系列文物保护的积极性，不断提升朱子系列文物保护单位阵地服务功能，推进朱子文化品牌建设。(完)
 中国工艺美术大师林仕元参展作品《四季五福吉祥塔》，高163cm，底座宽74cm，是目前国内最大的手工纯银银塔。 记者刘可耕 摄
作为国家非遗――畲族银器制作工艺展示项目，身着畲族服饰、佩戴畲族银饰的女青年手端银制茶具为来宾献茶。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月12日电 (记者 刘可耕)身着凤凰衣，头戴风冠的畲家女，唱着畲族《迎宾歌》为来宾献上畲茶……12日，在听畲歌、赏畲银、看畲服、品畲茶的氛围中，锦绣畲乡・璀璨畲银――国家非遗、银雕作品展在福建省海峡民间艺术馆拉开帷幕。
主办方称，此次展览银器作品数量达到77组，其中包括中国工艺美术大师林仕元、福建省工艺美术大师林伟星在内的大师获奖作品达到15组，古董银4组，还有茶具组、酒具组和服装类展示，内容丰富。
展览主要以畲族的嫁娶习俗为主要元素展示畲族女子出嫁的服饰、银器配饰。如：新娘家在女子出嫁时会送出陪嫁的畲族的凤冠，凤冠上点缀着纯银的畲族凤凰图腾，栩栩如生，仿佛公主出嫁般的庄重灵动，龙影辉映、相得益彰。
福安市文联主席缪建勋表示，千百年来，勤劳的畲族人民创造了独具特色的民族民间艺术文化，尤其是畲族的银器、服饰等工艺品更具有鲜明的民族风格和浓厚的地方特色。“作为国家非物质文化遗产的畲族银器是中国传统银雕工艺与畲族文化相融合的典型表达，是畲族人民群众智慧的结晶，而其背后的匠人精神，更是值得我们推崇和学习。”
展厅内，中国工艺美术大师林仕元参展作品《四季五福吉祥塔》，高1.63米、底座宽0.74米，是中国内地最大的手工纯银银塔，吸引众多民众观展。
福建省工艺美术大师、宁德市畲族银器工艺技术研究所所长林伟星说，国家“一带一路”发展战略为畲族银器制作技艺带来勃勃生机。去年自己携畲族银器工艺作品到泰国、柬埔寨、马来西亚、新西兰等国家和香港、澳门等地区进行交流、展销，取得不错业绩。“尤其今年3月份我到尼泊尔，卖火了；走出去即学习了当地的文化，又拓宽了市场，路越走越宽。”
福建省非物质文化遗产协会常务副会长黄松涛称，国家非遗――畲族银器制作工艺继承了畲族传统工艺，为畲族文化的传承留下了特殊的物证，是研究畲族传统文化的珍贵资料。
“畲族银器制作工艺在继承元代宫廷银雕技艺的基础上，结合畲族民众生产实践，保留传统银饰元素的同时，对畲族银饰制作工艺进行创新，集众家之长让传承千年的银雕技艺重放异彩”。黄松涛说。
该展览由福建省文学艺术界联合会主办，福建省海峡民间艺术馆、福安市文学艺术界联合会等承办。(完)
 福建省-塔斯马尼亚州结好35周年艺术展作为“塔斯马尼亚周”的活动之一，吸引了众多市民前来观展。 黄乾晔 摄
2016年正值福建与澳大利亚塔斯马尼亚州建立友好省州关系35周年，“塔斯马尼亚周”活动11日至17日在福州举办。 黄乾晔 摄
塔斯马尼亚州上议院议员、艺术部长阁下凡妮莎・古德温博士来到福州，与福建艺术家展开文化交流。 黄乾晔 摄
中新网福州4月12日电 (黄乾晔)“希望通过展览及双方在文化交流方面的共同努力，福建和塔州友谊能更加稳固。”12日上午，福建省-塔斯马尼亚州结好35周年艺术展在福建省博物院开幕，塔斯马尼亚州上议院议员、艺术部长阁下凡妮莎・古德温博士来到福州，与福建艺术家展开文化交流。
1981年，福建与澳大利亚塔斯马尼亚州签署了建立友好省州关系协议书，正式开始了友好交往。35年来，在双方的共同努力下，两省州在经贸、文教、林业、水产等领域开展了卓有成效的合作，两地人民也结下了深厚友谊，堪称友好省州关系的典范。
2016年正值福建与澳大利亚塔斯马尼亚州建立友好省州关系35周年，“塔斯马尼亚周”活动11日至17日在福州举办。福建省-塔斯马尼亚州结好35周年艺术展作为“塔斯马尼亚周”的活动之一，吸引了众多市民前来观展。
在传统与现代、东方与西方的共同冲击下，中澳的当代艺术形成了多元的特征与面貌。两国画家不同风格进行交流，对双方的创作都有不小的促动作用。两国的当代艺术共同呈现，也为福建省艺术家和群众带来多元的文化视角和丰富的视觉体验。
本次艺术展展出了海内外11位艺术家的67幅风格不同的画作。展览结束后，海外作品的其中4件(陈平的“红色水平线”、陈中的“鸟”、李宏的“春”、“秋”)将赠送福建省博物馆作为永久收藏。
策展人澳大利亚西悉尼大学教授、澳大利亚总理奖得主詹姆斯・阿凡尼塔斯基表示，本次艺术展是中澳两国之间跨文化艺术链接的桥梁和努力的结果，他相信两国之间将来可以跨越政治、商业、文化范围来共同完成更广泛的合作。
据了解，此次展览将持续到4月28日，展期16天。(完)
关于张飞，素有“头在云阳，身在阆中”之说，但自贡也有个“张飞庙”，与重庆云阳张飞庙和阆中张飞庙不同，自贡的“张飞庙”是因为张飞曾经从事过屠宰业，自贡的一线屠宰工人为纪念屠夫祖师爷张飞而集资修建，取名桓侯宫。
自贡桓侯宫始建于清乾隆年间，咸丰末年被烧毁，同治年间重修。2013年3月，自贡桓侯宫被列为第七批全国重点文物保护单位。
今年3月，自贡市自流井区人民政府出资160余万元修缮桓侯宫，重点进行抢险排危。据自流井区文管所负责人杨华f介绍，修缮后的自贡桓侯宫将被打造成一座具有古风古韵的特色图书馆，免费向公众开放。
修缮之后，自贡桓侯宫将被打造成一座可容纳约200人的具有古风古韵的特色图书馆，一楼设计为阅览区，成列书籍包罗万象，二楼设计为展览区，展示自贡非物质文化遗产和自贡盐业历史资料。自贡桓侯宫的修缮工期预计为6个月，修缮后将免费向公众开放。成都商报记者 袁伟

 图为本次“中国当代艺术月”的策展人赵力教授向大家介绍本次展览的特色。 中新社记者 眭黎曦 摄
 图为中华人民共和国驻悉尼总领事李华新在开幕式上致词。 中新社记者 眭黎曦 摄
中新社悉尼4月12日电 (眭黎曦)由悉尼中国文化中心与中策艺术联合主办的为期一个月的“中国当代艺术月”系列活动12日晚在悉尼中国文化中心开幕。
中国驻悉尼总领事馆总领事李华新在致辞中表示，中国绘画艺术有着悠久的历史，她不仅是中国文化精髓的一部分，也同样是全人类共同的文化财产。相信通过对中国当代艺术的展示，也能使澳大利亚人对于中国文化有更深一步的认识。李华新同时表示，“中国当代艺术月”系列活动的举办将会是一场视觉盛宴。
新南威尔士州国会多元文化部秘书杰夫・李在致辞中说，中国有着非常出色的文化历史，澳洲的多元文化的发展也受益于中国的传统文化，所以我们也很乐意去了解中国当代的文化与历史，观赏中国历史的变迁与文化的传承。
此次“中国当代艺术月”是悉尼中国文化中心与中策艺术首次联合中澳多家艺术机构共同举办的大型中国艺术推广活动。该文化项目也将成为向海外观众展示优秀中国当代艺术的重要窗口。
本次文化系列活动的总策展人、中央美术学院教授赵力在会上介绍，这是“中国当代艺术月”第三年来澳大利亚进行展览。此次活动分成了两个主要展览：“世间”和“造化”。其中，“世间”是以人与主题，讲述当代人的故事；“造化”则是以自然当做主题，通过两者的结合交织来呈现当代中国的历史积淀与人文精神景观。
“世间”和“造化”两展的参展艺术家共28位。展览在今年2月开启了澳大利亚4个重要城市的巡回之旅，已先后在阿德莱德、霍巴特和墨尔本进行展出。悉尼作为压轴的一站，两个展览将同时进行，于4月13日至5月12日分别在悉尼中国文化中心和澳大利亚南海传媒有限公司展出。
除展览外，悉尼中国文化中心还将于4月13日和14日举办三场高峰论坛。届时，来自中澳文化界、艺术界、建筑界、收藏界等诸多专家学者将齐聚一堂，对相关领域热点问题进行深入交流和讨论。
悉尼中国文化中心主任赵立、塔斯马里亚萨拉曼卡艺术中心总裁罗斯玛丽・米勒等也出席了开幕式并致辞，同时出席的还有项目各合作方代表以及参展的艺术家代表。(完)
 今年以来，敦煌投资200余万元人民币对敦煌古城内的楼阁、酒肆、路面等基础设施进行了改造升级。图为敦煌古城内的壁画和彩塑。 王斌银 摄
今年以来，敦煌投资200余万元人民币对古城内的楼阁、酒肆、路面等基础设施进行了改造升级。图为敦煌古城内装饰一新的牌楼。 王斌银 摄
中新网兰州4月12日电 (冯志军 王斌银)甘肃敦煌市旅游局12日披露，今年以来，官方投资200余万元人民币对敦煌古城内的楼阁、酒肆、路面等基础设施进行了改造升级。
先后拍摄过百余部影视剧的这处西部最大的影视拍摄基地，近期将迎来韩国电视剧《狱中花》和“一带一路”宣传片的拍摄。
4月以来，入春伊始的敦煌古城内花红柳绿，城内的店铺、门匾、桌椅、道具、酒旗、屏风、围栏等被工匠们精心“装扮”得焕然一新。在新建的艺术馆内，被珍藏10多年的齐白石、李可染、李苦禅等多位知名艺术家的作品亦对外展出。
敦煌古城位于敦煌市以西约16公里的大漠戈壁上，又称“仿宋沙州城”，为1987年中日合拍大型历史故事片《敦煌》时，摄制组以宋代《清明上河图》为蓝本，参考中国古代建筑风格精心设计建造，建筑面积1.27万平方米。城内由北宋时期的高昌、敦煌、甘州、兴庆和汴粱5条主要街道组成。
伫立于“城墙”放眼远眺，苍茫无边的荒凉大漠与古老城楼交相辉映，阵阵驼铃声不时传入耳畔……近年来，拥有大漠、戈壁，以及唐宋风格建筑群等大规模独特景观的这里，频受中外大戏青睐，迎来持续的影视拍摄热。
据官方统计，近年在敦煌古城取景拍摄的中外影视剧达百余部。其中不乏有张艺谋电影《英雄》、唐国强主演电视剧《大敦煌》、央视巨制《敦煌》、韩剧《善德女王》以及内地收视率火爆的电视剧《神探狄仁杰》等精品剧目。
敦煌是甘肃酒泉市辖县级市，位于古代中国通往西域、中亚和欧洲的交通要道“丝绸之路”上，这里曾经拥有繁荣的商贸活动，境内不仅有千年遗存阳关、大漠奇观鸣沙山和月牙泉，更有世界文化遗产莫高窟。(完)
当今社会，不断被爆出的食品安全问题，总让我们觉得餐桌上交织着各种谎言。英国著名食品作家和历史学家比・威尔逊在《美味欺诈》一书中告诉你，食品造假古已有之，且遍布世界。他国如何应对、情况如何好转，今日仍值得我们借鉴与反思。
食物掺假的历史以1820年为界可分为两个阶段――前阿库姆时代与后阿库姆时代。1820年，现代西方世界首次针对食品中添加有毒物质或添加剂的行为进行查处和打击，而这正是由于一本小册子的面世――《论食品掺假和厨房毒物》，由德裔化学家弗雷德里克・阿库姆撰写。
这本书揭露了食品商贩是怎样欺诈、哄骗、下药甚至伤害我们的。在阿库姆笔下，1820年的英国是一个令人激动但又充满恐怖的地方。在这里，只要你开价，就没有买不到的东西――就连刚生下来、颤颤巍巍还不会走路的小牛犊都买得到。糕点商们买下它们再制成“仿鲜甲鱼汤”。阿库姆的笔下，是一个有着强烈阶级意识的蠢笨社会：人人都希望能吃上有钱人吃的面包，或让孩子吃着五颜六色的糖果长大。老百姓们只要有的吃就满足了，根本没有人会问：为什么他们吃的面包价格这么便宜，还这么白?为什么糖果的颜色那么不自然?
食品替代：一战时期德国核桃壳做咖啡
“一战”爆发后不久，英国海军实施经济封锁，切断了德国的海上供应，导致德国本土陷入广泛的饥荒。在基本供给极度短缺的情况下，德国只能被迫自创新型食物。
他们用玉米和马铃薯制成所谓“鸡蛋”，所谓“羊排”其实就是大米，“牛排”则是由菠菜、马铃薯、坚果和“鸡蛋代替品”制成的。岑木灰包上一个漂亮的包装就成为“辣椒替代品”出售；用核桃壳制成的冲剂被冠以“咖啡”的名称，喝这种冲剂不仅不会被视为疯子，相反却是良好市民的表现；与此同时，社会上还出现了一种新的疾病，叫“替代品病”，这是由于长期饥饿和食用可怕的替代食品造成的，因为许多替代食品中包含“不可消化的动物废弃物”。
美国人造食品恶果：肥胖人口暴增、儿童缺铁
20世纪的美国，尤其是在大萧条的岁月里，市场发生了巨大转变。市场上到处充斥着营销新颖、价格便宜的人造食品，大多数都有一个充满幻想的名字，比如“色拉香”醋、花生酱（一种只有少量花生的花生酱）和布莱德面包酱（一种含有大量胶质和少量水果的果酱）。真正的果酱需要利用水果中的果胶来相互结合，但新科技的发展使生产商可以采用精制果胶，他们只需用糖、水和着色剂就能做出黏稠的果胶。
随着食品生产和科技的发展，众多化学添加剂犹如雨后春笋般出现。许多用来延长食物存储时间的工具也得以涌现：新的着色剂赋予了加工食品清新亮丽的外观，新一代的防腐剂似乎能够为“某些烘焙食品提供实际上的永恒”。1969年11月，在《营养教育》杂志上发表的一份研究报告表明：美国几乎所有不到1岁的儿童都存在缺铁问题，与此同时，肥胖人口在不断增加。
恐慌：苏丹红和反式脂肪哪个危害更大？
当食品安全在全球范围内面临信任危机时，有些食品恐慌之所以被夸大，不是因为有人能从中获利，而是因为事态的发展完全不受控制。2005年的苏丹红事件就是一场杯弓蛇影式的恐慌。在整起事件中，所有人都忽略了一点，那就是在食品加工过程中，苏丹1号的含量已经微乎其微，根本不足以对人体健康构成任何威胁。2003年，英国出台食品法案称，进口含苏丹1号食品的情况为合法。
夸大危险、臆想危险的情况比比皆是，但真正的危险却往往被熟视无睹。事实上，早在大概30年前反式脂肪的危险就已经被人们所熟悉了。然而直到最近，当40%的日常加工食品都使用反式脂肪来增加饼干、蛋糕、早餐谷类和面包的松脆性并延长货架期时，一家企业的律师随即于2003年以反式脂肪含量过高为由对“奥利奥”公司提起上诉。直到此时，食品行业才最终羞愧地转而寻找更加健康的脂肪。在此之前，虽然明知它们对人体有害，食品制造商依然很青睐反式脂肪，因为它价格便宜又耐用。
21世纪的掺假食品：用最可靠的知识武装自己
掺假食品，就好像贫穷一样，似乎永远都不离我们左右。贪婪是一切欺诈的源头，而贪欲是人类历史上永远都挥之不去的阴影。但是我们该如何正确地跟欺诈分子做斗争呢?
