我们必须了解食品安全知识，真正可靠的知识，而不是空洞的信息。在我们见过的所有应对欺诈的方法中，最好的办法就是用可靠的知识武装头脑，对真品了如指掌，这样欺诈者的很多骗术就会被打回原形了。
另外，如果你不想受骗，那么你不妨遵从以下一些标准：购买完整的、新鲜食品；从你信任的人那里购买，如果他们就住在附近，情况会更好；自己烹饪，要了解食品中所含的各个成分，这样你在碰到假货时就能分辨真伪。最关键的一点就是，相信自己的感官：听一听巧克力折断时的响声，看一看活鱼身上的光泽，尝一尝新鲜桂皮的甜度，闻一闻真正香米的气息……
江南石窟研讨会专家团考察缙云石窟。 詹坚宇 摄
中新网丽水4月12日电(奚金燕)莫高窟、云冈石窟、龙门石窟是国内巨型石窟艺术景观的典型代表，然而在浙江缙云，也有一处蔚为壮观的石窟群，不断的人工开凿与自然风雨雕琢的完美结合，使得这处上千年来当地人采石留下的遗迹，宛若一处隐秘世界......4月12日，来自国内各地的石窟研究专家、雕塑专家、文史精英齐聚缙云，为“江南石窟”的开发与保护献计献策。
缙云位于浙中南地区的金衢丽温交界处，地处武夷山-戴云山隆起地带和寿昌-丽水-景宁断裂带的中段，是“八山一水一分田”的山区县。著名地质学家陶奎元在考察缙云地质地貌后评价说，缙云是亚洲东部沿海、太平洋西岸火山地貌比较齐全、比较系统、比较独特的地质地貌集中区域。
缙云丰富的凝灰岩资源，使得当地的采石历史非常悠久。作为千年古石城，缙云各地保留有大规模的采石遗迹，俗称“岩宕”，尤其以仙都、壶镇、舒洪、东方、五云等地为最。这些采石遗迹虽然由古代、近代人工采石凿刻所形成，通常以简单生产需求出发，并未经过事先的景观性规划和设计，但是遗迹气势磅礴，浑然天成。
随着文化旅游的兴起，近年来，人们对传统采石遗迹保护意识明显加强，通过对岩宕遗迹进行景观改造，发展特色旅游业，体现采石文明也成为了趋势。
为摸清缙云全县石窟资源的分布、规模、开发价值等有关情况，缙云县专门委托省第七地质大队对仙都、壶镇的石窟矿业遗迹资源进行了试点式的初步调查，对资源的开发与价值作出了基本判断。
从采矿历史上看，缙云采石历史悠久，宋代缙云采石业已较为发达，至今仍保存着多数较为完好的采石遗迹。从采坑形态类型上看，缙云石窟采坑形态有阶坎式、直穴式、覆钟式和井下大型直穴式，类型属露天、半露天和硐采共存的复合形态，而国内外其他采石场多以单一的露天或硐采为主。从采坑规模上看，以硐采为主的采石遗迹中，单仙都、壶镇两地的石窟就有9个硐群，采硐125个，采硐空间总体积约86万立方米。同时单体矿硐空间达数万立方米，在国内也属少数。
从石材岩性及用途上看，缙云条石石材在古代被大量地用于民居、道路、桥梁、水利等建筑工程遗迹制作生产生活器物、工艺品，现代仍在被广泛使用。从采石工艺上看，虽然国内外著名古代采石场被证实和缙云同样利用手工采石作业，但多地采石工序多无法考证。缙云采石工艺传承完好，采石工艺价值突出，直到现在仍有采石工艺传承人(石匠大师)。从采石景观上看，缙云石窟形成了规模宏大的硐天奇观，众多采坑岩硐，层叠穿连，相互交截而形成悬梁，形成了结构复杂、规模宏大、景观奇特的矿业遗址。
专家认为，比较国内外石窟资源和开发案例，缙云县的洞窟开发拥有独特的资源优势，具有很高的文化、旅游、市场开发价值：一是缙云的洞窟形态多样、结构复杂、集群分布、其规模达到国内之最，其文化、旅游价值无可估量；二是有仙都国家级风景名胜区作为依托，两者珠联璧合，相得益彰，其独特性、唯一性表现突出；三是根植于内涵深厚的黄帝文化，其主题文化价值可以得到集中的体现，如主题定位为“黄帝石窟，江南敦煌”，可以使缙云成为全国废旧矿山利用的典型和世界级现代石窟的艺术宝库。
记者了解到，为加快“江南石窟”开发步伐，缙云县专门成立了石窟资源保护与开发工作领导小组和“江南石窟”艺术开发专家指导委员会，聘请国内著名的石窟研究专家、雕塑专家、文史精英，为“江南石窟”开发提供智力和技术支持。(完)
本报讯（记者 任敏）实现华人在国际安徒生奖上“零的突破”的曹文轩昨日透露新作“主角”，从现在起到8月领奖前，他将全身心投入，讲好一个有关留守儿童的故事。
昨天，在北京大学，曹文轩动情地给记者讲了一个略显伤感的故事――一个男孩和奶奶、父母、妹妹共同生活，他的爸爸妈妈一生的理想就是在村子里盖上一栋漂亮的楼房，过上体面生活。他们出去买来砖头和木头，可是，过了很久，还是筹不齐最后一笔钱。爸爸妈妈决定外出打工，男孩和妹妹都将成为留守儿童。临走之前，父母对男孩讲，“奶奶已经很老了，你们要把奶奶带好。”男孩郑重地答应了。有一天，患有老年痴呆症的奶奶走失了，男孩带着妹妹，还有一只羊，一只鹅，离家寻找奶奶……
曹文轩说，中国有7000多万留守儿童，他愿意将他们的故事讲给全世界听。在他看来，中国故事是天底下独一无二的资源，国家和民族经历了太多的苦难，这是作家写作的资源。
曹文轩不仅是儿童文学作家，还是中小学生语文教材的编写者，曾参与人民教育出版社高中语文教材必修课和选修课的编写工作。目前，他是我国小学、初中两组语文教材的主编之一。
在曹文轩看来，我国语文教材还存在问题，在培养孩子的想象力和自由精神方面并不理想。他参与编写的新教材更注意人文精神，并强调语文性，希望在人文和语文之间达到和谐理想的境界。据曹文轩透露，新的语文教材很快启用，新教材会出现重大变化，将选入许多非常好，但不在大众视野之中的文本。同时，课文后的设问，将反映新的语文理念，这些理念有利于培养想象力，有利于提高语文知识。
中新社包头4月12日电 (记者 梁晓辉)第二十六届中国图书交易博览会(简称书博会)将于7月28日-30日在中国内蒙古自治区包头市举办。这是记者从12日召开的书博会新闻发布会暨第一次预备会上了解到的。
本届书博会主题为“阅草原文化 品华夏书香”，除在包头市国际会展中心设主会场外，另设乌海市、乌兰察布市两个分会场，期间将有“中华印刷之光”展览、图书IP对话影视等活动举行。
中国国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏在会上指出，此次书博会在参展内容上，要突出中国共产党建党95周年和长征胜利80周年这一主题；在展出形式上，要以“书”为主线，把传统出版与数字出版结合起来，把新闻出版与广播影视、文化创意等结合起来；在活动设计上，要以“人”为主体，多邀请有分量、有影响的名家。
内蒙古自治区副主席刘新乐在致辞中表示，期待此次书博会能打造横跨“三北”、连接俄蒙的出版物交流交易平台，发掘悠久厚重的草原文化，引导推动全民阅读融入生活。
包头市市长杜学军认为，书博会将大力推动包头市开展全民阅读、促进文化旅游产业发展。
当日，书博会吉祥物“璐璐”同时亮相。其名取自包头城市象征“鹿”的谐音，是一只身着蒙古族服饰、手拿图书、佩戴哈达的卡通鹿。
中国图书交易博览会自1980年起举办，迄今已有25届。本届书博会由国家新闻出版广电总局、内蒙古自治区政府主办。(完)
中新网金华4月12日电(奚金燕)4月12日，中国工艺美术系列专题片《指尖上的中国――东阳木雕》在浙江东阳开机。
《指尖上的中国》系列专题片，由中国工艺美术协会与国务院新闻办公室五洲传播中心联合拍摄制作，旨在通过对国内重点工艺美术行业、杰出代表人物的宣传展示，推动中国传统工艺美术尤其是非物质文化遗产工艺品种的挖掘、保护、传承和发展。专题片以打造中国工艺美术影像领域高端作品为目标，将在中央电视台CCTV9纪录频道、美国探索频道以及其它海外电视频道播出。
《东阳木雕》是该系列专题片的第一集。东阳木雕，发轫于商周，滋长于秦汉，形成于唐宋，成熟于明清，历经数千年锤炼，是中国工艺美术百花园中的一朵奇葩，是中华文明传承下来的瑰宝，被列为第一批国家级非物质文化遗产代表作和浙江省重点传统工艺美术品种。
木雕之于东阳，犹如小桥流水之于江南。近年来，东阳市紧紧抓住文化产业大繁荣大发展的机遇，推进传统木雕艺术与家具生产、装修装饰行业等的融合发展，木雕和红木家具产业得到很好的继承、创新。目前，东阳全市有亚太地区手工艺大师2人，国家级工艺美术大师9名，省级工艺美术大师36名；经工商登记注册的木雕红木家具生产企业有3000家，经营户1466家，从业人员13.4万多人，相关产业年产值超过200亿元。东阳也先后被命名为“中国民间艺术之乡”、“中国木雕之都”、“世界木雕之都”。(完)
中新网太原4月12日电 (记者 胡健)随着中国重点文物保护单位永兴寺保护修缮工程开工，山西南部垣曲县城仅存的三处“国保”均已“得救”。中新网记者12日从山西省运城市垣曲县文物局获悉上述消息。
此次永兴寺修缮资金为中国国家文物局投资，金额为100万元人民币。此前，中国国家文物局出资200万元对垣曲县两处元代古建筑埝堆玉皇庙和二郎庙北殿进行了抢险维修。
由于年久失修，垣曲宋村永兴寺此前出现柱子倾斜、墙体开裂、外包砖脱落、斗拱构件遗失并残损、梁架走闪、屋面开裂漏雨等情况，所有这些病害已严重威胁着这座文物建筑的安全。
鉴于此，2014年12月，中国国家文物局准予宋村永兴寺修缮工程立项；2015年9月，山西省文物局下达宋村永兴寺修缮工程计划，并拨付专项资金。
2016年1月，垣曲县文物局对宋村永兴寺保护修缮工程进行招标，并获得运城市文物局对施工方案的批复。本次保护修缮工程包括大殿修缮、院落铺墁和围墙砌筑等，工期8个月。
宋村永兴寺位于垣曲县华峰乡宋村村东南，又名重兴寺，创建年代不详，现存建筑为金代至清代，明万历朝曾重修。现存有北殿、东耳房、东西厢房、永兴砖塔。北殿经多次重修，梁架大部分保存金代风格，距主体建筑70米处建有密檐式清代砖塔一座。2013年，中国国务院公布其为全国重点文物保护单位。
山西是中国的文物大省，现有不可移动文物53875处，其中国家级文物保护单位452处，居全国第一。古建筑为28027处，600年以上元代及元代以前的木构古建筑约占到全国同期建筑存量的80%。目前中国发现的200余处旧石器时代早期遗址中，山西占157个。(完)
中新社北京4月12日电 (记者 应妮)“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”北京故宫12日迎来洛阳的一万株盛放牡丹，配合院藏与牡丹题材相关的文物藏品举办一场以花卉为主题的展览，这在故宫博物院的展览历史上尚属首次。
故宫博物院院长单霁翔表示，此次“洛阳牡丹与故宫博物院牡丹题材文物联展”，展品既包括静态的、也包括动态的，场地既包括室内、也包括室外，内容既包括物质的、也包括非物质的展示，这是故宫博物院在文化传播与陈列展览思路上的尝试与创新。他透露，今后还计划在秋季与开封合作展出菊花，冬季与绍兴合作在室内展出兰花，“故宫的藏品中，书画、瓷器、玉器、漆器等都有丰富的相关展览题材。”
“洛阳牡丹展”于故宫博物院乾清门广场、隆宗门外广场、慈宁宫花园等区域展出来自洛阳的万盆牡丹花，共展出60个牡丹品种，涵盖九大色系12个花型，包括皇冠、绿幕、黑海撒金、白雪塔等珍稀品种。尤其慈宁宫花园内有昔日栽植牡丹的精美砖雕牡丹台，今又置牡丹于台上，颇有抚今追昔之感。
同时于斋宫及延禧宫举办的“故宫博物院牡丹题材文物展”共展出文物186件(套)。斋宫展示以牡丹与祥瑞、灵禽、佳卉组合装饰的器物类文物，其中包括北宋白釉刻花缠枝牡丹纹盘、元剔红绶带鸟牡丹纹盒、明永乐剔红双层牡丹纹盘、清象牙编嵌染牙玉兰牡丹图团扇等众多文物精品。延禧宫展示以牡丹为题材的明清绘画及丝帛文物，包括徐渭四时花卉卷、清《牡丹谱》、郎世宁花鸟册、乾隆石青色纳纱八团牡丹纹女单褂等精品。
“洛阳牡丹展”至4月17日结束，“故宫博物院牡丹题材文物展”至6月12日结束。(完)
中新社北京4月12日电 (记者 应妮)从去年9月北京故宫“石渠宝笈特展”的人头攒动大排长龙，到今年3月南昌汉代海昏侯国考古成果展在首都博物馆屡屡预约爆满，文物的历史内涵和时代价值日趋凸显。在12日的全国文物工作会议上，中国国家文物局局长刘玉珠表示，将进一步发挥文物资源的独特作用，启动“互联网+中华文明”行动计划。
据统计，目前中国已有4510家博物馆，其中免费开放博物馆总数达到3717个。“十二五”时期，博物馆公共文化服务水平不断提升，15个省份150余家博物馆开展完善青少年教育功能试点。全国博物馆年均举办陈列展览总数达到2.6万个，年均接待观众总数增至7.2亿人次。
刘玉珠指出，“十三五”时期要以深入贯彻落实《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》为重点，自觉主动把文物工作放在经济社会发展大局中谋划推进。
他表示，在进一步发挥文物资源在构建中华优秀传统文化传承体系中的独特作用的同时，将启动“互联网+中华文明”行动计划，利用市场机制和政府支持的方式，鼓励扶持文博单位和各类市场主体，开发更多弘扬优秀传统文化的产品和服务，满足民众多元化需求，促进文化消费。进一步促进文博创意产业发展，完善支持企事业单位、博物馆开发文创产品的优惠政策和激励机制，打造文博创意品牌，培育新型文化业态，在拓展产业发展空间、提升文化消费品质方面实现新突破。
此外，围绕国家新型城镇化和美丽乡村的建设，国家文物局还将加大传统村落、特色村镇的整体格局和历史风貌保护力度，大运河、云南哈尼梯田、浙江松阳传统村落等文物资源日益成为区域经济发展的“金色名片”。刘玉珠说，“目前，首批51个国保省保集中成片传统村落保护工程全面开工，第二批100个传统村落保护利用项目已全面启动。”(完)
中新网册亨4月12日电 题：贵州布依族舞狮传承人：民间技艺需适应新变化
作者：杨云 王欢
“舞狮者需要有强健的体魄，有一定的武术功底，动作要敏捷灵活，首尾舞者要配合默契。所以，选出好的传承人不是一件容易的事情。”贵州省册亨县冗渡镇大寨村布依族高台舞狮第九代技艺传承人王仕改告诉记者，“由于种种原因，传承人的挑选越来越难。特别是近年来，大多数人都外出务工，年轻一代人里会舞狮技艺的越来越少。”
在册亨县冗渡镇大寨村，至今仍传承着一种极具杂技艺术特色的布依族传统技艺---高台舞狮。布依族高台舞狮，俗称“玩狮子”，是一种具有较高技巧的表演方式，是布依族民间龙灯会的主要节目之一，常在春节期间、农闲时、贺新房时表演，也有的人家在婚丧期间表演。一个舞狮班子，少则四五人，多则十五人，一般同时登台表演的是4人。
高台是以12至13张大方桌一层层叠垒而成，四张桌合并为第一层，第二层是三张，第三层是两张，四层至七层各一张，依次重叠，最顶端的桌子四条腿朝天，总高度七至八米。
图为册亨县冗渡镇大寨村布依族高台舞狮第九代技艺传承人王仕改带领徒弟练习舞狮。 杨云 摄
“上攀的动作十分惊险，有正上、倒上、翻上、直上、穿上、穿绕桌子螺旋上，‘狮子’到最高处还要四脚踩桌腿表演，不带任何保险绳索。”王仕改介绍说，“这些动作的完成对表演者的身体素质和业务能力要求很高，需要长时间的身体和技能训练。一般来说，大多数技艺传承人从7、8岁就要开始挑选。”
据了解，高台舞狮所表演的技巧，都有生动形象的名目，如“燕子翻飞”、“蛤蟆抱崽”、“鳌鱼吃水”等，有些动作使人屏息，有些动作又因滑稽可笑而使人忍俊不禁。
“狮子在布依族民间被视为力量和正义的象征，是吉祥福瑞的体现。因此，舞狮之风经久不衰，高台舞狮倍受人们喜爱。”王仕改的徒弟，第十代高台舞狮技艺传承人韦坤秋说，“但近年来，由于多数年轻人外出务工，表演人手不足，只有春节期间和重大节日才可以见到高台舞狮表演。”
看到布依族的民族技艺面临的“窘境”，本来想外出务工的韦坤秋决定留下来。“我不希望以后的人只能够在图片上或纪录片中看到高台舞狮表演，我们要珍惜民族技艺，从现在开始做起，克服困难，把这些民族文化传统技艺传承下去。”
图为册亨县冗渡镇大寨村布依族高台舞狮表演。 王欢 摄
已经开始在小学教授学生布依族武术和民族舞蹈的韦坤秋思考，希望能够通过学校第二课堂教学模式，教授一些有天赋的孩子高台舞狮表演技艺。“省、州、县都开始重视少数民族民间技艺保护工作，我想抓住这个机会，创新一些表演技艺，特别是创新表演的观赏性，让高台舞狮表演能够成为乡村旅游的观赏节目，这样就可以组建一支专门的队伍，既能够让表演者挣钱，又可以传承民间技艺。”
近年来，册亨县为了更好的保护和传承国家级非物质文化遗产，分别在重点保护民族乡镇及村寨组织开展了民族文化传统技艺传承展示活动，还让布依族转场舞、布依族山歌等进入校园。
自2005年国家非物质文化遗产保护工作启动以来，黔西南州根据非物质文化遗产保护传承的方针，对境内非物质文化遗产项目进行普查申报。据统计，目前黔西南州各县市普查项目共为2000多个，申报列为国家级非物质文化遗产保护项目名录的有布依族八音坐唱、布依戏、布依族查白歌节、布依族铜鼓十二则、白棉造纸、布依族三月三、勒尤、布依族高台舞狮等。(完)
19岁开始写作，目前已出版三部长篇小说《浮》《别去那个镇》《我只在乎你》、一部短篇随笔集《从此学会隐藏悲伤》。即使是这样，作家郑执依旧被一个问题纠结着。4月10日下午，沈阳籍作家郑执在马路湾新华书店接受记者采访，其间一个很重要的话题就是：我要不要做当红作家。
巧的是，记者与郑执在书店的咖啡吧聊天时，二楼正在举行一位当红作家的签售活动。这位被包装成优质偶像的作家每本书都能销售20万册。然后，我们的话题就自然聊到了“当红作家”的现象。
郑执说：“从技术层面上说，我知道如何让自己迅速成为一个当红作家；从技术层面上说，我也知道那些当红作家的写作流程，但我不大忍心这样做。因为，我对文字还有起码的敬畏之心。”
郑执的这番话也让我想到一个流行甚广的段子：说一位当红作家为了抢工期，七天就完成了一本书的写作，其秘诀就是一句话，来回说。当我跟郑执说起这个段子时，郑执告诉我：“这也就是我这段时间有些纠结的原因。作为作家，都希望自己的书有更多的人看，但同时也真不忍心去糊弄我的读者。”
“纠结的结果呢？”记者问。
郑执回答：“是让大多数人喜欢我，还是让少数人觉得我郑执牛，我选择后者。就算想挣钱，起码也要像姜文那样，站着把钱挣了。”
做编剧可以让我更任性地写作
此次郑执回沈阳是签售他的新作《我在时间尽头等你》，这也是他第一次全心全意地配合宣传。这当然与《我在时间尽头等你》正筹备拍成电影有关。郑执告诉记者，同名电影会在三个月后开机，自己亲自操刀担任编剧，导演是位80后女导演，阵容是双男双女，基本已经确定，但不能公布。对于自己编剧的电影，郑执信心满满：“讲述的是一段奇幻爱情，很符合当时年轻人的期待。”
改编自己的小说，郑执剧本完成得相当顺利，目前已经完成了第四稿的修改。说到亲自改编，郑执半是玩笑半认真地说：“做编剧的回报很高，有了很高的回报，就可以让我更任性地写我想要表达的东西。不必为五斗米折腰。毕竟文字和故事需要细细品味，而不是像心灵鸡汤般将情感直接表达。”
沈阳日报、沈阳网记者 蓝恩发
 图为江苏省侨办副主任徐开信（左）与美国书画艺术研究院副院长姚家珍共同为扬州分院揭牌。 崔佳明 摄
知名书画家田野现场献字，祝福扬州分院“墨池生辉”。 崔佳明 摄
中新网南京4月12日电 (记者 崔佳明)12日，美国书画艺术研究院在扬州设立扬州分院，江苏省侨办副主任徐开信与美国书画艺术研究院副院长姚家珍共同为新成立的扬州分院揭牌。扬州市侨办主任朱路跃和扬州市文联主席仲衍书等参加揭牌仪式。
现场知名书画家田野献字，祝福扬州分院“墨池生辉”。姚家珍表示，美国书画艺术研究院扬州分院，是为传播扬州书画艺术及传统文化搭建的国际平台，她会尽她的能力把中国的、扬州的民间艺术作品带出国门，推向世界。
此前在3月29日，姚家珍率美国书画艺术研究院的多名知名书画家下扬州与当地书画界交流，切磋技艺。他们对古城的美丽赞叹不已，他们称，扬州是一座文化底蕴深厚的古城，有着悠久的书画传统，扬州是艺术的肥田沃土。
美国书画艺术研究院于1999年在美国洛杉矶成立，旨在弘扬中国传统书画艺术、促进与加强中国书画家与国际书画界的交流。到目前为止，美国书画艺术研究院在中国大陆有33家分院，全球则有50多家分院。(完)
由吴亦凡(左)、卢杉(右)主演的电影《夏有乔木 雅望天堂》即将上映，影片由籽月的网络小说“夏有乔木”少年系列改编。

本报记者 钱好
从《芈月传》《琅琊榜》再到《如懿传》，一批历史类网络小说近来成了热门IP，改编影视剧频掀“古风”热潮。上周，在中国现代文学馆举行的网络文学研讨会上，雷达、阎晶明、施战军等文艺评论家，围绕当下热门网络小说提出，网络文学长期以来就有对传统文学精髓的吸收;这些作品产生的人气投映出的恰是中国传统文化这块“磁石”对大众的强大“引力”。套用流行的说法，古典文学是网络小说的大IP。
用 《诗经》谈恋爱，“新潮”网文其实很“传统”
“我们的网络文学，正在跟传统文化、悠久的历史，产生非常奇妙的结合。”在文艺评论家阎晶明看来，这种“结合”不仅指历史的题材，也在于古典的叙述方式、对经典文学元素的应用。
此前就有不少网友戏称《芈月传》里的人物是在用《诗经》谈恋爱。芈月与黄歇约定私奔，用“交交黄鸟，止于棘”做暗语;芈姝春心萌动，说出“既见君子，云胡不喜”;秦王大婚时，则念诵“桃之夭夭，灼灼其华”。小说中许多提及历史风物的细节，比如当时的乐器有哪些、女子从几岁时开始学习演奏，以及古人如何行医、如何婚丧嫁娶等，评论家梁鸿鹰认为，这些细节增加了历史的还原度，更从与百姓息息相关的生活情景中，展现了中国传统文化的鲜活、瑰丽之处。
在贴着“叛逆”“新潮”等印象标签的网络文学中，其实“古典”“历史”一直是最为流行的题材之一，传统文化的精髓始终渗透其中。且不说《明朝那些事儿》这类直接聚焦历史的故事，“宫斗文”如《甄执》《如懿传》，“穿越文”如《步步惊心》《回到明朝当王爷》，都有史可循。就算是 《花千骨》 这样架空历史的“玄幻文”，里面的妖兽也大多出自《山海经》。
从一些优秀的网络历史小说中，不少专家学者还读出了古典小说的叙事感。情节的推进、氛围场景的铺陈、人物的说话方式，包括“章回体”式的结构，都与《三国演义》《水浒传》等古代的历史演义小说一脉相承。
观众对梅长苏、黄歇的偏爱源自于文化精神的认同
“为什么《花千骨》《琅琊榜》等改编的电视剧影响这么大? 这在整个中国文学的格局中，都是特别重要的现象。”评论家雷达提出的这个问题，也引发了与会专家的热议。
《人民文学》主编施战军认为，这些作品所传递出的传统文化价值观，正是它们受欢迎的原因:“像四大名著这样的传统小说之所以能流传至今，它的核是什么? 是中国传统文化的精华。文化精华的核又是什么?是仁义礼智信。没有这个，老百姓是不会喜欢的。”
从《三国演义》 到唐传奇，再到明清笔记小说，那些流传最广、口碑最好的古代小说，主题不外乎君子与小人，阴谋与爱情，权力与仁义。这些同样也在今天的网络历史小说中反复出现并强化:《琅琊榜》 中的梅长苏把弄权谋，为的是冤情洗血、公平正义，他代表的是传统文化中“士”的精神。《芈月传》 中的黄歇很好地诠释了儒家谦谦君子的形象，而芈月则有明显的侠客情怀。
专家提出，观众对这些角色的偏爱，其实源自一种更深层次的文化认同。古代历史题材的网络小说如今成为热门IP，折射出的正是中国传统文化精神在大众中的热度。
3月2日起，为期3个月的“五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展”在北京首都博物馆开展，本次共展出南昌西汉海昏侯墓地发掘出的400余件文物精品。
据悉，南昌西汉海昏侯墓是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，入选2015年“中国六大考古新发现”评选。
从2011年被发现至今，海昏侯墓中已出土了近2万件珍贵文物。随着社会关注度越来越高，古墓发掘现场以及出土文物的安保压力也越来越大。近日，新法制报记者走进重点承担其安保任务的南昌市公安机关，探秘那张严密的海昏侯墓文物安保网。

保障考古现场是公安民警的职责
村民举报揭开惊世大墓
南昌市新建区大塘坪乡观西村，是地处鄱阳湖畔的一个小村庄。
4月1日，记者来到位于该村庄东南方向的一个大土丘，当地人称之为墩山。以前，它不被外人所知，但如今已成全国的关注点，因为这里是海昏侯墓的所在地。
海昏侯墓被发现，坊间多有传闻。其中“南昌古玩市场有人要出手一条工艺精美的纯金金龙，引起南昌警方注意，顺藤摸瓜捣毁一个盗墓团伙，最终发现古墓”的传闻流传最广。
南昌市公安局有关负责人告诉新法制报记者，“小金龙”的说法无从考证，在海昏侯墓被发现之前，南昌警方确实在附近抓获过盗墓贼，但那只是和距海昏侯墓几公里远的铁河古墓群有关。
海昏侯墓被发现，则归功于观西村的村民。2011年3月24日，几位村民在墩墩山上发现一个类似盗墓的洞。村民们第一时间向辖区大塘派出所报警，文物部门工作人员当天就赶到了现场，在地下沉睡了两千余年的海昏侯墓因此重见天日。
