4年前建警务室专司安保
2011年4月，经国家文物局批准，江西开始对被盗墓贼光顾过的海昏侯墓进行抢救性考古发掘。一直到2015年11月，才正式对社会公布近五年的发掘进展及成果。
自2011年开始发掘至2015年底，海昏侯墓已出土各类珍贵文物近2万件，创下我国汉墓考古史上之最，墓主身份也被确认为汉废帝刘贺。
随着社会对海昏侯墓的关注，也带来了更大的安保压力。2012年8月，新建县公安局（现南昌市公安局新建分局）在发掘现场设置了警务室，专司安保职责，还先后完成了物理隔离、红外报警、视频监控、灯光和巡更系统建设。
记者在现场看到，警戒区域门禁森严，周围布满监控探头。警务室负责人丰波告诉新法制报记者，只有经过相关部门许可的人才能入内，随身携带的包裹须寄存。除此之外，设置在大门内的警务室以及大门口的门卫室，都有安保人员24小时盯着警戒区内的监控画面。考古工作棚附近还有协助警卫的警犬。
据了解，外来人员进入主墓还须再次登记，并限制人数。“这么大的场地，看管文物、押送文物，丝毫马虎不得。”丰波说。目前古墓整体安保按照要求，做到“守住两个点、管住一个区、保住一条线、稳住一个面”，即做好考古现场和工作用房两个点上安保；管控好紫金城遗址和墓葬区等七平方公里控制区域；保障好考古现场和工作用房之间的运输线；做好控制区及周边社会面上的稳定工作。
野兔夜闯禁区检验应急能力
丰波是在2014年12月25日被调来海昏侯墓警务室工作的，现为大塘派出所副所长兼海昏侯墓警务室负责人。此前,他一直在农村派出所工作，习惯了乡村生活的单调。然而，警务室工作的孤寂感以及艰辛的工作条件，比他预想的还要“难”。最初，他甚至不能向妻子透露自己警务室的工作内容。
对于丰波来说，这么大的考古发掘安保工作，并没有经验可供借鉴，只能边实践边总结。为此，他多次向海昏侯墓考古发掘专家组组长、中国秦汉考古学会会长信立祥请教，“他参与过许多重大考古发掘，对这方面的安保工作也见多识广，给了我很大帮助”。
在多部门的支持和协助下，南昌警方全面完善了考古发掘区域的安防设施，建立并完善了应急处突预案，确保文物的发掘、保管、运送等过程的安全。
在很长一段时间，因为古墓考古挖掘每天都有新的发现，所以前来现场采访的媒体记者和观摩考古挖掘的专家络绎不绝，这对安保工作又带来新的压力。丰波那一段时间始终“脑中绷着一根弦”，一个多月都呆在警务室，不能回家看看老婆和孩子。
目前，古墓主椁室的发掘工作已经完成，安保任务转移到了设置在附近的文物保护工作站。2016年1月13日，南昌市公安局抽调了特警支队精干警力组成海昏侯墓值守分队，进驻工作站。值守分队副队长唐俗告诉记者，特警队员入驻时正是低温雨雪天气，海昏侯墓地处鄱阳湖畔的郊野，气温比城区要低5摄氏度左右，而深夜又是对执勤要求最严格的时候，队员须24小时确保任务、枪支和自身安全，大家非常辛苦。
今年2月的一天凌晨2时许，古墓发掘区的物防警报突然大响，已经躺下休息的特警队员不到两分钟赶到现场，协助执勤人员展开搜索，结果发现是一只野兔误闯了禁区。虽让大家虚惊了一回，但也实战考验了大家的应急处突能力。
省博首展安保警方圆满“交卷”
刘贺仅活到了33岁，却是历史上惟一做过王、帝、侯的人。因此，这个带有传奇色彩的历史人物，吸引了越来越多人的关注。
2015年11月18日至12月16日，“南昌西汉海昏侯墓”考古出土文物展在江西省博物馆举行。这是海昏侯考古成果第一次面向公众展出，参展文物仅120件，但这近一个月时间却吸引了20多万人前来参观，安保压力可想而知。
江西省博物馆所在地的南昌市公安局东湖分局滕王阁派出所，在展出期间先后出动警力500余人次保障此次展出展出活动。整个展出期间，没有发生参观群众拥挤踩踏事件，没有发生参观群众物品被盗被抢案件，没有发生参展文物被盗受损案件，安保“考试”圆满交卷。
在这背后，东湖公安分局专门抽调了该分局治安大队和直属巡逻大队的警力，协助是滕王阁派出所开展执勤安保，同时对省博物馆的人防、物防和技防建设进行了全面检查和指导。
在江西省博物馆的展出期间，警方每天安排十余名警力待命，确保第一时间赶赴现场快速应对各项突发事件。辖区派出所还特意在省博物馆旁边设置了移动警务室，接受参观群众的报警、求助、咨询和处理突发事件，安排民警在周边进行24小时的全天候巡逻。
文物押送进京从未离开民警视线
今年3月2日起，海昏侯墓的400余件文物精品在北京首都博物馆开展。在首都博物馆公布于官网上的这批文物抵京的视频中，可以看出这些文物的安保至高规格。
记者了解到，副省长、省公安厅厅长郑为文对于此次押运文物进京专门作出批示，提出相关要求。省公安厅治安总队对此次文物押运安保工作进行了专题研究部署。
执行此次任务的6名特警，均来自南昌市公安局特警支队神剑突击大队，这是一支屡获殊荣的“王牌大队”。负责带队的民警邹亮告诉记者，因为任务的特殊性，他们6人从警均在4年以上，有着丰富的押运处突经验。
2月21日，6名特警接到命令，但具体的工作任务他们并不知道。2月22日16时许，在到达省博物馆后，他们才得知本次任务是押运文物进京。
此时，上级再次要求：执行任务期间不得向外人，包括自己的家人透露任务内容。
很快，10多个大箱子，100多个小箱子都被贴上封条装车，在南昌警方多部门的联动下，迅速押送往南昌火车站站台直接装车。这些箱子清点完装入专用车厢，一直到北京交接结束后，期间就再也没离开过特警队员的视线，他们的晚饭和早饭都是在车厢内吃方便面。
当晚，列车从南昌站出发，17个半小时后于次日下午抵达北京西站。6名持枪特警分成三组，2人专门守在放有文物的车厢内，其余人守在隔壁一节车厢内阻止无关人员靠近，每小时轮一次岗，确保押运物品不离开视线。当时正是春运期间，列车上及停靠站台的人较多，“碰到有人敲车厢门或者列车停靠站台时，我们就会高度戒备，容不得半点疏忽。”邹亮说。
次日中午，列车抵达北京西，文物交接后，特警们的情绪才缓解下来。稍微停留后，他们乘坐这班列车原路返回，押送任务圆满结束。
省外“取经”提升安保能力
考古学家在勘探后发现，海昏侯墓并非孤立存在，它隶属于与观西村毗邻的铁河古墓群。
目前，南昌已计划将其申报世界文化遗产项目，拟建一座南昌西汉海昏侯墓考古遗址公园。这片目前人烟稀少的土地，将会因为古墓的发现而日渐繁荣，公安机关肩负的责任也将更加重大。为此，南昌市公安局成立了南昌西汉海昏侯墓考古发掘及遗址公园建设安保工作指挥部，该局主要领导担任指挥部负责人。
在升级发掘现场和工作用房区域技防体系的同时，南昌市公安局新建分局对紫金城遗址和墓葬区7平方公里控制区域的技防设施进行了升级改造，还完成了舒家山铁河古墓群视频监控系统的安装启用。2015年11月，南昌警方还派人赴西安秦陵博物院、湖南永顺县老司城遗址、长沙市马王堆考古遗址等地，就安保工作考察学习。
此外，南昌市公安局新建分局海昏侯国遗址公园派出所（暂定名）也在申请设立中。在不久的未来，海昏侯墓的安保工作将由“区域性保卫”向“常态性保护”转变、由“一般性守卫”向“综合性防卫”提升。
（罗也、肖发对本文亦有贡献）
◎文/叶红兵 新法制报记者廖世杰 ◎图/新法制报记者韩长明
中新网武汉4月12日电 (曹旭峰 刘虹)“读者自主决策采购作为一种新兴的文献采访模式，将改变中国图书馆传统的资源建设模式。”12日在此间举行的“第六届全国文献采访工作研讨会”上，武汉大学信息管理系教授肖希明作主题发言时表示。
研讨会由国家图书馆、中国图书进出口(集团)总公司、中国图书馆学会、湖北省图书馆等单位举办。来自中国国家图书馆、北京大学图书馆、牛津大学出版社、剑桥大学出版社的350位文献专家与会。
肖希明在《近年来中国信息资源建设研究的热点问题》报告中认为，从2013年以来信息资源建设领域科研成果中可看出，一种读者自主决策采购的新兴的文献采访模式热正在兴起。该模式凭借其参与读者的广泛性、参与过程的直接性、选购图书的针对性、选购图书的零散性等特性，受到越来越多读者的青睐。
“中国的信息资源共享平台存在着全国性信息资源共享平台开放力度不够，省级平台缺乏统一的建设规范与标准，对知识产权保护意识不够的问题。”肖希明说，这些因素对读者自主决策文献采购热，形成了一定冲击力。
据介绍，近年来“大数据”、“互联网+”等新概念、新理念引起业界学界热议，并被迅速引入信息资源建设领域，带来信息资源建设内容和方式的变革和发展，赋予了读者更多的自主选择权，改变了图书馆传统的资源建设模式。
中国科学院文献情报中心资源建设部主任赵艳表示，现代图书馆资源建设应进行多角度的协同，构建图书馆采访人员、出版社、资助机构间的交流平台，从而为公众提供方便快捷的“一站式”公共文化和信息服。(完)
华西都市报讯（记者张元玲）近日，记者从成都市考古队获悉，最近成都市龙江路出土了一批南宋城墙砖。这些城墙砖不仅规格统一，它们集中烧制在砖体正中，可以依稀辨认出有“郫县”、“新繁”等文字，且大多数砖上都有南宋“嘉定十年”（1217年）、“制干”的字样。据悉，这是成都首次出土有明确纪年的宋代城墙砖，填补了成都筑城史空白。
盖了章的城墙砖
今年3月，成都市考古工作队为配合武侯区危房改造，在龙江路危房基址清理发掘了一处元明时期的墓葬。经发掘整理，考古队员判断这处墓葬为普通平民墓，没有随葬品。然而在清理墓室壁砖时，工作人员发现砖上的纹饰有些特别，于是取出进行研究。
这批砖共20多匹，砖体长约36厘米、宽20厘米，5厘米厚，有的已经残破。但砖体中央，仍看得到一些类似印章的标志。除去砖上的尘土，专家们可以依稀辩认出“郫县”、“新繁”等文字。此外，绝大多数砖上都有南宋“嘉定十年”（1217年）、“制干”的字样，其中还有明确的“城砖”字样。考古人员从砖的形制以及上面的文字判断：这批砖并非普通墓室砖，而是南宋嘉定十年烧制的罗城城墙砖。
据考古队员介绍，“制干”，说明这些砖由四川最高军政机构――四川制置使司监制。而砖上郫县、新繁等文字，说明当年四川制置使司除了在成都定做墙砖，还在成都周边郊县采买城墙砖，而这一批则主要由郫县和新繁承担了烧制任务。
此外，有的砖上还依稀可见烧制工匠的名字，这主要是为了保证砖的质量，对不合格的产品追究责任。在南宋时期火炮已经用于军事，如果城墙砖质量不好，便极易打穿，不能有效抵御外敌。遗憾的是，由于砖体表面侵蚀严重，暂时未能识读。
保卫成都的城墙砖
据史料记载，成都在宋代维修过6次城墙。近年成都考古发掘，虽然在同仁路、青安街等地多次发现过宋代城墙，但是都没有明确的筑造年代。此次南宋嘉定年间城墙砖的发现，成为成都宋代筑城历史的直接物证，填补了成都筑城史空白。
坚固的罗城墙砖，为何被后人用于修建墓室？考古人员介绍，宋元战争时期，成都曾多次被攻城，罗城残破。后代成都平民完全可能捡点墙砖来修墓，没想到却意外保留了宋代罗城修筑信息。
据史学家考证，成都古城墙修筑的年代，是从秦惠王二十七年（公元前311年）秦国灭蜀以后建“大城”和“少城”开始的。但是，一直到唐代末年的876年，成都的城墙规模一直不大且墙体不够坚固。当时的城墙都是用泥土夯筑而成，风化雨淋，就会让夯土城墙受损。
唐代末年的876年，为防御南诏突袭，西川节度使高骈主持修建更为坚固的罗城，彻底废掉了以前一千多年的夯土城墙，奠定了以后一千多年成都古城墙的基本格局。
文物是无言的百科全书。我们通过文物读懂祖先，希望子孙通过文物理解我们。把老祖宗留下的宝贵遗产保护好、利用好，是我们责无旁贷的任务。
在过去的5年里，从政府到民众，文物保护的观念日益普及。文物事业正走出神秘的“象牙塔”，融入国家发展战略和百姓日常生活，成为推动经济民生发展、提升群众文化素养的强大助力。
家底增厚
文物有了“身份证”，总量翻了一番
文物是典型的不可再生资源，“保护为主，抢救第一，合理利用，加强管理”始终是我国文物事业的工作方针。作为世界文物大国，我国的文物保护正面临着新的挑战。过去5年正是我国城镇化加速、各项重大工程纷纷上马的时期，文物保护的难度和复杂性与以往相比更突出。
在严峻形势面前，文物部门通过强化管理、加大保护力度，使我国的文物总量依然快速增长，全国登记的不可移动文物、全国重点文物保护单位、馆藏文物总量在近几年都翻了一番。据统计，不可移动文物从近40万处增长到76万余处，全国重点文物保护单位从2352处增长到4296处，馆藏文物从2000多万件增长到4000多万件，更多文物资源被纳入依法保护的范围。
各级文物部门还充分利用信息技术，为收藏文物建立一一对应的“身份证”，全国文物资源库和“文物身份证”体系正在建立。中国文物学会名誉会长谢辰生说：“建立国家文物资源数据库，一方面有利于文物部门和公安、规划、国土等部门一道，共同确保文物安全；另一方面，也有利于通过文物名录的公布，推动公众参与，形成政府与社会的保护合力。”
修复是保护的重要手段，5年来文物保护重点工程扎实推进，大批文物修旧如旧，焕发新生。平安故宫、正定古城、应县木塔、武当山古建筑群等重点修缮工程全面推进。据统计，全国5年累计修复4万余件珍贵文物。
国家文物局局长刘玉珠指出，“文物保护能取得这些成绩，离不开政府不断加大的投入。”据统计，“十二五”期间，全国一般公共预算文物支出累计1404亿元，年均增长16.5%，远超经济增长率，这为文物事业提供了强大的支撑和保障。其中，国家重点文物保护专项补助资金从2011年的39亿元增加到2015年的75亿元，5年累计安排专项资金310亿元，实施各类文物保护项目超过1万个。
保护传统村落也成为文物保护的新领域。2014年至2015年，中央财政安排资金54亿元，分年度支持600个和900个传统村落保护，其中首批51个国保省保集中成片传统村落保护利用工程已全面开工，第二批100个项目也已启动。
此外，以“南海一号”“丹东一号”等沉船考古为代表的水下考古事业取得突破；丝绸之路、大运河、哈尼梯田等成功申遗，使中国世界遗产总数达48项，稳居世界第二。5年来，文物保护范围扩大、力度增加使我国文物资源快速增长，文物“家底”持续增厚，为今后的保护和利用打下良好基础。
妥善利用
文物资源日益成为经济发展新亮点
2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。各地文物部门充分发挥资源优势，广泛开展主题展览等活动。中国电影博物馆主办的“冒着敌人的炮火，前进！”、广西南宁昆仑关战役博物馆主办的“血色雄关民族魂”、福建省革命历史纪念馆举办的“血肉长城 民族之魂”等展览，运用实物与声光电相结合的新形式，令参观者身临其境。福建抗战老兵吴枝花说：“我看了展览很欣慰，牺牲的战友没有被忘记。”
据统计，围绕纪念活动，全国文物系统逐一排查了186处全国重点文物保护单位抗战遗址保存状况，完成了46项抗战文物保护修缮和展示利用工程，实现了文物系统管理使用的113处抗战类全国重点文物保护单位全部对外开放，集中推出了333个抗战文物陈列展览。
2014年，北京APEC会议举办期间，一场汇集了全国16个省区市490多件珍贵文物的“丝绸之路文物展”令各国参观者深感震撼。该展览生动体现了和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神。
通过红色旅游振兴革命老区是近年来文物系统的另一项重点工作。甘肃革命老区南梁开发的“红色旅游”成为热点，当地农民创办窑洞旅馆摆脱贫困。经营“红色庄园”的农民郭翠玲说，去年的纯利润是6万多元，“收入比我前几年都要好，很多客人说下次还来。”越来越多的文物资源，如大运河、哈尼梯田、赣南原中央苏区旧址、浙江松阳传统村落等日益成为当地经济社会发展的新亮点、促进旅游经济的新引擎。
在中央第二次新疆工作座谈会和中央第六次西藏工作座谈会召开后，文物系统紧密配合国家战略，全面推进对口援疆、援藏文物保护规划和重点工程，中央财政5年累计投入28亿元，对口支援省份5年累计投入1.5亿元，合力支援边疆少数民族地区文物事业发展。
文物变“活”
推动文化事业发展，滋润道德力量
文物工作的对象虽然是过往的古物，但旨归却在今天和未来。传承文明、弘扬文化、启迪心灵、滋养道德是文物保护工作的独有优势。
近年来，博物馆不断创新展陈方式，一批精品展览引发狂热关注。故宫博物院“石渠宝笈”特展持续火爆，观众排队7小时，只为看一眼《清明上河图》；南昌汉代海昏侯国考古现场直播，数亿观众见证奇迹……“这些都说明，‘让文物活起来’在博物馆领域初见成效。”刘玉珠说。
据统计，我国博物馆总数已达4510家，年均举办陈列展览2.6万个，年举办文化讲座和青少年教育活动20余万次，年均接待观众7.2亿人次。其中，免费开放的博物馆达3717个，中央财政专项资金对1804个免费开放博物馆累计补助205亿元。“逛博物馆”已经成了社会新时尚，博物馆的公共文化服务功能和社会教育功能日趋重要。
在八一南昌起义纪念馆，一群小小讲解员格外引人注目。近年来，该馆和南昌市45所学校开展“校馆互动”，在馆内开展队日活动、祭拜革命先烈、学唱红色革命歌谣、培训红领巾小小讲解员等系列宣教活动，使红色文化、爱国主义教育观得到不断传承。目前，全国15个省份的150余家博物馆已开展完善博物馆青少年教育功能试点，搭建中小学生社会实践平台。
保护文物，实际上是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们优秀的传统文化，从而推动经济和社会协调发展。文物不仅为中华优秀传统文化的传承提供了丰厚物质资源，而且为社会主义核心价值观的塑造提供了丰富精神滋养。
刘玉珠说，回顾5年的文物工作，总特点是全社会文物保护意识明显提高，文物事业呈现出前所未有的良好态势。接下来，文物部门将进一步深化改革、提高依法行政水平，做好“十三五”规划实施工作。中国文物事业的未来将更加美好。
绣制的神兽栩栩如生。 主办方供图。 摄
中新网长沙4月12日电 (通讯员 邹园)为在4月15日举行的湖南(长沙)国际收藏产业博览会上再现汉代贵族婚礼盛况，12日，多位湘绣大师同在长沙用秦汉古法为汉代少女辛追赶制大婚礼服和婚礼屏风。
据悉，礼服的纹样都源自马王堆汉墓中出土的经典刺绣纹样，具有典型汉代风格，抽象浪漫、简洁大气，繁复的连枝纹理意寓和谐美满。名为《汉风喜韵》屏风刺绣部分由中国工艺美术大师李艳设计并指导刺绣，共42位湘绣匠人翻班轮流绣制，约需50天完成。
该屏风构图以龙为核心，凸显厚重感与体积感，周边以四大神兽和云纹为辅，兼具稳定平衡与跳跃的动感。刺绣技法上结合运用了湘绣掺针、游针、平针、旋游针、散套针、齐边针等多种针法，掺针主要用于变易色级，使物象色泽过度自然，游针使物象线条流畅。
工艺美术大师李艳表示，大婚礼服注重观赏性特点，刺绣采用专门绣制高端精品的上乘绒线，运用平针法刺绣。根据纹样的线条及态势变化，先以粗绒打底，再逐渐用细绒掺混，达到平、齐、细、亮的效果。
“现在仍在绣制的腰封，是汉代服饰的组成部分，相当于现代服饰当中的腰带。”李艳说，因为是贵族大婚礼服，需要注重观赏性，所以湘绣师们使用了只有头发丝细的纯正红色绒线在黑色底料上刺绣，使绣品达到“迹灭针线，浑然无痕”的极致效果，既呈现出别样的精美气韵，又能凸显庄重大气，展现汉朝风貌。
据了解，“少女辛追”的嫁衣正在进行最后的修饰，最终将在藏博会“中国千金小姐――辛追的喜帖”大型汉代婚典活动上与现场藏家及市民见面。
主办方表示，届时，现场将重现二千一百多年前的汉朝贵族婚礼典仪，并通过当代艺术品重现“少女辛追”的婚礼，让收藏界人士及市民透过活动欣赏汉文化的博大浩瀚。活动还将安排相关人员解说汉朝婚礼的文化礼仪细节，呈现婚典上的各类艺术珍品，展现国粹之美。(完)
近来江西抚州纪念汤显祖的方式引发网友热议。作为汤显祖的故乡，时值汤显祖和莎士比亚逝世400周年，举办纪念活动本无可非议。然而，悲剧的是，纪念方式又是“造像”。
他们设计了一个莎士比亚和汤显祖两个在一块的塑像，这个塑像将在莎士比亚的故居，斯特拉福德镇故居的花园里面放一尊，在抚州放一尊。这就十分有趣。
一般来讲，纪念名人都是以单人雕像呈现，这种把除了逝世时间相同、国家剧作地位相似，再无更多渊源的两个人合在一起拗造型，除了增加喜感，对文化传播并无实际意义。除了塑像，他们还借汤显祖作品描写爱情故事的特点，打造“求婚圣地”带动旅游。
针对以上两种纪念方式网友十分不满，纷纷表示：又开始消费古人，汤公地下有知必哑然失笑。
不知从何时起，凡纪念名人第一想到的就是为其竖个雕像。比如为纪念孔子诞辰2564周年，山东济宁汶上县建世界上最大的孔子铜像；纪念关公，湖北荆州建全球最大的关公雕像……然而，当“全球第一”的声势一过，实则在文化的推动和影响上效果微乎其微。
汤显祖为我国明代戏剧家、文学家，成就主要来自他的戏剧作品。他创作的《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》合称为“临川四梦”。他的词句华丽优美，塑造了杜丽娘、柳梦梅、霍小玉、黄衫客等经典人物形象。他写道：“情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”强大的情感让人落泪。然而，如此深厚的文学内涵时至今日证明并未被后人好好地消化、传播。有关部门竖一尊雕像，搞几个噱头活动就算“纪念过了”，岂不是简单粗暴？
当下，在全球范围内掀起纪念莎士比亚和汤显祖活动，相较前者的声势和文化活动之多，汤显祖的纪念活动显得格外低调。让人遗憾。
莎士比亚来华不仅开展各种戏剧工作坊，启动翻译计划，带来精彩的演出节目，还与上海话剧艺术中心合作共同打造新剧作。人们几乎用任何可以呈现戏剧的方式来纪念莎士比亚。
而我们，与其花费巨额资金修建一座座雕像，倒不如多邀请些戏剧名家开展讲座，做做巡回演出，以公益的方式把汤显祖的文化融入生活，认真思考如何将传统文化发扬光大。
相较其他文学作品，体会剧作家的内涵，最好的表达方式就是把他们的作品搬上舞台。除了演出，改编还更利于其走向世界。莎士比亚剧试图本土化，换成普通话台词来表现，更贴近中国观众。那么，以昆剧为表达途径的汤显祖作品，如果能改编成更通俗、语言障碍更小的作品，那么走向世界也会指日可待。（李金哲）
本报讯（记者 李宗文）今天，六小龄童迎来了自己57岁的生日。昨日，他通过长江文艺出版社向全国媒体发了一段视频，他通过视频透露，将推出首部自传。同时，面向全球征集书名。
因未能登上央视春晚舞台而引发网友关注的六小龄童，近几个月频频亮相，从北京卫视《大圣归来》及辽宁卫视3D版《金猴闹春》，到纽约时报广场演出，再到哈佛大学震撼演讲，六小龄童的每一次出现，都让无数观众感动和惊喜。
视频中，六小龄童向媒体透露自己将出版首部自传，并向海内外观众征集书名――
“今天是我的生日，这个日子真的有太多巧合：2016年是农历的猴年，是《西游记》小说作者吴承恩先生诞辰510周年，也是央视版该电视剧播出30年，我二哥小六龄童去世50周年。在57年前的今天，我有了自己本名（章金莱）；在我23岁时，我又有了自己的艺名（六小龄童）――57年后的今天，我酝酿了6年、第一部自己写的自传作品由长江文艺出版社正式出版发行马上就要和大家见面了。该给它取什么名字？第一时间想到的是所有支持我的海内外热情观众，请大家在我的微博中评论留言写下您想取的名字。被选中书名的朋友，将第一时间获得印有我名字的独家定制签名本（盖章），以及我的新书发布会入场券！”
