携程数据还显示，“五一”小长假选择拼假出行的用户占比超过6成，平均请假天数在2.5天左右。“基本上还是提前或之后请2到3天的人比较多。”携程旅游专家说，“拼假后，旅行的时间更加充裕，对行程的安排也更加随性了。”
从数据来看，旅客在一个目的地的平均停留时间为1.9天，较去年同期的0.9天翻倍增长；出境游目的地的平均停留时间更长，首次突破2天，为2.1天。
在目的地停留的时间越长也就意味着旅客有更多的机会去体验当地文化。“通常情况下，知名景点都是人流如织，体验不会太好。大家就会想着去一些比较‘小众’的地方。”携程旅游专家说，“小众”景点人少且景致优雅，是追求旅行舒适度的旅客更愿意去的地方，同时也更能凸显一座城市的文化底蕴。
出行更多选择中、短途
三亚、厦门、昆明、丽江、桂林、北京、九寨沟、成都、西安、张家界位列“五一”境内热门目的地前十，其中前往三亚、厦门等地的旅客多来自上海及周边地区；广州、深圳的旅客更愿意前往昆明、丽江、九寨沟；北京及周边地区的旅客则喜欢前往长三角一带。中、短途游是“五一”小长假旅客出行的普遍选择。
“时间长了，路程短了，自然玩得更加舒服了。”携程对旅客属性进行分析后发现，注重旅行舒适度的旅客在选择境内旅游时，更愿意选择交通耗时1至3小时之间的目的地。“以上海为例，乘飞机去三亚、坐火车去安徽黄山，或者从北京飞往杭州，都会是相对不错的体验。”
在出境游方面，5小时内的飞行时长都属于体验较好的范畴。就目的地而言，首尔、曼谷、东京位居前三；从行程上看，前往这三个城市的旅客中有接近7成选择自由行。
酒店预订占比明显向高星级倾斜
从过去一年的旅客出行情况来看，享受型需求的增长最初是从高星级酒店预订占比上升这一现象上反映出来。从今年“五一”的数据看，境外前十的酒店目的地中，预订高星级(4至5星)酒店的平均占比为73.5%，比去年同期的数据高出近15个百分点。
境内酒店预订也呈现出了相同的情况，去年“五一”预订境内高星级酒店的旅客占比不到3成，今年提高到了4成以上，前往苏州的旅客中有57.4%预订了高星级酒店，占比最高，其次是广州的49.9%。热门目的地方面，北京、上海、杭州位居前三，高星级酒店的预订占比都超过4成。
“旅客对于住的要求越来越高，服务体验和设施体验早就成为前两位的评价标准，在高星级酒店中这些需求都能得到很好得满足。”携程酒店预订专家说，此外，亲子游旅客增多也是高星级酒店预订占比增长的重要原因。
旅游专列让高铁游更时尚
民航一直是旅行的重要交通工具，除了价格敏感性外，更多的旅客开始关注起降时间、机型大小、机上餐饮等体验感受。
目的地方面，北京、上海、广州列境内热门航线目的地前三位，杭州、南京、昆明等适宜春季旅行的城市进入前十；境外航线目的地前十则以周边国家的旅游城市为主，首尔、东京、曼谷、新加坡、普吉岛等榜上有名。
除了乘坐飞机之外，高铁同样能让中、短途游的旅客快速、舒适地抵达目的地，同时，铁路部门推出的旅游专列也让更多旅客在这个“五一”搭乘列车，其中有近6成旅客选择了更快捷的高铁列车。目的地方面，携程预计，上海、杭州、广州、北京、南京、长沙等地的火车站从4月29日起就将迎来较大流量的旅客到访。
同时，携程汽车票数据显示，与去年同期相比，选择乘坐汽车出游的旅客快速增长，互联网平台的优势正在逐渐优化汽车票预订体验的各个方面；目的地的选择则以杭州、南京、无锡等旅游城市为主。
腾讯娱乐讯 近日，博主“韩国me2day”曝光了一组宋仲基的写真，他穿着白T在白色床上，不是对着镜头深思或绽放笑容，“柳太尉”撩妹实力杠杠的。
网友也纷纷表示，“这是在报喜了嘛”，“生一个和你一样美的宝宝”，“母爱四射啊”。
本届政府开展“简政放权、转变职能”工作两年多来，取消和下放一大批审批权限，力度大、范围广，取得很大成效，但也存在一些问题。进一步深入推进简政放权转变职能工作，真正打造服务型政府，对不断激发社会活力、促进“大众创业、万众创新”、保持经济社会全面快速可持续发展，有着重要的时代意义。　　　　简政放权转变政府职能工作的重要意义　　　　<U>一是进一步完善社会主义市场经济体制发展的需要。</U>十八届三中全会《决定》明确提出要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，“着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题。”只有不断理顺政府与市场关系、认真转变政府职能、解决政府干预过多等问题，才能真正发挥市场配置资源的决定性作用，推进我国社会主义市场经济体制不断完善。　　　　<U>二是健全国家治理体系和实现治理能力现代化的需要。</U>有效的政府治理是国家治理现代化的重要内容，只有加快职能转变，厘清政府与市场的功能划分，充分发挥好政府在宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务及环境保护等方面的职能，把该交给市场的交由市场来调节，才能切实提高国家治理能力。　　　　<U>三是落实供给侧结构性改革重大举措的需要。</U>在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，其实质是更好发挥市场在资源配置中的决定性作用，明确政府权力边界，从制度变革、结构优化和要素升级方面深入推进改革转型创新，而从各国实践和成功经验看，减少政府干预同样是典型做法。　　　　<U>四是规范政府权力运行和防治腐败的需要。</U>建设廉洁政府是政府改革的重要目标，更是人民的普遍期待。与“大政府”体制相伴的权力为权力寻租和腐败提供了便利，因此通过不断的简政放权和转变政府职能，不断削减政府部门的权力，从制度上规范权力运行，对有效减少权力寻租将发挥重要作用，从而从源头上防治腐败。　　　　当前简政放权转变政府职能工作的主要特征　　　　<U>一是下放力度大、范围广。</U>从2013年国务院取消和下放行政审批事项的第一个文件国发〔2013〕19号文，至2015年国发〔2015〕58号文件止，共以国务院名义下发专门针对取消和下放事项的文件11个（不含暂时调整地方有关行政审批和准入特别管理措施的有关文件），共取消和下放行政审批事项1188项（不含依照法定程序提交全国人大常委会等待修订相关法律规定后再取消或下放的事项），占原审批事项总量的三分之二，力度空前。这些事项囊括行政类和非行政类，涉及国务院各部门和地方政府权限，还包括工商登记、职业资格、行政事业性收费以及机关内部事项、涉密事项和需修法决定的事项，从行业看则几乎涵盖国民经济所有重要领域。　　　　<U>二是更强调主动性和整体性。</U>与以往行政审批制度改革多着眼于清理计划经济时代遗留问题不同，本次简政放权改革是为适应经济社会发展需要、提升政府治理能力、更好发挥市场配置资源的决定性作用而作出的主动调整。同时注重整体布局与推动，以一系列相关领域配套措施增强助力，如2013年12月十二届全国人大常委会第六次会议一次修订海洋环境保护法等7部法律，增加事中事后监管措施，优化行政审批流程，尤其对《公司法》的修订进一步降低公司设立门槛，激发投资活力，促进简政放权改革不断深化。　　　　<U>三是更注重法制化和规范化。</U>高度重视法治作用是本轮简政放权的一大特色，一再强调“先授权、后改革，先动法、后动权”，改革方案凡是与现行法律相抵触的，必须先修改法律再予以实施。“权力清单”“责任清单”“负面清单”对政府运作的“法制化”提出了高要求，相关改革措施也无不体现“法制”理念，如新设行政许可必须有法律依据、对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消等。注重提高政府规范行政能力，如分类管理非行政许可事项等，有助于政府管理的精细化、打造效能政府。　　　　<U>四是不断迈向深入，但激发市场活力仍显不足。</U>两年多来的简政放权工作，从“简单放权式”的政策文件规定，到“清单式管理”的制度框架；从放宽对市场主体的审批束缚，到转为着力于事中事后监管；从简化程序、压缩时限，到“互联网＋”在线办理与监管，工作全面深化。但同时也还存在审批事项和权限取消或下放不彻底、部门职能转变及服务不到位、相关法律法规及配套改革未及时跟进等问题，对更有效地激发市场活力产生制约。　　　　进一步推进简政放权转变政府职能工作的建议　　　　从简政放权转变职能工作实践看，成效很大，但也存在一些问题，今后应结合机构改革、调整政府权责定位、治理体系构建、加强监管、完善政策评估制度等方面，进一步深入推进政府职能转变，不断激发社会创新、创业活力。　　　　<U>第一，政府职能转变要与机构改革并进实施</U>。“简政放权”不仅在“放权”，也在“简政”，两者相互促进、相辅相成。今后可根据新的事权调整对现有部分机构撤销、转型，在此基础上一方面廓清党政部门职责关系，理顺行政与立法、司法权力边界，继续推进“大部制”改革，进一步解决部门职能交叉和重叠引致的协调不畅等“部门主义”，另一方面随着职能转变到位，推进行政决策权、行政执行权、行政监督权“三权分设”，形成相互制约，可在已实施大部门体制的部门进行改革试点，规避“碎片化”和部门主义等问题，更好地巩固简政放权改革效果。　　　　<U>第二，调整政府角色定位与权限。</U>简政放权转变职能是对政府、市场、社会责权利的重新分配和调整，要树立企业“生产主体责任”与政府“监管主体责任”理念，企业要为自身违法行为承担主体责任，政府机构专事监管而不再承担连带责任，简政放权工作在行政性放权的同时要做好经济性放权，促进企业自律并成长为社会的独立主体。在“简政”即机构改革调整到位、权力结构优化配置的同时，按照新的职能定位制定和规范权责清单，促进政府职能转变与管理优化。要区分经济领域放权与社会领域放权，对经济性管理领域的事项（如价格、投资等微观经营活动）要应减尽减，致力于释放市场主体活力；而对于非经济领域如社会性管理领域（主要涉及健康、安全和环境等），在放权的同时还要注重从民生安全、社会稳定角度考虑，审批与许可权力宜留则留。全面清理规范行政审批中介服务，坚决整治“红顶中介”，切断行政机关与中介服务机构之间的利益链。完善审批权非取消即下放的单一模式，探索梯度化缓和方式，如可在试点基础上尝试取消非国有企业一般投资项目备案制，由企业依法依规自主决策、在相关网络平台上进行自主登记等。　　　　<U>第三，推动形成科学的政府治理体系。</U>目前我国的政府治理体系尚不健全，而简政放权改革有助于其不断完善。今后简政放权工作一方面应积极培育和规范发展各种社会组织，在此基础上逐步加大向其还权的广度和深度，推动其逐步成为管理主体的一员。另一方面要通过加强监管，推动企业等各社会主体成长为能承担相应权利义务的独立主体。同时建立健全全社会信用体系，加快制定“公民权利清单”，培育公民参其事、负其权、得其利的权利理念，支持公民用权利制约权力，以最广泛、最坦诚的信息公开力度增强民众的知情权和监督权，尤其要鼓励运用互联网手段通过合法、合理、必要的途径维护个人利益，培育民众广泛参与治理的意识。促进多元管理主体不断成长成熟，逐渐培育其间的伙伴关系及全社会民主、协作和妥协的精神，为成熟的政府治理体系创造关键条件。　　　　<U>第四，加强事中事后监管。</U>全面推进行政审批与市场监管职能的严格分离，借鉴发达国家经验，在试点的基础上，赋予市场监管机构享有同级政府或行政部门所享有的制定行政规章或规范性文件的准立法权限和行政裁决权，推进市场监管机构“去行政化”，由行政监管为主向法治监管为主转变。及时出台监管上位法、相关条例，建立和完善监管的标准体系，修订《标准化法》《食品安全法》等，研究出台综合性《市场监管法》，形成市场监管的法律框架，使企业行为和部门监管有法可依。建立健全监管机制，实现监管方式从主要以市场主体为主向主要以市场行为为主转变，强化生产经营者的主体责任。尤其要把事前审批和加强事中事后监管结合起来，对那些短期能给社会造成重大损失的、造成的损失难以弥补或挽回损失所需成本巨大的、停止项目建设或运营将带来较大损失的、损失短期不显见但长期持续积累且较严重的、与民生安全或社会稳定关系密切的、是否有重大损失难以确定的以及短期内大量建设的项目，要在加强事中事后监管的同时必须把好入口关，以免造成难以估量和挽回的损失。　　　　<U>第五，建立健全第三方评估制度。</U>将简政放权工作第三方评估制度化，以专业化、技术化、标准化为重点建立健全评估办法，结合简政放权改革目标与方向，明确第三方评估的范围、主体、程序和结果运用，完善政策评估框架，持续开展工作评估，为政府管理方式改革创新提供建议及地方开展该项工作提供指导。考核手段可参考一些发达国家如澳大利亚的“持续改进型评估机制”，科学合理选用指标，不专门考评监管者的行政绩效，而是衡量简政放权为企业减负的实际效果。强化人大的监督与公众和专家参与，尤其要使用能吸纳最广泛社会力量参与的方式，由中立机构对工作决策、执行、监管的实施及成本收益情况进行全面和客观评估。要督促地方将简政放权工作列入政府工作绩效进行考核，加大工作约束力，提高执行效果。　　　　<U>第六，加快推进相关改革。</U>当前应与简政放权工作同步推进的配套改革较多，其中完善财税体制改革尤为迫切，主要解决目前“简政放权”仅单一地将大批审批事项逐级下放到各级地方政府部门，而引发的“事权、人权、财权”不对等问题，应尽快实现财权和事权尤其是财力和事权对等，削弱地方政府直接干预微观经济运行的内在动机。要同步推进财政转移支付制度改革，将简政放权中“下放的权”与相对应的“钱”同步下放，进一步理顺放权机制，并与下一步“简政”工作相结合。赋予地方更多改革试点权，给予充分试点权限，鼓励其进一步总结经验、深化改革试点，同时将机构编制、经费和人员配备随更多事权下放而向基层政府倾斜。　　　　<U>第七，深化政府工作法制化建设。</U>应继续强化“先授权、后改革，先动法、后动权”原则，以加快法律法规“立改废释”，促进简政放权改革向纵深发展，改革方案凡是与现行法相抵触的，必须先修改法律再予以实施，或通过特别授权机制，在获得法律制定机关的特别授权后再在特定部门或地区实施。对行政规范性文件及时全面清理，凡是于法无据、擅自扩权、损害人民群众合法权益的要予以修改或废止，适时将一些行政规章上升为法律法规，以解决其执行力弱、问责主体范围狭窄等问题。抓紧出台全国行政审批标准化、信息化的改革方案，推进行政事项编码、经办部门、项目名称、设定依据、服务对象等标准化和统一化。不断调整完善“三大清单”，强化“职责法定”理念和制度，尤其要健全追责机制，对问题涉及哪级政府和责任人、承担什么责任进行明确界定，形成专负其事、专担其责的权责事严格对应的制度。　　　　（来源：《中国经济时报》2016年04月25日第A05版：智库；作者为国务院发展研究中心办公厅副处级秘书、副研究员）
<HR>
<P>
目前，智库机构资金管理存在着一定程度的不合理现象，这种不合理现象影响了智库机构的健康发展，进而影响了科研工作的正常运转、科研人员的创新积极性以及国家智库建设战略部署的落地生根等。对此，中央关于加强中国特色新型智库建设的保障措施中突出强调了改善智库资金管理。改革科研部门现行资金管理办法成为新型智库建设的一个热点。　　　　智库资金管理存在的主要问题　　　　<U>一是智库机构资金按照政府机关部门经费管理，智库机构定位不准确导致研究资金管理行政化。</U>智库机构是工作和职能性质不同于政府机关的学术研究机构，也是具有很强科学独立性的决策咨询研究机构。智库机构主要任务是产出学术研究产品和智库咨询产品，而政府机构是政府职能的行使部门，一个是学术创新研究和生产机构，一个是管理部门；一个是用资金进行精神产品创新生产，一个用财政资金保证职能部门运转，性质截然不同。都统一采用政府机构的资金管理办法显然不够合理。因此，必须从创新社会管理的角度对其类别进行科学划分，管理上区别对待。　　　　<U>二是按照管理行政机关的方式来管理科研机构导致研究经费使用被束缚。</U>政府机关有严格的财政资金管理规定，智库部门目前的经费管理也是依据这些政府职能部门的经费管理规定来管理，而智库机构除了财政资金外，还有横向社会类课题研究经费，这部分经费由于每年的资金来源和数量的不确定性，无法纳入财政预算，但是目前也间接算作财政资金管理。这导致很多科研费用按照政府机构决算依据管理，形成了资金管理的“一刀切”现象，忽视科研院所资金预决算的独特规律和不同于政府部门的预决算形式和内容，从而导致很多科研费用无法进行决算报销。例如，政府部门严格控制公共经费比例，而目前实行的“全口径”财务管理，就把行政公共经费和课题经费中类似公共经费成分（例如，办公用品费用、图书费等）统筹管理，严格控制比例，导致很多科研费用只能以其他形式变通报销，导致科研人员在成为智库学者的同时，也被现行管理规定被迫进化成为财务报销“专家”。　　　　<U>三是政府部门财政资金管理规定与科研工作规律抵牾。</U>财政资金经费管理的一个基本要求是“日日清、月月清、年年清”，但是科研项目无法满足这样的资金决算基本要求，特别是对于跨年度研究项目的决算更是如此。科研经费要随着项目研究进程需要进行资金决算，有时财政部门执行的超过几年研究经费未花或者没有花完就收回等类似的一些资金管理规定，忽视了智库机构的科研工作规律，导致科研人员为尽快执行资金决算而完成项目科研经费开支，出现突击花钱和套钱现象。　　　　<U>四是政府财政部门把科研项目经费等同于政府部门的建设项目经费也是一个不够精准的管理做法。</U>近些年随着经济发展下行压力增大，一些地方政府财政吃紧，开始结构性地调整建设项目资金投放，压缩投资规模，削减建设项目经费。有些省份削减幅度很大，甚至削减经费超过一半以上，达到70%。其中智库研究机构的研究项目经费也是按照政府建设项目经费的削减比例要求削减，这是智库经费管理中出现的新的“一刀切”现象。经济发展即使面临一定程度的困难也应保障国家和区域发展的基础性研发经费，为此，要区别对待科研项目资金和建设项目资金。　　　　<U>五是科研工作中的人力资源成本费被忽视。</U>目前科研院所科研人员的工资结构中，基础工资只是相对于规定的岗位职责要求而确定的，这些职责要求每年完成具体的目标规定，此外，大量临时性研究工作并不包括在这些目标规定中，基础工资原始设计中也不包括对这些额外工作量的按劳付酬，而目前随机性的额外研究工作往往是年初目标要求的几倍甚至十几倍以上，科研人员的这些超负荷工作的脑力劳动支出基本得不到报偿。　　　　新型智库建设资金管理思路　　　　<U>首先，把智库部门的经费管理区别对待，分类管理，</U>实施不同于政府部门和事业单位的体现社会公益性的科研单列管理办法，并尽快依据智库部门的工作性质特点，制定符合智库机构运转规律的经费管理办法。　　　　<U>其次，实行智库产品购买制度，即“一手钱，一手货”，</U>政府或者社会组织以及企业购买智库的研究成果。政府等需求方可根据需要进行研究项目招标，先期支付一定比例资金给中标人或者中标研发团队，需求方对成果验收，纳入决策之后将其视为合格智库产品并且支付剩余部分研究资金，完成整个购买过程。至于在如何花费这些研究经费的问题上，研究人员和研究团队则应享有自主权，没有必要对脑力劳动者如何花费使用其劳动所得进行过分干涉。　　　　最<U>后，立法管理智库资金。</U>整个智库产品购买制度要根据依法治国精神进行法治化，做到实施起来有法可依，实现依法管理。同时，可以给这些经费使用规定一些原则性负面清单，例如，经费使用不得用于危害国家安全等违法行为等。　　　　总之，智库资金管理一定要科学化、专门化、法治化、人本化和激励化，这样才能在智库建设过程中发挥资金的保障和激励杠杆作用。　　　　（来源：中国社会科学报，2016年04月22日;作者单位：辽宁社会科学院）
<HR>
<P>
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 怎样主宰自己的人生？如何打造自己的人生新主张？又要如何，才能真正还少男少女话语权？一切答案，都在《以青春的名义，我们长大》一书中。　　　　这本书，扫描、透视与解构各种热点现象，侧重校园，关注社会，事关青少年青春解读与心灵主张。44个专题策划44个主题，每一个策划解决一个青少年成长时无法逃避的实际问题，内容健康、前卫、活泼有趣，为青少年的成长排忧解难，引领他们树立正确的人生观，使他们最终能够自知、自助、自救、自强，从而顺利、健康、无怨无悔地度过一生中最具可塑性、最美好、最纯真的年代。　　　　将话语权还给青少年，是本书的终极目标，因为只有青少年才有权主宰自己的人生，才有资格打造自己的“人生新主张”。　　　　倘遇暗室，一灯即明。现代青少年特别是都市青少年有相当一部分之所以情感脆弱，对前途充满恐惧，是因为他们处在一个和平的年代，没有或极少经历过战争、贫穷与饥饿等磨砺人性的自然与非自然的磨难，而现代社会的高速发展，又使他们不自觉地受到当下种种不可抗拒的诱惑与影响，譬如成人电影与电视、网络与随处可见的社会现象，加上课业的负担、友情的不可预知，以及对爱情的朦胧意识等，从而使得他们的心灵日益变得矛盾起来，处在一种充满了不解、困惑、苦闷、悲戚、向往与憧憬而难以自拔的状态，怎么也找不到一个心灵的出口。　　　　人的一生中挫折在所难免，特别是处于青葱岁月的青春期少男少女，很多时候会在人生的十字路口徘徊不前，更需要有人来给他们指点迷津，从而让他们迷雾丛生的前路柳暗花明。　　　　在《挫折是先苦后甜的咖啡糖》中，尘衣跟读者探讨：困难与挫折，征服的永远是心灵脆弱的人。我们这一代人大多是独生子女，养尊处优，有一部分同学心灵脆弱不堪，动不动就喜欢与家长或老师斗气，甚至出走或做出其他极端举动，只要遭遇一点挫折，就束手无策，甚至从此退缩不前，忧患意识与奋起精神很难在他们身上找到。这已经不是个案。今天在这里跟大家聊天的目的很明确，那就是：愿我们坚强起来。虽然我们处在一个祥和的社会，但这并不表示我们缺少锻炼意志的机会。只要我们正视挫折，坚强以对，有什么问题不能迎刃而解呢？　　　　在“中国梦”系列――“你的梦，我的梦，中国梦”（《你，就是中国》上、《把梦，做进现实》中、《有梦，从双肩掠过》下）中，作者告诉读者：你是中国一个微小的细胞。你的形象就是中国的形象，走出家门代表“家”，走出国门代表“国”。到哪里都记得，你是中国人。你的梦，我的梦，中国梦，世界梦。好梦是一粒基因优良的种子，经过精心培育，终会开出绚烂的花，结出香甜的果。　　　　在《最爱的男人，名字叫“父亲”》中，作者颂扬一种最真切的情感：对于父亲的情感，每个人亦会有各自的复杂感受。父亲永远不会像妈妈那么唠叨，他的爱却一样很温暖很隽永。父亲的言传身教，是此生难以忘怀的思想洗礼。“小时候，认为父亲太普通了，长大后才发现父亲很伟大。”――也许，这是每一个人到后来都会发现的一个真理……　　　　在《暴徒来袭，如何应对?》中，作者主张：既然一个完全远离暴徒、反社会者和有暴力倾向的精神病人的世界是不存在的，那么理所应当地，大家就得为应对这些做好准备。　　　　……　　　　本书引用了不少青少年的原话，更贴近青少年的心理与语言习惯，是青少年问题研究专家、作家、青少年刊物知名记者、编辑、青少年的贴心朋友、青春解读人尘衣姐姐为广大青少年朋友浓情奉献的一份大礼，填补国内青春解读类图书空白。　　　　负责制作少儿杂志最具影响力的主打栏目之一《新主张》，尘衣长期与青少年朋友打交道，有着丰富的揣摸青春期少年心理活动的经验。她与他们青春同行，进入他们的内心世界，探秘他们的精神内核，还少男少女话语权，让他们自由打造人生新主张。　　　　这本书，清新、轻松、青春，有深度，有高度，更有温度。　　　　文/王小杨
<HR>
<P>
&nbsp;
腾讯娱乐讯(文/番长)近日，董洁带着儿子顶顶上真人秀的节目在网络热播，单亲妈妈和儿子的温馨有爱互动感动了很多人，董洁母子也圈了很多粉，但今天上午，潘粤明突然发微博称：“真要面对现实、敢不敢把真相讲出来…”这是什么情况？难道这曾经恩爱、后来互撕的昔日情侣，要再度开撕？
潘粤明何出此言？原来之前董洁在节目里曾回应过关于前夫的问题，当时工作人员直截了当地问她，顶顶会在你面前问关于爸爸的问题吗？董洁淡然地回答，命运是没有办法改变的，我们每个人呢都要接受现实。或许正是这句话激怒了潘粤明，让他在微博上疑似要再度宣战。
潘粤明董洁曾经是娱乐圈最令人羡慕的恩爱情侣，但两人开始闹婚变时，却唱出了一出出狗血戏码，董洁方面发文指潘粤明烂赌，潘粤明方面又指董洁有新欢，二人来回撕了好多回合，让围观群众看呆了眼。董洁出道以来的清纯形象崩塌，潘粤明小生的形象也不在。之后，董洁又被拍到和王大治热吻，再度让观众傻眼。
董洁潘粤明离婚风波过后，董洁和王大治也分了手，她之后独自带着儿子生活。此前董洁在接受访问时，曾称不会带儿子参加真人秀，如今不知为何还是参加了。
潘粤明也渐渐从情伤中恢复，不断参演电影作品，重新拾回了失去的人气。
孰能料到，董洁带着儿子参加真人秀的一句话，又可能再次掀起风波。
Angelababy全新《樱花说》写真，清新的妆容与背后的樱花美景交相呼应，形成一幅美醉人的画面。无论是纯白色的连衣裙，还是有点帅气的彩色短裙，baby都完全能驾驭。而其中坐在长椅上拍摄的照片，更是在随性中展现了攻气十足的一面，传说的又美又攻不过如此。该照片经网络曝光后，网友纷纷表示：“Baby结了婚依旧‘少女感’爆棚，真是美炸了！”
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 杨杨）今日上午，2016年湘江杯国际帆船赛举行了帆船试水和巡游彩排仪式，多国选手提前测试了比赛水道。试水仪式上，“真硒水”号帆船领头，其余帆船排成一排，从赛事起点橘子洲头出发，驶向比赛终点裕湘纱厂。
湘版好书榜　　　　（2016年4月）　　　　湖南省全民阅读活动办公室　　　　红网专题：<A href="http://zt.rednet.cn/c/zt/35929/" target=_blank><FONT color=#0000ff>湘版好书榜</FONT></A>
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关链接：<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/22/3966979.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>红网阅读频道上线 沐浴书香领略智者书韵</FONT></A>
&nbsp;
《世间始终你好》　　　　[美]劳伦&#8226;弗莱施曼 著，宋慧 译　　　　湖南美术出版社 2016年3月出版　　　　本书作者受到祖父写给祖母的情书的启发，拍摄相伴50年以上的55对恋人之间的故事，与他们倾谈，为他们拍照，图文并茂地记录下他们令人感动的爱的每一处细节以及白头偕老的秘诀，让人们相信爱是世间最浪漫最甜蜜的事。
腾讯娱乐讯(文/赵振宗)作为央视著名主持人，董卿的婚姻状况一直不甚明朗。不过，据全明星探今日(4月27日)爆料。董卿已秘密产子，而孩子的父亲疑似正是之前被曝与董卿低调完婚的上海中瀛集团董事长密春雷。
据全明星探目击，今年早些时候，董卿曾在北京某商场现身，而董卿所在区域恰属童装区域。由此也引发联想，董卿或许这正是在为自己的孩子挑选衣物。
其实关于董卿得子的传言早在她赴美留学期间就曾传出过。2014年，董卿宣布暂别央视，以美国南加州大学访问学者的身份，赴美进修。而正是在此期间，有关其秘密赴美产子的传闻开始传出。之后，在董卿一年之后回归央视时，曾有被问及结婚生子一事。只是当时董卿以，“私人问题不作回答。”回应了记者。
不过，就在今年3月底4月初的时候，现身上海的董卿再次被全明星探所目击。而在董卿与母亲一同出入超市的时候，一位坐在购物车上的小朋友则成了让人意外的关注焦点。只见董卿与她的母亲对这个大约1岁多的孩童照顾有加，董卿不时抚头、喂食的举动，更是加重了这个宝宝正是董卿孩子的嫌疑。从照片中看出，在走出超市的时候，董卿直接将这个宝宝抱起揽入自己怀中，足以见得关系亲密程度。据了解，董卿是家中的独女，并无兄弟姐妹，所以也没有侄子、外甥等的亲戚。
据观察，之后一天，董卿的父亲和母亲也曾带这个宝宝一同出门，而司机再将她们祖孙三人送回家中之后，也将车开到了上海中瀛集团的分公司内。据媒体报道，董卿绯闻老公密春雷正是该集团董事长。如此看来，答案揭晓密春雷和董卿两人不仅已经秘密结婚，而且已经有了属于他们的爱情的结晶。
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 潘锦 通讯员 万颂华）4月28日，2016年中国长沙湘江国际帆船邀请赛暨长沙湘江水上嘉年华将在橘子洲开幕。比赛为期两天，每天从早上8：00开始，长沙交警将对橘子洲大桥南北支桥口实行交通管制，禁止除公交车、执行任务的特种车辆、持帆船赛通行证车辆以外的一切车辆驶入橘子洲景区。　　　　每天活动结束时，长沙交警将视情况对进入橘子洲大桥的各个路口实行临时性交通卡车、分流，确保现场车流人流迅速疏散。　　　　为确保橘子洲公园道路畅通有序，所有进入景区的车辆经南北支桥出口只允许右转弯通行，车辆沿顺时针方向进出各停车场地和离开橘子洲，橘子洲公园东西通道严禁一切车辆停放。　　　　长沙交警将加强五一大道的蔡锷路口至橘子洲大桥东、湘江路的营盘路口至人民路口、枫林路的橘子洲大桥西至枫林广场、潇湘大道的牌楼路口至银盆岭大桥等路段的交通疏导指挥工作，重点加强枫林广场、枫林路的爱民路口、湘江路的橘子洲大桥东北匝道口、西北匝道口、五一广场的交通指挥。　　　　当橘子洲大桥交通压力过大或活动现场发生紧急情况时，长沙交警将在橘子洲大桥东口、湘江路的橘子洲大桥东北匝道、枫林广场、潇湘大道的爱民路口实行卡车、分流。除公交车、特种车辆、持证车辆外，禁止其他车辆驶入橘子洲大桥。　　　　为防止市民在橘子洲大桥桥面大量集中观赛，造成安全隐患，长沙交警将适时在橘子洲大桥东西两端非机动车道设卡，禁止行人通行，允许非机动车不停留通过。在管控时段内为方便行人过桥，活动组委会分别在橘子洲大桥东西两端，各安排3台考斯特摆渡车循环免费接送过桥行人，具体路线为：橘子洲大桥西南匝道―潇湘大道―爱民路―橘子洲大桥―橘子洲大桥东南匝道―湘江路东侧非机动车道--湘江路橘子洲大桥东北匝道―橘子洲大桥―枫林广场调头―橘子洲大桥西南匝道。　　　　长沙交警将安排警用巡逻车加强橘子洲大桥、银盆岭大桥、猴子石大桥及湘江两岸的湘江路、潇湘大道沿线等观赛区域道路的滚动巡逻。特别是橘子洲大桥、银盆岭大桥、橘洲公园、湘江路风帆广场路段、殷家冲高架桥、潇湘大道裕湘纱厂及曙光泊岸楼盘路段等重点观赛区域，交警将安排专门警力加强管控，禁止驾驶员滞车观赛。　　　　4月29日，帆船赛闭幕式暨颁奖晚会将在裕湘纱厂举行。长沙交警将重点加强潇湘大道、银双路、银盘路的交通指挥疏导，潇湘大道银盆岭大桥至黄泥河路路段东西双向沿线禁止无证车辆停放。当中心现场交通压力过大或发生意外情况时，潇湘大道黄泥河路口、营盘路过江隧道内东往北潇湘大道入口处将进行临时卡车分流，禁止车辆往北驶入中心现场。
	　　“早上6时43分，弟弟在西山区希望路与前旺路交叉路口工商银行门前，被一名男子用刀割伤脖子，并被抢走一辆价值4000多元的电单车。”4月22日，这条微博疯转，引起不小恐慌。
	　　昨天上午，西山公安分局前卫派出所民警通报称：此案嫌疑人已于4月23日下午被抓获。通过比对，他在4月7日还用同样的手段抢劫过一名女学生。
	　　关于抢劫原因，嫌疑人交代，一方面是没钱，一方面是想报复社会。目前，案件正在深审中。
	　　清晨劫案 高二学生夺车还割伤脖子
	　　22日上午6点多，天初亮，17岁的高二学生小朱骑电动车上学，行至希望路与前旺路交叉路口工商银行门前时，他停下车，等先前约好的同学会合。同学家离此处不远，步行也就5分钟，骑车只需1分多钟。等人无聊，小朱低头玩起手机。
	　　6点43分，一名身材矮小、穿灰黑色外套、休闲裤、戴着口罩的男子出现。他从穿着白色校服、戴着眼镜的小朱身边走过，绕到路边停放的几辆轿车后左顾右盼。发现四周没人后，他向小朱靠近。
	　　6点45分，一名女子出现，口罩男见状马上转身，继续等待时机。
	　　女子没发现异常，6点47分，待她走远，男子继续向小朱靠近。期间，小朱一直低头玩手机，没发现异常。
	　　6点48分，男子突然从后侧跳上小朱的电动车后座，用匕首抵住他的脖子：“下车！”男子低声呵斥。小朱害怕，马上下车，由于车没稳住，差点倒了。口罩男赶紧扶车，手上的匕首不偏不倚，无意间在小朱脖子上划了条小口。
	　　6点49分，男子骑车向十里长街方向逃离。小朱害怕，半天没缓过神来。约莫过了数秒，他打电话通知家人，脖子上的伤口开始流血。
	　　警方调查 半月前也发生过相似案件
	　　家人很快赶到，边报警边把小朱送往医院。小朱的伤口有4厘米长，经检查并无大碍，简单包扎后出院了。
	　　西山公安分局接报后迅速立案侦查，全力抓捕嫌疑人。民警比对发现，事发前半个月，4月7日上午同一时段，在离事发地不远的前程路与希望路交叉口，也发生了一起手法相似的抢劫案。
	　　当天上午6点50分，14岁的初二女学小姜将电动车停着等同学，同样无聊的她低头玩手机。一男子突然从身后出现，抢走了她的电动车。所幸小姜没受伤。
	　　与小朱被抢案相比，男子这次没戴口罩。
	　　大量视频比对及走访摸排后，警方掌握了嫌疑人特征的高清截图以及可能落脚的地点。23日上午，民警对嫌疑人可能落脚的官渡区六甲村等地开展地毯式排查。当天下午5点，六甲村一网吧，民警看到一男子与嫌疑人相似度很大，且其椅背上挂着和抢劫时穿的一样的毛衣，于是果断抓捕。
	　　男子很快就交代了，此时，距离他第二次作案不足36小时。经查，男子姓甘，26岁，四川邻水县人。2007年，因盗窃被判入狱半年；2009年，因抢劫被判入狱5年。2012年10月提前出狱后，靠在工地装修为生。
	　　嫌疑人交代 想报复社会顺便搞点钱
	　　出狱后的甘某，日子本还过得去，可今年2月，工友突然把甘某之前犯的事说给老板。老板二话没说辞退了他。甘某没处去，生活来源也断了，每天只能住在六甲村里的廉价旅社里。甘某想到要报复社会，顺便搞点钱，于是想到抢劫。自己身高刚过一米六，“能力”有限，他把目标放在赶早上学的学生身上，“把握大。”他交代。
	　　7日清晨5点多，甘某起个大早，步行近一个小时寻找作案目标。在前程路与希望路交叉口，甘某发现了准备上学的小姜。他没有犹豫，果断上前抢走了小姜的电动车，后以500元的低价卖了。
	　　22日，500元花完了，手机也当在典当行，甘某决定继续抢劫，还特意准备了个口罩，步行来到事发地，抢走了小朱一辆价值4000多元的电动车，后以1700元贱卖，顺便赎回了手机。被抓时，甘某身上还有1200元。
	　　目前，因涉嫌抢劫，甘某被刑拘。
	　　★警方提示
	　　学生遇抢
	　　首先要保护自身安全
	　　针对此案，民警提醒，学生放学后要按时回家，走人多的街道。一旦遇到抢劫，先要保护自己人身安全，必要时放弃随身钱物，紧急时刻求助行人，同时及时向公安机关报案。
	　　★
	　　两辆车从车身到牌照几乎一模一样
	　　昨日下午，罗先生驾驶一辆白色路虎车从南宁来柳州办事，竟然在街头发现一辆与自己车型、车牌一样的套牌车。目前，交警已依法将套牌车暂扣。图为“孪生”路虎引人围观，左为罗的车。 当事人供图
	　　广西新闻网-南国今报柳州讯(记者胡来彦 通讯员马玉忠)昨日下午，南宁罗先生驾着一辆白色路虎车来柳州办事，机缘巧合发现套牌车，而且也是一辆白色路虎。目前，交警已按照程序将涉嫌套牌的车拖走，并暂扣对方车主的相关证件，案件正在进一步调查中。
	　　据了解，当天罗先生驾一辆白色路虎车从南宁来到柳州，然后下午约了几个朋友见面谈点事。罗的一个朋友在赴约的路上看到了一辆路虎车，连车牌、车型、颜色都跟罗车一样，以为罗也在路上。没想到，朋友到达会面地点时，一问罗，才知罗早就到了，遂将路中相遇车辆的情形相告。
	　　其实，之前罗也收到了一些“奇怪的”违章记录，最近一单是5日凌晨4时多在柳州发生的，其他还有在贵港发生的，而他的车基本上在南宁开，半夜也很少开出去，为此，罗曾向交警部门反映情况，得知需要自行取证，“这太难了”。
	　　听说这个情况后，一帮朋友认为罗的车遭遇了“套牌”，马上返回此前发现“套牌车”的沿江路一带查找，同时报了警。不过，等他们赶到时，对方已经离开。城中交警大队接警后一边派警力加强巡逻，一边通过天网跟踪追查。
	　　下午4时多，桂中交警中队民警在沿江路阳光100经典时代小区西门路边看到了嫌疑车，迅速通知罗驾车前往对证核实。两辆白色路虎，从车到牌几乎一模一样，不过罗的车稍显新一点。
	　　对方车主也到了现场，是一名30出头的男子，面对交警询问，除了“不懂”二字，再无他话。查验证件后，交警以其开的车涉嫌套牌将其身份证、驾驶证、车辆行驶证等全部暂扣，要求其尽快前往城中交警大队接受处理。随后，涉嫌套牌车也被拖走。
	　　虽然庆幸抓到套牌车，罗对后续处理仍然有些担心。对此，交警表示，他们是按照程序办，先扣证不扣人，经过进一步调查取证后，再根据调查情况进行相应处理。
26日，济南召开市委、市政府新闻发布会，济南市委、市政府新闻发言人刘勤通报了一季度全市经济社会发展情况。此外，来自济南市发改委和济南市统计局的发言人还解答了市民关心的公车改革、轨道交通建设等问题。
本报记者 刘雅菲
市民农民收入均跑赢GDP增速
据刘勤介绍，今年一季度，济南全市实现地区生产总值1356 . 6亿元，同比增长7 . 3%，增速与全省持平。一般公共预算收入163 . 5亿元，增长9 . 5%，增速高于全省1个百分点，税收比重达到77 . 2%，较上年同期提高3 . 1个百分点，高于全省5 . 1个百分点。
今年一季度，济南财政用于教育、医疗卫生、社会保障等民生支出62 . 2亿元，同比增长16%。而且，全市居民人均可支配收入达9 0 4 8 元，增长8 . 1%，城镇居民人均可支配收入11168元，增长8 . 0%，农村居民人均可支配收入4842元，增长8 . 8%，均跑赢了GDP增速。居民消费价格累计上涨2 . 3%。新增城镇就业3万人、农村劳动力转移就业2万人。新建、改扩建中小学校33所。在15件民生实事中，三座黄河大桥对济南牌照小客车实行免费通行已如期完成。
4月底前完成市级公车改革
济南市发改委新闻发言人、发展规划研究室主任谢医樯埽4月14日济南市委、市政府出台了《济南市公务用车制度改革总体方案》和《济南市市级党政机关公务用车制度改革实施方案》，这两个方案的出台标志着全市的公车改革进入了实质性推进阶段。
改革总的时间表和路线图为，在4月底前基本完成市级党政机关及市属事业单位的公务用车制度改革，上半年完成全市各级党政机关公务用车制度改革。
根据统计，济南市参改车辆一共13154辆，其中包括一般公务用车5493辆，执法执勤车6539辆，执法执勤特种专用技术用车373辆，行政执法车749辆。
公车改革到底能给济南省多少钱？谢冶硎荆关于财政减支，需要所有方案全部出台之后才能有具体的测算数据。
轨道R1线工程又增2 . 2亿元投资
近期，济南的轨道交通建设频频传出新消息，据谢医樯埽城市轨道交通R1线工程今年又增加了投资2 . 2亿元，目前总的投资已达到10 . 8亿元。R2线一期工程可行性研究相关支撑材料正在编制，现在正在逐项落实总体设计审查的各项意见。
与此同时，R3线可行性研究报告已于今年的3月3日由省发改委审批完成，3月30日和4月1日又组织了初步设计的专家审查会。关于省发改委的初步设计和概算的审批工作也正在办理之中，下步计划加快初步设计和概算的批复，争取今年6月底开工建设。
而关于二期建设规划(二期包括M线，环线，和R1、R2、R3线二期)，主报告基本编制完成。客流预测、泉水影响评价、文物保护等专题都已编制完成，稳评完成第二轮公示，环评完成第一轮公示，目前正在加快完善审批材料，准备向省发改委和住建厅申报，继而再上报国家发改委和住建部。
中新网4月27日电 据中国气象局网站消息，自今年入汛以来，截至4月26日，我国南方地区已出现11轮降水过程，部分地区出现灾情，气象防灾减灾形势日趋严峻。中国气象局日前下发通知，要求从灾害性天气监测分析和预报预警、决策服务、信息发布等方面进一步做好汛期气象预报预警服务工作。
根据通知要求，各级气象部门和各单位将进一步强化组织领导，逐级落实好汛期气象服务领导责任制，并强化值班值守，严格执行突发事件的信息报送制度和灾情收集上报的规定。
各级气象部门和各单位要充分利用卫星、雷达、自动站等多种观测资料，强化灾害性天气的实况监测和短临预警，及时滚动更新和订正预报预警结论，第一时间向应急责任人和社会公众发布。综合运用多种现代化技术方法，努力提高暴雨、冰雹、雷雨大风等天气的预报预警水平。
遇有灾害性天气时，各级气象部门要第一时间向地方党政领导汇报，并加强与水利、国土、民政等部门的沟通和联系，了解灾害防御及应对处置对气象服务的需求。各级气象部门还要对辖区内省、市、县突发事件预警信息发布渠道、发布流程和发布系统的有效性进行全面梳理和清查，建立预警信息发布责任制，实现防汛抗旱责任人、地质灾害群测群防员和重点单位应急责任人的全覆盖。
