据悉，六小龄童酝酿6年的首部自传，将独家披露以前从未讲述的内容，呈现一部完整的个人和家族传奇――生命低谷时的心路历程、家族中平凡而伟大的女性、家族秘史、爱情传奇、苦练猴戏、西游拍摄、文化传承等内容，都在书中充沛着感人肺腑的力量。
中新社重庆4月12日电 (记者 刘相琳)记者12日从重庆市川剧院获悉，当代中国川剧领军人物沈铁梅将携川剧《李亚仙》赴匈牙利参加第三届马达奇国际戏剧节。访演期间，演艺人员将用三场演出和一场讲座，向匈牙利和罗马尼亚民众一展中国川剧的魅力。
《李亚仙》有中国版《茶花女》之称，脱胎于中国明代“川剧四大记”之一的《绣襦记》，讲述了歌妓李亚仙与官宦子弟郑元和之间的浪漫爱情故事。整部剧围绕“钱、财、人、情”，塑造了一个既至真至纯至性，又不失自尊自爱自省的中国古代女性形象。该剧于2007年在重庆首演；2011年，主演沈铁梅凭此剧第三次获得中国戏剧梅花奖。
为了让当地民众领略到原汁原味的中国川剧艺术，此次演出将由重庆市川剧院演奏团队现场伴奏，演出所用道具、服饰、布景等所有舞美工具已全部通过“渝新欧”国际铁路运抵演出地。为了让观众理解戏剧内容，该剧演出时会采用翻译成当地文字的字幕。
沈铁梅说，以往川剧走出国门大多都以“变脸”的表演形式，难以进入西方主流社会。希望此次川剧通过整体走出的形式，让西方观众对中国传统文化产生喜爱。
此次演出，将由沈铁梅和孙勇波担纲主演，他们代表了中国川剧表演的最高水平。按照演出计划，《李亚仙》将于4月17日和22日在匈牙利国家剧院与匈牙利贝凯什乔包剧院上演，4月20日在罗马尼亚奥拉迪亚剧院上演。(完)
本报讯 在莎士比亚逝世400周年纪念热潮四起之际，作为“汤莎对话”的重要一环，纪念明代戏剧大师汤显祖逝世400周年的纪念活动又在中国各地兴起。不过青年报记者注意到，很多地方在纪念汤显祖的时候，其实很少谈论汤显祖的戏剧，而是动辄就“经济搭台，文化唱戏”，上升到“旅游”的高度，结果热闹是热闹，但恐怕很多人连汤显祖究竟是谁最终也没有弄明白。真是让人啼笑皆非。业内人士说，别把汤显祖“玩”坏了！
纪念汤显祖，自然要谈他的戏剧。有不少地方都在做这样的事情。比如上海昆剧团首次将汤显祖的“临川四梦”四部昆曲作品首次完整推出，在全球展开巡演。而江西抚州也排演了海盐腔版“临川四梦”，力图让观众能感受到最原汁原味的汤显祖作品。各种严肃的汤显祖戏剧研讨也都在陆续进行，使人们对汤显祖有了更深入的了解。
不过有一些纪念活动还是让人有些看不懂。汤显祖曾在浙江小县城遂昌担任过5年知县。作为汤显祖为官地，遂昌这次弄了一个“2016浙江遂昌汤显祖文化节”，4月9日上午的开幕式很是热闹，又是恭读纪念文，又是敬献玉茗花、吟诵、献乐、献舞。汤显祖在遂昌当知县至今已经400多年了，从来没有这样被隆重地纪念过。但后面这件事情就让人有一点疑惑了。遂昌宣布要建设一个“汤显祖戏曲小镇”，这个小镇定调为“戏曲养生的福地、戏曲体验的乐地、戏曲爱情的圣地”。前景是预计能促进1000余人就业，年旅游接待100万人次，旅游收入40000万元，税收1200万元。如此迅速地将纪念汤显祖上升达旅游开发的高度。
汤显祖的故里江西抚州也不甘落后。大概是因为汤显祖的《牡丹亭》与爱情有关，抚州就策划了一个“爱在抚州――抚爱之州”为主题的全球求婚大赛暨评选“爱的使者”活动。“计划通过以后每年持续性的活动，把抚州打造成‘求婚圣地’，带动抚州文化旅游发展。”也是从发展经济的角度来考量。
无论是“养生福地”，还是“求婚圣地”，都是以纪念汤显祖逝世400周年的名义上马的，但其实都和汤显祖的戏剧艺术没有很直接的联系，倒是把发展经济的目的说得很是直白。说白了只是“借题发挥”罢了。但是很显然，即便是去“福地”养生过了，去“圣地”求过了婚，人们对汤显祖这个人还是不会有太多的印象。就像很多人说，真的在“圣地”求婚成功，也还是不会知道汤显祖笔下《牡丹亭》柳梦梅和杜丽娘的爱情故事究竟是怎么一回事。这些纪念活动，不过是点了一下题，然后很快就“升华”去做其他事情了。纪念汤显祖为什么就不能做一些实实在在的和汤显祖戏剧艺术有关的严肃的事情呢？难怪有人提醒，别把汤显祖“玩”坏了！（记者 郦亮）
日前，钟山县村民在挖宅基地时发现一座墓穴。4月7日，据钟山县文物管理所通报，已初步认定该墓穴为东汉末年古墓，距今约1800年。这一发现为潇贺古道和“海上丝绸之路”考古研究提供了重要依据。
1
村民挖地基挖出了汉墓
这座古墓的发现很偶然。春节前，钟山县某村村民开掘这块土地，准备自建房子。当时，该县文物管理所工作人员正在进行日常的巡查工作，发现此地土壤颜色较深，根据经验判断有可能是墓葬。
在广西文物保护与考古研究所专家的指导下，区、县两级考古工作者对这处墓葬进行了抢救性发掘。他们很快发现了墓葬的不同寻常。
“这座墓葬为长方形竖穴土坑墓，前端设置有器物坑。从以往发现看，一般设置器物坑的墓葬前端均设置有墓道，但这座墓却没有，形制比较罕见。另外，这座墓两侧及后部均设置有较深的排水沟，以往认为这类沟是构筑木椁时垫枕木用的，但从这座墓的发掘情况看，两侧排水沟均紧贴墓壁，挖得相对较深，且沟壁稍微倾斜，显然是为蓄积墓内积水之用。”广西文物保护与考古研究所副研究员谢广维告诉记者。
4月7日，钟山县文物管理所通报，初步认定该墓为东汉晚期墓，距今1800年左右，已出土玛瑙耳铛、陶釜、陶罐、纺轮、铜碗、铜钱、铜镜等30余件文物。

一对精美的玛瑙耳铛引人注目。
2
墓主人可能是“时尚女性”
在此次出土文物中，一对精美的玛瑙耳铛引人注目。耳铛两头大中间细，形似中东鼓。在地底深埋千年，它依然色泽莹润，足见当时玛瑙制作工艺精湛纯熟。耳铛是古代女子耳朵上的饰品，相当于今天的耳坠和耳钉，到了汉代，耳铛已经成为时尚的首饰。
玛瑙，在中国属于舶来品，是波斯文化的典型代表。此前，考古专家在合浦、贵港等地的汉墓中均发现了玛瑙，反映出当时海上丝绸之路已比较成熟。位于内陆的钟山县汉墓也发现玛瑙，说明当时内地与外界的贸易已经相当频繁。钟山县文物管理所所长陈晓林表示，这个发现为丝绸之路考古提供了重要依据。
墓葬中还发现了数只纺轮，这是一种古代纺织用品。其中一只纺轮的体积较大，约鸡蛋大小，是当地已发现的最大纺轮。
陈晓林推测，根据汉代“事死如事生”的丧葬习俗，人们去世后，家属会把其生前喜爱的一些物件放进墓穴中陪葬。这座汉墓出现的纺轮、耳铛都是女性用品和饰品，墓穴的主人可能为女性。从出土文物的规格、种类及数量上看，墓主在当地来说具有一定地位。

该墓葬坑中出土文物30余件。 图片均由钟山县文物管理所提供
3
钟山为何汉墓多
这并不是钟山发现的第一座古汉墓。在思勤江流域的钟山段，古墓葬非常之多，特别是汉晋南北朝古墓之多在广西也算是排在前列的。思勤江流域现发现有古墓葬群九处，其中四处为自治区级重点文物保护单位，五处为县级重点文物保护单位。而且，其中四处区保单位和三处县保单位就在思勤江两岸，这些古墓以两汉墓为主。记者了解到，在2010年贵港高铁修建期间，就曾抢救性发掘了61座墓穴，其中有40余座属于汉墓。
为什么钟山的汉墓多？据了解，思勤江在汉代被称为富江，是历史上潇贺古道沟通潇水和漓水的唯一一条水路通道。漓水也就是今天的桂江。在汉代，当地的贸易相当繁荣，大批商船从桂江来到西江，再逆流而上驶向北流河，途经玉林的鬼门关进入南流江，然后经合浦出海，通向南亚各国。
谢广维告诉记者，钟山地区的汉墓在墓葬形制和文化特征上与岭南其他地区发现的汉墓基本没什么差异，只是在随葬品种类上相对单调，一般以瓮、罐、壶为主，很少见有鼎、盒等仿青铜礼器，也基本不见井仓灶等模型明器。另外，土坑墓延续时间较长，砖室墓出现的时间相对较晚。“这些并非是文化上的差异，而是和当地的经济发展程度及墓主的身份地位密切相关的。由于钟山地区在汉代仅存在县一级的行政建制，因此在钟山地区发现的汉墓主要以中下层平民墓葬为主。相对于贵港、合浦等郡县周边的墓葬，这一地区的汉墓为我们研究汉代当地社会经济发展状况、普通民众的丧葬习俗、生活状态等方面提供了非常重要的资料。”
4
古墓保护形势严峻
大量汉墓被发现，令文保部门相当振奋，也让他们担心盗墓者会频繁光顾。此外，当地居民缺乏文物保护意识，让文保部门感到头疼。
“该地墓葬群分布较散，保护起来难度较大。”陈晓林表示，人员、资金上的短缺让保护形势更加严峻，“文物只有整体保护起来才更有意义，破坏了墓群的完整性，对考古研究来说是重大损失”。
陈晓林认为，首先要提高群众的文物保护意识；其次，希望有关部门加大对文物保护的投入，比如要解决文保人员工作执法的交通问题，“2011年文化厅已下拨10万元用于购车，但因为没有指标，一直没办法买车，工作人员都是私车公用，很不方便”。
谢广维建议，在土地、建设等部门进行规划审批时，希望能和文物部门一起联动，事先做好文物保护方面的工作，从源头上加以制止，以免在建设过程中造成对文物的破坏。事实上，这样的举措在一些县市已经开始实行，钟山作为文物大县，有必要进一步加强这方面的工作。
目前，该汉墓已经回填，县文物管理部门对汉墓的后续整理研究工作仍在继续。
在中国，日本作家村上春树与译者林少华的名字紧密相连。从1989年《挪威的森林》开始，林少华与村上春树的作品结下了长达20多年的缘分，是中国翻译村上春树作品最多也是最著名的译者，由此被誉为“最懂村上春树”的翻译家。上周末，林少华来到上海书城全国新书发布厅第4期现场，但这一次，他不满足于仅仅做“村上春树背后的男人”，而是带来了散文集《异乡人》。
不喜欢名字总是小两号
“如果我的名字总是跟在一个外国人的名字后面，连字号都要比他小一两号，作为一个男人，不喜欢这种受制于人的感觉。”
作为依靠翻译村上春树作品出名的翻译家，林少华并没有陶醉在村上的世界里，他不满足于仅仅做“村上春树背后的男人”，所以，在这本书中，可以看到毫无村上痕迹、全然代表林少华个人特色的所见所闻和所思所想。
“咱们古人讲‘立功、立德、立言’，我一个教书匠，‘立功、立德’可能谈不上，‘立言’ 还是可以的，但翻译那玩意不能算立言。我要写一本只署我一个人名字的书。”
从书名《异乡人》来看，仍可以看出林少华和村上春树的确是“一家的”。村上曾说过，“无论置身何处，我们的某一部分都是异乡人”；而在林少华笔下，不管是孩提时代生活的东北山村，还是成年后长期任教供职的广州、青岛，无不有种“异乡”的意味。其次，如同村上春树作品中随处可见的对于“高度发达的资本主义社会”的讽刺和揶揄，在林少华笔下，也能看到身为大学教授的他，对于当下物质社会高速发展的忧虑。
翻译就是异乡人的工作
林少华有4种身份，用他自己的定义是：教书匠、翻译匠、不怎么样的学者和半拉子作家，“其中，不用说，翻译匠的知名度最高，影响也最大”。
有意思的是，长期从事翻译工作的林少华，竟把翻译这一工作同异乡人联系了起来。“翻译就是异乡人的工作，加缪也好，村上也好，对于汉语世界，对于中国朋友，都可以说是异乡人，而译者的任务，就是如何安排他们入乡随俗，这在汉语方法上，叫做归化。如果让汉语委曲求全，让汉语尽量向外语靠拢，在翻译上就叫做异化，事实上绝对异化是不可能的，无非是程度和倾向性有所不同罢了。或者不如说，翻译总是在归化和异化之间，保持微妙的张力，总是在两者之间找出融点。”
找到恰到好处的地方，让人欲罢不能，这就是好的文学翻译。“只是，翻译哪怕处理得再恰到好处，也不可能完全等同于原作，异乡人终究是异乡人，再怎么入乡随俗，也不可能脱胎换骨，变成本地人或本乡人。”
没有百分百的村上春树
经常有人问林少华，你翻译的村上，是不是百分百的村上春树？他的回答是：不可能。“其实，不仅读者会追求这样的百分之百，译者也这样追求，甚至有人自作多情，以为自己翻译的村上是百分之百。”
林少华透露：“实不相瞒，我自己在很长时间里，就是这么自信和猖狂的，但后来有了新的认识后就再也不敢了。我回过头来发现，所谓百分百的村上春树是不存在的，不要说《挪威的森林》等这类纯文学长篇小说，就是I love you这样的短句，翻译起来也是一人一个样。比如刘心武的答案是，研究红学的人会说，“这个妹子我见过的”，足够了。而王家卫说，应该这样翻译，“我已经很久很久没有坐摩托车了，也很久没有这么近地接近一个人了，虽然我知道这条路很短，我马上可以下车，但是这一分钟，我还是觉得好暖好暖”。
林少华引述了林语堂关于翻译的比喻，即翻译好比女人穿丝袜，“译者给这女人穿上红袜子、黄袜子，袜子的颜色与厚薄就是译者的风格。以我翻译的村上来说，主观上认为我翻译的是百分百的村上，但客观上不是，充其量只是百分之九十，百分百的村上，找遍天涯海角也找不到。因为任何翻译都是基于自己理解基础上的艺术活动，每个人的感悟和把握不同，翻译只是向译作无限接近的路上，没有终点”。
关注异乡人和文化乡愁
《异乡人》不是林少华的第一部散文集，此前他出版了《落花之美》、《为了灵魂的自由》、《夜雨灯》等多部著作，《异乡人》收录了作者近年来对当下社会生活的思考和感悟，文字充满智慧与禅意。
林少华说，一说“异乡人”这个词，很多人就会联想到加缪的同名小说。“他笔下的异乡人，主要是出于人生荒谬的说法，而我这部散文，更多是出于乡愁或者说家园重建。有一点是相同的，那就是都有对现实世界的疏离情绪，我创作的目的在于诉求社会良知，呼唤文化乡愁。”
林少华说自己出生在一个“穷得连乌鸦都会哭着飞走”的地方，村里只有5户人家。年轻时极力想逃出家乡，但现在看起来，永远也逃不出去，因为传统文化的基因在骨子里流淌。当前乡村的变化不仅是经济社会发展带来的，更涉及文化根基建设，文化焦虑催生了国人对传统文化的关注，认识到只有我们的传统文化才能与西方在文化上抗衡，从而找到回归心灵的路。
林少华说：“消失的村庄让我这样一个从农村走向城市的知识分子感到深深的文化焦虑，这不是我一个人的焦虑，而是整个民族的世纪性情绪。我笔下的异乡人，或许首先让人联想到进城的农民工，但其实主要是写家园的流失和精神漂泊者。在宏观层面上，每个人都是异乡人。”
中新网济南4月13日电 (曾洁)由《文史哲》杂志和《中华读书报》共同评选的“2015年度中国人文学术十大热点”13日揭晓。
“2015年度中国人文学术十大热点”分别为：世界学术文化重心东移，国际历史科学大会走进亚洲；儒学研究呈分化态势：“宋学”本位，还是回到“汉学”；“一带一路”国策引起学界热烈呼应，中外文化交流研究更加深入；历史是如何被书写的：史料批判冲击传统史学研究；危机与新生：“中国哲学”学科在国际学界的重要变动；坚守启蒙，还是光大传统：学界纪念《新青年》创刊一百周年；“抗战文学”研究焕发活力，学术视野更加开阔；宏观整体研究重回视野，“全球史”取向渐次落地；杨义还原先秦诸子经典，引起学界广泛关注；陈来获“孔子文化奖”，新生代儒学隆重登场。
《文史哲》杂志主编、山东大学儒学高等研究院常务副院长王学典在接受记者采访时说，年度人文学术热点由全国上百位学者推选和评审，最终结果具有广泛代表性，有助于提升公众对人文学术的认知度和关注度。
据王学典介绍，国内人文学术研究日益繁荣，人文学术正在从边缘重返主流，为及时总结人文学术领域的新进展、新突破、新发现，推动人文学术研究方向的深度调整，《文史哲》杂志与《中华读书报》自2014年起联手开展年度中国人文学术十大热点的评选活动。(完)
昨日，中国儿童文学作家、北大中文系教授曹文轩媒体见面会在北京大学举行。新华社记者 鞠焕宗 摄
4月4日下午，中国作家曹文轩在意大利博洛尼亚国际童书展上，荣获国际安徒生奖。据悉，这是该奖创设60年来，第一次由中国作家折桂。
国际安徒生奖由国际儿童读物联盟(IBBY)于1956年创设，每两年评选一次，被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。授奖对象是作家而非作品，一人一生只能获奖一次，成为其终身荣誉。
昨天下午，北京大学举行的曹文轩媒体记者见面会上，曹文轩现场讲述了他心中的“童话故事”。
这位早就以《草房子》等作品闻名的作家，对“中国故事”充满了热情。同时，他也犀利地指出，现在的中小学语文教材存在一些问题，在培养孩子的想象力及自由精神方面不太理想。而孩子们看的很多书，都没有高贵血统。
8月将带着新小说去领奖
记者：能否介绍下领奖情况？
曹文轩：现在只是公布领奖消息，还没有领奖。国际安徒生奖的颁奖地点是流动的，今年8月，颁奖仪式将在新西兰举行。届时将有1000多人出席，通常情况下由该国领导人颁奖。
记者：获奖对你有什么影响？
曹文轩：没有太大影响，对我的影响可能只有一周，作家还是要靠作品。
记者：获奖后有什么创作计划？
曹文轩：准备写一部长篇小说，写留守儿童的故事。在印度书展时曾讲过这个故事：一个男孩有个妹妹，爸爸妈妈一生的理想就是盖一座小楼，过体面的生活。于是他们出去打工，买了砖头、木头，但最后一笔钱总是攒不够，还必须要出去。
出去的时候，他们对男孩讲，奶奶已经很老了，要把奶奶带好。后来，得了老年痴呆的奶奶走失了，男孩就带着妹妹去寻找。可是家里还有羊和鹅，于是男孩就带着妹妹、带着羊和鹅，开始寻找奶奶。
题材是中国的，主题是全人类的。中国作家有大量的中国故事作为创作的素材，这是得天独厚的优势，其背后的人性，全世界人都能理解。等到领奖时，我将会带着这部新的小说去。
韩寒等出道“与我没有太大关系”
记者：作为新概念的评委之一，你曾为韩寒、郭敬明等青年作家作品写序。
曹文轩：常常有人将我称为“青春文学之父”，其实有很大的误会，一个完全偶然的机会我知道了韩寒、郭敬明，他们出道的小说是我写的序，客观上形成的印象是他们出道和我有关系。其实没有太大关系，因为他们出道主要还是靠作品及作品的影响力。
据我所知，韩寒和郭敬明是看过很多书的，所以才会有那么锐利的思想和那么好的文笔。我在青春文学这块只做了一点点事情，微不足道，主要还是靠这些孩子本身的水平和社会活动能力。
记者：大学学者和作家提供了什么样的环境，如何平衡这两个身份？
曹文轩：中国当代文学如果不丢失现代文学的传统，早在莫言之前就得诺贝尔文学奖了。就是因为，我们把作家和学者划分开，丢失了以前的传统。现代文学史上很多作家都是学者，如钱钟书、鲁迅、朱自清等。两者之间是相辅相成的。
有人认为学者和作家思维是冲突的，从某种意义上讲这是个伪命题，就算冲突也是表面，学者的理性帮助作家发现生活，作家的直接体验帮助他成为真正理解文学的学者。两个身份转换思维并不难，就像看电视换频道。这两者组合是非常快乐的事情，两者之间互相愉悦的过程。
新教材将培养孩子想象力
记者：目前的教育模式是限制还是保护了孩子的想象力？
曹文轩：除作家和学者身份外，我还有一个身份，就是中国大学中，为数不多的深度介入中小学语文教育和教学的大学老师之一。几年前，我参加了国家语文教材编写会议，被宣布为小学、初中两种语文教材的主编之一。我也多次参加语文教材编写，比如参与人教社的高中语文教材以及很多课外语文读本等。
过去的老教材，对孩子想象力及自由精神等方面的培养不是非常理想。所以在编新教材时，就特别注意和强调人文精神、语文性，在人文和语文之间找到一个非常理想的途径。教材编写汇集了大量的语文编写专家、一线有建树的老师们共同完成，目前已接近尾声，新的语文教材将会很快使用。
新的语文教材有很大变化，一是选进来很多以前不在视野之中的优秀文本；二是课文后的设问反映了新的语文教材编写者的新理念，有利于孩子想象力的培养，提高语文知识，这是我们由始至终想做到的。
记者：中国儿童文学界有哪些问题？
曹文轩：中国小孩太多，对书籍的需求非常大，导致一部分不认真写作的人进入这个行当，还得到非常丰厚的回报，这是一个非常大的问题。这样的情况下，我希望有责任感的作家不为商业化的利润所诱惑，安静地坐下来写出有品质的作品。
此外，中国的批评界，应该做好两方面事情，一是对不好的作品要严厉批评，同时对好的作品要不加吝啬地进行夸赞。目前批评家对同胞的赞扬非常吝啬，这需要改变。纽约书评用不留余地的语言来夸奖他们认为好的作品，我们却不敢，会反复拿捏，唯恐把话说过了头。因此，在表现批评原则的同时，对同胞的好作品要像欣赏西方优秀作品一样欣赏，不然是不公平的。
中小学生应多读高贵血统的书
记者：如何看待目前的图书出版情况？
曹文轩：这个时代出书的门槛很低，人们想写书、想出版变得很容易，在5年前出书比登天还难，今天一写就基本能出，还能卖掉。在这样的情况下，我们更要讲读书的选择，现在有太多地书，但好书很少，所以读什么书，也非常重要。
记者：4月23日是世界阅读日，关于青少年阅读有何建议？
曹文轩：中国是世界上阅读不太好的国家，与周边的日本、韩国也有较大的差距，与犹太人相比，差距则更大。
中国要成为强国，而不只大国，必须从国民阅读抓起。但现在成年人很少读书，去跟他们讲读书的意义，他们可能在打麻将根本不会理，因此改变不会太大。但是我们仍抱有希望，就是在打麻将时，他们会回头对孩子大吼一声“读书去”。我们(可以)利用这个机会，讲孩子读书的意义。
现在形成比较好的局面，就是中国的中小学阅读状况大有改善，中国童书每年以两位数增长，现在中小学生阅读的状况一年比一年好。
记者：对中小学生的阅读和写作，有何建议？
