曹文轩：这些年我走了许多中小学，一般只讲两件事，阅读和写作。现在中小学生在写作问题上有很多误区，希望能把我几十年经验讲给他们理解。
一是，天下的书分为两种，一种是打精神底子的，一种是精神底子打好之后再读。要做好定位，但现在中小学的阅读生态不太理想，本末倒置，后果非常严重。二是，书分为有文脉和没有文脉，今天孩子看得太多的书没有文脉，对成长和写作没有用处。三是，书分高贵血统和不怎么高贵的血统，托尔斯泰、鲁迅的作品，《红楼梦》是高贵血统的书。小孩手上拿的书很多都没有高贵的血统。这三句话就是给中小学生写作的提示。
本版采写/新京报记者 沙璐
中新网北京4月13日电 (记者 应妮)国家古籍保护中心与中国图书馆学会共同主办的“我与中华古籍”创客大赛13日在京宣布正式启动。如此规模的创客竞赛活动在全国图书馆界尚属首次，在图书馆发展历程中具有开创性意义。
此次大赛面向全国古籍收藏单位征集创意元素，并引导各地、各系统图书馆和图书馆学会、创客团队、专业艺术院系、广大古籍工作者、设计工作者和社会公众积极参与，开展文化创意活动。
活动分为创意元素征集和大赛两个主环节。创意元素征集环节已于3月15日正式启动，主办方通过中国图书馆学会官方网站，向全国各图书馆、藏书楼、相关机构和个人征集包括竹简、舆图、古代文化名人、钤印、著名典籍、造纸、藏书楼、书法、古籍装帧、篆刻、拓本、修复工具、活字、中医古籍文化、民族文字等在内的多个种类的图片、图案。征集到的元素经评委筛选，最终形成本次大赛的创意元素，参赛人员可免费利用元素进行设计创意，形成参赛作品。
大赛环节将于4月23日世界读书日前后正式启动，共设置平面创意、产品创意、多媒体创意和其他创意等四个竞赛单元。全国图书馆工作者、古籍保护工作者、专业艺术院系、创客团队、设计专业人员、社会大众和相关单位均可登录中国图书馆学会网站，进入“中国图书馆学会会员管理与服务平台”注册参赛，根据主办方选出的古籍创意元素进行自由设计、创作。
主办方计划于6月11日即中国第11日个文化遗产日前后，在全国多地开展参赛作品展；10月25至28日的中国图书馆年会期间，在安徽铜陵举办“我与中华古籍”创客大赛颁奖仪式暨获奖作品展。
国家图书馆副馆长、国家古籍保护中心副主任张志清表示，本次大赛是古籍“活化”实践的重要尝试，对于各文化机构开发文创产品有一定的启发性，活动将有力推动中国古典文化植入当代生活，对于各地图书馆开展后续文化创意活动也具有一定的引领作用。(完)
3月29日，陈独秀旧居内已修缮完毕，院内北房上挂着《新青年》编辑部的牌子，正进行装饰布展。

箭杆胡同20号院的陈独秀旧居，院内正进行布展陈列。

史家胡同博物馆内，陈列着胡同老居民玩过的玩具。
故宫、国子监、史家胡同，陈独秀旧居、老舍故居……这些在历史上声名显赫的文化地标，集中分布于东城区，成为东城区特有的文物文化资源。
如何将这些资源转化为公共文化服务，保障并提升市民的文化权益？近日，东城区文委介绍，该区已通过修缮开放名人旧居、引进社会力量参与等多种方式，拓展公共文化服务的供给渠道。
据悉，今年年内，陈独秀旧居将开放，展示陈独秀在京生活和《新青年》杂志编辑场景；左安门角楼也将完成原址复建，成为公益图书馆。
复旧貌 陈独秀旧居年内迎客
今年3月29日，东城区箭杆胡同20号院内，不时传来电锯施工的声音。如果不是院门西侧石碑上的“北京市文物保护单位 陈独秀旧居”字迹，这里似民居般普通。
西临故宫东华门，东与老舍故居隔北河沿大街“相望”，陈独秀旧居与青灰胡同基色一脉相承，加上有居民骑着自行车来往穿行，以及随口的柴米油盐话题，更多了人间烟火气。
事实上，直到2015年9月之前，这里都未与住户作别。与北京旧城中诸多的文物院落相同，历史原因让这里曾住着6户居民，年久失修与私搭乱建相间，原本17米见方的院子内，过道曾不足一米。
99年前，在北大任文科学长(即系主任)的陈独秀在此租住，直至1920年遭通缉后离京逃往上海。
这里也是《新青年》杂志诞生的地方。有住户回忆，当年陈独秀租下的正是如今已修缮完毕的东院，其内有北房三间，南房三间，靠街门的小房一间。
“全都是按旧貌恢复的”，3月29日，东城区东华门街道办工作人员孙艳说，腾退工作结束后，陈独秀旧居的修缮工作是与北大红楼合作进行的，严格按照文字记载和老住户回忆，恢复当年面貌，“比如当年西侧有一间假房，我们也都恢复了。”
虽然还在整理，但旧居的小红门、青砖地以及红漆墙柱等，已初具民国风范。孙艳说，文字中记载着的两棵石榴树也会摆回来；入门后的小型如意门也会恢复。
之后，这里将以陈独秀和《新青年》编辑为主题内容，打造为社区博物馆，“觉得简单把院子腾出来有点浪费”，她说，考虑到周边还有老舍故居、史家胡同博物馆等诸多文物资源，便决定与北大红楼合作，以情景复原、展板等形式，再现陈独秀在此生活和创编《新青年》杂志的情况。
“预计今年年内会开放”，孙艳估计，最快到9月份，这座博物馆就会开门迎客，除免费面向社区居民开放、举办社区文化活动外，还会邀请周边学校师生做讲解志愿者，传承旧居内涵。
她更希望，能以此方式实现区域内文化资源由点到面的结合。
用资源 旧文化遗存变身图书馆
孙艳等东华门街道办事处工作人员考虑的，与东城区文委在整合区内公共文化服务空间时的思路，有异曲同工之处。
“根本上是保护大家的文化权益”，东城区文委主任王伟东说，自2013年进入全国第二批创建公共文化示范区创建名单以来，如何构建文化服务体系，成为文委的重要工作之一。
作为老城区，东城区有诸多先天优势――7.9公里长的旧城中轴线文脉纵贯南北，坐拥故宫、天坛、大运河(玉河古道)等3处世界文化遗产，以及164处国家级、市级文保单位，占全市总量三分之一。
另外，东城区还有南锣鼓巷、雍和宫―国子监等18.5片历史文化街区，占全市总量43%；北京人艺、中央戏剧学院、中国美术馆等文化资源的标志也聚集于此，是北京专业艺术院团、演出场所、博物馆最密集的城区。
王伟东说，这意味着东城区在扩大公共文化服务空间时，首先要考虑的是如何在保护区内文物的基础上，发挥它们的文化功能。
为此，东城区文委探索了多种形式，修缮后开放的陈独秀旧居是一例，复建后即将在今年9月开放的左安门角楼是另一种方式。
目前左安门角楼正在原址复建，竣工后左安门角楼的建筑面积将达1000平米，使用面积约为800平方米，分为三层，将打造为公益图书馆。
其中，有一部分图书可以借阅，市民可在全市范围内通借通还；还计划提供部分独本、善本，仅提供借阅服务。
目前，左安门角楼的原址复建初步定于10月30日竣工，之后还要进行布展、陈列等，力争年内开放。
此外，东城区也已整合了故宫、保利剧院等区内社会文化资源，开展了故宫讲堂、儿童戏剧节、国子监文化节等多种文化服务。
王伟东介绍，盘活区内文物遗存资源的同时，东城区文委也引进了社会力量参与社区公共文化建设，拓展文化服务供给形式，例如皮卡书屋和流动图书馆等，让市民能享受到“10分钟文化服务圈”。
【案例】
地点：史家胡同博物馆
“文艺大院”再现旧景讲胡同故事
史家胡同博物馆提供了一个可行方案。位于朝阳门南小街西侧，金宝街北侧，形成于元朝的史家胡同因曾在此居住的多位名人――明将史可法、清代李莲英等，被坊间称为“既富又贵”的胡同。
即使将时间拨转到近代，史家胡同内居住的人物也有多位堪称一时翘楚――傅作义曾在此作出是否接受北平和平解放的抉择。
前身曾是“文艺大院”
时移世易，当年过往被浓缩进了史家胡同24号院――这里曾是陈西滢、凌叔华夫妇故居，曾孕育过老人艺，有“文艺大院”之称，后来也曾被改造成公立幼儿园。如今，又成了博物馆。
3月29日，夹杂于车水马龙的城市道路之间，这处两进院落里保留着城市喧嚣中一份难得的清净。沿着灰色胡同而入，推门而见的平房上，有秀气的红框玻璃窗；阳光透过树荫洒在地面，鸟笼挂在树上，八哥随意叫几声，便添了情致。
“您来啦？”“随便溜溜，您聊着！”
拄着拐的老人在院内驻足，与走来的李哲打着招呼，“他以前是人艺的老艺术家，就住在这附近”，作为朝阳门街道办副主任的李哲，见证了史家胡同博物馆的诞生和运营。
修旧如旧再现当年
“开始的想法就是修旧如旧”，李哲说，哪怕是院子里的砖石草木，都希望能恢复当年旧景。至于陈列，他们有更宏观的想法，“定位是北京胡同博物馆”，展示的是整个北京的胡同文化。
为此，他们根据上世纪50年代史家胡同的卫星扫描图，制作出一套沙盘模型，精细到院子内的柴火和自来水管。如今这片沙盘被摆在了博物馆的第一个展厅内，有整体的胡同景观，也有某个院子的模型，窗棂瓦砾一应俱全。
陈设胡同人家的生活
还有胡同人家的生平，也在展厅内以家庭陈设的方式，展示了上世纪50、60、70年代的不同陈设，“生活是与时俱进的”，李哲说，这座胡同博物馆要讲述的历史既要有名人，也要有柴米油盐的生活，展品也是征集自老胡同居民。
“曾经有一位搬离胡同的老人，从郊区专程来看”，李哲记得，那位老人在一辆自行车前驻足良久，“也许会想起来，当年买这辆车要攒一年工资，遇到个坑都恨不得扛着走”。
而历史的一个部分，就是这些普通人共同使用过的物件，李哲觉得，这也组成了老北京胡同的精髓。
比如修缮史家胡同24号院时，曾用过不同的砖，“这面墙都是老的，拱门是做旧的，对面的墙根都是新的”，李哲一一指得清楚。
他希望，史家胡同博物馆能成为一个索引，让参观者从中发现欣赏胡同文化的线索，而不是止于文艺小资情调。
本版采写/新京报记者 黄颖 实习生 郭锰
本版摄影/新京报记者 浦峰
中新网北京4月13日电 (记者 尹力)作为北京本地的一大文化品牌，被誉为“京城老百姓的读书节”的“北京书市”将于4月15日至25日再次与读者见面。今年除“公园书市”外，新增了“网络书市”和“书城书市”，致力构建真正属于读书人、爱书人的“书文化乐园”。届时，民众可在公园赏花淘书，可在多个书城与名家互动交流，而北京之外的读者也可通过网络互动参与多项活动。
在13日举办的媒体通气会上，据北京市新闻出版广电局副局长王野霏介绍，今年的书市秉持“书香溢京城全民享阅读”主题，将启动线上线下3大展场，开设5大展区500个展位。期间，百余家国内大型出版文化企业将集中展销40余万种正版中外出版物，各界名人将举办签售、讲座等百余场文化活，力求全方位满足京城百姓和全国各地爱书人的阅读需求。
据北京发行集团董事长李湛军介绍，今年的北京书市在“公园书市”的基础上，特别新增了“网络书市”和“书城书市”，以传统书市与新媒体技术融合带来全新阅读体验，为书市增添更多的“文化味”、“时尚味”、“科技味”。在“网络书市”上，读者可以直接用手机阅览书市地图、每日活动日程、各区域优秀参展商名录，观看书市精彩活动回顾视频，购买名人推介的图书，下单预定现场签名本图书等。
北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦、亚运村图书大厦这京城四大书城，将同期举办“百社万种图书优惠大联展”等优秀出版物展销活动，推出名人签售、讲座、少儿互动等丰富多彩的文化活动，与民众共享书市阅读盛宴。
公园书市中，主办方将在精品畅销书区的显著位置设立主题图书展区，特别开设“主旋律精品出版物展示展”，集中展示《习近平谈治国理政》、《2016――图解政府工作报告》、《中国：决胜百年目标》等主旋律优秀出版物。在“京津冀三地优秀出版物展”专区，读者可以选购《京津冀协同发展中的北京之路》、《京津冀超级无缝游》等精品好书。此外，社会主义核心价值观、供给侧改革、“一带一路”等紧扣社会热点的精品畅销书也将集中呈现。
如今北京正在积极筹办2022年冬奥会，今年的书市为此特别推出了“相约筑梦燃情冬奥”系列主题活动，集中设立“冬奥会精品图书展销”专区，同时，书市还将举办“走向2022――漫步书海、快乐阅读徒步活动”。届时，健康专家赵之心将亲临现场带动广大读者在花香书海中感受不同凡响的健身运动。
为方便读者在茫茫书海中挑选好书，北京书市还特别邀请了王蒙、杨澜、马未都、连丽如、刘一达、姜华、罗振宇等知名人士作为书市的“荐书人”，向广大读者推介他们认为对自己人生有启迪的“好书”。
据了解，秉承一贯的“面向工薪、惠及百姓”的书市传统，2016北京书市展销的40余万种各类出版物，大部分都有不同程度的让利优惠。
此外，本届书市仍然延续了“换书”这一传统项目，继续帮助广大爱书人以书会友，实现图书价值的再开发。读者可以将家中闲置的公开出版、内容健康、品相较好无严重残损的图书(教材教辅除外)带到募书区，交工作人员折算计价，兑换价值不等的“换书卡”，凭卡在换书区挑选图书。(完)
中新网北京4月12日电(上官云) 近年来，“闹伴娘”成为一个颇受关注的社会话题。随着日前女艺人柳岩当伴娘“被闹”的事件持续发酵，这一话题也再度回到公众视线焦点。记者通过连日采访发现，这种由“闹洞房”之俗产生的变体，打着“喜庆”、“热闹”的幌子，让伴娘的危险系数越来越高，从最初的点烟、给来宾喂食水果，到搂搂抱抱的肢体接触，甚至有伴娘被脱衣受辱，以致好好的一场婚礼成了闹剧。因此， 在某些地区，“伴娘”堂而皇之成为一种兼职，一条生意链也在悄然兴起。
近日，演员包贝尔婚礼举行，柳岩(左二)为伴娘之一。在这次婚礼上，柳岩也遭遇了“闹伴娘”，险被扔下水。
闹与避：生鸡蛋丢进伴娘胸口
对“闹伴娘”一事，家住河北衡水的刘菲最直观的感受，是来自于自己的婚礼，那是在2016年初的时候。婚礼当天，刘菲心情并不是特别好，可能是阴沉的脸色起了点作用，虽然当地有闹洞房的习俗，但她没受到什么打扰。不过，被请来当伴娘的刘菲闺蜜就没那么幸运了。
尽管提前打过招呼，声明绝不能“逗伴娘逗得太狠”，婚礼当天，两位伴娘还是受到了一点小惊吓：前来道贺的一群男性朋友直接拽住两人的腿和胳膊，将两位伴娘拖起来往床上扔，后来则干脆直接要将伴娘扔到伴郎身上。
因为怕被拉开后开的玩笑更大，两位伴娘一直紧紧的抱在一起，但还是瞬间就被挤到墙角。
刘菲站在一边看着，心里有说不出来的别扭，甚至做好了随时冲上去制止的准备，“因为伴娘的家乡也有‘闹伴娘’的习惯，没有当场翻脸，这件事就这么过去了”。
这在她所见的“闹伴娘”之举中还算不得最过分。大概是2006年，她的年纪还小，姐夫的战友结婚，新娘一方找来了好几个伴娘，刘菲也混在看热闹的人群中。
“那些人当场就把伴娘从洞房里拽出来，拉到另外一个卧室，所有人也跟着转移到这个卧室中。”刘菲用“有点野蛮”来形容“闹伴娘”参与者的举动，“开始还有人说要扒掉伴娘的衣服，但后来可能是考虑到伴娘全是未婚女孩，就没有那么做”。
最初，这些人对伴娘只有一些搂搂抱抱的简单动作，要求姑娘点烟、做做游戏。随后，“闹伴娘”开始升级，“兴许是‘玩嗨了’，不知道是谁拿来一盒生鸡蛋，抄起鸡蛋直接从胸口扔进伴娘的抹胸礼服里，然后顺手一压，鸡蛋就碎在里边了”。
“震惊，特别震惊。”聊起当年目睹的“闹伴娘”，刘菲的声音有些抖，“伴娘也没办法躲，一群人就那么一拥而上了”。
随着柳岩在包贝尔婚礼上当伴娘”被闹“一事的持续发酵，网友纷纷谴责伴郎团与新郎包贝尔。2016年4月1日傍晚，柳岩以录制视频的方式在微博回应此事，称“婚礼是应该被祝福的”。图片来源：柳岩微博截图。
生意经：“伴娘”成兼职
“闹伴娘”闹得究竟有多狠？除了此前网上热传的多个“闹伴娘”视频外， 2013年，出现“泰安伴娘事件”，当时只有16岁的伴娘衣服被扒光，事后涉案人员则受到了法律严惩。前不久，女艺人柳岩当伴娘也被“闹”了一次……由此可见，刘菲的所见所闻并非孤例。
值得深思的是，尽管舆论对这种陋习几乎是一边倒的批评之声，但“闹伴娘”的事例依旧会时不时地被曝光。近日，仍有媒体报道，有一位女士担心当伴娘时遭“整蛊”，要求签“禁闹婚协议”才肯出场。
具体到刘菲所在地区，她说，“闹伴娘”的习俗仍然有，甚至存在着一条与之有着密切关系的“生意链”：为了预防“闹伴娘”时出现的种种风险，当地新娘流行不再找闺蜜、姐妹来当伴娘，而是通过婚庆公司雇佣一些年轻女孩子充当。有的是高校在校女生，更有甚者，或是一些陪侍人员。
“我结婚的时候，我的化妆师问我是不是需要雇两个伴娘，我拒绝了。”出于好奇，刘菲还是问了问当时的“市场价”，“化妆师当时说，最初是一天两三百，现在涨了，一天能到四五百。这些受雇的女孩子也觉得很正常，跟做其他兼职没多大不同”。
应记者请求，刘菲联系了当年那位化妆师，通过她询问现在兼职“伴娘”的“行情”。刘菲提供的聊天记录截图显示，对这个问题，某婚庆公司工作人员回复称，一般都是陪侍人员充任，至于价格，则是“500-1000一次”。
“我们这儿结婚的时候，新娘新郎会跟来宾说明，伴娘是自己的好朋友还是雇来的。如果知道了是雇来的，去‘闹’的人会更加随意，不会顾忌姑娘的面子。”刘菲语气里有一些无奈，“有时候闹得太厉害，就是雇来的伴娘也会觉得非常受伤，宁可不要钱也要走，或者事后要求酬金加倍”。
记者本人也特意致电衡水当地的一位私人跟妆师，称需要“雇伴娘”。跟妆师表示“雇伴娘”一事确实存在，“大部分是找的大学生、比较开放的小姑娘，大概(一次)300到500。原来也有雇小姐的，但是现在很少了，价格也没有1000那么高。如果说有，特别漂亮那种有可能”。
“其实只要事先沟通好，一般不会对伴娘闹的太过分，闹出事儿来谁也担不起责任。”这位跟妆师表示，除非来的朋友特别爱闹。
“头两年是有那种闹得很凶的，现在文明多了，”她说。
微博大V“衣锦夜行的燕公子”在微博发表评论，称”闹新娘闹伴娘都是极端恶心的事情“。图片来源：”衣锦夜行的燕公子“微博截图
行与法：婚礼上闹伴娘情节严重会构成违法
过分的玩闹，逐渐让“伴娘”在某些地区成了“高危人群”。刘菲也曾给别人当过伴娘，但父母一听说婚礼地点在县城，最初并不同意，直到新娘家长再三保证，才放刘菲过去，“在我听说过、见过的闹伴娘行为里，脱掉伴娘的鞋子使其无法离开、只能陪着大家玩游戏的举动，算是很文明了。只是搂搂抱抱这种简单肢体接触，伴娘碍于面子也不好发作”。
“如果闹得过了，新郎新娘会去阻拦，长辈们也会出面喝止。有时候，闹的人会看着伴娘脸色，如果真的要急眼，也就停手了。但这种现象，还是会让人觉得当伴娘没什么安全感。”刘菲叹气道。
几乎每一次“闹伴娘”的事件引起关注，都会有评论指向“素质”与“教育”问题。刘菲也说，从她了解到的情况来看，当地很多参与“闹伴娘”的人，不乏一些十七八岁、即步入社会的小青年，“并没有受到太高的教育。在他们心里，认为这么闹一下也是很正常的事情，完全不会觉得有些举动有可能触犯法律”。
对此，律师尹汤说，婚礼上“闹伴娘”情节严重的会构成违法。同时，他表示，如果闹婚现场出现违法行为，婚礼的主办方要承担相应责任。
“婚礼一般是聚集了很多人的大型活动，主办方有义务维持秩序。在这里，如果伴娘的人身安全或财产、名誉受到损害，伴娘要求施害方进行相应赔偿而施害方又无赔偿能力时，是可以要求主办方进行相应民事赔偿的。”尹汤表示。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
中新网北京4月13日电 (记者 应妮)一个大时代，两个小人物，两位演员，分饰四角，三段扣人心弦的悲欢离合。4月15日-16日，由台湾果陀剧场带来的首部以两岸大时代为背景创作的原创话剧《接送情》，将在北京保利剧院进行北京场首演。据了解，这也是导演梁志民继《淡水小镇》后，带给大陆观众的又一部具有浓厚台湾人文情怀的作品。
