《接送情》讲述了一个相聚与别离的故事：山东人赵国忠(小赵)1949年只身赴台，遭遇动乱，幸得台湾本省籍许医生所救，为报恩当司机为许家开车至今，并与许医生之女许百合培养出了超越主仆、亲如兄妹又似老伴若有似无的情愫。然而1987年，一封发自小赵原配妻子的家书，从大陆漂洋过海而来……
该剧名虽然起源自剧中主人公司机小赵与小姐许百合的人际关系，但其实通用于剧中的每一段故事。可以说，“送往迎来，人之所常”也是导演梁志民对该剧下的注解。随着戏剧的开展，观众渐渐看到，大陆“送”去新移民到台湾、老兵小赵被许家“接”收、改革开放迎“接”游子、有缘无分的夫妻们“送”走过去彼此惦念的日子、独守空闺的妻子重新“接”纳有家不归的丈夫、“送”丈夫走上人生的最后一程……
剧中饰演灵魂人物“小赵”一角的，是台湾知名影、视、舞台三栖的资深演员顾宝明。他在剧中饰演一个耿直的山东老兵，另一个角色是一个放荡子，两个角色相差极大。顾宝明不仅是知名话剧作品《暗恋桃花源》首版袁老板的饰演者，更拥有与知名话剧演员金士杰、李立群并列“台湾剧场三宝”的美名。《接送情》是顾宝明首度在大陆演出的话剧作品，他说，“情与义是《接送情》的主题，希望透过这样的主题能让我们更珍惜瞬逝如烟的人生遭遇。”
在台上与顾宝明飙戏的则是在台湾有“百变女王”美誉的才女郎祖筠。她在剧中扮演的两个角色反差非常大：一个是过着封闭生活的台湾医生的女儿，一个是老兵在大陆时的原配。她说，因为自己有过与父亲返乡探亲的亲生经历，深刻体验过亲情血浓于水的感动，也希望透过在这出戏的演出将这份感动传达给台下每一个观众朋友。
《接送情》的编剧陈乐融坦言，此次创作其实是个命题作文。果陀先定好了剧名和题材，才找他创作。当时他接到梁志民导演的两个指令：既定的人物，一个台湾女人和一个大陆男人；描述两岸分隔所产生的小人物悲欢的故事。陈乐融说，“接下《接送情》这个案子的首要挑战，就是影视及舞台剧有关两岸题材已不少，要如何找到新的切入点。”
于是观众看到，《接送情》中从大陆渡台的老兵不再只是一心返家，他更脚踏实地从事他在台湾的一份工作，更珍惜他在台湾结下的因缘。即便是在描写他与大陆老家重新牵起联系的段落，《接送情》也选择两岸未完全开放的，尚需要相约在香港会面的时代，似乎借此更能描绘出久未归家的游子近乡情怯、既期待又怕受伤害的矛盾心情。
导演梁志民表示，《接送情》的剧本，在背景上考据得写实、但是在事件和场景铺陈中又深似中国的水墨画，写意而有许多留白的空间。这些空间，让导演放进许多影像和音乐的可能。精致的舞美设计，让观众在剧场里能得到迥异于以往的看戏经验。
被问及话剧《接送情》凭什么打动人心时，陈乐融说：“中国有个成语：悲欢离合，这部戏就是讲悲欢离合。很老套，但其实打动人的就是有悲、有欢、有离、有合。”(完)
中新网北京4月13日电(上官云) 13日下午，由中国传媒大学广告学院院长丁俊杰、中国广告教育研究会会长陈刚撰写的《广告的超越――中国4A十年蓝皮书》(以下简称《广告的超越》)在北京举办新书分享会。会上，丁俊杰谈到了国内广告业的发展现状，并表示，不管行业如何变化，我们都要从中寻求一种不变的价值、精神，“这是我写这本书的动因之一”。
与国外相比较，中国的广告业发展时间并不是特别长。《广告的超越》一书聚焦中国广告三十余年的发展史，同时对中国广告行业的基本问题进行探讨，比如“什么是广告？”以及“如何认识广告人的专业、情怀和定位？”等等。
“在中国广告人队伍中，身处一线、年纪超过45岁的人就极少了，基本可以用‘凤毛麟角’来形容，比较活跃的都是一些年轻人。”丁俊杰表示，这点与国外有所不同，“外国广告业中有一些六十多岁的人，都还以其对广告的灵性与执着，活跃在工作一线。这也引起我的一些思考：广告究竟是什么？是不是加班熬夜就能做出来的东西呢？”
移动互联网浪潮袭来，与传统媒体一样，当下广告行业同样面临着巨大的挑战与冲击。丁俊杰也承认这个现状。他认为，要讨论广告业的超越、升级，这都要在建立在过去打下的基础上，“否则，怎么谈得上‘升级’？”
“广告具有相当大的影响力，在进入新媒体时代后，传统广告业也需要寻求改变。中国广告业走到现在，需要新生、蜕变，但并不意味着否定昨天。”丁俊杰指出，广告人要在变与不变中寻找一种固有的价值、精神。
“所以，我写这本书的一个目的，也是希望告诉广告人，广告到底是什么，又能给你带来什么价值。”丁俊杰笑着说道。(完)
《宋慈大传》新书首发式。前左为作者王宏甲。 张敏英 摄
《宋慈大传》新书首发式。 张敏英 摄
中新网建阳4月13日电 (记者 张丽君)13日，《宋慈大传》新书首发式与《世界法医学奠基人--宋慈》纪念邮票首发式同时在福建建阳举行。
民众纷纷前往请作者王宏甲签名售书。
《宋慈大传》是宋慈传记与小说的合本。是作者王宏甲历经37年又一经典之作。本书大量描述了宋慈在家乡福建建阳度过的岁月，少儿读书、青年立志过程。
宋慈在1247年撰写出世界第一部法医学专著《洗冤集录》。《洗冤集录》问世后，历经元、明、清及近现代。不断有学者对其增补、集注，该书成为了中国刑官从事勘验的必修书，同时也在世界广泛流传。在科学史上开辟了一门新的学科，奠定了现代法医学的基础。该书历经数代仍在国内外广为流传。宋慈，这位中国古代的法医学泰斗因此被公认为世界法医学奠基人。
同时，中国邮政于当日在福建建阳首发两枚《世界法医学奠基人--宋慈》纪念邮票。(完)
中新网上海4月13日电 (记者 陈静)吉尔吉斯斯坦的民族音乐，塔吉克斯坦民族打击乐和舞蹈，伊朗的交响乐，中国的“丝路畅想”管弦乐……今年的“上海之春”国际音乐节不仅融入边疆少数民族音乐元素，更凸显“一带一路”国家的异域风情。
第33届“上海之春”国际音乐节即将拉开帷幕。今年，来自中国、美国、德国、英国、瑞士、韩国等十余个国家的乐队和艺术家们将倾情献演51台精彩纷呈的音乐舞蹈。
据悉，作为中华人民共和国历史最为悠久的音乐舞蹈节，“上海之春”国际音乐节先后打造了《红旗颂》、《梁祝》、《白毛女》等大批经典作品，培养了众多音乐大师和大量当代音乐舞蹈界的名家名人。
在当日举行的新闻发布会上，记者获悉，本届国际艺术节将着力体现发展“一带一路”经济文化带的时代主题。《海上新梦X――“丝路畅想”管弦乐、声乐新作品音乐会》作曲家徐孟东、周湘林等精心创作了一批反映丝路地区风土人情、历史变迁及未来展望的原创作品：从天山南北到大漠荒原，从幽幽丝路到茫茫海疆，这些作品还融入了不少少数民族音乐元素，极具感染力和异域风情，生动诠释了“丝路畅想”主题内涵。《海上丝绸之路――广东民族乐团音乐会》由赵季平、景建树等加盟主创，意在呈现海上丝绸之路的旖旎风光。多媒体舞蹈诗《丝路驿站》可谓古老东方舞的丝路新篇，将在横跨中国西安至东非海岸的广袤舞台上大胆探索。主办方当日表示，这些演出意在充分展现当代艺术家对“新东非海岸丝绸之路”的深入了解以及“一带一路”上各城市、各民族间的紧密关系和互融互通。
“上海之春”国际音乐节期间，还将举行中亚系列音乐会，吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦的民族乐团、民族打击乐团及舞蹈团将给民众带来美妙的中亚风情。伊朗德黑兰交响乐团上海音乐会更将作为艺术节的闭幕压轴演出。
据悉，第33界上海之春国际音乐节将致力推动音乐舞蹈创作、促进新人名家成长，以展示上海音乐、舞蹈原创力量的蓬勃生机。据统计，本届音乐节共有13台原创作品演出和6台优秀青年人才专场演出。上海之春国际音乐节倡导在传承中华优秀传统文化的同时积极借鉴外来艺术精华，今年引进了13台国外专场演出，包括：经典原版音乐剧《窈窕淑女》等。
图为木偶老师黄文君手把手教授学提线木偶的五年级学生，如何运用手线和腿线。 廖静 摄
图为木偶老师陈应鸿向学习提线木偶的学生一步一步演示一些基本动作。 廖静 摄
中新网泉州4月13日电 (廖静)“初练的时候在家吊啤酒瓶，练习臂力；如今我已经学会让木偶摇头、走步、画圈……。”今年11岁的潘诗颖学提线木偶已有2年多了，一边比划，她一边向记者讲起木偶的“门道”。
每逢周末，福建泉州青少年宫兴办的提线木偶兴趣班里，“一二三四”跟着老师的节拍，跟潘诗颖同龄的十几个孩子逐渐让手中“木偶”走起了舞蹈步子来。
泉州提线木偶，古称悬丝傀儡，源于秦汉，至迟于唐末五代已在泉州及周边地区流行。此后历经宋、元、明、清以至当代，传承不辍。至今保存700余出传统剧目和由300余支曲牌唱腔构成的独有剧种音乐"傀儡调"。
这一群业余学木偶的孩子，或好奇、或好玩，走上了学习木偶的道路。他们的木偶老师是陈应鸿和黄文君夫妇，都是泉州木偶剧院的专业老演员，学戏演戏近40年。
“教这些小孩子与教科班学生太不一样了。”国家一级演员陈应鸿介绍道，他们初学的时候，年纪太少，当时手臂力量不够，不少小孩吃不了这个苦，原先的20人一个班，如今只留下13人；再加之他们因为兴趣学习，学习时间跟科班相比远远不够。
“刚接手的时候，我比较担心，怕现在小孩娇生惯养，学不下去。”陈应鸿13岁学艺，登台表演无数次，如今已经是国家级非遗传承人。可除了教过戏剧院校的本科学生外，他并没有接触过“儿童”学生。
相较自己的学艺经历，他刚开始担心这个兴趣班开不下去。“学木偶剧并不是一两天就能出成绩；加之如今木偶专业学习者毕竟不多，而大多都是专业学校的学生。”
不过教下来了，他却发现发现原来教小孩子也别有一番童趣。
因此，陈应鸿夫妇俩琢磨出了一套适合小孩子练习的方式：从刚开始让他们只掌握两根脚线，开始练习走路，到如今掌握十几根线，学会走路、舞步过程中栩栩如生的身体神态。
据介绍，泉州青少年宫在2013年左右开始免费开办木偶、高甲戏、南音等闽南传统文化班，聘请专业戏剧演员，让适龄儿童学习、传承闽南文化。
如今这些坚持下来的孩子，已经对木偶有一定的“感情”了。今年读五年级的王大卫是学木偶班里年级较小的一位。他“煞有其事”地告诉记者，相较其他同学，其实爷爷奶奶并不支持他学木偶，怕耽误学习，但于自己而言，“我如果有空我都愿意来学”。
“这已经成为他们人生中一段很重要的记忆，无论他们以后是否再继续学习提线木偶，或者是否从事提线木偶表演。”陈应鸿说，我相信他们长大后，都会是木偶的忠实“粉丝”。
两年来，这个儿童兴趣班已经独立编排了一场展示木偶的基础知识的演出，获得社会人士点赞。“我希望以后能够完整表演出一台木偶剧。”潘诗颖道出了自己的愿望。(完)
图为孩子们向“孙悟空”学习。 巫小波 摄
中新网福州4月13日电 (张实荐)13日，福建京剧院赴福建省福州实验小学进行演出，开启了该院的京剧进校园活动。福建京剧院副院长孙劲梅表示，学习京剧对孩子的成长非常有帮助，传承京剧一定要从娃娃抓起，从学生抓起。
据了解，此次京剧进校园活动安排了孙悟空武戏表演及经典花旦戏桥段《卖水》两场演出。其中《卖水》这出戏载歌载舞，通俗易懂，被广泛用于京剧启蒙教育。
记者在现场看到，这两场演出非常受孩子们的欢迎。武戏表演了耍金箍棒、翻跟斗等精彩动作，场下不时传出孩子们的呐喊和掌声。《卖水》的表演同样精彩，当演员唱到其中的经典唱段时，许多孩子在场下不自觉的跟着哼唱起来。
演出结束后，在场的孩子们积极与京剧演员互动，不少男孩轮流上台向“孙悟空”学习如何“耍金箍棒”，甚至有孩子在演员的保护下，体验了翻跟斗。女孩们也不甘示弱，纷纷上台向演员学习如何演唱，最后几名女孩还与演员同台演出，场面十分欢乐。
福建省福州实验小学教师王金萍告诉记者，学校的孩子们非常喜欢京剧，学校建有京剧班，并且多次在升旗台上表演。王金萍希望孩子们能将京剧文化发扬光大。
福建省福州实验小学德育处主任郑蓝华表示，让孩子零距离接触京剧，能培养孩子对中国传统文化的热爱，更好的传承国粹。
中国戏剧“梅花奖”得主、福建京剧院副院长孙劲梅在接受记者采访时表示，传承京剧一定要从娃娃抓起，此次京剧进校园活动给孩子提供了难得的互动机会，孩子们通过与京剧的零距离接触，能充分体验到国粹的魅力。(完)
中新社广西百色4月13日电 (记者 蒋雪林)壮族始祖布洛陀祭祀大典13日在广西百色市田阳县敢壮山举行。台湾花莲县丰滨乡少数民族代表首次受邀出席。
当天上午9时，祭祀活动开始。来自广西、云南、贵州、海南及泰国的民众出席祭祀大典，数万名民众参加祭祀仪式。
台湾花莲县丰滨乡乡长刘静芳在接受记者采访时表示，受邀参加壮族祭祖活动，对于了解壮族民族文化非常有帮助，丰滨乡和田阳县头塘镇是友好乡镇，这样的文化交流对于增进两地民众之间的了解非常有意义。一来一往之间，两地间的民众变得非常亲切。希望5月20日之后，两岸民间交流不要受影响。
广西台办主任刘侃接受记者采访时说，农历三月三是广西壮族的一个盛大节日。今年，广西邀请了花莲、台东等地共175名少数民族代表共庆佳节。“我觉得这种两地民众在重大节庆活动中相互交流，会增进两地对中华文化的认同。广西将借助三月三节庆活动，为广西和花莲开通交流渠道，把民间文化交流持续下去。”
田阳敢壮山壮族布洛陀文化遗址景区是广西最大、最早的歌圩所在地，是壮民族始祖布洛陀文化的发祥地和祭祀地。布洛陀文化不仅影响珠江流域，还远播东南亚的泰国、马来西亚等国家。(完)
中新网北京4月13日电 (记者 马海燕)一批康有为、梁启超、陈独秀、李大钊、胡适书信13日亮相中国人民大学博物馆。这是这批珍贵文物2009年入藏该馆以来首次面向公众展出。
当日展出的名人信札共26通64页，书法作品17件(套)，绘画作品2件。其中，“陈独秀等致胡适信札”13通信札曾亮相2009年春拍。国家文物局决定对该拍品按照成交价行使国家优先购买权，交由中国人民大学博物馆正式收藏，购买资金550万元人民币由该校校友胡陆军、黄曙明捐赠。此举是国家文物主管部门依据《文物保护法》的规定首次实施“文物优先购买权”，一时引起社会关注。
这批信札内容反映了《新青年》同仁关于办刊方针的分歧与矛盾，从一个侧面反映了陈独秀从民主主义的文化救亡转向共产主义的政治救亡的思想轨迹。有些信札的收信人还包括李大钊、鲁迅兄弟和钱玄同等人，内容涉及不少历史事件，具有重要史料价值，属于国家珍贵文物。
“梁启超致胡适信札、词稿”也系校友拍场购买捐赠。包括梁启超致胡适信札7通22页、梁启超致胡适词稿4通12页，从内容来看，多为诗词探讨、学术研究，具有较高的收藏价值和研究价值。
“康有为致梁启勋信札”包括康有为致梁启勋(梁启超之弟)信札两通3页，也系拍场竞得。内容涉及戊戌变法失败后，康有为客居美国，与梁启勋商议保皇党人士安排事宜。
当日同时展出康有为、孙中山、蒋介石、汪精卫、段祺瑞等近20幅名人手书，也是中国人民大学博物馆近年征集入藏，均为首次向公众展出。(完)
4月11日，由优酷土豆文化中心、中信出版集团共同策划、联合主办的“你，定义未来――现场show”活动宣传片正式曝光。
此场活动将于4月23日19:00在北展剧场举办，邀请《人类简史》一书的作者，有“青年怪才”之称的以色列新锐历史学家尤瓦尔・赫拉利进行开讲。优酷土豆作为联合主办方，将对本次讲座进行独家网络直播。

这是优酷土豆和中信联合推出的大型知识讲座“新知岛”的首场秀，也是打通线上线下垂直文化类直播节目的“处女秀”。
“新知岛”是中信出版集团联合优酷土豆打造作者全IP的重要举措。希望搭建一个思想公开交流共享的知识平台，通过线上线下的联动互哺，传递最为新鲜和前沿的思想，为巨变中的社会提供最有价值，最温暖的声音。

活动将以“现场同声翻译”和“网络字幕翻译”的方式进行网络同步直播。
观众可通过“付费观看网络直播”、“购买讲座现场票到场观看”和“参与前期观众招募活动获得现场票”这三种线上、线下的方式参与到这场知识show的传播和互动中。
大型知识show
开启阅读新方式
《人类简史》是一本扎克伯格、俞敏洪、林建华、张颐武等名人力荐的图书，曾荣获2015中国文津奖、波兰斯基人文学科创造力与独创性奖，创下100周蝉联以色列畅销书排行榜第一的历史。
普利策奖的得主、《枪炮、细菌与钢铁》一书的作者雷蒙德对《人类简史》做出过这样的评价：“《人类简史》为什么能够在国际畅销书榜上爆冲？原因很简单，它处理的是历史的大问题、现代世界的大问题，而且，它的写作风格是刻骨铭心的生动。你会爱上他！”
作者尤瓦尔・赫拉利，是牛津大学历史学博士，现为耶路撒冷希伯来大学的历史系教授。作者在书中，除了对历史学融会贯通之外，人类学、生态学、基因学等领域的知识也是信手拈来。
北京大学历史系教授高毅也认为作者才思旷达敏捷，书中屡屡提及中国的相关史实，感到一种融入其中的亲切，读来欲罢不能。
赫拉利这次受邀前往中国，将就“思维方式的认知革命、商业发展的内在逻辑、数据崇拜的大数据时代和人工智能与人类命运”等议题，为中国观众进行一场订制版的演讲。
强CP打造高品质线上线下
垂直文化类直播节目
此次，优酷土豆与中信强强联合、共同策划、倾力打造的这场活动，是大型知识show系列活动的首场秀。
该系列活动是一个集科技、经济、社会、人文、历史、艺术等于一体的知识传播平台，内容包罗万象、直指当下，从最热门的人工智能、虚拟现实到人类起源发展的终极问题，从企业的创新管理到艺术美学的启迪，从知识分子的人文情怀到对社会的公平正义问题的探讨等等。
因此，迈克尔・桑德尔、杰里米・里夫金、稻盛和夫、徐冰、蒋勋、戴锦华、梁鸿等中外学者、企业家、艺术家等都在讲座人名单中。
优酷土豆与中信强CP联合，也是希望探索打通线上线下的文化类IP经营模式，寻找文化垂直类内容的交互模式和变现模式。
优土文化中心打造
文化垂直类IP品牌
此次与中信联手，共同推出“你，定义未来――现场show”，无疑是优土文化中心打造自己品牌的又一次探索。
优酷土豆文化中心打造的品牌――“看・LOOK”，即是文化垂直类IP的一次尝试。由陈丹青、梁文道、马世芳、贾樟柯等知名文化人担任主讲人的《看理想》，是“看・LOOK”中的一大特色。
而借助此次与中信联手，“看・LOOK”更是极大地丰富了文化品牌的内涵。目光瞄准垂直文化类视频直播，将目标受众定位在三高人群(高收入、高学历、高素质)，无疑是在娱乐至上的潮流中，为文化类节目打一场咸鱼翻身的硬仗。
中新网厦门4月13日电 (记者 陈悦)第五届南洋文化节将于4月22日在厦门正式揭幕。厦门市外侨办负责人和菲律宾、新加坡、泰国驻厦总领事作为联合主办方，于13日向记者“揭秘”今届文化节上“亮点”所在。
本次南洋文化节是“中国东盟建立对话关系25周年”系列纪念活动之一，由厦门市外侨办和菲、新、泰三国驻厦总领事馆联合主办。
据厦门市外侨办主任李啸萍介绍，本次南洋文化节继续请来东盟十国全部参与，文化节保留了前几届深受欢迎的“南洋风情文艺演出”、“南洋特色商品展”、“南洋美食节”和“南洋论坛”四大板块；调整、增设了产业对接会、南洋电影展映等几个板块；还同期举办嘉庚论坛、同安竹坝南洋风情旅游嘉年华等活动。本届南洋文化节还将走进恰满“周岁”的厦门自贸片区，开创自贸试验区对接“一带一路”的新亮点。
李啸萍透露，目前已确定东盟十国都将派出官员或学者参加南洋论坛；十国都将派出高水平厨师参加南洋美食文化节，其中甚至包括米其林星级厨师；将有七个东盟国家参加商品展；六个东盟国家派出高水平文艺团队参加文艺演出。中国-东盟中心秘书长、柬埔寨文化部副部长、泰国普吉府府尹、缅甸驻华大使以及菲律宾驻华大使等都将前来厦门出席南洋文化节。
菲律宾驻厦总领事付昕伟透露，菲律宾届时将有高水平小提琴艺术家和著名演唱组合来厦演出；此外，菲律宾的电影、美食等都会在南洋文化节上得到展示。
新加坡驻厦总领事池兆森则重点介绍今次将有四部优秀的新加坡电影来厦门展映。池总领事介绍，这些电影题材广泛，希望借由此分享新加坡的文化。
“旅游”、“美食”、“艺术”则是泰国驻厦总领事邱塔泰分享的主题。他介绍，届时会有“百分之百正宗”的泰国大米、优质的泰国水果以及十余个高水平的演出团队参加南洋文化节。邱总领事还透露，泰国著名旅游胜地普吉岛即将和厦门结成友好城市。
李啸萍还透露，除了举办南洋文化节以外，东盟副秘书长、东盟国家驻港澳外交官、老挝代表团都将在本月访厦，整个四月，厦门都将掀起一股“东盟交流热潮”。(完)

曲水亭街 ， 游人坐在河畔， 掷骰摸牌， 品茶赏景。
春风骀荡， 杨柳妖娆
齐鲁晚报4月12日讯(本报见习记者 郭立伟)青海姑娘小凌在济南读了三年大学， 却是第一次来曲水亭街。 “来芙蓉街逛了无数次， 却是第一次在这个岔路口选择右拐， 没想到一不小心拐进了世外桃源。 ”沿着芙蓉街走到尽头， 在岔路口向右拐，迎入眼帘的便是飞扬的柳枝，世界顿时安静下来， 芙蓉街的喧闹顷刻间消失不见。
清泉石上流，户户垂杨柳。 曲水亭街的水源来自王府池子和珍珠泉， 两岸由青石板铺就。 “听老一辈人说， 这些石板路在以前， 阴天下雨一脚踩上去就会冒出一汪泉水。 ”街边老店的老板娘向游人讲道，小凌只能凭想象去感受这幅景象， 眼前的美景已经让她应接不暇。
