柳树仿佛在一夜间变绿，一阵风吹来， 枝柳婆娑， 雪白的柳絮也伴着春风起飞。 如漫天飞雪， 也是绝美的景致。
春江水暖， 鸭鹅嬉闹
春江水暖鸭先知。 河里的几只鸭鹅可是曲水亭街的 “明星” ，不断引来游人拍照， 甚至还会摆几个动作， 耍一下酷“ 。哎呀那只鹅太有镜头感了， 我给它拍照它竟然一动不动盯着我！ ”岸边游人惊呼， 这几只鹅却甩一下脑袋往前游走了， 仿佛在嘲笑岸上人见识短浅。
鸭鹅的主人说， 这几只小生物可为曲水亭街积攒了不少人气， 很多父母会在周末专门带孩子来看鹅。 鸭鹅的常驻地旁边就是曲水亭“ ，坐在曲水亭里感受春风拂面， 看孩子给鸭鹅投食，听它们引颈高歌， 一周的烦闷就会一扫而光。 ”
春意撩人， 浣纱洗濯
相传北魏时期， 济南的士大夫就在曲水亭街附近建起“曲水流杯池” ， 即王府池子。旧时每年三月三， 各地文人聚会 于 此 ，到 水 边 洗 濯 清 除 不祥。 宴会开席， 文人们将装满酒的杯子放在托盘上， 又将托盘放在 “流杯池” 上任其漂流而下， 托盘到拐弯处就会停下来， 坐在岸边的人就会端杯一饮而尽， 然后即兴吟诗。
现在 “曲水流杯” 的盛景虽已不见， 但岸边古色古香的小店却吸引游人驻足。 老城故事照相馆贴出上世纪三四十年代风情画册， 怀旧的挂钟和留声机， 就像一个老城守望者的深情告白。街角的咖啡店在水边摆好桌椅，游人累了就坐下喝一杯咖啡， 品一壶清茶， 水藻的清香阵阵入鼻， 偶尔传来旁边游客掷骰摸牌的声音“ ，竟然有一种置身于江南水乡的感觉” ， 小凌坐在水边藤椅上感叹。
桥洞下面经常有老济南人端盆洗衣， 看衣物在水中舒展 ，洗 衣 剂 沾 染 上 泉 水 的 味道 ， 也 变 得 清 香 起 来 。 “小 时候， 在农村老家， 我母亲就像现在这样在河里洗衣服， 还拿着一个大棒敲打， 现在老家那条 河 都 不 知 道 干 了 多 少 年了。 ”坐在岸边的一个游客对同伴讲道， 眼睛盯着洗衣者险些 出 了 神 。午 后 阳 光 渐 渐 强烈， 王府池子里慢慢聚集起前来游泳的市民。 “洗一洗， 百病除” ， 附近的居民乐呵呵地说。旁边不断有游人停留观赏， 却真是只有羡慕的份儿。
中新网北京4月13日电 (记者 高凯)4月13日，国家大剧院管弦乐团发布了2016/17乐季演出计划。
国家大剧院管弦乐团是一支成立仅六年的乐团，多年深耕欧洲并广受赞誉的吕嘉于2012年出任首席指挥后，乐团已连续三年发布全年性的音乐季。目前，乐团每年都会出演100多场歌剧和音乐会，这不仅已经占到国家大剧院全部音乐类项目场次的1/4强，也足以使他们成为对北京古典音乐生活最具贡献的乐团之一。
据国家大剧院管弦乐团总经理任小珑介绍，新的乐季将以“弦外有声”为主题，这个主题出自南北朝史学家范晔在评述音乐的无穷奥妙时的名言：弦外之意，虚响之声，不知所从何来。
吕嘉认为，“弦外有声”源自古代中国文化典籍，却穿越时空点明了音乐的真意和本质，更能贴切道出了音乐世界的广大无边，正说明人类的音乐感知伦理难分古今中外，而以“弦外有声”为主题，正是想邀请大家超越弓弦琴瑟和乐谱音符，以开放的精神去共游音乐之外的广袤世界，从时代、社会、生活，到心灵、情感、精神。
秉承这一主题，从2016年4月至2017年3月，国家大剧院管弦乐团将在音乐厅和歌剧院的两个舞台上为观众带来总共103场正式演出，包括34场音乐会和69场歌剧。
这其中，身为国家大剧院歌剧总监和首席指挥的吕嘉将担纲其中42场演出，此外，来自海内外的21位客席指挥家、33位音乐会独奏家也将携手共襄盛举。
为与全球乐坛同步纪念三位文艺大师的生辰或逝世，乐团特意的三大系列，也将是这个乐季的重要看点：在纪念莫扎特诞辰260年的“精粹莫扎特”中，乐团将上演13部莫扎特的歌剧、交响乐和室内乐作品，而吕嘉则将执棒其中全部的歌剧和交响乐作品。在纪念肖斯塔科维奇诞辰110年的“秘境肖声”中，乐团将在哈努・林图、彼得・克劳斯・弗洛、帕沃・柯岗和吕嘉的带领下，上演肖斯塔科维奇的第五、第八、第十交响乐以及恢弘的《森林之歌》。而在纪念莎士比亚逝世400年的“莎翁乐话”中，乐团则将上演6部莎士比亚体裁的作品，包括威尔第歌剧《麦克白》，也包括柴可夫斯基的幻想序曲《暴风雨》和《哈姆雷特》，门德尔松的《仲夏夜之梦》序曲，以及来自柏辽兹和普罗科菲耶夫的《罗密欧与朱丽叶》。据总经理任小珑介绍，为让乐迷们更加真切的感知到音乐之外的弦外有声，乐团还专门邀请吕嘉、张国勇、王纪宴、焦元溥等艺术家和乐评人，对三位文艺大师的艺术生涯和人生故事进行了深入的探索与解读，并以专题文章的形式刊载在“弦外有声”的乐季册中。
在歌剧舞台上，继《唐豪瑟》之后，乐团还将在十余部国家大剧院重要歌剧制作中亮相。其中，国家大剧院与马林斯基剧院联合制作的普罗科菲耶夫歌剧《战争与和平》，将在10月上演并由捷杰耶夫执棒，必将是具有轰动效应的艺术事件。同时，三宝作曲的《成吉思汗》和印青作曲的《长征》，也将是国家大剧院歌剧舞台上的原创重头戏，而雷哈尔脍炙人口的《风流寡妇》和德沃夏克著名的《水仙女》等歌剧作品也将令人期盼。
应北京国际音乐节之邀，国家大剧院管弦乐团将在吕嘉的带领下，参加第十九届北京国际音乐节的开幕音乐会，携手国家大剧院合唱团、中国交响乐团少年合唱团以及两位俄罗斯歌唱家奥古斯特・阿莫诺、谢尔盖・莱弗库斯，上演勃拉姆斯的两部作品和肖斯塔科维奇的《森林之歌》。
本乐季，由作曲家陈其钢和钢琴家王羽佳担纲的两大驻院艺术家项目也颇为亮眼。
同为中国音乐家在国际舞台上的杰出代表，陈其钢和王羽佳都在世界面前绽放的中国风采都已为人熟知，但此次驻院计划将是他们在国家级艺术殿堂的首次系统亮相，更将是国内乐迷全方位了解他们艺术世界的绝佳机会。
其中，陈其钢的驻院计划将跨越两个乐季，本乐季中，乐团将上演他的《源》、《走西口》、《逝去的时光》和《乱弹》，举办两次“焦点乐谈”的讲座活动，系统地回顾和展示这位富有中国文人气质、却又曾置身法国音乐洪流的作曲家的心路历程和艺术境界。
王羽佳则不仅是首次在中国艺术机构出任驻院艺术家，也是她作为一位北京姑娘的真正的“回家之旅”，他将与吕嘉、吕绍嘉两位指挥家合作，演奏充满挑战的巴托克三部全套钢琴协奏曲，再次与乐团重温拉威尔G大调钢琴协奏曲。
本乐季中，除两位重量级驻院艺术家之外，国家大剧院管弦乐团还将为另两位重量级作曲家叶小钢和郭文景举办两个专场作品音乐会。
今年，乐团在往年经验的基础上，对“艺术体验”活动进行了进一步的升级，既会不定期地开展十余次“公开排练”活动，更已公布了全年12次“焦点乐谈”活动的详细时间地点及话题内容，还将携手国家大剧院合唱团举办超过80次的“艺术下基层”活动。参与这些“艺术体验”活动的，不仅包括管弦乐团和合唱团的演奏家与歌唱家，还有吕嘉、陈其钢、王羽佳、郑明勋、吴蛮、陈萨等众多顶尖艺术家，而白岩松、王纪宴、朱利安、苏立华等众多著名主持人与评论家也将携手参与其中。
为与广大乐迷保持更加密切的互动，使更多观众能够更快捷地了解乐团演出信息，国家大剧院管弦乐团还正式发布了乐团及2016/17“弦外有声”乐季的官方网页：www.chncpa.org/ncpao，并将于近期在多个视频网站平台上推出官方专区。(完)
通济门是明代初年南京城墙建成时的“内十三”，也就是13座内城门之一，在上世纪五六十年代被拆毁，地表一点遗迹都没有留下。最近，为了推进通济门遗址公园建设，南京市考古研究所对通济门遗址进行了考古发掘，发现了通济门“船形瓮城”的西北角，从而确认了通济门西北方向所达到的范围。
昨天上午，记者来到这片刚刚结束发掘工作的考古现场。这片遗址位于龙蟠中路以西、白下路以南的裘家湾广场，在之前，这里是一个内秦淮河河边、大中桥畔、供市民休闲的小型广场。
整片广场已经围挡起来。记者进入后看到，工地正中是一个大坑，由条石砌筑的城垣，已显露出来。
城垣遗址平面大致呈锐角形，分为西墙和北墙。西墙发掘长度南北长11.10米，残宽5.05米，残高0.5米； 北墙发掘长度东西长19米，南北宽5.5米，残高0.55-0.85米。
西墙和北墙砌筑方法相同，均为平地起筑，即条石直接砌在夯土上，大部分墙体现存土衬石及条石各一层。
土衬石之上用高条石包砌，砌筑方法为“一顺一丁”，在墙体内部形成犬牙交错状。条石内部，也就是城墙底部，以大小不等的块石、砖块拌和石灰浆混浇贴筑，大大增强了墙体的一体性及坚固程度。
现场还显露出多条排水沟，有很多明清的青花瓷碎片散落，记者还看到一根覆莲纹望柱，很可能是附近古桥大中桥的残件。
曾经的“船形瓮城”胜过中华门
考古专家综合地理位置、地层堆积情况、建材与构筑方式进行了深入分析，并参考了南京市博物馆2002年至2010年对通济门瓮城的数次考古发掘结果，以及20世纪50年代测绘的通济门瓮城平面图，初步确认，此次考古发现的墙体，就是明洪武十九年(1386)建造的通济门瓮城的遗存，具体说来，是瓮城的西北角。
据介绍，通济门是明代初年南京城墙建成时13座内城门之一。通济门建有内瓮城三道，外面就是秦淮河，也就是说，当年进了通济门，还要经过三道小城门，才能走进南京城里。
专家介绍，中华门瓮城虽然号称“国内最大的瓮城”，但历史上的通济门瓮城，比中华门瓮城的规模还要大，形制最为宏伟。其两侧城垣为南北走向，但有抛物线的弧度，三道瓮城也朝南弯曲，有如船舱，形成了典型的“船形瓮城”形状。“船形瓮城”和中华门方方正正的瓮城完全不同，更有魅力，当年除了通济门，还有水西门的瓮城也是船形结构。但可惜的是，这两座“船形瓮城”都没有保留下来。
可以想象，从明初建成到被拆毁的将近600年时间里，通济门就像一艘大船，静静地停泊在秦淮河岸边。那么，朱元璋为什么要把通济门等三座城门的瓮城设计成“船形”呢？到现在还是一个谜，有专家推测，这是朱元璋要表达与平民百姓“同舟共济”的心愿。
将作为遗址公园公开展示
对比文献里的通济门地图，以及民国时期拍摄的老照片，可以明显地发现，此次裘家湾广场考古发现的，正是通济门“船形”内瓮城的第三道瓮城的西北方向的那个“角”，由瓮城西北角城垣和由北向南第一重城垣西部的墙基部分组成，也就是说，发现了通济门这艘大船的船尾巴的“角”。
据介绍，近十几年以来，南京考古工作者对通济门遗址进行了多次考古。2002年，考古队在龙蟠中路东面凯悦天琴小区工地上发现了通济门东侧城垣遗存。2006年，再次发现通济门瓮城东墙遗迹。2010年，在东城水岸北面的空地上，考古队员发现两条分别为东西和南北走向的石砌墙基，推测是通济门的第二道瓮城城墙遗址。
专家告诉记者，和此前几次考古相比，此次发现的通济门瓮城西北角遗址，文物价值和保护意义更大，将来会作为通济门遗址公园的一部分，对市民进行公开展示保护。
链接
通济门小史
通济门是南京城墙十三个城门中最为气派的一个，船形瓮城尤其独特。明朝时期，通济门内，向西为商市居民区；向东为皇宫政府机构区，地理位置极为重要。南明时，清军兵临南京城下，南明弘光皇帝就是从通济门逃出南京；清末，南京民间还流传过通济门城墙下有洪秀全藏宝的传说，引来很多人挖城墙寻宝。民国时期通济门曾经短暂地改名为“共和门”。而在1937年12月日军进攻南京时，通济门下发生过激烈的战斗，两百余日军在这里被中国守军击毙。
上世纪五六十年代，通济门被拆毁，地表一点遗迹都没有留下。（于峰）
导演郭柯将原版拷贝捐赠给利济巷馆。实习生 张君妍 新华报业视觉中心记者 乐涛 万程鹏 摄

4月12日，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆利济巷慰安所旧址陈列馆（下文简称利济巷陈列馆），年轻的“80后”导演郭柯将其历时两年拍摄的慰安妇题材纪录片《三十二》的原版拷贝捐赠给该馆。该片纪录了生活在广西桂林的一位九旬“慰安妇”老人和她的混血儿子，因当时全国仅有32位“慰安妇”幸存者，故为该片取名《三十二》。利济巷陈列馆将其永久收藏并在展厅内放映。
扬子晚报记者 于英杰
纪录片《三十二》的拍摄完全出于一个偶然机会。郭柯说，2012年6月，他在微博里看到一篇“中国慰安妇生下一个日本孩子”的故事，立即被老人的故事所触动，于是通过朋友介绍，联系到了上海师范大学教授、中国“慰安妇”问题研究中心主任苏智良。在苏智良教授的支持和帮助下，郭柯找到了住在广西偏远农村的九旬老人韦绍兰。
韦绍兰老人生于1924年农历7月27日。1944年，侵华日军发动企图打通中国大陆南北交通线的“一号作战”计划，同年入侵广西，占领荔浦。韦绍兰被扫荡的日军发现，抓到位于桂林市荔浦县马岭镇的一处慰安所，度过最为黑暗的3个月，后逃出慰安所，却发现自己在被日军强奸期间怀孕。担心未来自己不孕的她生下这个“鬼子兵”，随养父姓，取名为罗善学。
36岁的导演郭柯找到韦绍兰老人后，半年时间里三次前往广西，陪老人吃饭，唠家常，但很少提及1944年那段不堪的日子。然而，郭柯渐渐发现，这位老人虽然在战争期间受尽折磨和屈辱，战后也无法逃离贫穷与唾弃，但她在生活中忍着病痛洗衣、种菜、喂鸡，时常笑唱山歌、感恩社会，“只愁命短不愁穷”。
老人顽强的生命意志深深感动了郭柯，他决心要把韦绍兰的故事拍摄下来，将这位老人身上强大的精神力量带给观众，同时也让这段历史故事世代保留。在制片人陈伟雄支持下，2012年12月，影片顺利开拍，由于当时全国仅剩32位“慰安妇”幸存者，故将片名取名为《三十二》。该片全长达40分钟，曾在国内外多地展映，获得很多奖项。
“韦绍兰和儿子都是日军侵华和慰安妇制度的受害者。前几年，我们捐赠他们2万，带他们到日本控诉，并发起寻找罗善学生父的活动。”苏智良表示，罗善学的生父肯定是找不到的，但想通过这个行动，提醒世人对慰安妇的关注。
“总有一天，世人会知道，丑的不是我，丑的是日本政府和日本军人。” 韦绍兰老人说。
郭柯表示，南京利济巷慰安所旧址陈列馆是亚洲最大、唯一经在世“慰安妇”指认的以“慰安妇”为主题的纪念馆，也是《三十二》最合适的归宿。继《三十二》之后，郭柯于2014年初开拍了又一部“慰安妇”题材纪录片《二十二》，目前该片已完成摄制。郭柯表示，该片展现了分布在全国五省20多位“慰安妇”制度受害者的生存现状，将来也会捐赠给利济巷陈列馆。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆张建军馆长说，目前利济巷陈列馆关于慰安妇史料的文物约有1600件，其中视频资料19部。纪录片《三十二》是该馆开放以来首次收到的捐赠，接下来将在馆内放映这部纪录片，让更多海内外人士了解“慰安妇”受害者的经历，牢记这段历史。
不知道大家是否熟悉这么一种武侠模式：主人公在一个幽美而相对封闭的环境里，除却外界的干扰，安静而刻苦地习武，练得一身绝世武功，诸如六脉神剑、碧血剑和凌波微步，然后走入江湖，匡扶正义，除暴安良，甚至扭转乾坤，重树武林秩序。
这是很多武侠小说固有的故事模式。其实，对于读者而言，血雨腥风、曲折离奇的江湖遭遇固然吸引眼球，主人公在幽僻山谷，寂寞的习武生活，也很令人向往。因为人既有躁动的英雄梦想，也有安静的隐士梦想。殊不知，这种在武侠小说中透露出来的安静的梦想，正是中国文化中的“桃花源情结”，流传不息，每个时代都有它的影子。
起源
《桃花源记》契合人
们向往宁静的梦想
陶渊明的《桃花源记》有其具体的时代背景，笔下那个与世隔绝、“有良田美池桑竹之属”、“黄发垂髫，怡然自乐”、“不知有汉，无论魏晋”的世外之地，是对当时社会现实失望的一种艺术上的表达，希望人们过着无拘无束，无剥削无压迫的生活。“春蚕收长丝，秋熟靡王税”，自给自足，陶然自得。
然而，《桃花源记》之所以流行，除了是对东晋南朝现实的反弹之外，从更深入的动机而言，它契合了人们对宁静生活的向往和期待。《桃花源记》的审美情趣，具有超越时代性的特点，也符合历代的人性，有审美上的恒定性。后来人生活的时代背景已经和东晋南朝大不相同，然而，他们的心灵还是会被《桃花源记》里的静美、悠然所击中，无论是帝王将相、文士高人还是贩夫走卒都向往那个世外乐园。例如武陵太守听了渔夫的讲述之后，立即“遣人随其往”，这说明在当时哪怕贵为太守，也对这个宁静安谧的世界，充满向往。太守与普通老百姓的诉求本来是有很大差别的，然而，在对世外桃源的向往上，他们又是有交集的。在文章末尾，南阳的刘子骥也不是贩夫走卒，而是“高尚士”，他也神往武陵渔夫发现的世外乐园，打算前往。这个结尾一方面说明了桃花源的神秘不可及，另一方面也说明了，对于世外桃源的向往，是每一个群体共同的审美取向。
那么，陶渊明笔下的桃花源原型到底在哪里呢？有人说在湖南，也有人说在重庆境内，大都离不开“武陵山”周围。但也有可能是出身于九江的陶渊明取材眼前的江南景色，削掉其崇山峻岭，将其挪移到一个神秘的远处。我们看文中的景物描写，虽然地方很神秘，但景色并不神秘，都是平常风景，无非池塘、竹林、桑树、田野和农舍。为什么在读者眼中带有极其神秘美好的色彩呢？
其实，美好往往就在我们身边，最美的景物往往是最熟悉的景物，只不过被我们日常生活中的各种关系给异化了，只有将其搬迁到一个脱离眼前拘束的地方，只有在远处，它才会成为天堂。人们所追求的世外乐园，未必是奇山大川、雄奇山河，而是摆脱了各种社会束缚的寻常景物。
因此陶渊明的桃源幻想，契合了所有时代所有人追求宁静自由的内心诉求。实际上，桃花源式的乐园在人们心目中早就有雏形，例如《诗经》里的“适彼乐土”，《道德经》里的“鸡犬之声相闻老死不相往来”，都是对宁静生活的憧憬。这些“半成品”到了陶渊明手里，终成为“制成品”，有了具体的情境、场面和故事。
当然，如果从历史的角度来考究桃花源的原型，恐怕和三国时期田畴开辟的徐无山村落有一定关系。三国侠客田畴在河北的徐无山聚集村民，远离战乱，成为当时为数不多的人间乐土之一，“营深险平敞地而居，躬耕以养父母”，也是在险阻的丛山当中找一块平坦的地方，过着与世隔绝的农耕生活。这个原型应该是和陶渊明的“桃花源”最接近的。
可以说，在中国文化中，“桃花源情结”一直没有中断。
发展
后世文学中的“桃花源情结”
自陶渊明之后，“桃花源”的形象经常出现在诗歌和散文当中，也出现在小说里面。例如唐朝张旭的“桃花尽日随流水，洞在清溪何处边”，笔下的“桃花源”富有浓厚的神秘色彩，隐隐约约，模模糊糊。而王维则进一步将“桃花源”具体化、物质化，以至于用诗句勾勒出一幅工笔画，轮廓和线条越来越清晰，这就是他的《桃源行》。他笔下的“桃花源”，有具体的建筑，陶渊明只写到“屋舍俨然”，王维则写到“月明松下房栊静”，“平明闾巷扫花开”，连具体的打扫工作都呈现在画卷当中。此外，还有了近景和远景的区别，“遥看一处攒云树，近入千家散花竹”，以至于人与人的对话也很清晰，“樵客初传汉姓名”。王维不愧是山水画大家，从“桃花源”的角度去眺望外面的世界，更衬托此处的幽僻，峡谷里不知道外面的人事，从“桃花源”向外望去，只看见白云重重的山岭。王维其实是将自己的辋川庄别墅风光挪移到“桃花源”，以求得精神上的宁静和安平。陶渊明笔下的“桃花源”还只是一处写意的农庄，王维笔下的“桃花源”则是一处充满着人事的居民小区。长安的“桃花源”和九江的“桃花源”当然有区别。
而中国古典小说四大名著更是无不充满着“桃花源情结”。例如《三国演义》，诸葛亮隐居的隆中，山不高而秀，水不深而清，大量隐士在这里过着悠闲自得的生活，刘玄德三顾茅庐，也有走入“桃花源”的感觉。
《水浒传》里的水泊梁山，既是好汉起义的根据地，也是一处人间乐园，它与无能的北宋形成了鲜明的对比，林冲、晁盖、花荣和武松等好汉纷纷上梁山，其实也是奔向一个美好的世界。无边的水泊，满眼的芦花，葱茏的树林，形成了一个相对美好的世界，陶渊明笔下的是农民小生产者聚集的“桃花源”，《水浒传》里则是好汉聚居的“桃花源”。
《西游记》中，大海环绕当中的花果山，四季鲜果不断的仙境乐园，是孙大圣精神上的故乡。相对于大闹天宫的惊心动魄和取经路上的曲折坎坷，花果山的静谧祥和，比取经目的地更令人向往。可以说，花果山是神话世界中的“桃花源”。
再如《红楼梦》，在男权社会的重重包围当中，居然有一个幽美宁静，平等而诗情画意的美好世界，那就是“大观园”。这里环境秀美，奇花异草盛开，美好的人性在这里充分绽放，尤其是女性，在这里没有对她们的压迫。曹雪芹笔下的这处乐园，其实也是“桃花源”发展到这个时代的又一种变现。
可以说，中国古典小说四大名，都设置了一处类似于“桃花源”的乐园，这里凝聚着各个社会阶层对于宁静和美生活的憧憬，有“儿女桃花源”，有“神仙桃花源”，有“英雄桃花源”，还有“好汉桃花源”。
现代
武侠小说中随处
可见的“桃花源”
现代的武侠小说，当然首先以波谲云诡、豪情万丈来博得读者。其实除了这些，还有一种情愫也在吸引读者，那就是“桃花源情结”。例如梁羽生笔下的天山派，在种种纷争和历史变迁之外，天山总是以雪莲般的圣洁和幽静，容纳疲惫不堪的江湖侠客。
金庸的小说则更为明显。例如《射雕英雄传》里的桃花岛，简直就是东晋南朝时期“桃花源”的翻版。《神雕侠侣》里的终南山古墓，就是小龙女和杨过的“桃花源”。尤其是杨过和小龙女被李莫愁困在古墓中时，杨过说：姑姑，我们远离江湖，找个地方养些小鸡小鸭，过宁静的日子……更是道出了人们渴望平静生活的心声。
《倚天屠龙记》里，张翠山、殷素素和谢逊漂流到北极的岛屿上，过着狩猎生活，远离江湖是非，是一种冰雪版“桃花源”生活。更让人向往不已的是张无忌困在昆仑雪山中，从一只猿猴肚子里拿出武林秘笈，刻苦练习一千八百多天，终成大侠。此处的山谷就是一个最生动最令人心动的“桃花源”――“他大声欢呼，从山洞里爬了出来。山洞离地竟然不过丈许，轻轻一跃，便已着地，脚下踏着的是柔软细草，鼻中闻到的是清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝，哪想得到在这黑黝黝的洞穴之后，竟会有这样一个洞天福地……放眼四望，旦见翠谷四周高山环绕，似乎亘古以来从未有人迹到过。四面雪峰插云，险峻陡峭绝计无法攀援而入。”
当年我们对武侠小说的神往，难道不是有几分出于对这些世外仙境的向往吗？看刀剑江湖看得津津有味，内心深处，却还是对和平充满期待。
中新社武汉4月14日电 4月14日晚间，由曾侯乙墓出土古乐器复制乐器编排的大型乐舞《编钟乐舞》在武汉首演，其后将在全球巡演。
曾侯乙编钟，战国早期文物，中国首批禁止出国(境)展览文物。1978年在湖北随县(今随州市)出土，是由六十五件青铜编钟组成的庞大乐器，其音域跨五个半八度，十二个半音齐备。它高超的铸造技术和良好的音乐性能，改写了世界音乐史，被中外专家、学者称之为“稀世珍宝”。
《编钟乐舞》由湖北省歌剧舞剧院编钟国乐团30多位演员出演。记者看到，根据曾侯乙墓出土古乐器复制的编钟、编磬、建鼓、古琴、古瑟等十多件乐器“八音合鸣”，男女舞者长袖纷飞、列国征战等场景，把观众带回了两千多年前的盛楚时代。
编钟国乐团团长胡剑介绍，《编钟乐舞》集声、乐、舞为一体，编钟现场演奏集中在第三篇章《八音合鸣》以及其他篇章中《求索》、《荆楚雄风》片段。
“舞蹈演员上场时以录制的编钟音乐代替，其他乐器，如建鼓、鸟架鼓、缶、十弦琴、五弦琴、瑟、竽等都是这次专门定制的，真实完整再现古代编钟演奏场景。”胡剑说。
据了解，《编钟乐舞》分为《千古绝响》、《乐舞阡陌》、《八音合鸣》、《楚韵千秋》四个篇章，数十个精彩片段。歌词全都有出处可循，出自《楚辞》、《诗经：周南》和《古诗源》等。屈原的部分诗篇构成乐舞的核心，《桔颂》、《国殇》被谱成乐歌、祭歌；《哀郢》、《云中君》的意境被谱成埙和篪的独奏曲；《九歌：东皇太乙》、《招魂》、《东君》中有关乐舞的描绘，被编成《祭祀迎神》和《楚宫宴乐》片段。(完)
新京报讯 （记者黄颖侯少卿 实习生郭锰）还记得去年故宫博物院90周年院庆时，新开放的寿康宫、东华门城楼、午门-雁翅楼等新区域吗？当时只开放了65%的紫禁城，已让观众进宫后拥有了多处流连之地，不再扎堆中轴线区域。
昨日，故宫博物院院长单霁翔介绍，今年故宫的开放面积再增11%，达76%，并开放多种形式的新展览。
扩容
新开区域为展览“拓空间”
去年，故宫博物院建院90周年院庆时，新开放了慈宁宫、慈宁花园、寿康宫、午门-雁翅楼、东华门城楼等区域，整体开放面积达65%，不仅为观众提供了新的参观点，也分流了中轴线的压力。
昨日，故宫博物院院长单霁翔透露，今年故宫的开放面积将进一步扩大，从去年的65%升至76%。
“同时会继续完善陈列展览格局，持续增加新的展区、展馆、展览”，他表示，新开放区域会为观众提供更多参观空间，“我们认为最终故宫可扩大到82%。”
同时，单霁翔介绍，今年故宫还会推出更多形式新颖的展览，“目前已制定了新的展览计划”，近期有望规划成熟，之后就会公布实施。
2002年时，故宫的开放面积仅为30%，而根据现在故宫“红墙内无办公区”的规划，院内1500多名内部职工、30多个部门中，除了保留必要的安全保卫和有关业务部门外，将逐步外迁其他职能部门、业务部门和研究部门。这或许意味着，届时将有一半员工出宫办公。
此前，单霁翔也曾表示，会逐步腾退红墙内停车场，其总体面积约为5.1万平方米，相当于故宫面积28%。
展览
