首次牡丹联展“动静结合”
昨日上午，“洛阳牡丹与故宫博物院牡丹题材文物联展”在故宫开幕。单霁翔介绍，这是故宫首次举办的以花卉为主题，活态植物和静态文物结合的展览。
在展览中，有1.2万盆从洛阳抵京的牡丹被分散布置于慈宁宫花园、乾清门广场、慈宁宫、寿康宫、永康左门-右门、隆宗门外等区域，重现了清代紫禁城牡丹花开盛况。
同时，还有186件（套）牡丹题材的文物，同时在斋宫和延禧宫展出。据介绍，这些文物均为故宫博物院院藏，其中约半数首次亮相。
牡丹象征富贵，唐朝之后多为皇室所钟爱，故宫博物院器物部专家介绍，本次展出的重器较多。例如，在斋宫内展出的一件清雍正珐琅彩雉鸡牡丹图碗，上次露面还是2004年，其胎薄约为1毫米，专家用“只恐风吹去，还愁日炙烧”形容其轻薄手感。
该专家介绍，该图碗烧制时雍正帝曾频频下旨“指导”，对其器形、纹饰、色彩、款式等进行了大量指点，代表了雍正时期瓷器的最高水平。
据悉，活体植物的洛阳牡丹展受限于花期，将于下周一闭馆时撤展，观众最晚要在4月17日欣赏；故宫博物院牡丹题材文物展则会在6月12日结束。
不过，故宫今后还会推出类似“动静结合”的展览，单霁翔昨日透露，秋季还在考虑引入开封菊花等进宫，与菊花元素的文物共同展出。
能成为杰出军事家的条件无外乎能打胜仗，能创造新的军事理论。而能打胜仗的人不在少数，如果要上升到军事家的高度，那就必须打得有创意，尤其能以寡击众，又能填补理论空白。如果按照这个标准去衡量岳飞，那么，他指挥的郾城战役，绝对是他跻身军事家行列的关键一战。
首先这是以寡击众的一战。公元1139年，南宋与金国达成和议，金国归还了伪齐一带的领土，但南宋朝廷畏惧敌人，居然勒令各路部队，不得进入金国归还的地盘，同时压制南宋的主战派，不得有任何举动。然而，南宋的退让没能换得金国许诺的和平，就在第二年，金国的都元帅金兀术率领四路大军，总计十余万人南下，再一次撼动南宋。当时的岳飞集团军驻扎在中部地区，而面对金兵咄咄逼人的攻势，其他两路部队――张俊和王德所部，却仓皇南撤，岳家军失去了两翼的掩护，完全暴露在强大敌军的兵锋下。
两军作战，作为守的一方，最忌讳的是失去两翼，主力毫无保护，完全凸显在敌军杀伤范围内。因此，弱小的一方始终要保持与敌军战线的平行，防止被迂回包抄。偏偏当时金兵的作战方式就是：两翼以轻骑兵“拐子马”包抄迂回，中间再以重骑兵“铁浮图”重点突破。金兵的这种打法屡屡给北方战区的宋兵以毁灭性打击。而这时岳飞的指挥总部和金军的精锐骑兵军团相距只有二十多里，兵力也只有不到两万。
更恐怖的是，金兵除了有兵力优势，更有战术上的优势。据南宋名将吴d说：金国铁骑兵最擅长“群狼战术”，不停地冲锋，一波又一波地前进，基本上不知道疲劳为何物，能从清早冲锋到黄昏，简直是地狱式的战法。可以想象，在茫茫无边的平原上，铁骑兵潮水般源源不断地冲过来，再坚固的阵地也会被冲垮，“更进迭却，坚忍持久，令酷而下必死，每战非累日不决”。连吴d都觉得胆寒：“盖自昔用兵所未尝见。”身经百战的他，也未曾见过这种打法。
由此可见，岳飞面临的是一场令人胆战心惊的恶战。但令人惊叹的是，岳家军承受了世上最强悍铁骑兵的一次又一次血腥冲击。在这次战役中涌现了两位战斗英雄，一是岳云，一是杨再兴。岳云善于组织正面冲锋和阵地穿插，他一天之内连续贯穿敌人铁骑军阵地数次，击退敌军数十次迅猛的攻势；杨再兴善于单兵作战，他能够单枪匹马突破敌军的前沿，屡次逼近金军的指挥中心。
两位战斗英雄的神奇战斗事迹固然脍炙人口，但也从侧面反映了这场战役是多么凶险，当时连主帅岳飞都已经弯弓上阵，亲自射杀敌军。根据岳飞自己的“战地报告”，这场正面遭遇战从下午三点一直打到黄昏，“自申时后，与贼战斗”，“至天色昏黑，方始贼兵退”。
数个小时的鏖战，金兵的战场神器铁骑兵大败，尤其是铁甲马队被岳家军的麻扎刀和大斧所破，金兵全线溃败，狼狈后撤。
郾城大捷是很鼓舞人心的，这是宋兵首次在北方取胜，与以往在南方利用复杂地形取胜有很大不同。这场大捷说明哪怕是在平原战场，南宋的马兵和步兵也能击败一度令人胆寒的重骑兵部队；南宋部队的承受能力、持久作战能力、突破作战能力也是很优秀的，再加上神臂弓远程射击的压制作用，极大削弱了金军在北方战场的力量。岳飞由此看到了北伐的可行性，因此力主北上恢复河山。
然而，岳飞被害后，他十年心血组织起来的优秀骑兵军团也被肢解分散，只能用可惜和痛惜来形容。
中新网沈阳4月14日电 (记者 宫旭)辽宁省政府新闻办公室14日召开发布会通报称，以“建设书香辽宁，助力振兴发展”为主题的辽宁省第五届全民读书节，将于4月20日至6月30日举行。本届读书节期间，该省首次主办大型跨区域图书交易会――北方11省图书交易会，交易图书将达到4.5万种。
据介绍，本届全民读书节由“书香辽宁”丛书出版、“最美书店(书吧)”评选、“书香辽宁・悦读人生”辽宁省首届全民阅读公益广告大赛、向农家书屋和农村中小学校等捐赠图书等21项活动组成。这是从2012年开始，辽宁连续第五年举办全民读书节。
其中，北方11省图书交易会由北方11省区精品图书展、馆藏图书订货会、惠民书市3项主体活动组成，是辽宁首次主办大型跨区域图书交易会。
“北方11省区精品图书展”是国内图书参展水平最高的一次区域精品图书展，将邀请11个省区的90多家出版社参展；“馆藏图书订货会”将有全国150余家出版社、百余家图书馆、百家大型书店代表参会，交易图书将达到4.5万种。
本届读书节还将在国家新闻出版广电总局组织评选的2015年度“大众喜爱的50种图书”，出版社和媒体组织评选的“2015年度影响力图书”，新闻出版广电总局2015年向青少年推荐的百种图书，以及2015年开卷文摘和2016年一季度各大书店、书城、网站畅销书排行榜中精选出5大类共计300种图书，推荐给民众参考阅读。
辽宁省新闻出版广电局相关负责人说，2016年是中宣部、国家新闻出版广电总局等部门倡导和开展全民阅读10周年，也是辽宁以地方立法形式制定颁布的《辽宁省人大常委会关于促进全民阅读的决定》贯彻实施的第二年。举办本届读书节的目的是建设书香辽宁，助力文化强省建设，同时要为老工业基地新一轮全面振兴，实现全面建成小康社会的目标提供精神动力和智力支持。(完)
马尔克斯一生放荡不羁，但心中唯一女神就是他的妻子梅赛德斯，他向她求婚时，她才13岁。(出版社供图)
本报记者 陈熙涵
已故拉美文学大师、《百年孤独》《霍乱时期的爱情》 等传世巨著的作者、诺奖得主加西亚・马尔克斯生平唯一自传《活着为了讲述》中文版，今天于北京塞万提斯学院首发。尽管世间关于马尔克斯的传闻已有许多，但这一次，且听他自己来讲自己的故事。
17部作品在中国出齐
首发前，出版方新经典文化股份有限公司在网上以倒计时的方式，来标注该书面世的进程，引起了“马迷们”的集体关注。2014年4月17日，加西亚・马尔克斯在墨西哥去世。为纪念这个日子，中文版特别选择今年的4月17日在全国同步上市。从小说《百年孤独》开始，以自传《活着为了讲述》收尾，至此，马尔克斯所有17部作品在中国全部出齐。
先睹为快，这本厚500多页的书封上，被手绘成白头发白胡子的马尔克斯嘴上衔着一枚黄色康乃馨，洞悉世事的双眸躲在镜片后烁烁闪光。纵然世人眼中的马尔克斯，是令人惊叹的语言艺术家、史上最无争议的诺贝尔文学奖得主、创造了纯文学畅销奇迹的作家、魔幻现实主义的巅峰，但同时他也是一位幽默风趣的写作者……甚至有人说，马尔克斯用他的作品，重新定义了拉美文学、定义了文学本身。
现在，马尔克斯终于“来”中国读者面前，通过自传讲述―――我只是一个爱讲故事的孩子!
“22岁的最后一个月，陪母亲回乡卖房……”这么一个接地气的开头，不仅是该书的开篇，也标志了马尔克斯文学生涯的开始。有评论说，从那时起，儿时所有记忆深刻的人与事、贪婪的阅读经历、身边各种奇异的现实、向成规与权威挑战的性格，如宿命般将马尔克斯带入了“写作”这个甜蜜而充满痛苦的“陷阱”。由陪妈妈回乡开始，作者讲述了他的两次回乡之行、他的求学之旅、他的记者生涯、他读书和写作的经历，书中细数了多位马尔克斯生命中珍惜的人:有启发他写作的祖父母，给予他信心的同学，在文学创作和记者生涯中全力支持他的朋友，家人和至爱伴侣，都一一出现在作者笔下。
值得一提的是，该书没有采用线性的时间顺序展开。如马尔克斯一贯的天马行空，自传的写作也是自如地在时间和事件中来回切换、跳转，既有对人生中难忘事件、重要时刻的阐述，也有对他珍惜的家人和朋友的回忆，几乎每一段看来都是一个精彩无比的短篇小说。
巴黎街头与海明威相见不知所措，之后再也没见过
马尔克斯与海明威在巴黎街头擦肩而过的场景，在书中被如实记录下来。那是两位大师唯一的一次见面。“我一眼就把他认出来了，那是1957年巴黎一个春雨的日子，他和妻子在我的对街，往卢森堡公园的方向走，他穿着破旧的牛仔裤、格子衬衫，戴一顶棒球帽。唯一看起来跟他不搭调的是一副小圆金属框眼镜，仿佛很年轻就当上祖父似的。他已经59岁，体格强壮，想不看见都不行，他无疑想表现出粗犷的味道，可惜没有给人这种感觉。他的臀部很窄，粗糙的伐木靴上方是瘦削的腿。在旧书摊和索邦大学出来的大批学子当中，他显得生机蓬勃，想不到他4年后就去世了。”
在那个早晨，28岁的马尔克斯虽已在哥伦比亚出版一本小说，并得了一个文学奖，但仍在巴黎漫无目的的飘荡着。对着马路对面即将擦肩而过的海明威，他陷入了犹豫之中。他自传第一卷末尾这样写道:“好像总是这样，在一刹那间，我发现自己被分成了两个角色。我不知道该上前去请他接受访问，还是过街去向他表达无限的景仰。不管怎么做对我来说都很不容易。当时的我和现在一样，说一口幼稚园英语，也不清楚他的斗牛士西班牙语说得怎么样。为了不要破坏这历史性的一刻，我两样都没做，只像人猿泰山那样用双手圈在嘴巴外面，向对街的人行道大喊‘大―――大―――大师!，海明威明白在众多人中不会有第二个大师，就转过头来，举起手用卡斯蒂亚语像小孩子似的对我大叫‘再见，朋友!，以后我再也没见过他了。”
景仰海明威和威廉・福克纳
马尔克斯在书中自陈，年轻时的自己最景仰的是两位极为不同的北美小说家。当年凡他们出版过的作品自己一律不放过。这两位南辕北辙的作家，一位是上面所说的海明威，另一位就是威廉・福克纳。对于后者，马尔克斯一直无缘见到他，只能想象他是布勒松拍的那张著名肖像中的模样，在两只白狗旁边，穿着衬衫在手臂上抓痒的农夫。
在年轻的马尔克斯看来，福克纳的作品是不能拆解的，他似乎没有一个有机的写作模式，对比之下，海明威虽然没有福克纳般的发人深省、热情和疯狂，却严谨过人，零件如货车螺丝般看得清清楚楚。也许正因为这样，福克纳启发了马尔克斯的灵魂，而海明威却是对他写作技巧影响最大的人。另外，海明威对写作技巧与方法的惊人知识，也对马尔克斯影响巨大，特别是他在《巴黎评论》中那篇历史性的访谈录中所说的:当你觉得下笔不如过去容易，应该重读自己的作品，好记起写作从来都不是容易的事;只要没有访客和电话，哪里都可以写作;常有人说新闻扼杀一个作家，其实正好相反，只要能赶快把新闻那一套丢开，倒可以成就一个作家;一旦写作上了瘾，成为最大的乐趣，不到死那天是不会停笔的;马尔克斯认为“这些都是对写作最有用的忠告”。
记者手记
马尔克斯曾说:“要么写作，要么死亡。”对比他一生的经历和写作来看，这与里尔克的“如果您觉得不写也能活，那就别写”一样，具有令人振聋发聩的魔力。莫言、王安忆、余华……中国文坛的中坚力量和活跃分子，有多少人表示受过拉美文学爆炸的影响，受过马尔克斯的直接影响，我们无法统计。但有一点，那一代作家在思想解禁的时代，通过各种方式去看、去学马尔克斯的小说写作法，则是不争的事实。
“如果不是以亲身经历的一些事情作基础，我可能一个故事也写不出”，书中有这样的记录。与马尔克斯极度贫困的早年生活相对的，是他超越处境的、总是迷人且带有诗意的文字。对特殊历史时期的中国作家来说，那确实带有文学启蒙的意义。与托尔斯泰、巴尔扎克一样，说马尔克斯标注了中国当代文学的精神维度，或者说他是一代中国作家内心力量和精神土壤的重要组成部分并不为过。《活着为 了讲述》中所录下的东西，真的很难说清哪些是魔幻，哪些是现实。那些优美的，伴着忧伤、有趣、迷人时刻的章节，分明讲述了在马尔克斯眼里，文学是苦难与诗意达成和解的唯一途径，他在自传中的讲述，再一次道出他所有作品的所指，他作品“魔幻现实主义”的最终指向―――生活不是我们活过的 日子，而是我们记住的日子，我们为了讲述而在记忆中重现的日子。这也从一个方面解释了，一个作家对苦难的认识及其最终形成并秉持的对现实世界的理解和看法，决定了他作品的高度。
中新社伦敦4月12日电 (记者 周兆军)2016年伦敦书展12日在伦敦奥林匹亚会展中心开幕，此次书展吸引超过100个国家的1000多家参展商，中国出版商组成联合参展团参加此次书展。
此次中国展团由北京、江苏、江西、浙江、河南、辽宁等9个省市的33家出版商组成，携千余册图书参展，与其他国家出版商之间的行业对话和文化交流活动也更加多元。
除了丰富多彩的图书展示，中国国际出版集团针对本次书展策划了多场文化活动，使文化交流与营销推广深度融合，提升重点图书的影响力。为纪念莎士比亚、汤显祖逝世400周年，中国国际出版集团、海豚出版社在书展期间举办《牡丹亭》、《莎士比亚悲剧六种》新书首发式暨研讨会。
中国驻英国大使馆临时代办倪坚表示，中国国家主席习近平在去年访英期间曾专门倡议，中英两国共同纪念汤显祖与莎士比亚逝世400周年，以推动两国人民交流、加深相互理解。联合国教科文组织在数年前就决定在今年纪念伟大作家和戏剧家莎士比亚、汤显祖、塞万提斯。在此背景下，由中国著名翻译家许渊冲先生翻译的这两部东西方戏剧经典在英首次付梓发行，具有非常特别的纪念意义。
中国外研社出版的《中国笔墨》和《中华思想文化术语》当天在伦敦书展上举行全球首发仪式。外研社社长蔡剑峰表示，近年来外研社在“走出去”的道路上进行了诸多探索，将中国主题出版作为“走出去”战略规划中的重要举措。今后外研社将继续沿着这一立体化思路，扩充更多内容，增加新的语种，邀请本土化的出版人才，将中国主题出版推广到更多国家和地区。
一年一度的伦敦书展创立于1971年，是仅次于法兰克福书展的世界第二大国际图书版权交易会。(完)
 中国书画家联谊会会长王子忠挥毫泼墨。王子忠擅画仙鹤与骏马，曾先后获联合国教科文组织世界和平教育者跨世纪书画大展及亚洲书画大展金奖。 范丽芳 摄
当日中国中国书画家联谊会会长王子忠、中国书画家联谊会主任郑林芝等一行在五台山文联常务副主席安建华、东台望海寺住持觉一法师的陪同下，实地考察五台山东台望海寺佛教书画研究院创造基地。 范丽芳 摄
在王子忠会长带动下，与会的书画家们纷纷挥毫泼墨，现场创作了二十几幅艺术水准颇高的书法、绘画作品，整个会场丹青溢彩、翰墨飘香。 范丽芳 摄
中新网五台山4月14日电 (范丽芳)14日，中国书画家联谊会会长王子忠等多位知名书画家到佛教圣地山西五台山东台顶望海寺参访采风。王子忠曾应邀书写“天安门国旗护卫队”牌匾，被誉为“国都核心地标书匾人”而受关注。
是日清晨，中国书画家联谊会会长王子忠、中国书画家联谊会主任郑林芝等一行在五台山文联常务副主席安建华、东台望海寺住持觉一法师的陪同下观看了东台日出，实地考察五台山东台望海寺佛教书画研究院创造基地。在王子忠会长带动下，与会的书画家们纷纷挥毫泼墨，现场创作了二十几幅艺术水准颇高的书法、绘画作品，会场丹青溢彩、翰墨飘香。
公开资料显示，王子忠为山西闻喜人，擅画仙鹤与骏马，曾先后获联合国教科文组织世界和平教育者跨世纪书画大展及亚洲书画大展金奖。享有“北国一鹤”、“京都三马”美誉，其作品被许多国内外政要、实业家、鉴赏家、收藏家及馆、堂收藏。
东台顶亦名望海峰，海拔2796米。《清凉山志》载：“蒸云寝壑，爽气澄秋，东望明霞，若陂若境，即大海也。亦见沧瀛诸州，因以为名。”东台顶建有望海寺，巍然壮丽，极为壮观。此外，台顶还有北宋宣和年间建的笠子塔和盛夏仍存有冰的那罗延窟。东台日出是五台山的一大自然景观，每当旭日初升，霞光万道，静谧的望海寺完全浸沉在一片云山雾海之中，配上浑厚的晨钟声，愈发显得庄严肃穆。(完)
语言和方言文化的整理、保存、展示是语言文化保护工程的重要组成部分。关于少数民族语言和汉语方言保护的重大意义、现实难点、未来方向等问题，记者采访了中国语言学家、上海高校比较语言学E-研究院首席研究员潘悟云先生。
语言就像新鲜空气般珍贵
文汇报:国家和相关学术机构对少数民族 (濒危) 语言越来越重视，有关科研项目陆续开展。为什么这么重视语言保护?
潘悟云:人类自身的所有属性中，最重要的就是语言。以前，我们说，人之所以区别于动物，是因为人会制造工具。
其实不然，猿类也会制造工具，而语言才是人类的特有属性，也是一切文化的载体。动物只能依靠进化，能力主要来自基因遗传;而人类除了进化，还可以依靠语言，所有创造通过语言世代相传，于是形成文化。
人类文明史，或称信史，就是说有文字记载的历史才是可靠的。但文字出现不过几千年，我们怎么去研究文字出现以前的人类历史呢? 语言先于文字存在，有人类就有语言。现代语言是古代语言演化的结果，通过语言演化规律，可以构拟原始人类的语言，通过不同语言之间的关系，综合考古学、遗传学等，可以追踪人类文明的起源与发展。
语言就像空气，在人的生活中最为平常，却弥足珍贵。人们以往不曾觉得空气重要，现在一旦雾霾严重，大家才意识到新鲜空气的宝贵。语言也是一样，谁都会说话，可一旦语言消失，负载的文化无处可觅，我们才会感到它的可贵。语言是生命体，会经历诞生、演化、死亡的过程。所以，联合国教科文组织向全世界呼吁:“语言多样性是人类最重要的遗产。每一种语言都蕴藏着一个民族的独特文化智慧，因此任何一种语言的消亡都将是整个人类的损失。”
语言的消失是不可复原的
文汇报:您觉得，语言保护的难点在什么地方?
潘悟云:语言最重要的两大功能是交际和思维。为了便于交流，我们要推广普通话。解放以后，推广普通话成了语言文字的最重要工作。各级部门对推普都很重视，但是往往忽视了语言的思维功能。很多人以为只要有了普通话，方言即使消失也无关紧要，这是目前语保工作的最大难点。
人类靠语言思维，语言影响思维，进而影响文化。语言的多元，决定了文化的多元。例如，现代汉语不同于古代汉语，唐诗宋词翻译成白话文就失去了原来的意境。莎士比亚的原文和汉译本，二者差异竟似葡萄酒与白开水。苏州评弹如果用普通话来唱，就不再是苏州评弹了。但是，语言与文化之间的这种关系，往往被忽视，而这种忽视会影响到语言保护。
莫说语言保护，现在只怕仅用录音、视频保存将要消逝的语言都很困难。一方面，能用纯正的民族语和汉语方言说话的人越来越少。年轻人很多从小就没学，根本不会说;老年人虽然会说，一些不常用的词往往想不起来。另一方面，受过专业训练能用国际音标记录语言的人太少太少。
文汇报:那您认为，现在的语言保护应该朝哪些方面去努力呢?
潘悟云:首先，要提高全社会对语保工作急迫性的认识，其次要提高语保项目参与者的积极性，要把他们的工作列为重要的科研成果。语言保护已经迫在眉睫，完全是在与时间赛跑，单纯依靠旧有的“传帮带”方法已远远跟不上语言消亡的速度。
有些事物消失了，还可以再造。但是语言的消失一般是不可复原的。我的一个学生在贵州调查，发现隔壁村里有个濒危方言，会说的只有一个老人了，她打算下次去找老人家记录。可惜第二次再去时，老人走了，这个语言也就永远消失了……
复旦大学正在建设“中华文明数据中心”，综合遗传、语言、文献、文化学等多个学科，探讨中华文明的共同来源与共同发展。以前的民族研究，更多强调各民族文化的多样性。现在，我们还要研究各民族文化的同一性。例如，现代的汉族与藏族差别很大，但在6000年前就是一个民族，居住在现在的甘肃、陕西一带，说着同一种原始汉藏语。我们分析现代汉语和藏语中的大量同源词，还能提供汉藏文化同气连枝的语言证据。我们希望“中华文明数据中心”能同全国各地紧密合作，共同探讨中华各民族文化的同一性。特别是我们的语言数据库建设，有助于国家语言保护工程的推进。
台湾花莲县少数民族代表在晚会上表演舞蹈。 蒋雪林 摄
台湾少数民族民众和广西当地民众跳起了舞蹈《牵手情》。 蒋雪林 摄
中新网百色4月12日电(记者 蒋雪林)广西百色市田阳县布洛陀民俗文化晚会12日晚举行，在此间访问的100名台湾少数民族代表参加了晚会，并在晚会上表演台湾少数民族舞蹈。
4月12日至15日，由百色市人民政府、广西壮学学会主办，中共田阳县委、田阳县人民政府承办的2016年百色市布洛陀民俗文化旅游节在田阳县举行。
据广西台办介绍，今年的“壮族三月三”期间，广西邀请了台湾少数民族代表到广西交流。近200名台湾少数民族代表分为5个团组，分别到广西南宁、河池、贵港、崇左等城市，参加“壮族三月三”歌圩暨骆越文化旅游节、布罗陀民俗文化旅游节、“刘三姐”山歌旅游文化节等系列活动，并参访多个县市。到访百色市的百名台湾少数民族代表是其中的一个团组。
今年布洛陀民俗文化旅游节的主要活动有：布洛陀祭祀大典、布洛陀文化学术交流座谈会、布洛陀民俗文化主题晚会、布洛陀山歌比赛等，预计到场的群众及国内外游客超过30万人次。
4月13日上午，广西各界民众将在在田阳县敢壮山朝拜广场举行壮族始祖布洛陀祭祀大典(公祭)；并在敢壮山景区举行布洛陀山歌歌王争霸赛。
今年的壮族始祖布洛陀祭祀大典继续分日进行公祭及民间朝拜，来自广西、云南、贵州、海南四省(区)，以及泰国的壮侗语系同根同源的壮族、布依族、水族、黎族、侗族、傣族、仫佬族、毛南族等八个民族34支朝拜队数万名群众参加祭祀仪式。
田阳敢壮山壮族布洛陀文化遗址景区是广西最大、最早的歌圩所在地，是壮民族始祖布洛陀文化的发祥地和祭祀地，是了解壮民族之源、珠江文明之源、广西歌海之源和壮民俗风情的重要途径。2002年，经国家和自治区有关专家学者反复考察论证，认定布洛陀是珠江流域原住民族的人文始祖，2006年，布洛陀口传史诗被国务院公布为第一批国家非物质文化遗产。
田阳县敢壮山是纪念珠江流域原住民族人文始祖布洛陀的圣地，是展示以布洛陀文化为核心的壮族原生态文化基地，是探索珠江流域文明起源的园地。布洛陀文化不仅影响珠江流域，还波及东南亚的泰国、马来西亚等国家。2005年，该景区被评为广西首批民族风情旅游示范点，2012年又被列入中国第一条世界级养生旅游线路必游景点。(完)
逼真的“丰收箩”。 邓霞 摄
中新网长沙4月14日电(记者 邓霞)作为2016湖南(长沙)国际收藏产业博览会的主体活动之一，中国收藏产业“凤羽奖”评选大赛14日在长沙进行终评。来自全国各地的300余件入围藏品现场接受了专家和VIP观众的逐一评审。
主办方介绍，“凤羽奖”的命名出自明・王世贞《题三吴楷法十册》之六的“吾所缀集，皆待诏中年以后书，真吉光凤羽，缉而成裘，后人其宝守之”，寓意所评选出的作品皆为最具价值的藏品。
当天进行的终评分为雕刻类、刺绣书画类、陶瓷类、工艺品类四大门类，入围藏品共300余件，由中国国家博物馆文物艺术品鉴定中心主任岳峰领衔的专家组坐镇评审，并综合“专家评审”、“微官网投票”、“VIP观众投票”三类渠道数据，最终评选出“品质奖”、“青年艺术奖”两大类奖项，打造中国艺术收藏界的“奥斯卡奖”。
“这应该是皇宫里用的。”收藏爱好者陈浩拿起一个康熙年间的鼻烟壶向记者介绍说，该鼻烟壶是他偶然收藏的，底座有“康熙御制”四字，壶身为明黄色，珐琅彩图案非常精美，收藏价值颇高。
除了鼻烟壶，参评“凤羽奖”的藏品中还有一个陶艺作品“丰收箩”让人印象深刻。该“丰收箩”与真实的箩筐一样大小，交错编织的根根竹篾十分逼真，箩面还有袁隆平院士题写的“发展杂交水稻，造福世界人民”几个大字。“丰收箩”创作者胡武强表示，该箩当时只烧制了两个，一个送给了袁隆平院士收藏，另一个由他自己保留。
此次“藏博会”由中国收藏家协会、湖南省文化厅、长沙市人民政府、长沙舜天文化传播有限公司共同举办，将于15日在湖南国际会展中心正式开幕，“凤羽奖”颁奖礼也于当晚举行，所有获奖作品均将登录《中国当代收藏品年鉴》并出版发行。“藏博会”期间，还将举行大汉婚典展演暨专场拍卖、2016中国文物艺术品拍卖市场年度峰会、专家鉴宝等一系列活动。(完)
中新网多伦多4月12日电(记者 徐长安)首部以英语出版的有关南京大屠杀的日本老兵及受害者证言的书籍《南京：被撕裂的记忆》，4月10日至16日在多伦多举行多场新书发布会。日本女作家松岗环历经20多年，搜集南京大屠杀受害者和战争加害者的证言，以集体回忆的方式确认了南京大屠杀的史实。
松岗环女士从日本赶到多伦多，出席在当地举行的多场发布会，介绍其新书《南京：被撕裂的记忆》。
松岗环手握日军老兵的亲笔信 史维会 摄
《南京： 被撕裂的记忆》主要分为两部分，第一部分提供有关所有证言的背景，当中包括松岗环的生命历程，以及她如何走上还原南京大屠杀真相的道路；另有一篇由加拿大历史系教授Owen Griffiths撰写的文章，反映战争的暴行，剖释南京大屠杀的历史背景。第二部分是证言，22个证言分别以3个主要的屠杀发生地点来编排。
松岗环女士被称誉为“日本的良心”，她历经20多年的时间找寻和探访南京大屠杀受害者和参战的日本老兵，并搜集他们的证言，编辑成书并制成纪录片。
发布会上放映了有关松岗环个人经历的短片，当中包括她在搜集证言时跟日本老兵及中国幸存者取证的片段。她在发布会上介绍了自己接触参加南京大屠杀的日军老兵的体会，据称，一些老兵在受访过程中，通过对大屠杀的回忆，逐渐反省战争的罪恶，悔恨和道歉。
发布会 史维会 摄
松岗环分享了她的研究心得，并以曾经参加战争的日本老兵的各种物品，如信件和照片等，力证南京大屠杀。
据介绍，《南京：被撕裂的记忆》是世界上第一本以英语出版的日本老兵及受害者证言。其翻译过程得到加拿大亚洲二战史实维护会(简称史维会)支持。史维会将部分证言翻译成英文，在不少学者的协助下，用了多年时间反覆校对和搜集相关资料，编制成英文书籍。
史维会主席王裕佳介绍出版这英文书籍有两个主要原因。其一是《南京： 被撕裂的记忆》的历史价值，其二是希望透过战争加害方和受害者的经历让读者对人性反思。
松岗环新书签名会 史维会 摄
王裕佳说，西方国家对亚洲二战的历史所知不多，有关的英文书籍更是寥寥可数。《南京：被撕裂的记忆》书中每一篇证言都是受害者和加害者的亲身经历。他们的集体回忆再三确认了南京大屠杀的史实，特别是日本老兵的证言，用不同的角度印证了这段浩劫。
松岗环的新书发布活动从4月10日持续至16日，除了在多伦多参加新书发布会以外，松岗环还到多所中学与学生们分享，到大学图书馆、社区图书馆举行讲座和赠书活动。(完)
