 4月14日，著名女中音歌唱家梁宁（左）与特邀嘉宾、著名女高音歌唱家李倩茹在福州举行的著名女中音歌唱家梁宁教授独唱音乐会新闻发布会上共同放歌。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月14日电 (记者 刘可耕)著名女中音歌唱家梁宁与特邀嘉宾、著名女高音歌唱家李倩茹，14日在福州举行的著名女中音歌唱家梁宁教授独唱音乐会新闻发布会上共同放歌。
当日，著名女中音歌唱家梁宁教授独唱音乐会新闻发布会在福建大剧院举行。著名女中音歌唱家、华侨大学音乐舞蹈学院院长梁宁，著名男中音歌唱家、福建省歌舞剧院院长、福建大剧院董事长孙砾及特邀嘉宾著名女高音歌唱家、西南大学音乐学院副教授李倩茹，华侨大学音舞学院特聘钢琴艺术指导专家Johan，华侨大学音舞学院小提琴教授、国家一级演奏员金丽等共同出席该新闻发布会与媒体记者零距离互动。
梁宁表示，母亲是厦门人，因此自己算是半个福建人。此次很荣幸能和特邀嘉宾李倩茹等合作，首次在福建大剧院举办独唱音乐会。音乐会上半场将呈现给广大观众含金量高、演唱技术型音乐，下半场还会有轻松、活泼与观众互动的环节。
“自己在海外生活20多年，因此在当晚音乐会歌曲演唱中，还有对感恩祖国的培养、父母的养育之情的表达、流露，希望自己站在舞台演唱的时候不要因为情不自禁掉泪而唱不下去；届时还将有国际友人专程赶来观看、支持自己的音乐会，希望借助大家的力量把音乐会办好。”梁宁说。
著名男中音歌唱家、福建省歌舞剧院院长、福建大剧院董事长孙砾称，作为享誉世界的著名女中音歌唱家梁宁，她以卓越的表现和演唱才能塑造了众多不同风格的重要歌剧角色，从而确立了她在国际歌剧舞台上的声誉和地位。“作为福建大剧院春华秋实系列演出之一，该独唱音乐会演出使得福建大剧院音乐季的演出更加精彩，更加高规格”。
据悉，著名女中音歌唱家梁宁创下了许多“第一”：她是是第一位在意大利米兰拉斯卡拉歌剧院演唱的中国人；是第一位在维也纳国家歌剧院演唱的中国人，也是第一位在德国汉堡、柏林国家歌剧院、慕尼黑、德累斯登及斯图加特演唱歌剧的中国人；她是第一位在以色列国家歌剧院演唱的中国人；同时，她还是第一位在美国纽约大都会歌剧院演唱经典歌剧《玫瑰骑士》的中国人。
梁宁于1983年毕业于中央音乐学院，随后赴世界著名音乐学府美国纽约朱利亚音乐学院学习，获得音乐硕士学位。梁宁是当今国际歌剧舞台上以及音乐会中最成功的歌唱家之一。
她获得国际奖项众多：在芬兰赫尔辛基举行的米里亚姆・海林国际声乐大赛金奖，在美国费城举行的卢恰诺・帕瓦罗蒂国际声乐大赛及美国洛杉矶举行的罗纶・萨切里国际声乐大赛中都获得金奖……。
多年来，梁宁在50多部歌剧中扮演角色，她的歌剧演出遍布了国际上所有重要音乐都市：如意大利米兰拉斯卡拉歌剧院、奥地利维也纳国家歌剧院、德国汉堡国家歌剧院、德国柏林、德国巴伐利亚、德国德累斯顿、德国法兰克福、德国斯图加特歌剧院、美国纽约大都会歌剧院等。
据介绍，此次梁宁除了在4月16日晚举行的独唱音乐会上为观众们带来诸多经典歌唱选段及中外艺术歌曲，还将于4月17日下午在福建大剧院音乐厅举办一场声乐讲座。独唱音乐会与声乐讲座，将为福建的声乐职业者及爱好者们注入一股声乐的新鲜理念。(完)
4月9日，一名参观科学集市的小朋友在“登陆”外星球留影。当日，第五届菠萝科学奖在浙江杭州落幕。加薪有助于戒烟、苍蝇通过搓手洗澡、婚礼份子钱公式等10个研究、事件以及相关人物获本届菠萝科学奖。
“菠萝科学奖”是由浙江省科协支持，浙江省科技馆与科技媒体果壳网合力打造的科学奖项。通过奖励那些有想象力、有趣的科学研究成果，唤起人们对科学的好奇心和热情。 新华社记者 韩传号摄
今春香港艺术品拍卖被圈内认为是“拍疯了”，连续三天拍出三件超过两亿元港币的作品――崔如琢《飞雪伴春》拍出2.6亿元港币(不含佣金，下同)，创在世中国画家拍卖世界纪录；吴冠中名作《周庄》以2亿元港币成交，创中国油画世界拍卖纪录；张大千《桃源图》以2.4亿元成交，创艺术家个人最高拍卖纪录。这让心急的人马上开始探讨中国艺术品市场的又一个春天是不是已经来到了。
断崖式下跌后筑底已有四年
说市场回暖当然是个人人都开心的议题，但果真是这样吗？几件创纪录的拍品真的能代表市场整体回暖吗？
先来看看一直被誉为市场风向标的香港苏富比拍卖。今春，他们老规矩第一个开拍，总成交比率为84%，在最近六年里属于较高的一次。但去年秋拍，苏富比本来大举增加了拍品数量，结果却只取得75%的成交率，吓得他们今春只得再度减少拍品数量，才保住了较高的成交率。苏富比在市场里始终稳健，即便在前期市场最高点的2011年，其拍卖额也没有特别飙升，所以在此后的几年跌势中，香港苏富比的成交额跌幅最高也仅在20%左右，而同期中国艺术品拍卖市场最大跌幅达到了50%。今春，苏富比总成交额又回到了前期高点附近。
紧跟着开拍的香港保利，1800多件拍品，只成交了900多件，成交比率为51%。最近三年，他们的成交率一直在50%-53%之间徘徊，而且今春拍品数量还是最少的一季，但一个可喜的数据是，其今春的总成交额却是公司成立以来最高的一次。
所以，今春两家率先开拍的公司取得的业绩还过得去，但以香港艺术品市场的国际化程度而言，这个数字对中国艺术品整体市场的刺激会有多大，现在下结论还为时尚早。2011年中国艺术品拍卖取得了948亿元的战绩，此后四年，该项数据分别为536亿元、548亿元、448亿元、506亿元，下跌筑底态势明显，2016年虽然开局不错，但要大幅度升温恐怕难度不小，在外部环境因素继续制约的情况下，能比2015年有所增长就算不错了。
真正爆发行情还需等触发点
再说这几件创纪录的拍品，崔如琢作品无论市场好坏，老是在创纪录，所以他在市场中可谓孤例，可以不用拿出来分析。
张大千的《桃源图》创出新纪录，也不太能说明问题。《桃源图》是其晚年巨作，搁在什么时候都能拍出好价钱，1987年它就拍出187万元港币，创了当时中国书画最高拍卖纪录，在今天，2.4亿的价格并不算高。以单价而论，张大千前一次破纪录的《嘉耦图》，每平方尺价格为1012万元人民币，而此次《桃源图》也只有1151万元人民币，差距不大。话说张大千的平均市场价，从2011年最高峰时的101万元一尺，目前回落至50万元左右一尺，跌幅巨大，所以这张《桃源图》刘益谦买得并不贵。所以新闻爆出后，立马有人分析了画的涨幅和房价的涨幅，认为还是房价比张大千厉害。
吴冠中油画《周庄》也是一张本来就应该创纪录的作品。吴冠中水墨画的市场价格指数2011年最高时为140多万元人民币一尺，目前回落到60万元一尺，吴冠中油画指数2011年时为420万元一尺，近年来走势强劲，目前还在最高点附近。此次的《周庄》虽然贵为中国油画第一天价，但以单价而论，也只有495万元人民币一尺，跟市场平均价差不了多少，而吴冠中2011年时创纪录的油画《长江万里图》，单价就达到了1450万元一尺。所以目前的这个纪录虽然是创了，但单价算起来还是低的。
看完这些数据，艺术市场到底有多暖大家已经心里有点数了。艺术市场的价格最终要靠价值来支撑，“农妇PK周春芽”虽属搞笑段子，但毕竟隐隐开启了人们对于艺术价值的衡量、判断。价值衡量是动态的，因此，市场也在不断波动中发展，目前尚在筑底和价值重估过程中，真正爆发行情还要靠一些触发点。
墓葬中出土做工精美的铜簪。 钟欣 摄
中新网成都4月14日电 (记者 刘忠俊)记者14日从成都市文物考古队获悉，成都天府新区七中工地内发现的明代墓群清理发掘工作已基本结束，该墓群出土了精美铜钗、宋代瓷瓶、龙纹罐等陪葬品，其中还有一批石质买地券。
据了解，为了配合天府新区建设，成都市文物考古队从2015年年底开始对成都七中片区展开了考古发掘工作，上百座明代墓群在该工地被发现。
“从出土陪葬品中和墓室建造规格来看，该墓群应该是一处平民墓葬群，不过从清理出土的陪葬品看，做工还是很精致。”成都市文物考古队队长谢林表示，现场清理出的上百座墓葬，出土的陪葬品铜簪和酱釉龙纹陶罐等做工精美。其中，有两枚保存完好的“大顺通宝”钱币，铜钱虽然已生绿锈，仍能清晰看到“大顺通宝”字样。这些与彭山“江口沉银”同时代的钱币，初步证明这些墓室最晚为明末修建，该区域在当时还属于张献忠占领区。
据悉，此次发掘的明代墓葬中，还出土了一批石质买地券，详细记录了墓主的信息。“买地券安放于墓室之中，以此证明墓主拥有对这块阴宅的所有权。”谢林透露，从买地券上的文字看，这片墓地应该是一个姓李的家族墓地。(完)
春末夏初，正是蚊子滋生繁殖的“大好时节”。然而，生活在美国南部佛罗里达州的埃及伊蚊，却可能享受不到这样的好日子了，它们甚至面临“灭门之灾”。
近日，美国食品药品管理局（FDA）发布了一份在佛罗里达州基黑文地区进行转基因蚊子投放试验的征求意见。根据意见，英国牛津昆虫技术公司将在该地区投放代号为OX513A的转基因蚊子。这一试验旨在研究转基因蚊子帮助消除寨卡热、骨痛热等由蚊子传播的多种疾病的有效性。
FDA称，这种转基因蚊子不会对人和环境产生“显著影响”。
在“转基因”屡屡被推上风口浪尖的今天，FDA为什么要“逆流而上”？转基因蚊子对控制寨卡病毒等传染病的传播，到底有没有效？会不会给人和环境带来潜在的风险？
1
每年数百万人 命丧“蚊疫”
在地球上，对人类最致命的生物是什么？省疾病预防控制中心有害生物防制所所长黄钢给出的答案，竟然是蚊子。“这种貌不惊人而分布广泛的昆虫给人类带来的，不仅仅是噪音扰眠和痛痒难耐，以蚊子为媒介传播的疾病每年造成数百万人丧生。”
据介绍，蚊子属于节肢动物门昆虫纲双翅目蚊科，迄今全世界已记录蚊子共有3亚科、38属、3350个种和亚种，我国亦已发现21属、401种（包括亚种）。目前，我省共记录蚊子7属21种，其中按蚊、库蚊、伊蚊3个属的蚊类占半数以上，并与传播人类疾病的关系最为密切。
“蚊子传播的疾病达几十种之多，常见的、危害比较大的疾病包括疟疾、流行性乙型脑炎、登革热以及目前正在美洲流行的寨卡热等。”黄钢举例说，据世界卫生组织统计，目前疟疾仍在92个国家和地区高度和中度流行，每年发病人数达到1.5亿，死于疟疾者逾200万人。
蚊子是怎么传播疾病的呢？据了解，蚊子传播疾病的方式相当“高效”。雌蚊产卵时，需要额外的蛋白质，所以，它会吸取鸟类、爬行类和哺乳类动物的血液。如果被它吸血的动物携带一些传染病毒，下一次再吸血的时候，病毒就会传送到被叮动物或人的血流中。
更可怕的是，雌蚊一生只交配一次就可以快速生产大量的卵，并繁衍出成千上万的后代。据介绍，雌蚊饱吸一次血能产一次卵，一生可产卵6至8次，每次200至300粒。这种强大的生存和繁衍能力对全球蚊媒疾病的防治工作构成严重威胁。
“城市家庭可以通过物理方法防治蚊子。”黄钢介绍，蚊子的幼虫最易扑灭，因为蚊幼虫必须生活在水中，只要对家中可能积水的器皿和杂物等及时清理，使蚊幼虫无处生存，灭蚊就一定会收到较好效果。
然而，一旦某个地区出现蚊媒疾病疫情，需要进行大规模灭蚊行动时，人们往往力不从心。上世纪以来，世界各地在灭蚊行动中往往采用滴滴涕（DDT）等化学药物，并取得了一定的效果。当时，人们甚至乐观地认为疟疾等蚊媒疾病的灭绝指日可待。如今，几十年过去了，疟疾等疾病没有灭绝，蚊子的抗药性也显著提高。在近年爆发的登革热、寨卡热等疫情中，人类甚至面临无药可治的尴尬局面。
FDA的转基因蚊子投放试验计划，就是在佛罗里达州寨卡病毒持续肆虐并进入公共卫生紧急状态的背景下宣布的。
2
转基因技术让蚊子无“毒”可传
“其实，转基因蚊子并不是新鲜事物。”河北医科大学教授、博士生导师吕占军介绍，早在几年前，科学家就研制出转基因蚊子，并在世界各地进行了多次投放试验。
据了解，英国牛津昆虫技术公司拟投放的转基因蚊子是一种改造后的埃及伊蚊，其体内会产生一种毒素。在实验室里，这种毒素被四环素所抑制，所以它对蚊子没有影响。一旦把转基因蚊子释放到自然环境中，脱离了四环素的抑制，毒素就被激活了。
然后，这种雄蚊与自然环境中的雌蚊交配，产生的后代体内就会含有这种毒素。在蚊子幼虫发育早期，有活性的毒素会杀死它们。这样，整个种群的数量就会逐渐减少从而达到灭蚊效果。
无独有偶，2015年5月，中山大学―密歇根州立大学热带病虫媒控制联合研究中心奚志勇教授团队，在广州南沙沙仔岛陆续释放“绝育蚊子”，用“以蚊治蚊”的方式控制蚊媒疾病，取得了较好的试验效果。
与英国牛津昆虫技术公司不同，奚志勇团队采用的是沃尔巴克氏体抗登革热基本原理。沃尔巴克氏体，天然存在于全球约65%的昆虫种群和28%的蚊虫种类中，携带不同型别沃尔巴克氏体的雌雄昆虫交配后产生的卵不发育。
奚志勇团队从果蝇、库蚊等体内提取沃尔巴克氏体，将其导入登革热媒介白纹伊蚊体内，建立稳定的携带新型沃尔巴克氏体的蚊株。携带了新型沃尔巴克氏体的雄蚊与自然界的雌性白纹伊蚊交配后，所产的卵不能发育。因此，通过大量释放携带新型沃尔巴克氏体的雄蚊，可以使白纹伊蚊种群降低至不足以引起登革热流行的数量。
转基因昆虫技术起源于20世纪中期，它试图对病原性昆虫和农业害虫进行基因改造，将某些特定基因片段插入昆虫现有的DNA中，使昆虫原本的功能发生改变或降低昆虫的生命力，这样它们就不那么容易传播疾病或损害农作物了。
据介绍，转基因昆虫技术有种群抑制策略和种群替代策略两种研究思路，前面讲的两种转基因蚊子属于种群抑制策略。种群替代策略则是通过基因编辑技术，让蚊子不再携带某种病毒，失去“媒介”能力。然后，将一定数量的转基因蚊子放生，在一定时间内打败乃至替代普通蚊子。这样，它们虽然还会咬人，但是不会再传播那些疾病了。不过，这种转基因蚊子的培育仍处在不断探索和小范围试验阶段，离实际应用还有一段距离。
3
转基因蚊子会引发不良生态后果吗
转基因技术可能是预防疟疾等传染病的有效方法，然而，许多人也对将其释放到自然环境中可能带来的不良生态后果心存疑虑。
转基因蚊子所携带的致死基因，有没有可能以某种方式转移到其他对环境很重要的昆虫上，比如那些参与授粉的昆虫，对它们造成致命伤害？
如果某种蚊子灭绝了，那么以该种蚊子为生的壁虎、蜘蛛、蝙蝠、蜻蜓、青蛙等生物是否会跟着衰亡和灭绝?
即使埃及伊蚊灭绝了，寨卡热或登革热等病毒会不会转移到其他种类的蚊子上，从而让疾病的传播继续存在下去？
……
“从理论上讲，这些转基因蚊子对人类是安全的。”吕占军介绍，释放的这些转基因蚊子都是雄蚊，而雄蚊并不咬人，其后代也在未成年时死亡，当然也不会咬人。因此，这些转基因蚊子与人类不会有直接接触。
此外，这些转基因蚊子采用的是昆虫特异转座子，其活性结构在插入到蚊子基因组后便被彻底摧毁，不会在昆虫之间发生水平传播。而且，这些转基因蚊子释放到野外后只会与同类蚊子交配，与其他蚊子种类都是生殖隔离的，几乎不可能将毒素传递给非目标种群。
至于埃及伊蚊被抑制甚至根除，产生的空余生态位是否会被其他更加危险的蚊子占据，还没有现成的数据来回答，不过，埃及伊蚊在大多数地区属于外来生物，理论上讲也不会产生巨大的生态位空余。
“其实，基因变异在自然界中普遍存在，人工培育的不育蚊子投放后不会引起人类疾病，所以社会没有必要对此感到恐慌。”吕占军从遗传学角度分析了基因变异防治蚊虫的安全性，“转基因蚊子应该在实验室验证的基础上，进行更大规模的野外试验，来验证它的安全性和有效性。”
“其实，我们对蚊子在生态系统中的地位并没有十分详尽的了解，因为我们一直在试图杀灭它们，而不是观察它们。”有专家表示，转基因当然值得一试，但是应建立健全从试验审批到风险评估的监管流程。同时，把转基因蚊子作为众多治蚊途径中的一种，以开放的心态探索各种可能的途径。
本报讯 歌剧作为一门高雅但还小众的艺术，对普通人来说，了解的可能就是几位歌唱家的名字，但是，随着文化消费需求的品质提升，歌剧会像交响乐一样，培育出大量的拥趸吗？中国最著名的女高音歌唱家之一黄英，4月30日将在东方艺术中心举行自己的“莺歌燕语”独唱音乐会，昨天，记者也和她畅聊了一番。
“我几乎已炉火纯青”
自从主演歌剧电影《蝴蝶夫人》一举成名后，黄英就在国际上享有盛誉，而作为高级人才回国后，她在上海音乐学院任教，她称如今的状态很好，“教学相长”。
这次的演出，是以黄英罕见的独唱音乐会的形式出现。“这跟平时的音乐会演出不一样，那个基本上就是一两首歌，对歌唱家来说，其实很难静下心来准备一场独唱音乐会，毕竟两个小时需要唱很多作品，”她说，她这次主要唱中外艺术歌曲，用中、意、英、德、法五种语言演唱，请了上海爱乐乐团副团长、著名青年指挥家张亮做钢琴伴奏，“不仅仅是歌剧。我为此也特意跑了英国、意大利等国家，去请声乐教练训练。”
看起来令人咋舌的演出要求，她却认为“这是歌唱家最基本的”。而对于自己的唱功和努力，黄英并没有像普通人那样谦虚，她自信地告诉记者：“对演唱来说，天赋很重要，占据了七八成，另外两三成就需要靠机遇和努力，在实力这方面，我可以不谦虚地说，就是almost（基本上）炉火纯青了。”
正因如此，作为严师，她也对现在一些年轻人的浮躁，以及歌唱教育中的一些现象，也提出了批评。“现在努力用功的学生不多，很多人都急功近利，才大一，基础都没打好就想唱大作品。我就要求，大学一、二、三年级就应该多唱古典的小作品，揣摩技巧。”她说，自己虽然以《蝴蝶夫人》成名，但“这辈子都不会唱《蝴蝶夫人》了”，因为自己是小号女高音，这个角色并不适合自己的嗓子，“当时电影是录音室录的，我唱完都要休息两天才能缓过来，声音不对就hold（掌控）不住――盲目乱唱，是会唱坏嗓子的。”
“另外，教育界也存在问题，像很多翻译的谱子，歌词竟然标注的是“欧步拉买衣服”这样的中文对口型，非常不专业。我教学生，都要求他们自己翻译，不懂的词都去查字典，我会检查。”她说，对于歌剧的教育传承，她是非常严格的老师，“又当爹又当妈”。
上海会有更多歌剧演出
不过，虽然名声大，但黄英也坦率地表示，歌剧在中国，还是小众艺术，“不会去谈报酬，因为也就够自己出国再进修学习的”。她希望，将再造出两大专业歌剧场馆的上海，“未来能有更多的歌剧演出”。
黄英表示，自己这些歌剧演员，如今每年在国家大剧院的演出很多，因为那里做了歌剧季，“开幕时我就作为重要艺术家参与了，它已经做成了系列化的，中外歌剧非常丰富，我们今年还有节目要去。”而国家大剧院办歌剧季，也让北京的歌剧演出市场，崛起并且处于领先地位。
黄英表示这个平台很好很有作用，“现在上海古典乐做得很好，交响乐听的人很多，在歌剧方面，北京和上海都拥有一流的学院，好的人才聚集，所以上海也可以多做一些。”她还表示，上海的两个歌剧场馆建设好了之后，肯定需要大量的节目，以及歌剧的专业人才。
“我自己是表演者，对市场不是特别懂，但我每次演出时观众都挺好，有一个圈子，所以我也相信，粉丝肯定能培养出来、会来看歌剧的。”（记者 陈宏）
中新网北京4月14日电(上官云) 14日下午，凤凰卫视与北京天桥艺术中心在北京签署战略合作协议。主办方宣布，协议签署后，凤凰卫视与北京天桥艺术中心将以“凤凰20周年特献天桥・华人春天艺术节”为契机，聚焦华人文化发展，在华人艺术、文化领域展开全年战略合作。
自开业以来，天桥艺术中心曾策划过各类文化活动，此次举办“凤凰20周年特献天桥 华人春天艺术节”，则是将着眼点放在华人文化领域，展现当代华人的艺术风貌，期间将为观众奉上20余部剧目50余场演出。
对于此番合作，北京天桥艺术中心总经理张利表示，天桥艺术中心作为“新天桥”建设的重要成果之一，以“北京的天桥，世界的舞台”为宗旨，结合专业性、开放性及市场化的运营理念，并以艺术节为策划导向，努力成为一个富有艺术美感与创造力的城市文化地标。
“与此同时，我们对华人文化领域颇为关注，希望能够搭建一个当代华人艺术的展示平台。这也是凤凰卫视与天桥艺术中心达成这次合作的契机。”张利笑称。
凤凰卫视执行董事、凤凰研究院院长王纪言同样对这次文化产业战略合作充满期待。他说：“文化是凤凰人20年始终如一的情怀，也是凤凰一直努力在打造的品牌。同样，凤凰一直希望用文化打造出华人的影响力，同时也在凤凰出品的文化产品中体现出凤凰人的文化追求。达成战略合作后，我们将用全媒体的理念和优势，与天桥艺术中心一同为华人文化艺术做出更多贡献。”(完)
美国科研人员近日说，他们让移植的猪心在一只狒狒体内跳动了约两年半，创下异种器官移植存活时间的新纪录。这是朝着把动物器官移植给人体的最终目标迈出的又一步。
不同物种间的器官移植被称为异种移植。异种移植的主要障碍是器官接受者可能出现强烈的排异反应，导致被移植的器官受到排斥，进而衰竭。在发表于英国《自然・通讯》杂志的新研究中，美国国家卫生研究院的一个研究小组通过修改猪心的3个基因，并使用一种抑制排异的药物，成功让接受移植的狒狒对猪心具有一定程度的排异耐受能力。在这项研究中，5只狒狒接受了猪心移植，这些猪心并没有替代狒狒的心脏，而是连接到了狒狒的血液循环系统上。结果显示，这些狒狒的平均存活时间为298天，其中一只活了945天。
这个研究小组下一步计划直接用猪心替代狒狒自己的心脏，以了解狒狒仅依靠猪心能活多长时间。
(本组稿件/本报记者郭伟综合新华社)
最近两个月，文化节目《中国诗词大会》成为收视黑马，霸占了各大综艺榜榜首，甚至常年被八卦娱乐承包的微博平台，也被这档有文化有内涵有格调的问答节目给搅火了。
娱乐当道，2016年的《中国诗词大会》为何能这么火？不俗收视成绩的背后，又有怎样的幕后故事呢？4月12日，华西都市报记者采访了《中国诗词大会》的90后编导练小悦。
筹备一年多 打造原创文化节目
文化类节目的爆发，为荧屏世界带来一股清新风。从《中华好诗词》《唐诗风云会》到《中国汉字听写大会》《中国成语大会》《中国谜语大会》，再到圈粉无数的《中国诗词大会》，文化类节目以风卷残云之势袭击各大社交平台。将于本周迎来总决赛的《中国诗词大会》，自开播起便收视不俗，并受到了各年龄层观众的广泛关注和赞誉。
说起首届《中国诗词大会》的创作诞生，大概要追溯到一年多前。“2014年的时候节目已经在立项，前后筹备了有一年多，主要筹备期是集中在去年的六七月份。”练小悦说，制作团队为了保证节目的原创性，修改过无数次方案。“从开始的节目形式策划、规则制定，到节目怎么呈现、怎么落点，就连节目中的很多音乐，比如开场、胜利和结尾的曲子，都是原创的。还有一些非常有意境的诗，大屏幕里的背景素材，也是原创的。”为了保证节目的顺利开展，加班工作是常有的事儿，“我们的团队多是90后，经验和精力都比较充足。”
上千套题目 诗词大家侃出来的
《将进酒》《山居秋暝》《望岳》《送杜少府之任蜀州》……《中国诗词大会》上，一首首脍炙人口的诗歌接踵而至，让观众惊喜的是，这些诗歌并没有多么高难，入选节目的所有诗词题目，几乎全部出自中小学课本，涵盖豪放、婉约、田园、边塞、咏物、咏怀、咏史等各个类别。
10期节目，每期有50首诗歌题目呈现给观众，整个录制下来，大概用了600多道题，可题库中的题可不止这些。练小悦说，节目组在诗词题目的甄选上注重“普及性和专业性并重”，并邀请全国诗词领域的专家学者，组成“题库专家组”，历时数月为节目出题。“在他们出题之前，我们也给了他们一些框定，题目多是中小学学过的、熟悉的题，这样可以跟观众有互动，贴近性强。几个月的时间里，题库组出了很多很多题目，我们再来做后期筛选，最后选出了1000多道备用，然后再把这些题目进行语言电视化改造和背景视觉意境设计等。”
老少齐上阵 选手年龄差48岁
《中国诗词大会》亮点颇多，不仅主持人董卿和4位点评嘉宾康震、蒙曼、郦波、王立群妙语连珠，节目组通过在线选拔、地面海选、节目组邀请三种方式，在全国范围内万千报名者中挑选出的106位诗词达人也水平颇高。有趣的是，年纪最大的选手55岁，最小的只有7岁，相差48岁。此外，选手中甚至还有外国诗词爱好者。“选手选拔非常严格，真的是经过了层层选拔。这106人能够参与录制，前提就是答题为优。”
值得一提的是，参加《中国诗词大会》的选手，有不少理科生成功晋升擂主。河南理工大学万方科技学院大三学生王鑫，本是陪女友参赛，却因一句“江湖多风波，舟楫恐失坠”火了。还有北京大学一般力学与力学基础专业的博士生陈更，以及学计算机的谢海衡，生物技术专业的90后女孩薛玉涵……网友甚至有了“理科生更擅长诗词”的评论。练小悦却认为：“节目中的这些选手，并不能代表全部的诗词爱好者。也可能就刚好在这一场，选手遇到的是他们所擅长的题，所以表现很好，让大家记住了，但说哪科生更擅长就太片面了。”
华西都市报记者荀超
中新网太原4月14日电 (记者 胡健)中国和韩国青少年文化艺术交流座谈会14日在山西太原举行，韩国青少年映像艺术振兴院院长成乐沅向中方发出邀请，希望中方的优秀电影参加年底举行的韩国青少年电影节。
此次韩方的参会人员除成乐沅外，还有韩国青少年电影节理事梁秀珍以及电影节的中方负责人段晋涛。此行成乐沅带着韩国青少年电影节的邀请函来到中国，为电影节征集优秀作品。
