作品题材包含故事片、喜剧片、纪录片、实验片及动画片等，作品时长无限制，制作年度划分在2015年之后，电影节组委会的接收时间为2016年6月1日至24日。
作为该项电影节的委员长，成乐沅已随电影节走过16个年头。他介绍说，韩国青少年电影节致力于发掘和培养未来的韩国电影人，在韩国电影产业中发挥作用。同时，也希望通过电影节的平台，寻找亚洲乃至全球的优秀青少年电影，共同探讨青少年成长中存在的问题，为青少年树立正确的文化价值观。
由山西华晋影业文化传播公司出品摄制的残疾儿童励志电影《向日葵的春天》已获该电影节的邀请，双方就参赛事宜达成共识。同时，美国美亚文化交流集团也曾向该片发出邀请，特邀该片参加圣地亚哥国际儿童电影节。目前，该电影已进入后期制作阶段。
与此同时，第四届韩・中国际青少年文化艺术节也启航在即。此次座谈会上，成乐沅也对该艺术节进行了介绍，并希望符合要求的音乐、舞蹈、朗诵、音乐剧、话剧等节目，可以参与其中，为中韩文化交流添砖加瓦。
山西省文化发展基金会理事长张建军表示，当前的山西迎来文化产业的繁荣期，山西省着力发展的七大非煤产业里，文化产业首当其冲。此次座谈会的举行，对中韩两国文化艺术交流、对山西文化产业走出去、引进来有非常积极的推动作用。(完)
中安在线讯 据安徽商报消息，现在离高考还有不到2个月，正当学子们最后冲刺时，淮北一高三女生已收到美国7所名校的录取通知书。最终，她选择了世界大学排名第11位的华盛顿大学西雅图分校。

从小都是尖子生
李怡然是淮北一中高三(3)班学生。“在她高一下学期时，我提出让她出国念大学的建议，女儿对外面的世界也很好奇，所以她开始研究起来。”李怡然的母亲周女士告诉记者，“接下来，就是考托福、数理化、准备文书等。”从小到大，李怡然在学校都是“尖子生”。考托福的时候，她获得106分的高分。考完托福，她又着手其他考试，并一路过关斩将。 2015年暑假，还在念高二的李怡然赴美国参加宾夕法尼亚大学暑期课程，主修微观经济和批判性写作，两门课均获得A的成绩，并拿到宾夕法尼亚大学教授的推荐信。
被7所名校录取
2015年11月，她向美国10所著名大学提出申请。让她没想到的是，她居然收到7所美国名校录取通知书。最终，她选择了华盛顿大学西雅图分校。“女儿从小就比较聪明，再加上好学、肯钻研，所以成绩一直很好。”周女士说，“此外，她的兴趣也比较广泛，喜欢演讲、打高尔夫球。现在，她又迷上橄榄球。”再过几个月，李怡然就要前往美国，开始全新的求学生涯。虽然已被录取，但目前李怡然仍坚持每天到学校，想给自己的高中生涯画上完美的句号。“高考的时候，她想守候在考场门口，给同学加油打气。”周女士说。
中新社伦敦4月12日电 (记者 周兆军)吉尼斯世界纪录公司12日宣布，《新华字典》获得两项吉尼斯世界纪录，成为世界上“最受欢迎的字典”和“最畅销的书”。
截至去年7月28日，《新华字典》在全球发行量达5.67亿本。它是新中国第一部现代汉语字典，由商务印书馆出版。60多年来，《新华字典》先后荣获国家图书奖荣誉奖、国家辞书奖特别奖等多项大奖，是全球各地汉语学习者的必备工具书。
吉尼斯世界纪录公司当天在其位于伦敦的总部发举行发布仪式，吉尼斯世界纪录公司全球高级副总裁马克・弗里加迪说，“在过去一年间，我们的团队为这两项纪录进行了大量的数据调查、汇总、审核工作。这本字典销售五亿余册可谓是惊人的成就，人们可以轻易想象出它在推广汉语学习方面所扮演的重要角色。”
中国出版集团公司总裁谭跃表示，中国出版集团旗下有诸多历史悠久的知名出版机构和著名出版品牌，商务印书馆的《新华字典》就是其中的代表。这次获奖本身就是中外文化交流的一个缩影，反映了汉语的永恒魅力，彰显了中华文化绵延不断的影响力。
中国出版集团公司当天还作为参展商参加2016年伦敦书展，并将“共同纪念莎士比亚与汤显祖逝世400周年”确定为参加本届伦敦书展的主题，在牛津大学展出汤显祖和莎士比亚的图书150种，向牛津大学图书馆赠送“二十四史”等汉学研究图书。(完)
浙江松阳启动“拯救老屋行动”。 李婷婷 摄
中新网丽水4月14日电(记者 李婷婷)“望得见山，看得见水，记得住乡愁。”这话道出了无数国人对传统村落田园生活的眷恋。怎样科学保护、有效利用传统村落，避免人为破坏与自然侵蚀？这是一大难题。14日，“拯救老屋行动”项目在浙江省松阳县古市镇山下阳村启动，该行动将力求让居住在文物建筑中的老百姓生活得更加舒适，并为私人产权低级别不可移动文物的保护修缮和利用积累可复制可推广的经验。
掀开浙南山区一隅，青山碧水间隐藏着百余座传统村落。在大都市满眼“水泥钢筋”结构的时代，仍然“活”在现实生活的原生态松阳传统村落，让每一个到访此地的人都由衷赞叹。有1800多年的建县历史的松阳，境内有100多座格局完整的传统村落，是华东地区数量最多、保存最完好的地方。当地集中分布着50个中国传统村落和近1600处不可移动文物，是国内仅有的两个传统村落保护发展示范县和国内唯一一个传统村落保护利用试验区。
传统村落是在青山绿水间展现的水墨画卷，是用青砖黛瓦写就的诗意文章，是凝固历史、延续乡愁的地方。而存量巨大的私人产权不可移动文物无疑是传统村落工作难点中的难点，资金短缺更是一个绕不过去的坎。4月14日，由中国文物保护基金会发起的“拯救老屋行动”项目在松阳县古市镇山下阳村启动。该项目旨在探索构建以中国文物保护基金会资助为推动，房屋产权所有人为主体、社会力量广泛参与的拯救老屋行动体系，是解决私人产权不可移动文物建筑修缮资金短缺的创新之举。
中国文物保护基金会理事长励小捷表示，近年来国内传统村落保护力度不断加大，“就现状而言，文物建筑亟待修缮的需求十分迫切，私人产权的文物建筑情况十分复杂，探索有效保护和利用的任务十分繁重。”
中国文物保护基金会自1990年成立以来，致力于文物保护事业，是由国家文物局发起成立并主管，经民政部批准注册的国家唯一的文物保护公募基金。
通过调研和论证，今年1月，中国文物保护基金会选定松阳为国内唯一一个整县推进试点县，计划首期投入资金4000万元，资助开展传统村落保护项目“拯救老屋行动”，力求为私人产权低级别不可移动文物的保护修缮和利用积累可复制可推广的经验，形成“拯救老屋行动”与传统村落保护、调动产权人积极性、促进民生改善和产业发展相结合的共生模式。
“这些老屋都是百姓祖祖辈辈留下来的祖屋，尽管已历经沧桑，有的已破败凋敝，但毕竟是祖宗留下来的遗产。”励小捷感慨，资助拯救老屋行动，也是帮助乡亲们完成修缮祖屋的心愿。
“‘拯救老屋行动’项目的实施对松阳全力推进私人产权不可移动文物保护可谓是雪中送炭、恰逢其时。”松阳县委书记王峻认为，拯救老屋行动不仅是在拯救传统建筑，更是在拯救文化自觉、乡村文明；不仅是一次推进文物保护的公益实践，更是一项传承优秀传统文化、推动经济社会协调发展的重要民生工程。
据悉，为顺利推进该项目的实施，松阳县专门成立了“拯救老屋行动”领导小组，与基金会共同拟定了《资金与项目管理办法》等实施文件。前期对该县18个乡镇(街道)的249幢建筑进行了入户宣传和实地调查，并率先在古市镇山下阳村、象溪镇雅溪口村启动“拯救老屋行动”试点。目前，“拯救老屋行动”已在松阳县铺开，相关产权人也开始积极申报。
另外，“拯救老屋行动”项目拟在两个年度内全面完成，并委托浙江省古建筑设计研究院承担技术团队责任，负责制定修缮导则、工程造价评估标准，施工现场技术指导以及“松阳匠人”之古建筑工匠的培训。(完)
三国及至两晋时期，上流社会流行炼丹服药，以求健康长寿。据说孙休也染有此习。他的死亡，可能与此有关。
永安七年(264年)初，蜀国大将钟会、邓艾先后去世，导致蜀国境内百城无主。孙休趁机派兵西征，想占领蜀国。没想到吴国兵临白帝城时，蜀国守将罗宪以区区两千名守兵，坚守城池，岿然不动。孙休闻讯大怒，派兵增援，但交战经年，仍不能攻破，使孙休一筹莫展。而恰在此时，魏国又派兵攻打西陵(今湖北宜昌)，使吴国感到有立即自保的必要，因此只好从白帝城撤兵。
而就在此时，孙休病发，症状是“口不能言”，说不出话来，但可以写字。他以笔代言，急忙召来丞相濮阳兴，令太子来见。仓促之间，托孤而亡，年仅31岁。
后世有人说孙休去世前的病症，像是服用丹药中毒的症状。
孙休有四个儿子，托孤所立的太子，当时年仅15岁，不谙世事。丞相濮阳兴和大将军张布都不愿意奉他为皇帝，居然将孙休临终托付的这个太子废掉，另立了孙休的侄儿孙皓为帝。孙皓是孙权第三个儿子孙和的儿子。
天子坟可能的墓主――孙休还干过一件有趣的事。中国古代历朝有避皇帝讳的规定，这是中国封建社会特有的现象，意思是对君主和尊长的名字，必须避免直接说出或写出，否则，会受到法律的严厉制裁。为了不让百姓因不经意间触犯皇家忌讳而惹祸，孙休给儿子取名字的时候，特意选取了八个极为生僻的字：大儿子孙单(wān)，字草(qi)；次子孙雷(gōng)，字升；三子孙(mǎng)，字温(ju)；四子孙先夜夕(bāo)，字秋(yong)。
为了让老百姓避免意外犯讳致罪，而让自己的孩子去书写这些复杂的生僻字作名字，我们在哀叹孙休没有废除避讳制度的同时，多少能感觉到他有点仁慈的爱民之心。
截至目前，也有人认为天子坟墓主可能是“太子孙登”。记者以为，从文献记载看，这一说法是站不住脚的。孙登(209-241)是孙权的长子，孙休的大哥。229年，孙权称帝时，孙登即被立为太子，时年21岁。史书记载其去世时33岁，先葬句容，三年之后，“改葬蒋陵”。蒋陵，是孙权死后所葬之地，现在南京市钟山南麓，又叫吴王坟，与安徽当涂的天子坟显然不是一回事。
当涂天子坟与吴王孙休
神秘“天子坟”
3月以来，马鞍山市当涂县发现东吴大墓的消息在媒体上热传。早前有报道称，从出土墓砖及其纹饰看，这是一座距今1700余年的东吴大墓，规模、规格均超过在该市发现的东吴大将朱然之墓；截至目前，该墓已出土一些带有龙形纹饰的金器，如龙形金饰、龙戏金蟾金饰、龙首形铜饰等。人们由此推断，这座墓极有可能是东吴第三位皇帝孙休之墓。一时间，消息不胫而走。近日，记者来到大墓现场，走访相关专家和知情人，对这座神秘大墓及其有可能的墓主进行详细了解。
孙策去世后，弟弟孙权接管了他的地盘。公元208年，他与蜀国刘备联盟，在赤壁大败曹操的魏军，史称赤壁之战，青史留名。222年，曹操的儿子、魏文帝曹丕封孙权为吴王。229年，孙权称帝。他一共在位24年，享年71岁，是三国历史上享寿最长的皇帝。
公元241年，孙权年已花甲。此时，已被列为太子的孙登长子病世，年仅33岁。而在此之前，他的第二个儿子孙虑早已夭折。这样，第三个儿子孙和被立为太子。孙和与弟弟、孙权的第四个儿子孙霸向来格格不入，势不两立。孙权在70岁时，深感身后这两个儿子可能会闹事，就干脆废了三儿子孙和的太子身份，贬往地方；将第四个儿子孙霸赐死，让最小的儿子孙亮做太子，而当时的孙亮，年仅9岁。第二年，孙权在祭祀时，突然半身不遂，他自感病势难转，便急忙召来大将军诸葛恪，托孤后事。
252年夏，孙权去世，10岁的太子(幼子)孙亮继位，但实际掌权的，是已当上了丞相的诸葛恪。诸葛恪是孙亮三哥――孙和的妻舅！读者可以想象：这样的丞相，追念曾是太子、现在已被贬往地方为王的妹婿孙和，应该不算是意外的事。
孙亮从10岁开始当皇帝，在位前后6年。事实上，离位之前，他已经被架空。那是吴太平三年(258年)九月二十六日，同是皇族、比孙亮晚一辈的孙D发动政变，将年仅17岁的“皇叔”罢黜，打发他继续回会稽郡(今浙江绍兴)当会稽王；迎立孙亮的哥哥、孙权的第六个儿子、孙D同样呼“皇叔”的孙休回来当皇帝。
永安三年(260年)春，有人谣传被贬往地方的孙亮要回南京继续做皇帝。孙休闻言，将这个小弟再一次贬官，由“王”降为“侯”，并将他安排到新的封地。在被送往新封地的途中，孙亮死了。怎么死的？后世有人称他是自杀，有人称被鸠杀(毒死)，至今没有定论。有一个值得后人思考的问题是，孙亮去世后，护送他去新封地的所有人均被杀害，从而让亲见孙亮去世的所有证人全部消失，孙亮的死亡原因也就成了永远的悬案。
被孙D迎立为皇帝的孙休，就是目前被推测为天子坟墓主的人。他被迎立为皇帝之前，曾被封琅琊王。自己没费吹灰之力便被迎立去当皇帝，这使他感到颇为疑惑，总觉得这不大可能，孙家哪有这样的“美事”！
孙休三让，孙D等百官三请，孙休终于登上皇帝的宝座，成为吴国历史上的第三位皇帝。
爱文好学的吴景帝
天子坟位于当涂县县城东约12公里，此地现名姑孰镇龙华行政村洞阳自然村。说是自然村，其实早已没有一点儿农村的景象。远远近近，全是工厂企业，因此又叫“姑孰工业园”。天子坟的具体位置，就坐落在该工业园的一家保温材料厂里面。该厂相关人员告诉记者，在建这个厂时，根本就不知道这里有“天子坟”。
在该厂东北角，有一个四周被围墙封得严严实实的“小院子”，占地约300平方米。这个小院子是临时围建的，是现在天子坟考古发掘现场。小院子有一扇唯一进出的小门，门上挂着告示牌，牌上写着“考古工地，严禁擅入。文物保护，人人有责”。“天子坟”是明显高于周边地区的“大土丘”，高约四五米。有十来名男女在相关人员的指点下，正从里面挑运封土，他们是来自附近的农民。一位男工告诉记者，已经挖到墓室了，现在正清运堆土。据主持考古的相关负责人透露，大墓有被盗挖的痕迹，但墓的主体结构保存尚好；发掘工作仍在进行。前期发掘的相关情况，已经有媒体披露，未见墓主身份标志性文物，因此，有关墓主身份的结论以及读者关注的很多问题，目前尚不能作确切回答，只是文献记载中提到“洞阳”有吴景帝陵，此洞阳是不是彼洞阳？墓主到底是谁？估计到7月份整个发掘工作结束后才有说法。
在洞阳村，记者见到今年67岁的村民宋世国。他介绍说：“听老一辈说，这里‘上有天子坟，下有娘娘庙’。没有建工业园之前，这里西北面是围屏山，东面是横山，两山之间，有这一个天子坟，都说风水好。天子坟就在这个大土丘里，葬了古代皇帝；娘娘庙在哪里？我们一直不知道。上辈的说法是真是假？千百年来，没有人对这样的问题不感兴趣，因此就会有人铤而走险去盗挖。我们从小就听老人们说，在清朝，这里发洪灾，大水冲了天子坟，有人趁机盗挖，因为是皇帝墓，官府就制止了。‘文革’时期，又有人打天子坟的主意，这是我们亲眼所见的：天子坟附近，盗洞每隔头十米远就有一个，一个挨一个。对于形迹可疑的人，只要被村民发现，村民就主动制止，政府也出面管理。天子坟之所以能保存到今天，与当地政府及村民的良好保护意识是分不开的。老人们还说，天子坟一带过去很有排场，石人石马，列队整齐，可不知道从什么时候开始，这些东西都没有了。像我这样年纪的，从来没见过。”
在当涂县东部洞阳流传的有关天子坟的说法，确实有一定的文献依据。目前能见到的、最早的有关天子坟的记载，出现在明朝纂修的《太平府志》，称吴景帝陵在“县东，名洞阳”。这一方位及地名的记载，与现在的天子坟最为接近。不知何故，后来的府县地方志对吴景帝陵的记载，似乎越来越模糊，或称“旧志载在洞阳”；或称“疑为孙休墓”，但都称“无遗物可凭”“地无考”。从历史上看，这个曾被载入史册的“洞阳”，如今已经“沦落”为一个自然村的村名，如果修志人不深入乡野考证，是很难发现这个“生产小队”的名称的。1988年，天子坟被马鞍山市列入市级文物保护单位。这个“市保”碑，至今仍竖立在发掘现场。
现在为什么要来挖掘这个“市保”文物呢？据悉，姑孰镇距离江苏及马鞍山市区都很近，近年来，当地政府在这里规划建设工业园，要进行开发。考虑到发展地方经济与文物保护的矛盾，当地相关部门向国家文物局作了及时汇报，安徽省文物考古研究所会同马鞍山市及当涂县相关部门，于2015年11月开始对保护区进行抢救性发掘。
孙休：非长非幼的继位者
上文说到的吴景帝，是三国东吴的第三位皇帝、吴国开国皇帝孙权的第六个儿子孙休。孙权一共七个儿子，从长到幼分别是：孙登、孙虑、孙和、孙霸、孙奋、孙休、孙亮。孙权的父亲孙坚(155~191年)，是中国历史上著名的军事家孙武的后裔，史书记载称其“容貌不凡，性阔达，好奇节”，是东汉王朝末年的干将之一，曾参与讨伐黄巾军及董卓等重大战役，因战阵亡。他有四个儿子：孙策、孙权、孙翊、孙匡。长子孙策(175~200年)在一次狩猎中被人行刺，伤后不久死亡。次子孙权(182~252年)早年一直与母亲吴氏居住、活动在安徽的寿县、庐江一带。史书记载其“生有异相，目有精光，方颐大口，形貌奇伟”。
孙休即吴景帝，在位6年，去世时31岁。短暂的皇帝生涯中，他爱文好学，嘉惠百姓，在历史上留下的声誉不错。
孙休对读书十分重视，身体力行，常年手不释卷。他有一个非常的爱好，就是打猎。每年的春夏之交，他都会丢下手中所有的事情去远郊狩猎。只有在这个时候，他才会放下手中的书本。他认为，纯民俗敦教化，对于一国之兴非常重要，有点“以教治国”的意思。
他不仅从风气上大力倡导，还从制度上予以保障。在他统治时期，吴国创建了国学(相当于国立大学)，建立了太学博士制度，设立五经博士，其中大名鼎鼎的韦昭，是首任博士祭酒，即五经博士中地位最高的。这些在国学任教的博士，都能得到优厚的待遇和俸禄。国学里招收各级官府吏员的优秀子弟，重点培养，以期国用。
孙休为人大度，有不计前嫌的广阔胸襟。18岁时，他被封为琅琊王，王府设在丹阳郡。丹阳郡太守李衡对这位皇家子弟的到来并不欢迎，而且屡屡刁难骚扰，弄得孙休很不安。在这种情况下，孙休没有利用自己的皇族身份威凌李衡，而是采取谦让的方式，退避三舍，将王府搬迁到浙江绍兴。
让李衡太守没有想到的是，这位琅琊王后来居然当上了皇帝。对此，李衡由当时的凶狠转而变得害怕起来。他担心这位新皇帝会对自己打击报复，便主动投案认错，想以被贬官来换得自己后半世的平安。
可孙休的处理，再次出乎李衡的意料。这位对琅琊王曾颐指气使的太守，居然被提拔为远威将军！孙休还特意安排他回原籍，让他彻底打消心中的疑虑。
当然，孙休的宽以待人并不是无原则的退让，相反，当他遇到大事时，却敢断敢为。他的叔叔孙D因发动政变而迎立他当了皇帝，孙D本人也由此当上了丞相，强势专权，很多事情都越俎代庖，这让孙休感到很不安。他想，孙D既然能发动政变赶走孙亮，为什么就不能再发动一次政变来撵走自己呢？为此，他对孙D一方面继续笼络有加；另一方面暗设诱计，安排亲信将孙D在宫殿上抓获，当天处决，并株连孙D的兄弟，一律杀害，斩草除根，显示出极端的冷酷和果敢。
著名翻译家林少华喜爱南京，也多次到访过南京，日前他带着自己新出版的散文集《异乡人》再次来南京，在奔波于南京大学等三所高校演讲间隙，接受了扬子晚报记者的采访。
扬子晚报记者 蔡震
写一本只署我名字的书
在读者印象中，林少华的名字总是列在作者村上春树后面，翻译的署名中。林少华的译笔优美，为村上春树作品在中国的传播和流行起到了非常重要的作用。为何不满足只干翻译的活儿，要去写作？林少华回答得直率而幽默：“作为中国大男人，名字总是小一二号跟在外国大男人后面，心里多少有些不爽。”他认为，翻译不过是跟着原作者跑，不能畅所欲言，充其量是鹦鹉学舌。而创作才是真正从自己脑袋里蹦出的“新鲜玩意”。 “咱们古人讲‘立功、立德、立言’，我一个教书匠，‘立功、立德’可能谈不上，‘立言’还是可以的，但翻译那玩意不能算立言。我要写一本只署我一个人名字的书。”
关注异乡人和文化乡愁
林少华告诉记者，自己出生在一个只有5户人家，“穷得连乌鸦都会飞走”的小村子，年轻时极力想逃出家乡，但现在看起来，永远也逃不出去，因为传统文化的基因在骨子里流淌。故乡让他魂牵梦萦，成为他笔下的素材。他开玩笑：“一个人一旦当过农民，精神上可能永远是农民。” 村上曾说过，“无论置身何处，我们的某一部分都是异乡人”；而在林少华笔下，不管是孩提时代生活的东北山村，还是成年后长期任教供职的广州、青岛，无不有种“异乡”的意味。其次，如同村上春树作品中随处可见的讽刺和揶揄，在林少华笔下，也能看到身为大学教授的他，对于当下物质社会高速发展的忧虑。“我创作的目的在于诉求社会良知，呼唤文化乡愁。”
我是最懂村上的译者
不少人读林译版《挪威的森林》，觉得语势飞流直下，措辞精准优美。但也有人质疑林少华的翻译风格太过意识流，有悖原著。“我敢说我是最懂村上春树的译者。”林少华坚定地说，“村上之所以能成为鼎鼎有名的作家，其创作优势决不在情节上，恰巧是在文体表达上，小说家比比皆是，文体家才有多少？在我看来，村上最独特的地方在于传达了别具一格的文体，提出了文学上的另外一种可能性。” 在林少华看来，从作品文学本性来说，村上是配得上诺贝尔文学奖的，“但是哪怕再了不起的作家也有他的局限性，村上太强调张扬个性，而缺少宏观叙事，或者说，对政治、体制的考量不是他的强项。”
中新社广州4月14日电 (许青青 陈付彬)为纪念妈祖诞辰1056周年，珠三角地区规模最大的妈祖庙――广州市南沙区天后宫内最大的妈祖像目前正在重塑金身。记者14日从南沙区了解到，该工程目前已完工近40%。
妈祖是中国东南沿海海神信仰。妈祖又称天上圣母、天后、天后娘娘、天妃、天妃娘娘、湄洲娘妈等。每年农历的3月23日是妈祖的“诞辰”，在此期间，全国各地的妈祖庙都会举办盛大的庆祝活动。广州南沙天后宫是珠三角地区规模最大的妈祖庙，一直以来都是珠三角地区民众的祭拜和旅游热点。
据了解，今年不仅是妈祖诞辰1056周年，同时也是南沙天后宫重建20周年，南沙天后宫将宫殿内最大的妈祖像，即位于大角山中心的大雄宝殿上3米高的妈祖像重新贴上金箔，重塑金身，纪念妈祖庇佑南沙20周年。
据了解，此次重塑金身将贴24k纯金箔，含金量98%。工期约25天左右。
金身重塑完成后，4月28日至5月1日，广州南沙区将举办第八届广州南沙妈祖文化旅游节。届时，妈祖巡游海上祈福活动将在南沙天后宫举办，巡游队伍将从海上迎回妈祖，此举寓意海上女神妈祖福佑南沙、祈福平安。在开幕式活动当天，还将有获国家非遗称号的大型拜祭歌舞表演前来助兴。(完)
东南网4月14日讯(福建日报记者 潘抒捷 《厦门观察》记者 邓婕)入住民宿，体验当地人的生活方式，这是如今许多游客到厦门深度旅游时的选择。然而，面对越来越旺盛的市场需求，民宿业经营者却遭遇有照无证的尴尬，面临受罚的风险。
去年11月，国务院办公厅印发《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》，提出“积极发展客栈民宿、短期公寓、长租公寓等细分业态”，厦门市相关部门也陆续出台一些管理办法。
厦门民宿，是否有望获得合法身份？
民宿受游客热捧
今年春节，在厦门一家物流企业工作的江西小伙严亭没回家。他把在老家的父母接到厦门团聚，一家人开心过了个“闽南味”十足的年。
近年来，凭借独特的闽台元素、鲜明的小资情调以及便捷的交通，厦门已成为不少游客过节度假的首选目的地。刚过去的这个春节假期也是如此：7天内，全市接待境内外游客194.96万人次，同比增长5.51%，荣登境内旅游度假目的地城市榜首。
游客井喷，最忙碌的是民宿从业人员。悠然山庄的经营者黄
惠娜，在曾厝创办这家小有名气的民宿已有4年。“逢年过节想预订都得提前半个月才有房，平时周末也要提前三四天预订。”她告诉记者，整个假期，16间房全爆满，即使在淡季，通过口碑相传和携程、艺龙、去哪儿等OTA网络揽客，悠然山庄的入住率也达70%。
严亭安排父母住宿时，选择的就是曾厝的民宿。在他看来，民宿不仅房价实惠，装修设计与物件摆设也有独特风格；住在民宿，还可和经营者互动，了解当地的风土人情与趣闻轶事，甚至被热心老板带领着逛周边、尝美食。“住宿一晚的价格两三百元不等，不仅能欣赏曾厝的风景，还能听最文艺渔村的故事，超值。”他说。
经营者勤恳，消费者热捧，这种良好互动关系，也让厦门民宿业的成绩单很亮眼。据曾厝文创协会理事长宁军介绍，仅曾厝现有民宿便有325家，加上集中度较高的鼓浪屿、黄厝、钟宅等，总计有2300余家，房数超1.5万间。按年平均60%的住房率、每人平均消费200元计算，该产业在厦门的年产值可达15亿元，吸纳就业人口10万人。
有照无证的无奈
然而，在民宿产业蓬勃发展的背后，无证经营的问题不容忽视。
厦门城市职业学院旅游系主任助理黄邦恩调研发现，除了鼓浪屿上的130多家合法经营的家庭旅馆之外，厦门的民宿基本都处于证件不齐或无证经营的状态。据宁军介绍，此前按“先照后证”的政策，曾厝的325家民宿虽已取得营业执照，但民宿登记证还在申请中，目前尚无明确结果。
这也是黄惠娜等民宿经营者的心病：尽管民宿行业目前发展得顺风顺水，但根据相关规定，有照无证的实际情况也让经营者随时面临处罚风险。此前，鼓浪屿至少就有几十家家庭旅馆经营者被查处。
据了解，作为特种经营行业的民宿，经营者在取得营业执照后，还须按要求办理消防、卫生等相关许可证件，申请民宿登记证。但当前，不少民宿出于种种原因仍无法办理相关证件。
“以曾厝为例，民宿基本由当地渔民的小楼改造而成，存在先天不足，经营过程中也产生一些问题。”民盟厦门市委有关人士此前接受媒体采访时介绍，这些
小楼年代久远、房间数量少、硬件配套不够规范等，很难通过公安、消防、卫生等部门的审批和验收。此外，消防部门的调查数据显示，曾厝家庭民宿产权面积4.36万平方米，仅占实际使用面积的54%，产权层数为实际层数的61%，存在违建乱象。
不过，也有不少民宿业经营者直喊无奈。黄惠娜称，悠然山庄定位为精品民宿，在平面布局装修、安全疏散出口等方面均参照酒店标准配套。为能办下证件，此后又积极改造，配备消防设备，也对电路进行改造，“前后共花了一两百万元，最后还是办不下相关证件”。
“黑户”或将成历史
对眼下民宿无证或证件不齐全的实际情况，专家学者和业界人士认为需要尽快采取办法解决，改变缺乏监管的无序之势。“这种无序状态维持得越久，对产业的发展就越不利。”黄邦恩说。
事实上，厦门有关部门也已意识到这一问题，并尝试解决。黄惠娜告诉记者，公安部门已在悠然山庄试点安装住宿登记系统，尝试纳入对旅馆业的管理。而去年6月，厦门市政府办公厅印发《厦门市关于进一步促进休闲农业发展意见的通知》，规定，农民利用原有自建房作为民宿使用，可参照出租房屋有关规定进行管理，持有效证件办理入住登记手续。
目前，各区已根据这一文件开始制定相关的管理措施，但还在初稿制订阶段。厦门市旅游局相关负责人介绍，曾厝、黄厝、钟宅及一些城中村都适用这个规定。也就是说，在不久的将来，这些民宿都将有合法的身份。
不过，在宁军看来，这也只是一种折中的办法，因为参照出租房屋管理，民宿的身份依然尴尬。“厦门的民宿业已走到必须规范引导的新时期。”他建议，厦门设定统一的行业准入标准，出台民宿的法律界定及行业规范，最大限度消除安全、诚信、经营、卫生等方面的隐患，早日让民宿合法化、规范化，才会使整个行业良性发展。
这一建议也得到认同。民盟厦门市委在今年的厦门市两会上就建议，明确政府各相关部门在民宿业发展过程中的管理责任，并确定牵头协调部门，多个部门共同协商制定出台一个针对民宿行业的管理标准，如设定消防标准、由消防部门指导经营者整改等，使“黑户”彻底成为历史。
东快讯(记者吴建萍/文刘兴/图)随着福州城市的扩大和变迁，把守着福州东南西北四个方向的四个“老依伯”又有一位要挪窝了。而这四个雕像在熟悉福州的市民口中还被称作“四大守护神”。东南快报记者采访了解到，这“四大守护神”是二十多年前时任福州市委书记习近平拍板建设而成。据了解，近些年由于城市建设施工需要，有三尊雕像先后都进行过迁移。
严复雕像：
由十余块巨型花岗岩构成因地铁施工，将迁移至马尾
