这几日，市民经过鼓山脚下转盘时，就会发现转盘正中严复雕像周围搭起了脚手架，搬迁工程正在有序地进行。据了解，这尊严复雕像矗立在鼓山脚下20多年，是福州市的标志性建筑。
据了解，这尊严复雕像是福州市美术家协会副主席程俊华的作品，为习近平任福州市委书记时兴建。目前负责技术搬迁的是福州市美术家协会雕塑专委会秘书长王云鹏。据其介绍，这座雕像落成于1991年左右，被老百姓称为“福州东大门神”。
昨日上午，东南快报记者在位于鼓山下院严复雕像施工工地看到，脚手架已经搭建完成，施工人员为了安全起见，在方形脚手架的四周，还分别安装了几根抛撑增加稳固性。现场可见四五块已从雕像上拆卸下来的石块堆放在地面上。其中雕像头像被拆卸下来后，施工人员用铁皮将脸部遮掩住。
福州市美术协会雕塑专委会秘书长王云鹏介绍，因福州地铁建设需要，严复雕像9日就已开始封闭拆卸。王云鹏告诉东南快报记者，这尊雕像是由十余块巨型花岗岩构成，在惠安雕刻成品后运输到福州，前前后后从设计到落成历经5个月左右。当年安装时，拼成雕像的石块中间打了钢筋，中间浇筑混泥土，想要完整地拆卸下来比较困难。为此，他们拆卸雕像时，特意从惠安调来专业设备和队伍，约二十几个人投入整个的搬迁过程中。
“在确定搬迁方案之前，施工单位就已对雕像与底座连接处的切割进行查看，由于之前采用的是普通钢材做防绣处理工艺，近20年的日晒雨淋，内部钢架出现腐蚀现象。”王云鹏说，他们特意邀请之前原班修建的工人对雕像进行拆卸，并更换内部钢架结构，对雕像进行修复后再进行安装。”
据了解，现已被拆卸的雕像石块即将用吊车调运到马尾马江渡广场，待广场基础建成后，将会按照原型技术拼接，中间放置避雷针，接缝技术修复还原后，再重新安装成新的严复雕像。
林则徐雕像：
在虎门销烟156周年之际安装完成2009年曾因地铁1号线施工时移位
位于则徐广场上的林则徐雕像，你只要从324国道进入福州就能看到。据了解，在2009年因福州地铁1号线则徐广场站施工，林则徐雕像曾被移位。林则徐铜像高7.75米、重7.3吨，于1997年6月，由福州市仓山区人民政府竖立，是福州市的标志性建筑之一。
据了解，林则徐铜像的设计者为厦门大学李维祀教授，铜像是在民族英雄林则徐虎门销烟156周年之际安装好的，从设计、放样、铸造、施工到安装结束，历经1年5个月。
张伯玉雕像：
右手执锄头，头顶是一株榕树编户植榕泽被千年，榕城与他有很大渊源
在福州市杨桥西路与江滨西大道的交叉口，金牛山公园的对面，一座高3.8米、造型奇特的雕塑默然伫立，雕像左手向上托起，右手执锄头，头顶上是一株榕树的造型。
雕塑上的这位名人，便是宋代福州太守张伯玉，公元1065年(宋英宗治平二年)，张伯玉在晚年移知福州，主政这一方水土，从此与福州结缘，福州别称“榕城”的由来与他有着深厚的渊源。
福州之所以得名“榕城”，与张伯玉有很大的渊源。据说，为了推动植榕，张伯玉曾带头亲自在衙门前种了两棵榕树。“遗憾的是，史书中关于张伯玉编户植榕的记载太少，找不到具体的奖惩和措施，后人也就无法去感受当时满城植榕的热闹场面了。”福州市园林局教研员邱泰斌说道。
张伯玉雕像最初位于西门兜环岛，后来，西门兜环岛因做道路工程扩建，张伯玉的雕像便被移到西湖湖头街撷秀园内。2000年后的一天，时任省委副书记的习近平路过西门兜环岛时，发现张伯玉雕塑不见了，就问他们“张伯玉老人雕塑怎么不见了？”没过几天，市园林局就将张伯玉雕像移到杨桥路江滨西大道口的闽江公园北园创业园内的榕树下。”当年负责雕塑移建项目的林焰告诉东南快报记者，当时创业园内榕树生长不旺，市绿化工程处还特意将榕树补齐，形成了今天雕塑后面郁郁葱葱的榕树背景。
王审知雕像：
他是治国安邦的“开闽始祖”雕像戴盔披甲策马疾行寓意“马上打天下”
戴盔披甲、束发髻顶、一身戎装、策马疾行，这是设置在火车站附近华林路与六一路交汇处环岛中的开闽王王审知骑马的雕像，有着“马上打天下”的寓意。
据了解，王审知又叫“白马三郎”，号祥卿，字信通。他生在唐末五代十国年间，世人多称“开闽王”、“忠懿王”。王审知随兄入闽后，治国安邦，保境息民，繁荣经济，发展农桑，兴修水利，开放海运，是开发闽疆第一功臣。
这位开闽第一人，在福州民众的心里，是一位很有分量的历史人物。提到王审知的名字，但凡知道点福州历史人物，都能说出关于他的不少故事。
福州市王审知研究会会长王忠义介绍，他们在2009年成立福州市王审知研究会，开始大力弘扬王审知的历史功绩并加强内外学术交流，如今已开办多次学术讨论和纪念活动。2010年起，每年清明节前后，福州市王审知研究都会在莲花山举行闽王春祭大典，吸引了来自全国各地(含港澳台地区)以及马来西亚、新加坡等几千人参加。
王忠义说，在福州森林公园莲花山上，有王审知的陵墓、祠堂、雕塑，但规模都不大。而在庆城路，有一座纪念王审知的最古老的祠堂，里面的功德碑记载着他的历史功绩及生平故事。
据了解，不仅张伯玉、林则徐等雕塑被移位，王审知雕像也曾因城市道路拓宽建设，雕像环岛外围护栏的面积被缩短。福州市园林设计院原院长林焰告诉记者，道路拓宽后，他发现现在的外围护栏比原先少了近三分之一。
历史钩沉
习近平拍板将“四位老人”建于四大城门
“上世纪90年代初，习近平同志到福州任职后，提出要建一批城市雕塑，打造城市形象，让市园林局牵头实施。”时任福州市建委副主任、市园林局局长的张家友告诉东南快报记者，市园林局接到任务后，便请来沈阳鲁艺、四川大学、厦门大学等高校的学者在福州街头进行踩点，看哪里适合建城市雕塑。又请来各地的雕塑家设计出一批雕塑小样，然后请专家评议，最后向习近平汇报。
“当时，我们在白马河公园会议室里摆出很多泥巴捏的雕塑小样，等市领导来审定。”张家友回忆道，待开完会后，他们在小样前仔细查看并讨论哪个设计好、哪个要修改。最后习近平拍板建设王审知、张伯玉、林则徐、严复、侯德榜等一批雕塑。雕塑小样定稿后，雕塑地点选在哪，习近平也一一去看现场。经过他们多方走访，最终在习近平的拍板下，“四位老人”分别建在东南西北四大城门。
据新华社电 作为国家中小学语文教材编写工作的主编之一，著名儿童文学作家曹文轩近日在采访中透露，新版语文教材即将启用，新教材注重语文性和人文精神，有利于培养孩子的想象力。
曹文轩表示，过去的语文教材可能对培养孩子的想象力等方面并不理想。目前新教材编写已接近尾声。与以往教材相比，新教材将出现重大变化：一是选入一些以前不在视野范围但非常棒的文本；二是课文后的设问所反映出的理念有利于小孩想象力的培养、提高他们的语文知识。
今后，网红直播不能再“任性”。20余家网络表演(直播)平台承诺所有主播必须实名认证，不为18岁以下的未成年人提供主播注册通道。此外，对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单。
13日，北京市网络表演(直播)行业自律公约新闻发布会在北京举行。百度、新浪、搜狐、爱奇艺、乐视、优酷、酷我、映客、花椒等20余家从事网络表演(直播)的主要企业负责人共同发布《北京网络直播行业自律公约》。
该公约承诺，从18日起，网络直播房间必须标识水印;内容存储时间不少于15天备查;所有主播必须实名认证;对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单;审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。
该公约对主播的实名认证提出了具体的条件。如，主播应至少提供的信息包括：本人姓名、本人手机号码、银行卡账户信息(必须与申请者本人姓名完全一致)、主播本人手持身份证照片(身份证照片与号码清晰可辨认)。
如果在资料认证环节环节发现申请人不符合要求或信息不匹配，则不允许认证。此外，还需面对面人工认证。人工认证时申请者需在与审核人员视频聊天的过程中回答若干问题，认证过程不得少于1分钟。
此外，该公约明确，不为18岁以下的未成年人提供主播注册通道。现有主播未进行实名认证的，于2016年6月1日前完成实名认证。
为了规范上述行为，该公约明确建立“主播黑名单制度”。
具体来看，对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的，各公司除需要将此类主播封号外，同时要将该用户信息及违规视频证据保全，并上传至北京市网络文化协会数据库进行甄别。
经确定属于黑名单范畴的，北京市网络文化协会将黑名单下发各直播平台，各直播平台一律不得为列入黑名单的主播提供直播空间。
该公约同时承诺，各平台要配备足够数量的审核人员，对平台上的直播内容进行7*24小时实时监管。
据新京报网
新华社伦敦4月12日电(记者夏晓)吉尼斯世界纪录机构12日在伦敦宣布，《新华字典》获得“最受欢迎的字典”和“最畅销的书(定期修订)”两项吉尼斯世界纪录。
中国出版集团公司旗下商务印书馆出版的《新华字典》是新中国第一部现代汉语字典，目前已成为中国人乃至全球许多国家和地区汉语学习者的必备工具书。截至两项纪录统计的计算时间2015年7月28日，《新华字典》全球发行量共达5.67亿本。
吉尼斯世界纪录机构高级副总裁马尔科・弗里加迪12日在正式确认仪式上说：“在过去一年时间里，吉尼斯世界纪录机构就这两项世界纪录完成了大量的数据调查、收集和审核，在此我们很高兴地确认《新华字典》是世界上‘最受欢迎的字典’和‘最畅销的书(定期修订)’。”
出版60多年来，《新华字典》曾荣获国家图书奖荣誉奖、国家辞书奖特别奖等多个大奖。2012年起，《新华字典》被教育部和财政部纳入国家免费提供教科书范畴，超过一亿农村义务教育阶段的学生用上了免费的《新华字典》。因其篇幅小、便于携带、内容丰富和语言平易，《新华字典》还成为各国人民学习汉语和中华文化的得力工具。
纪念馆里的“三苏父子”展品 刘刚 摄
中新网眉山4月14日电 (刘刚)记者14日从四川眉山市召开的新闻发布会上获悉，经过两年多的精心修缮，三苏祠博物馆将于本月19日面向社会重新开馆。据悉，这是三苏祠自清朝康熙四年重新建祠以来最大规模的一次全面维修。
三苏祠是中国著名文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居，元代改宅为祠，明未毁于兵人，清康熙四年(公元1665年)在原址恢复重建。祠内供奉陈列“三苏”塑像，保存木假山堂、古井、洗砚池等苏家遗迹，收藏上万件有关“三苏”的文献资料和文物，是国内规模最大、保存最完好的纪念“三苏”的祠堂，系全国重点文物保护单位、国家二级博物馆、国家4A旅游景区，是东坡宋城景区的核心。
“4・20”芦山地震后，眉山市委、市政府抢抓机遇，将三苏祠维修保护工程列入国家文物局灾后恢复重建首批重点项目，作为“文化立市”战略的重点工程，明确提出了“多留遗产、少留遗憾、建精品工程、传千年经典”的总体要求。自2014年5月三苏祠灾后抢救保护维修工程动工建设以来，先后实施了16座文物本体维修、三苏纪念馆和三苏祠博物馆展陈改造提升、园林环境整治、清水生态系统构建、防雷消防安防工程改造等7个项目，工程建设于今年3月全面竣工。
眉山市委宣传部常务副部长、东坡宋城建设指挥部办公室主任曾丽霞介绍，本次维修既是对三苏祠病害的一次大排除，又是对其功能和品质的一次大提升，三苏祠作为川西园林的特点得到彰显。如今，三苏祠博物馆、三苏纪念馆面貌焕然一新，受到社会各界高度评价。她认为，三苏祠灾后抢救保护维修工程是眉山市委、市政府实施“文化立市”战略取得的又一重大成果，极大地提升了眉山城市文化品位和东坡文化的影响力。(完)
近年来，全国多地以发展经济之名"毁真文物"，不可移动文物加快消失；但另一方面，一些地方为了经济发展又在"造假古董"。这种"杀鸡取卵"的荒诞之举，何时休？文物保护与经济发展真的是一对不可调和的矛盾？
2014年，国家文物局选择10个县区的文物消失速率进行遥感监测后发现，不可移动文物平均消失率达4.7%，呈加快趋势。
94岁的文物专家谢辰生致力于文保工作70载，他忧心忡忡地说：“文物是不可再生的文化资源，一旦损毁，将一去不能复返。”
“在西方许多国家，文物保护被上升到国家层面，重视和保护力度可见。”中国文化遗产研究院副院长詹长法介绍，如在文明古国意大利，上世纪四十年代已将“文物保护”直接写入宪法；而在希腊，以立法形式明确提出希腊境内的所有文化遗产都属国家财产，任何投资和发展计划都不能对文化遗产保护造成负面影响。
“各级政府是文物保护最具体和最关键的环节，责任重大、任务艰巨。”故宫博物院院长单霁翔说，面对各类破坏文物的违法行为，各级政府绝不能熟视无睹、漫不经心、麻木不仁，必须坚持守土有责、针锋相对，维护法律尊严。
“我们必须深怀敬畏之心、自豪之情、历史之责，切实保护好祖先留给我们的珍贵财富，使其历史文化价值得到永续传承。”全国政协委员、中国文物保护基金会理事长励小捷说。
b文物不是经济发展的绊脚石
绞车房、矿井架、老烟囱，昔日江苏徐州韩桥煤矿历经百年的老物件依然健在；树成行，草如茵，如今改建成文化公园吸引参观者络绎不绝。然而就在两年前，当地政府曾为建工业广场擅自拆除文物建筑，致使文物旧址遭到严重破坏，被国家文物局列为年度重点督办案件。
文物保护与经济发展是否是一对不可调和的矛盾？记者在调研中发现，保护文物与经济发展良性互动的案例比比皆是，而毁真文物、造假古董则成为“杀鸡取卵”的短视之举。
“开发与保护失调，往往是由于基层政府对文物价值的认识不足。”江苏徐州市文广新局副局长韩峰说，当地政府认识到“文物不是经济发展的绊脚石”，建成的文化公园因留存着城市记忆而受到市民欢迎，一项文物违法案件如今成了政府的“民心工程”。此后，徐州市还出台制度化举措，明确未来全区所有城市建设项目，不加盖文物局的印章一律不予立项。
“古建筑保护与城市发展并不矛盾，相反，保护是为了更好地发展。”同济大学国家历史文化名城研究中心主任阮仪三说，整个巴黎市中心有100万人口的区域完全是座古城，香榭丽舍大街保留了几百年前人们生活的原貌，但丝毫不影响这座城市的创新活力和现代化水平。再以国内的平遥古城为例，保留原貌的古城如今成为著名的景区，全年旅游收入达到1亿多元。
c文物应在观赏和分享中得到保护
新年伊始，国博文创与天猫商城联姻，掀起一场网上消费热潮。近年来，从故宫淘宝到全国各地博物馆文创产品不断深入百姓生活，文物卸去了时间的尘埃和神秘的面纱，在公众的生活、审美和需求中搭建起一座文化桥梁。
“不仅是文创产品让博物馆走近百姓，如今的博物馆正作为公共文化服务场所，已成为公众休闲旅游和接受人生再教育的第二课堂。”四川省建川博物馆馆长樊建川认为，“今天，去博物馆不再是一种仪式，而正成为老百姓的生活所需。”
湖南沅江岸边的洪江古商城，日前随着江边一栋上世纪80年代建筑轰然倒下，古城优美的外岸已然打开。这也标志着在古城居民积极配合下，洪江复原古商城工程顺利启动，昔日的“湘西明珠”复兴在即。老航运工舒朝云见证过古商城的风云变化：“保护好古城，期待再现当年千里沅江、商贾云集的盛景。”
一边是古城修复让古商城重获新生，一边是民俗旅游为古村落迎来发展的春天。在湖南靖州地笋苗寨里，农民吴谋建抓住了文物保护与旅游产业相结合的机遇，通过扶贫的危房改造资金和自筹资金，将老宅改貌办成苗寨景区农家接待点，成为当地脱贫致富的典范。
在吴谋建的带动下，不少苗族群众也都开办起农家接待点，将古民居保护得妥妥的。促进就业、增加收入，人们真切感受到保护文物对经济社会发展的推动作用，也增强了保护文物的自觉性和主动性。
“在文化与社会的公共性日益加强的今天，文化遗产不应‘锁在深闺人未识’，要融入文化和社会，在被观赏、被分享中被保护、诠释和延续。”单霁翔提出，只有民众倾心地、持久地自觉守护，才能实现文化遗产应有的尊严和强盛的生命力，才能成为当地社区和民众的骄傲。
新华社记者姜潇蒋芳明星
微信团队近日发布 《微信外部链接内容管理规范》，对诱导分享、诱导关注、欺诈、谣言、广告等七大类内容进行整治，违反 《规范》的 内容将被屏蔽，甚至相关账号、域名会遭永久封禁。
《规范》 一出，有人感慨:朋友圈的蓝天清水指日可待。
作为网络时代社交工具，微信朋友圈本是人情的纽带、舆论的集散地。方寸之间，好友们共赴一场场流水宴―――今天我们跟某大神建立人际关系，昨天是社会各界的友谊小船翻了又翻―――哪怕略带自嘲，这些转发也可换来阅者会心一笑，让社会风云、个人喜乐缠绕交织成多彩的乐章。这些年来，虽然社交媒介从论坛、博客、微博、微信，一直在改头换面，但不变的是，它们始终以一种强大的文化力量浇铸着我们的生活模式。但随着朋友圈的空气在信息过载后变得混浊，这种交互式文化也被不知不觉地污染。“有良知者必须转”的道德绑架，标榜“科学健康”的变味鸡汤，“投之以点赞、报之以拉票”的人情糊涂债，还有一些关键字耸人听闻的“秘密”“误区”“解禁”等等，都如一根根烟囱私放废料。于是，广告、营销、谣言、宫心计、厚黑学，纷纷顶着“朋友”的名义抢占注意力，污染指数一个赛过一个。
但且慢，外部链接、微信公众号作为朋友圈的源头活水，固然牵一发而动全身，但每一位用户何尝不是自己朋友圈里的上游? 上游不净，下游遭殃。一个手机释放些有毒颗粒，朋友圈天空即阴霾一片。没有谁享受被微信绑架，但很多人又好像能找到不得不发的理由。于是，你给我点过的赞，迟早能化作我为你转发的广告。可有没有人考虑过，随手转、随手赞的时候，应该自带滤芯，自带沉思与反省?
此时此刻，很多人的生活和工作需求决定了无法简单任性地将微信卸载了之。但社交媒体归根结底是个工具，“不以物使，不为物役”，我们可以做到的，是让工具更友好―――自觉加一个净化滤芯，拒绝那些“垃圾信息”在自己的朋友圈里二次传播，微信上空总有拨云见日的时候。
友谊的小船不至于因为一两次爽约说翻就翻，但若无人自带滤芯，朋友圈的天空倒是真的会说污就污。
本报讯 (记者李涛文/图)五一路改造正在紧锣密鼓推进中，很多市民关心，沿线的重建、新建建筑将如何设计？昨日，记者采访得知，改造完成后，五一路将实现立体交通，沿线的重建、新建建筑也将进行外立面设计，力求恢复民国范儿。
昨日，在五一路改造工程的施工指挥部内，记者见到了五一路拆迁还建效果图。从图中看见，五一路路面改造过程中，沿线的建筑也将进行外立面设计和整体“装修”，体现民国风景。想象一下，走在改造后的五一路上，如穿越在民国电影中一般，多么令人期待。
据了解，除了精营东二道街和五一路十字路口会拆建部分四合院外，五一路和上马街交汇处的新华书店，府东街与五一路交叉口北面的太原市话剧团，上官巷附近的千里大厦等建筑物都将统一规划、重建，均为仿民国风格的建筑。
比如，新华书店五一路店建于1951年，是我市新华书店的第一家店。拆迁之前，书店里面积约600平方米，有两层。该书店的老员工说，新华书店五一路店刚建起来的时候，规模就很大，一层占地面积基本没咋变，只是原来二楼的办公区又进行了扩充。虽然这几年在网上看书买书的人多了，但是新华书店五一路店的生意一直都还不错。周围学校多，孩子们买书基本就到这儿。对很多爱书人来说，书店不仅仅是一个书店，它承载着文化、青春、知识、回忆……
五一路改造后，这个拆除的新华书店将实施重建。效果图上显示，重建后的新华书店整体非常复古，展现出浓厚的民国风情。
从效果图上看，未来五一路的建筑高度整体不会很高，一般在三层左右，均为灰砖外墙，窗户比较高大。建筑既有中国的传统风格，又吸收了一些西洋建筑的风格。
记者从施工方了解到，由于五一路两侧限高，所以未来新建的沿线建筑不会很高，预计将来整条街的建筑都将走民国范儿。可以肯定的是，这些工程将与五一路改造同期进行，只是工期将长一点。和效果图相比，建成后可能会有所出入。
今年是鲁迅诞辰135周年和逝世80周年。作为一代文豪，鲁迅写作所使用的纸张成了学界近期研究的一大热点。最新研究成果显示:鲁迅生活的时代正逢书写工具大变革，沿用了千年的毛笔和宣纸逐渐被外来的钢笔与洋纸取代，但鲁迅却对中国人自己制作的纸张情有独钟，这之中，最喜爱的莫过于笺纸。据统计，仅现存的鲁迅书信，所使用过的笺纸就达170余种。为了唤起人们对日渐凋敝的制笺艺术的关注，鲁迅还与文学家郑振铎合作编印了 《北平笺谱》，这一笺谱被研究界誉为“中国木刻史上断代之唯一丰碑”。
选用笺纸时，鲁迅颇为用心
笺，《辞海》 的解释是:“精美的纸张，供题诗、写信等用。”它采用手工制作，需经染色、加料、砑光、洒金银粉或刻印图案、题诗等各种手续完成，堪称“纸中美玉”。北京鲁迅博物馆研究员萧振鸣在研究中发现，鲁迅有着浓厚的笺纸情结，他使用过的笺纸品种十分丰富。1898年2月，鲁迅到杭州探望在狱中的祖父，购买了一部 《徐霞客游记》，在这套书的第一册内钤有“戎马书生”印，并夹有庚子年 (1900年) 冬末重阅时自拟的该书卷目一页，写在一张漂亮的笺纸上，笺纸为曙红色，画题“风莲图”，这是现存的鲁迅最早的一页用笺。
在鲁迅的日记中，曾提到静文斋、宝晋斋、淳菁阁、懿文斋、松古斋、洪兴纸店、清秘阁、荣宝斋、九华堂等多家老字号，这些地方所售的笺纸价格不菲，但他还是多次出手购买。在选用笺纸时，鲁迅也颇为用心。1929年5月15日夜间，在北京探望母亲的鲁迅给许广平写了一封信。这封信写得很别致，首先是对许广平的称呼，既不是过去开玩笑的“害马”“H.M”，也不是习惯上的“广平兄”，而是“乖姑! 小刺猬!”与过去更为不同的是，这封信所用的是两张带有彩色图案的笺纸，上面分别画着枇杷和莲蓬。枇杷有三枚，两大一小;莲蓬有两只，其中的一只饱含着莲子。根据许广平1929年5月21日的回信和鲁迅此后的来信，之所以选用这两张笺纸，一来因为枇杷是许广平喜欢吃的食物，饱含着莲子的莲蓬则暗指当时许广平已经怀孕，透出了鲁迅即将为人父的喜悦。
《北平笺谱》是他献给制笺艺术的情书
萧振鸣告诉记者，鲁迅不仅喜欢用笺纸写信、创作和记录，还热爱收藏各式各样的信笺。例如，在1929年5月23日的日记中，鲁迅写道:“从静文斋、宝晋斋、淳菁阁L罗信笺数十种……”知道鲁迅有此爱好，友人也纷纷“友情赞助”，据鲁迅日记记载，柔石曾赠送给他信笺数种。
上世纪二三十年代，随着西方文具的传入，笺纸逐渐出现了衰落的趋势。鲁迅决定用他自己的力量，跟郑振铎一道，编印一部 《北平笺谱》。1933年2月5日，鲁迅在写给郑振铎的信中说:“去年冬季回北平，在琉璃厂得了一点笺纸，觉得画家与刻印之法，已比 《文美斋笺谱》 时代更佳，譬如陈师曾、齐白石所作诸笺，其刻印法已在日本木刻专家之上，但此事恐不久也将消沉了。因思倘有人自备佳纸，向各纸铺择优，各印数十至一百幅……订成一书……实不独为文房清玩，亦中国木刻史上之一大纪念耳。”鲁迅的这一倡议得到了同样喜爱中国传统版画艺术的郑振铎的积极响应。工作分两头进行:在北京的郑振铎，就地担任搜集笺样、接洽印刷、装订。在上海的鲁迅，则在经济并不宽裕的条件下筹划经费，预约订户，并且从500多种笺样中一幅一幅的仔细选定，草拟编排的意见。这样，经过5个多月的共同努力，用宣纸精印的《北平笺谱》终于面世。这里头收有各式各样的笺纸300多种，其中有山水人物，有花鸟蔬果，还有仿古的西域古迹、唐代画砖，甚至儿童画笺。笺谱中还特意记录了这些笺纸的刻工。比如，绰号叫“版儿杨”的杨华庭，是静文斋的刻工;被人唤作“张老西”的张启和，是淳菁阁的刻工。在这里，鲁迅有意让人们知道，即便制笺艺术衰落了，但仍有一批默默为此付出的民间艺术家。
业内专家认为，随着时代变迁，书写的介质在不断变化。到了电脑普及的今天，连写字本身都变得奢侈。然而，技术的发展固然不可阻挡，但那些在时间中被淘洗而遗落的文房器具，连带着其中所凝结的文人情感和趣味，却值得我们回望和追怀。
据新华社电 据云南省龙陵县委宣传部8日晚间通报，8日凌晨4时许，龙陵县象达镇境内发生一起非法盗采黄龙玉致5人因一氧化碳中毒窒息死亡事件。
新华社太原4月14日专电(记者王飞航)在山西省垣曲县城东南25公里的华峰乡，坐落着全国重点文物保护单位宋村永兴寺。记者14日从垣曲县文物部门获悉，为抢救性保护这一国宝文物，国家文物局今年投资100万元，近日正式启动了永兴寺保护修缮工程。
宋村永兴寺又名重兴寺，创建年代不详，现存建筑为金代至清代，有北殿、东耳房、东西厢房、永兴砖塔。其中，北殿经多次重修，梁架大部分保存金代风格，其造型浑厚古朴，木构建筑特色明显，2013年被国务院公布为全国重点文物保护单位。
然而，由于年久失修，宋村永兴寺出现柱子倾斜、墙体开裂、外包砖脱落、斗拱构件遗失并残损、梁架走闪、屋面开裂漏雨等情况，严重威胁这座文物建筑的安全。
为了保护这一重要文物，国家文物局于2014年12月准予宋村永兴寺修缮工程立项；经过反复勘查，山西省文物部门最终确定了永兴寺修缮工程计划，今年4月10日，宋村永兴寺保护修缮工程正式开工。
垣曲县文物局局长李武斌介绍，本次保护修缮工程包括大殿修缮和围墙砌筑等，工期8个月，预计年内全部完成。
本报4月8日讯(记者 胡增春)今日，运城市人大常委会召开新闻发布会宣布，《运城市关圣文化建筑群保护条例》正式颁布，这意味着备受关注的运城关圣文化建筑群保护有法可依。这也是运城获得立法权后诞生的首部地方性法规，领全省各设区市地方立法之先。
关圣文化建筑群是全国创建最早、面积最大、规制最高、保存最全的关帝庙建筑群，是运城市独有的历史文化遗存，在全省、全国以及所有华人华侨中都有重要的地位。近年来，为扩大关圣文化建筑群的国际影响力、提升运城形象、建设文化旅游名市，运城市启动了关圣文化建筑群申报世界文化遗产工作。经过努力，关圣文化建筑群被列入中国世界文化遗产预备名录，申遗工作不断取得进展。
按照国家文物局制定的世界文化遗产申报工作规程，必须有一部保护关圣文化建筑群的地方性法规，这也是申遗成功的必备条件。因此，制定一部具有运城地方特色的法规，有针对性地为关圣文化建筑群保护和传承提供坚实的法治保障，显得必要而迫切。
2013年6月，运城市政府组织起草了《运城市关圣文化建筑群保护条例(草案)》。2015年3月，新修改的《立法法》赋予了设区的市立法权，使运城市自行立法成为可能。运城市人大常委会随即开展了地方立法准备工作，设立了地方立法专门机构――市人大法制委员会，组建了法律专家委员会，开展了立法项目调研，进行了系统培训等，顺利通过了省人大常委会的评估。2015年11月26日，省十二届人大常委会决定，运城等设区市的市人大及其常务委员会可以开始制定地方性法规。经过紧张详细的前期筹备，今年2月22日，运城市第三届人大常委会第三十八次会议审议通过了《运城市关圣文化建筑群保护条例》。3月30日，省第十二届人大常委会第二十五次会议审议批准了该条例。
