该条例所涉及的关圣文化建筑群，包括解州关帝庙和常平关帝庙两处全国重点文物保护单位。条例明确了保护原则和机制、保护范围和建设控制地带。同时，对保护范围和建设控制地带内的禁止性行为作出了具体规定，逐条明确了违反条例规定应当承担的法律责任。
在第十二中学初中教学部，总有一位白发老人漫步在校园中，有时还会被学生围住，听他讲解作文写作。这位老人名叫胡金泉，今年86岁，曾是第十二中学语文教师，退休二十余年，他不舍校园，今年年初，他时常会出现在校园给学生们讲写作技巧，“我想把多年对作文的研究成果都传授给学生。”
86岁老教师热爱教学 每天研究作文
4月8日15时许，胡金泉老人正在家中整理课程资料。不大的书桌上放满了学生摘抄本，“这些摘抄本是我送给一个班里孩子们的礼物，对于提高写作水平十分重要，我建议他们每周做两篇摘抄，隔一阵子就把本子收上来，检查一下孩子们的摘抄情况。”每个学生的摘抄本封皮上都写着“拾贝集”、“采蜜集”等名字，打开本子，是一页页书写工整的文章，胡老师特意用红色字迹标注出文中的好句子，还在文章最后写一些建议。
“每次在报纸、杂志上看到好文章，我就剪下来留着，收集的资料越来越多，就开始按照讲解作文课的各个要点分类整理。二十多年，已存了很厚一摞了。”这些极具时代感的素材就放在老人的床边，闲暇之时胡金泉老人就把它们翻一翻、整理整理。
胡金泉老人曾是石家庄第十二中学的一名语文教师，1990年退休后他又被十二中返聘回学校，专门教毕业班的学生。随着年纪的增长，胡金泉老人渐渐地从教学岗位走下来，成为十二中的教学监督员，到各个班级里听课，为老师们的教学指出不足、提出建议。“我这辈子，有五十多年是在学校里与学生们一起度过的，我喜欢教师这个职业，也喜欢作文教学。”
义务教孩子们写作文 每天坚持准备资料
一直以来，胡金泉老人每天都会习惯性地去校园里走走。今年年初，一位语文老师在与胡金泉老人交谈时，提到了目前语文教学的难点：“一提到写作文，很多学生都发愁，觉着没东西可写。”这位老师无意当中说出的话，却让胡金泉老人记在了心上。
“我教了近四十年语文，脑袋里的东西要拿出来教给学生！”胡金泉把在课余时间给学生辅导作文的想法跟初一六班的韩臻老师说了以后，立即得到韩老师的赞同，“能得到您的讲解，我和学生们都很荣幸！”从此，校园中常能见到胡金泉老人身边围着学生、认真听老人辅导的场景。
为了不让学生感到枯燥，胡金泉老师借来了初中三年的语文教材进行研究，还把从报刊上剪下来的最新文章用到辅导中。尽管有着多年教学经验，但胡金泉老人还是每天坚持准备资料，“我不能死板地讲知识，要与时俱进，学生们才爱听，才能真正爱上写作文。”
可爱的学生一直让胡金泉老人很感动。每次准备回家时，总有学生搀扶着他，把他送到校门口。在校园中，认识他的学生都会和他打招呼，喊他“胡爷爷”。今年春节前，胡金泉老人收到了十二中初一六班同学写给他的信：“胡爷爷，感谢您为我们讲述有关作文的知识，为我们打开了一扇新世界的大门。”精心的设计和亲切的话语，让胡金泉老人觉得自己的付出是值得的。
帮助学生开心写作 才觉得人生无遗憾
“我总想着晚年要做些事情，退休后就一直在做教学研究。作文是语文教学的一个重点和难点，老师教学难、学生学起来也费力。我教了这么多年语文，很想研究出破解这个难题的办法。我现在86岁，感到时间已经有些不够用了。每天我都不愿停下来，就想着有一天能让学生们把写作文苦变成写作文乐，那样才觉得人生没有遗憾！”胡金泉老人把自己退休以来的作文教学研究说成是语文教师的责任。他说在备课时，自己也在不断地学习新东西，“和孩子们在一起时，我觉得自己年轻了，充满活力，把知识传授给学生们的过程，我很快乐。”
第十二中学初一六班老师韩臻说：“学生们特别喜欢胡爷爷，也很喜欢胡爷爷为他们做辅导。胡老师是我的老前辈，也是我们年轻教师的榜样，我很敬重他！”
图为中法戏剧交流会上，中法戏剧家一起讨论交流连日来的感触。 廖静 摄
中新网泉州4月14日电 题：福建梨园戏的“法式”碰撞：当西方浪漫邂逅中国戏
作者 廖静
一群法国艺术家走进福建泉州演起古朴细腻的梨园戏，上演着西方浪漫与中国戏的碰撞。
连日来，福建省梨园戏传承中心迎来了梨园戏对外文化交流之“海丝之春戏剧季”。法国版《董生与李氏》、法国版《节妇吟》、“中法戏剧交流会”……来自中法两国艺术家和演员们同台“论剑”。
经过对《董生与李氏》、《节妇吟》等再加工，法国导演Patrick Sommier感觉到，梨园戏在情绪和欲望的部分表现方式上超过法国戏剧。
“古老梨园戏的选段对演员不是一种约束，更是给予更多的自由。”在改编了一场场以法国浪漫演绎的梨园戏中，Patrick Sommier介绍说，从第一次观看《董生与李氏》，就对这个剧本印象深刻。
日常着装、面部表情丰富、爆发式的表现方式……相较传统梨园戏，Patrick Sommier把这两部经典梨园戏，用现代故事呈现，泪光、尖叫等西方现代戏剧元素也逐一展现。在排练过程中，他也表示，梨园戏舞蹈和唱腔方式不会对法国演员产生障碍。
回忆起两地交往的渊源，Patrick Sommier动情说道，三年前，他第一次观看了福建省梨园戏实验剧团团长曾静萍和诸多演员的表演梨园戏《董生与李氏》，非常受触动，于是下决心请梨园戏到法国巴黎演出。
去年，Patrick Sommier和法国戏剧界的朋友成立一家公司。它的首站选在了泉州，但演出的不是法国剧本，而是梨园戏《董生与李氏》和《节妇吟》。他对此表示，尽管历史、文化、语言和戏剧程式都不一样，但希望找到一种方式，让梨园戏的故事在新环境重生。
在连日来的“法式”碰撞中，中国梨园戏的演员们对法国艺术家们也纷纷表示震撼。《董生与李氏》饰演董生的龚万里惊叹于法国演员的功底和表现力，他认为，同一个剧本由不同导演和演员进行不同版本的演出十分有意义，并希望借由这次的交流之后，他也能在传统梨园戏的表现上有所突破。
作为传统梨园戏的老演员，福建省梨园戏实验剧团团长、国家一级演员曾静萍看过法国版演出后，也表现出了心中的震撼，“法国的演员对艺术的追求十分严谨，对艺术有一份十分开阔的心胸，不拘泥于任何形式进行艺术探索和创新。”
此次法国戏剧界为梨园戏剧艺术带来新的冲击。经过连日的同台感受，著名剧作家王仁杰也表示，希望法国的艺术家们可以更大胆改编剧本，同时希望中法戏剧有更多的交流。(完)
据新华社电 英国著名物理学家斯蒂芬・霍金12日在纽约宣布，将同俄罗斯商人尤里・米尔纳、美国社交网站脸书创始人扎克伯格合作建立一个新的太空探索项目，建造大批微型星际飞船，并以五分之一光速的速度将它们发射前往半人马座阿尔法星。
计划初步投资1亿美元
米尔纳在新闻发布会上说，“突破射星”计划的初步投资将为1亿美元，用来开发制造使用激光推进的微型星际飞船，并在当前一代人的时间内实现飞到半人马座阿尔法星的目标。
据介绍，计划建造的微型星际飞船名为“纳米飞行器”，它由一块名为“星片”的电脑芯片作为船体。米尔纳在发布会上展示了“星片”的成品原件。该芯片仅有二三厘米见方，几克重，但集成了摄像机、光子推进器、导航和传输部件，是具有完整太空探测功能的飞行器，而制造成本仅相当于一部iPhone手机。
该芯片会安装上名为“光帆”的超材料布蓬，通过地面发射高能激光助力推进，“光帆”可吸收激光能量，带动微型飞船前行。由于飞船的质量非常小，在太空中又几乎没有阻力，在激光的不断加速下，理论计算显示其速度可达五分之一光速。如果成功的话，这可使飞船用约20年时间到达距离地球4.37光年的半人马座阿尔法星附近。半人马座阿尔法星是距离太阳系最近的恒星之一，但现有最快宇宙飞船也需花费3万年时间才能飞到那里。
“我和霍金想表达的信息是，这是历史上第一次我们可以明确地说，星际航行是一个可实现的目标。”米尔纳说。
据了解，“突破射星”计划由曾任美国航天局艾姆斯研究中心主任的彼得・沃登主持。该计划名称的前半部分与米尔纳此前牵头设立的科学大奖“突破奖”的名称相同，沃登现任该奖基金会主席。
这一计划还得到参加发布会的物理学家弗里曼・戴森、阿维・洛布，及美国退役航天员梅・杰米森等多人的支持。杰米森在发布会上说，这是一项激动人心的计划，相信在“纳米飞行器”的研发和发射过程中，将会出现更多的科技进步和天文发现。
中国专家：“霍计划”目前具有科幻色彩
对于这一计划，中国专家认为，想法很好，但目前具有科幻色彩。如果在遥远的将来能够实现，将具有开创性工程意义，但还谈不到科学价值。
霍金提出的以地面激光持续作用于帆板的航天设想，与两种现有方案有相似之处：一是太阳帆飞船，二是光子火箭。空间技术研究专家庞之浩介绍说，从理论上说，太阳帆飞船单纯依靠太阳光子持续撞击帆板，逐渐将飞船在没有明显空气阻力的太空中推进到较高速度。近20年来，美国、俄罗斯先后做过几次太阳帆动力试验，成败均有，但也仅仅是在近地轨道内尝试过，远远谈不到飞抵半人马座。光子火箭则利用物质与反物质的湮灭反应，自产光子并借由巨大凹面反射镜，向后方喷射光子流。但依据这种设想开展的研究，数十年来没有取得实质进展。
“严格的说，霍金提出的航天器算不上‘飞船’，只是一个几厘米见方的飞行物，其设想的激光推进技术在工程方面也很复杂。”空间技术研究专家庞之浩介绍说。
“以太阳帆为例，其概念诞生于20世纪20年代，这种方式需要一个巨大的反射镜将阳光照射到面积足够大的帆板上，在实际应用中有很大难度。时至今日，这一研发的进展速度并不快。激光‘飞船’的设想提出不难，在2050年前研制出一个雏形也有可能，但要飞到半人马座还是‘太过遥远’了。当然在更长的时间尺度上，这种激光推进方式可能会有希望，但这必须取得重大技术突破，现在无法预测。”庞之浩说。
4月17日是诺贝尔文学奖得主加西亚・马尔克斯逝世两周年的纪念日，为了缅怀这位文学巨匠，新经典文化昨日在北京塞万提斯学院举行了马尔克斯生平唯一自传 《活着为了讲述》 中文版的首发式。尽管在马尔克斯生命的最后几年，这位伟大的作家饱受疾病困扰，因而没有完成计划中的这部自传，《活着是为了讲述》也只写到马尔克斯来到欧洲实现作家梦的那一刻，然而这并不妨碍我们头一回聆听马尔克斯亲自讲述自己的故事，正如他自己所言：“我，来这世界，就是为了讲故事”。
生前未能完成自传是最大遗憾
作为二十世纪最重要的文学巨匠，加西亚・马尔克斯也是拉丁美洲文学史上一座不可逾越的丰碑，他不仅深受世界各地读者的喜爱，更对中国当代许多作家影响深远，莫言、余华、陈忠实、阎连科、格非、苏童等作家都在不同场合谈过马尔克斯及其作品。
据出版方新经典文化透露，马尔克斯的《百年孤独》 中文版自2011年首次授权出版，5年来累计销量超过450万册，随后出版的系列作品销量达800万册。《活着为了讲述》是马尔克斯这套文集的第17本作品，也是文集的收官之作。
《活着为了讲述》 成书于2002年，是年马尔克斯75岁，身体每况愈下，其实早在1992年他就被查出左肺长了肿瘤，又于1999年再次被确诊罹患淋巴癌。早前曾有人问他是否要写传记，他寓言般地回答：“你为什么想写传记？传记代表死亡。”或许面对不断来袭的疾病，他也不得不面对生命的衰败，终于提笔开始讲述他自己的故事。该书西语版当年上市3周，仅拉丁美洲地区就售出100万册，是马尔克斯作品中新书上市期销售最好的一本。然而，就在这部预计写成三部曲的作品第一部出版后赢得好评的时候，又传来马尔克斯随着年龄的增长，记忆力不断减退的消息，直至2014年马尔克斯逝世，读者也没有等来之后两部，实乃憾事，这也使此得此部作品更加弥足珍贵。
自称只是一个爱讲故事的孩子
尽管在世人眼中，马尔克斯是令人惊叹的艺术家、创造了纯文学畅销奇迹的作家、攀登了魔幻现实主义巅峰……但马尔克斯却用这样一本自传告诉读者，他只是个爱讲故事的孩子。
“22岁的最后一个月，陪母亲回乡卖房……”这么一个接地气的开头，标志着马尔克斯文学生涯的开始。有评论说，从那时起，儿时所有记忆深刻的人与事、贪婪的阅读经历、身边各种奇异的现实、向成规与权威挑战的性格，如宿命般将马尔克斯带入了“写作”这个甜蜜又痛苦的“陷阱”。从陪妈妈回乡开始，作者讲述了他的两次回乡之行、求学之旅、记者生涯、读书和写作经历，细数多位生命中重要的人――启发他写作的祖父母、给予他信心的同学、全力支持他的朋友、家人和至爱伴侣。
该书没有采用线性时间顺序展开。如马尔克斯一贯的天马行空，自传的写作也是在时间和事件中来回切换、跳转，既有对人生中难忘事件、重要时刻的阐述，也有对家人和朋友的回忆，每一段都堪称一个精彩无比的短篇小说。
马尔克斯是以虚构写作见长的魔幻现实主义大师，他的自传也秉承了这一风格。1981年，马尔克斯就曾谈到回忆录的写作将会是一场“虚假的回忆”，而他在《活着为了讲述》 扉页上的文字，“生活不是我们活过的日子，而是我们记住的日子，我们为了讲述而在记忆中重现的日子”，再次提醒读者，他的这部作品既是传记，更是小说。
记录与海明威的历史性见面
马尔克斯在书中披露，年轻时最景仰的是两位北美小说家，他们的作品一律不放过。这两位南辕北辙的作家，一位是海明威，另一位是威廉・福克纳。
马尔克斯在书中如实记录下与海明威在巴黎街头擦肩而过的场景，那也是两位大师唯一的一次见面。
他在自传第一卷末尾这样写道：“好像总是这样。在一刹那间，我发现自己被分成了两个角色，我不知道该上前去请他接受访问，还是过街去向他表达无限的景仰，不管怎么做对我来说都很不容易。为了不破坏这历史性的一刻，我两样都没做，只像人猿泰山那样用双手圈在嘴巴外面，向对街的人行道大喊‘大――大――大师！’海明威明白，在众多人中不会有第二个大师，就转过头来，举起手用卡斯蒂亚语小孩子似的对我大叫，‘再见，朋友！’以后我再也没见过他了。”
《百年孤独》中文版译者范晔昨日在首发式上，分享了他阅读这部自传的感受：“这本书处处都是触发我记忆的陷阱。它对我来说就好像普鲁斯特的《小饼干》，这不是一块饼干，而是一盘饼干、一盒饼干。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网武汉4月13日电 (杨建文 吴珊 徐金波)教育部长江学者特聘教授江畅撰写的《“中国梦”与中国价值》一书，13日由武汉出版集团集结出版。江畅教授称，本书旨在通过系统阐释正在深刻改变着当代中国社会的当代中国价值观，展示其先进性和先导性，以增强中国人民的价值自信。
当天《中国梦与中国价值》出版座谈会在湖北大学举行。记者看到《中国梦与中国价值》一书，共分为9个章节，分别从“中国梦”――中国价值的标志、中国价值的内涵和特征、中国价值的历史演进、中国价值的文化滋养和实践支撑、中国终极价值目标、中国核心价值理念、中国基本价值原则等方面进行论述。
据武汉出版集团董事长、武汉出版社社长朱向梅介绍，当前国内关于中国特色社会主义的研究成果不少，然而缺乏有关增强“价值自信”的研究专著。开展“价值自信”研究对推动“中国梦”的深入探讨，对更好地理解和践行社会主义核心价值观具有重要意义。
该社于是主动约请教育部长江学者特聘教授、湖北大学高等人文研究院副院长江畅教授商讨出版相关研究。江教授目前正担任国家社科基金重大招标项目“构建我国主流价值文化研究”的首席专家，“中国梦与中国价值”的研究也正好切合这一研究项目。
该书作者江畅教授说，价值观是国家之魂，价值体系是社会及其文化之深层结构。改革开放以来，特别是党的十八大以来，伴随着中国日益强大，中国价值日渐完善并正在得到普遍认同。
《中国梦与中国价值》通过系统阐释正在深刻改变着当代中国社会的当代中国价值观，展示其先进性和先导性，以增强中国人民的价值自信；同时通过深度描述中国价值观现代转换所涉及的错综复杂因素，展示当代中国价值观生成的艰难性和未完成性，以增强构建当代价值观的理论和实践自觉。
为此，本书着力完成以下五项任务：通过对中国梦与当代中国价值观及其相互关系的阐释勾画中国价值体系的宏观图景，促进全社会对中国价值体系总体而完整的把握；揭示当代中国价值观的源与流，深化全社会对中国价值的含义、意蕴、时代和世界意义的理解；阐明当代中国价值观的实践要求和现实任务，强化社会成员的社会责任感和历史使命感；直面中国价值体系构建面临的难题和公众对核心价值观存在的误解，从理论上提出相应的原则性对策思路；将中国价值置于现代世界文明中观照，并与西方价值观加以比照，显示当代中国价值的优势和特色，揭示其超越西方现代价值观的历史必然性和面临的艰巨任务。
与会专家认为，《中国梦与中国价值》作为2016年国家出版基金资助项目，该书以通俗易懂的语言对中国梦及其所体现的当代中国价值进行了深入浅出的阐释，很好地传递了积极向上的正能量，是一本集学术性与可读性于一体、既有一定理论深度又有较强普及价值的通俗理论读物，对于继续深化中国特色社会主义和中国梦学习宣传教育、进一步弘扬和培育社会主义核心价值观，增强中国人民坚定地走中国特色社会主义道路的信心和自觉性，具有强烈的现实意义和理论价值。
很多人向往写作，却不知道从何处下笔。也有很多人羡慕作家们动辄一本新书推出，写作的技巧炉火纯青。现在，如果有作家愿意和你分享写作的技巧和注意点，你是不是特别兴奋？近日，著名作家贾平凹在华中科技大学做了一个题为《文学书写的是记忆的生活》的演讲。
有人说，64岁的贾平凹，这次把一辈子文学创作的秘密都公开了。那么文学创作到底需要注意什么？且听贾平凹娓娓道来。
现代快报记者 曹锋 郑文静 整理
技巧篇
写什么？文学书写的是记忆的生活
贾平凹（以下简称贾）：从某种角度上来讲，文学是记忆的，而生活是关系的，文学在叙述它的记忆的时候表达的又是生活。
好多事情你要往大里看，好多事情又要往小里看。把国际上的事情当你们村的事情来看，把国家的事情当你家的事情来看，要始终建立你对这个社会的新鲜感。对社会一直关注，你的作品就有了一定的前瞻性。
这种自觉意识一旦成了一种习惯，你必然就能找到你所需要的题材，而你所需要的题材也必然会向你涌来。我们常常说神奇，其实任何事情干久了，神就上了身。
怎么写？把事情说得清楚说得有趣
贾：写什么是关于胆识、关于观念、关于见解、关于趣味的问题，怎么写则关乎智慧、聪明、技术、技巧，而无论什么题材，最终都要落实到文字上，它的秘诀都在于技术。
小说是啥，小说就是说话，但说话里面有官腔、骂腔、笑腔、哭腔，有各种腔调，在我理解，小说就是正常的跟人说话的腔调，你给读者说一件事情，首先把你的事情说清楚、说准确，然后想办法说得有趣，这就是好的语言。
我自己体会语言首先是与身体有关系的。为什么？一个人的呼吸如何，他的语言就如何。你是怎么呼吸的，你就会说什么样的话，如果你是气管炎，你说话肯定是短句子。不要强行改变自己的正常呼吸，随意改变句子的长短。如果你强迫自己改变呼吸，看到外国小说里面有短句子，一两个字或者是四五个字就是一句，你就去模仿，不管当时的处境和当时写的内容以及当时的情况，你就盲目地去模仿，不仅自己气憋得慌，别人读着也憋得慌。
气质篇
作者：
没有嗜好的人文章干瘪
贾：一个人的社会身份是由生命的特质和后天修养完成的，这如同一件器物，器物会发出不同的声音。敲钟是钟的声音，敲碗是碗的声音，敲桌子是桌子的声音。
有的作品语言杂乱，还没有成器，没有形成自己的风格；有些作品有了自己的风格了，但是里面都是些戏谑的东西，拿作品一看就知道这个作家不是一个很正经的人。有的作品语言很华丽，但里面没有骨头，那都是耍小聪明甚至轻佻的人写的；有些作品写得很干瘪，一看作者就是一个没有嗜好的人。
现实生活中也是这样，有些人是特别好的人，但是特别枯燥；有些人是很有趣的，但是老沾你的光，你宁愿让他沾光也愿意和他呆在一起。
作品：
像呼吸一样慢慢写
贾：节奏就是气息，气息也就是呼吸，语言上要讲节奏，写一部作品更要讲究节奏。
你的作品要活，一定要在字与字之间、句与句之间、段与段之间充满那种小孔隙，有了小孔隙它就会跳动，就会散发出气息和味道。
如何把握整个作品的气息，这当然取决于你对整个作品的构想丰富度，构思差不多完成了，酝酿得也特别饱满，这时你稳住你的劲，慢慢写，越慢越好，就像呼气一样，悠悠地就出来了。当然这种慢不是故意地慢，而是把气憋着慢慢地放出来，但是也必须保证你肚子里有气，肚子里没有气就没有办法了。
在你保持节奏的过程中，你要“耐烦”。写作经常让人不耐烦，为什么有的作品开头写得很好，写到中间就乱了，写到最后就跑开了，这是节奏不好。节奏不好也是功力问题。
意识：
没有现代性就不要写
贾：现在的写作如果没有现代性就不要写了，如果你的意识太落后，文学观太落后，写出来的作品肯定不行。传统中的东西你要熟悉，你是东方人，是中国人，你写的是东方的、中国的作品。从民间学习，是进一步丰富传统，为现代的东西做基础做推动。
我在上世纪90年代写过一篇文章，其中谈到云层上面都是阳光。意思是，民族有各个民族，地方有各个地方，我们在重视民族和区域时，一定要知道任何民族、区域的宗教、哲学、美学在最高境界是相同的，最高层的东西都是一回事，只是你的国家在这个云朵下。既然这样，我就用不着跑到那一朵云之下写别的东西，我就写我这个云彩怎么下雨，同时脑子里一定要想到云层上面是一片阳光。阳光是相同的，一定要有这个意识。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京4月14日电(上官云) 什么书算得上畅销？可能有人会想到热络一时的《秘密花园》或成为热门IP的小说《盗墓笔记》。不过，吉尼斯世界纪录机构12日在伦敦宣布，《新华字典》获得“最受欢迎的字典”和“最畅销的书(定期修订)”两项吉尼斯世界纪录。对此，著名文化学者张颐武在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，这个结果很客观，“这说明汉语正在成为越来越重要的语言工具，也从一个侧面反映了汉语影响力的提升”。
《新华字典》线装本 商务印书馆供图
《新华字典》获荣誉：获两项吉尼斯世界纪录
13日，《新华字典》获两项吉尼斯世纪记录的消息被广泛报道，迅速引起各方关注。
“这本字典销售五亿余册可谓是惊人的成就。人们可以轻易想象出它在推广汉语学习方面所扮演的重要角色。”12日，吉尼斯世界纪录机构高级副总裁马尔科・弗里加迪如是评价道。
文化学者胡野秋则用“实至名归”来形容《新华字典》夺得两项吉尼斯纪录的结果。他认为，这证明汉语及汉文化圈在当今世界具有重要地位。
“汉语作为硕果仅存的象形文字，在拼音文字的合围下，仍有强大的生命力，这本身就是一种奇迹。在我看来，就诗歌而言，汉字的建筑美仍是其他文字所不及的。”胡野秋郑重地对记者说道。
