《新华字典》(第11版)大字本书封 商务印书馆供图
变迁：曾承担扫盲功能 最新修订版含一万三千多个汉字
说到《新华字典》，几乎每个中国人都不陌生。它是新中国第一部现代汉语字典，被称为“全球各国和地区汉语学习者的必备工具书”。
“1953年，《新华字典》第一版由人民教育出版社出版。”《新华字典》责编宿娟介绍，由于当时人民教育出版社还要承担教材教辅等的出版工作，根据出版主管部门的安排，改由商务印书馆出版《新华字典》，“所以，1957年，商务印书馆出版了《新华字典》，叫做‘商务新一版’”。
“最早，《新华字典》的主要功能是‘扫盲’，因为那时候识字的人不多，编字典可以方便大家学习。最初《新华字典》收录的汉字只有六七千字，释义也比较简单。”宿娟表示，自己看过的最早版本《新华字典》还有简单的配图。
此后，随着百姓文化水平的提高，识字数量增加，《新华字典》收录的汉字数量也逐渐增多。宿娟说，最新修订的第11版《新华字典》中已经收录了一万三千多个汉字，同时，考虑到各类读者需求，又推出了不同开本，“一般的《新华字典》都是64开，为了方便老年人使用，我们还推出了一个32开的大字本《新华字典》，正文前增加了四角号码检字法”。
“根据国家语言文字政策的颁布实施和读者的需求，《新华字典》需要定期修订。比如，为配合国家研制《通用规范汉字表》，因此，在第11版《新华字典》的修订过程中，就增加了800多个字头”。宿娟介绍道。
《新华字典》纪念版书封 商务印书馆供图
学者：《新华字典》是汉语学习的入门工具书 须臾不可或缺
除了是学习汉语不必可少的工具书，《新华字典》时不时也会以其他“身份”进入我们的视野。在2015年便有消息称，随着IP热在影视圈持续升温，“新华字典”和“俄罗斯方块”被互联网公司注册，将被改编为影视剧。但无论是哪种形式，都能说明《新华字典》的影响力。
此外，老一辈的人似乎对《新华字典》有着更特殊的情结。64岁的北京市民刘先生在接受记者采访时表示，早些年上课或者在图书馆看书的时候，都要用到《新华字典》，“它的好几个版本我都用过，现在家里还保存着一本。我们那阵子几乎人手一册，太普及了”。
张颐武也认为，《新华字典》出版时间较早，历年来又经过多次修订出版，销量肯定相当可观，“它还是汉语学习的入门工具书，须臾不可或缺”。
“目前，全球学汉语的人数是相当多的，不少外国人将汉语视作外语学习很重要的一部分。”张颐武强调，从这个角度讲，《新华字典》的使用频率、数量也就必然会随之上升了，“《新华字典》获得这两项吉尼斯世界纪录，也从一个侧面反映了汉语影响力的提升”。(完)
中新社长沙4月15日电 题：西汉辛追夫人婚礼重现长沙：共牢而食 合卺而S
中新社记者 邓霞
身着大婚礼服的新人“利苍”和“辛追”，分东、西向隔几案相对跽坐，同时三次执箸而食后，同牢礼毕。
15日，被誉为“东方睡美人”的西汉辛追夫人与长沙国丞相利苍的汉朝贵族婚礼在湖南长沙重现。
辛追夫人是长沙马王堆汉墓出土的西汉女尸，其出土时依然形态完整，皮肤保持弹性，部分关节可弯曲，创造了2000余年的不腐纪录，备受世界关注。
当天的婚礼现场布置得极为庄重、大气，红黑两色为主的装饰显出浓浓汉风。正堂两侧的中国商代大铙古乐团用青铜乐器“铙”现场演奏音乐。
“恭请新婿利苍！”礼官唱毕，两名女侍手提红灯笼，引领新郎“利苍”昂首缓步入场。随后，新妇“辛追”也步至正堂前，其华美的黄金头饰和端庄的大婚礼服相得益彰。
“辛追”身上看似简朴的礼服是由多位湘绣大师用秦汉古法而制成，其纹样源自长沙马王堆汉墓中出土的经典刺绣纹样，具有典型汉代风格，繁复的连枝纹理意寓和谐美满。
“绣师们用只有头发丝细的纯正红色绒线，在黑色底料上用平针法刺绣。”中国工艺美术大师李艳介绍说，为展现汉朝风貌，绣师们根据纹样的线条及态势变化，先以粗绒打底，再逐渐用细绒掺混，使绣品达到“迹灭针线，浑然无痕”的效果。
在大铙、古琴、笙箫等古乐声中，新婚夫妇依古礼完成行沃盥礼、行祈福礼、行同牢礼、行合卺礼、行解缨礼、行结发礼、行执手礼等仪式，宣告两人“执子之手，与子偕老，结发同心，生死不离”。
最与现代婚礼相似的要属“合卺礼”，有如“喝交杯酒”。《礼记・昏义》有云：“共牢而食，合卺而S，所以合体同尊卑，以亲之也。”“S”就是以酒漱口，共三次，称“三S”。
“利苍”和“辛追”共牢而食后，侍女奉上酒壶、酒爵、瓠瓜和红绳。新人前两次“S”用爵；第三次“S”用卺(瓠瓜对剖而成的瓢)。“三S”后，“辛追”用红绳将瓠瓜合二为一，是为“合卺”。
整个婚礼仪式不到一个小时，现场气氛宁静安详，观者并无喧哗，仅在礼官的示意下，三次击掌贺之。
这场名为“中国千金小姐――辛追的喜帖”的大型汉代婚礼，是当天开幕的2016湖南(长沙)国际收藏产业博览会的主题活动之一。
该博览会组委会执行秘书长曾国隆表示，他们不仅重现了两千多年前汉朝贵族婚礼的文化礼仪，还呈现了西汉剑阁、鎏金马、镂空龙凤纹重环佩等各类艺术珍品，“用这种轻松的方式，让普通老百姓了解中华文化和艺术藏品”。(完)
朱汉昌展示收藏的光绪26年契印，其上“江汉关”字样清晰可见 梁婷 摄
中新网武汉4月15日电(梁婷)15日，在武昌城南水陆街一间老式民房内，67岁的朱汉昌正在整理自己大大小小的“宝贝”。这些“宝贝”的价值从数十元到数万元不等，将原本不大的房间塞得满满当当。
朱汉昌的祖父曾在北洋政府担任要职。1946年，家道中落的朱汉昌父亲朱继熹南下到武汉；1949年，朱家定居于武昌城南水陆街，是年，朱汉昌出世。受父母的影响，朱汉昌从12岁起便对收藏十分感兴趣。此后，他更是给自己的收藏贴上了“武汉”的标签。
“我热爱这座城市，长江的水汉江的水我喝了67年。”朱汉昌说。据介绍，在数十年的时间里，老人收藏了万种“汉派”藏品。
民国汉口带印花税票的老发票老商标，朱汉昌碰上便收，碰上就买。海味号、杂货铺、水果行、药铺、粮食行、棉花行……朱汉昌的藏品，再现了老汉口当年万商云集的场景。
带“黄鹤楼”字样的东西，也是朱汉昌收藏的重点。无论是书签、门票、戏票，还是以“黄鹤楼”命名的啤酒、眼镜、童车、油墨等各式商标，都被朱汉昌悉数收入。
“随着城市的变迁(和)城市改造，一些老房子(被)一个个拆除了。”朱汉昌说，被拆掉的东西无法复原，因此他想通过收集当时股票、契税、发票、单据等实物的方式，再现这座城市在经济、社会等方面的变迁。
其实，万余种藏品中，最令朱汉昌引以为豪的是其收藏的带有“双旗”图案的大小物件。所谓“双旗”，即“铁血十八星旗”和“五色旗”的交叉图案，这是辛亥革命纪念物的典型特征。老人介绍，他的收藏品曾被辛亥革命博物馆借展，面向全球华人展示。
朱汉昌说，要认识历史、了解历史，凡是有历史价值的东西都值得收藏。同时，他表示会一如既往地寻找和保存“汉派”藏品，因为这些实物既是历史的见证，也是珍贵的研究史料。(完)
 将于今年4与25日在北京开幕的“相约北京”艺术节，由加拿大担任主宾国。 Andrew Lee 摄
将于今年4与25日在北京开幕的“相约北京”艺术节，由加拿大担任主宾国。 Andrew Lee 摄
中新网多伦多4月15日电 将于今年4月25日在北京开幕的“相约北京”艺术节，由加拿大担任主宾国。加拿大将派出100多位艺术家共襄盛举。这是加拿大最大规模的赴华文化交流团体之一。
当地时间4月14日，第16届“相约北京”艺术节加拿大主宾国新闻发布会在渥太华国会山大厦举行。加拿大总理特鲁多、总督约翰斯顿、加拿大文化遗产部部长乔里和中国文化部部长雒树刚均发来贺信。加拿大前副总理柯普丝女士，将于22日率领加拿大艺术团前往中国。
加拿大联邦公民移民和难民事务部部长麦家廉、中国驻加拿大大使罗照辉和主宾国加拿大承办单位加拿大国际文化基金会主席吴永光，以及加拿大官员等出席了新闻发布会。
麦家廉在新闻发布会上表示，加拿大新政府上任后，加中贸易和金融关系都取得了长足进步。特鲁多政府高度重视对华关系，正加紧研究加入亚洲基础设施投资银行、启动加中自贸协定谈判等举措，愿加强两国在政治、经贸、文化等各领域合作，推动加中关系迈上新台阶。
罗照辉欢迎加拿大成为“相约北京”艺术节主宾国，感谢加拿大政府对发展中加两国文化关系的重视，相信加拿大艺术家的表演，将使“相约北京”艺术节更加多姿多彩。
第16届“相约北京”艺术节将于今年4月25日至5月30日在北京举行。本届艺术节的主题为“浪漫春天里的艺术节”。加拿大是本届“相约北京”艺术节的主宾国。4月25日，将在中国国家大剧院举办《中加之春》音乐会，作为本届艺术节的开幕式。
据中国驻加拿大使馆负责文化的官员介绍，即将赴华的加拿大艺术团，是加中建交45年来，加拿大最大规模赴华的文化交流团体之一。届时，渥太华巴赫合唱团、加拿大吴振虹芭蕾舞团，Buzz Brass等8个加拿大著名的艺术团组，共100多位艺术家将赴华。
据悉，本届艺术节还有来自英国、西班牙、波兰、法国、南非等25个国家400余名艺术家和近400位中国艺术家一道，将为本届艺术节献上100多场演出及2个主题展览。
“相约北京”艺术节是中国文化部、广电总局和北京市政府共同举办的大型国际艺术节，已成为中国国家级大型综合国际艺术节和世界最大的春季艺术节之一。其宗旨是弘扬中华民族文化，引进外国艺术精华，促进国际文化艺术交流。(完)
参观者用手机拍摄展品“全国山河一片红”。 徐杨t 摄
中新网成都4月15日电 (记者 徐杨t)15日，成都文化产权交易所钱币邮票珍稀藏品展举行，展出藏品总价值高达5000万元人民币。
本次展览通过收藏实物与文字解说的形式向广大钱币邮票爱好者展示了数百种珍稀藏品，主要包括历套人民币中珍稀品种和特殊号码币、中国邮政发行邮票中的珍稀品种，如“绝品四珍”、“全国山河一片红”、“庚申年猴票”等。
据展览有关负责人介绍，此次展出的展品中尤以第一套人民币最为特别。该套人民币自1948年12月1日开始发行，共12种面额62种版别，现存极少，收藏价值极高。
而在邮票展品中，“全国山河一片红”、“庚申年猴票”等都格外珍贵。其中一枚“全国山河一片红”邮票目前的市场估价超过150万元。
参观者唐先生告诉记者，能一次性看到如此多的珍稀藏品，让他十分激动，“尤其是豹子号的人民币，我第一次看到这么多面额的豹子号。”
据悉，成都文交所钱币邮票珍稀藏品交易业务也于当日正式上线。该平台旨在通过公开透明的线上交易，实现珍稀藏品的价值发现；同时依靠交易中心完善的保管、鉴真、评级等方式，有效解决当前钱币邮票收藏市场的假、乱等问题。
成都文交所钱币邮票藏品运营中心负责人陈玮建表示，运营中心有专门的专家对藏品进行鉴定、评级，更好地引导广大投资者走向正确的投资方向。(完)
广西新闻网-南国今报柳州讯(记者王剑)时代跨度长达400多年的柳州莫氏家族古墓群，是第三次全国文物普查工作中登记在册的不可移动文物点。历史上，该墓群曾屡次被盗，近期又再次遭到不法分子盗掘破坏。4月13日，莫氏后人清理、整修家族古墓，意外发现了明代三品高官莫与齐的墓碑，证实该家族曾连续七代科场奏捷，在柳州古代仕宦名门中堪称首屈一指。
据了解，莫氏后人是在本月初上山扫墓时，发现家族墓群被盗的。家族成员莫福亮说，由于古墓年代久远，加上其他种种原因，莫氏后人此前并不知道还有祖坟葬在那里，因此直到今年才又重新恢复祭扫。结果到了现场却发现，山坡上一字排开的6座庞大古墓，有些被从顶部扒开大坑，有些还能看到新的盗洞。他们向附近村民打听情况，才知道该墓群早在上世纪90年代就曾被盗，而且近期仍有不法分子觊觎古墓。
为此，他们曾向文物部门和公安部门反映情况，并商议决定，要对屡遭破坏的家族古墓进行整修。经过连续两天的发掘清理，莫氏后人找到了已经倒扑在地，并被埋入土中的莫与齐墓碑。
墓碑记载，莫与齐字道望，号绍亭，十七岁中举，二十一岁考中隆庆五年(1571年)辛未科进士，是个少年得志的风流才子。莫与齐历任户部山西司主、员外郎、郎中等职，后又递升山东东昌知府、按察司副使和布政使司参政，是从三品的大中大夫。
莫与齐曾参与开凿弘济河(明代京杭大运河的一段)，因为积劳过度客死工所，享年只有38岁。存世史料中，没有关于莫与齐子嗣的任何记载，莫氏家族也没有族谱流传下来，但在新发现的墓碑中，就有其子孙辈的署名。记者发现，其子莫元学、其孙莫俦，都是举人出身。而且根据史料记载，自其高祖父莫愚开始，到其本人为止，这个家族连续五代考取功名。莫与齐墓碑上的相关记载，让莫家创下的“连科”记录又往后延续了两代人。放眼整个广西，这种情况也是非常罕见的。
莫氏家族古墓群中的另外一座被盗明代墓，墓主人就是莫与齐的高祖父、明代海门知县莫愚。遗憾的是，莫氏后人此次清理整修家族古墓时，并没有找到史料信息更为丰富详尽的墓志铭。有关莫愚、莫与齐和他们这个家族的许多红尘往事，因此可能永远成谜。
记者了解到，在明代柳州屈指可数的4对父子进士中，莫与齐和其父莫抑就占据了其中一席，并且都官至正四品以上，其门第之显赫可见一斑。莫与齐墓碑的发掘出土，使这位柳州重要历史人物的生卒年和履历缺环得到填补，而且也为文史工作者研究古代科举世家的社会关系、深入了解明代柳州的教育状况提供了可靠的学术材料，其价值不言而喻。
“利苍”和“辛追”行同牢礼。 杨华峰 摄
藏博会吸引了来自10多个国家和地区的近500余家企业参展。 邓霞 摄
中新网长沙4月15日电(记者 邓霞)4月15日，2016湖南(长沙)国际收藏产业博览会(简称“藏博会”)在湖南国际会展中心开幕。价值千万的“辰砂王”，以及张大千、张善I、徐悲鸿等大师真迹集中亮相，让参观者目不暇接，尽享收藏盛宴。
此次藏博会以“收藏盛世・产业腾飞”为主题，展览面积达2万余平方米，吸引了来自10多个国家和地区的近500余家企业参展，展品包括具有收藏价值的珠宝玉石、工艺艺术品、古典家具、书画、茶、酒及杂项等七大种类。
展会现场还设置了 “国粹馆”、“大师馆”、“珍宝馆”和“大汉婚典活动馆”等四大特色展馆。在国粹馆内，著名画家徐悲鸿的真迹画作《奔马》、张大千的代表作《高士图》、张大千的二哥――画虎大师张善I的代表作《上山虎》、高剑父的代表作《清猿图》，以及西汉时期的青铜剑、清朝的翡翠插屏、国宝级展品“辰砂王”等数十件珍宝一一亮相，引得众多参观者驻足欣赏。珍宝馆汇聚了民间收藏家的“心头宝”，以古瓷、青铜器、字画为主。大师馆则聚集了景泰蓝、醴陵瓷、苏绣、木雕、玉雕等领域的大师作品。
最让参观者感兴趣的还属大汉婚典活动馆。这里举行的“中国千金小姐―辛追的喜帖”大型汉代婚典活动，重现了2100多年前汉朝贵族婚礼浓厚的文化礼仪。
当天，身着大婚礼服的新人“利苍”和“辛追”，依古礼完成行沃盥礼、行祈福礼、行同牢礼、行合卺礼、行解缨礼、行结发礼、行执手礼等仪式，意寓两人“执子之手，与子偕老，结发同心，生死不离”。
藏博会组委会执行秘书长曾国隆表示，他们不仅重现了两千多年前汉朝贵族婚礼的文化礼仪，还呈现了西汉剑阁、鎏金马、镂空龙凤纹重环佩等各类艺术珍品，“用这种轻松的方式，让普通老百姓了解中华文化和艺术藏品”。
据悉，藏博会将持续到17日，期间将举行专家免费现场鉴宝、“凤羽奖”颁奖礼、中国文物艺术品拍卖市场年度峰会等活动。(完)
中新网上海4月15日电 (王笈)2016年上海市公共文化建设工作会议于15日在中华艺术宫举行。上海市委副书记应勇在会上指出：“要把率先建成现代公共文化服务体系作为‘十三五’期间重要任务抓紧抓好。率先建成现代公共文化服务体系，是现代化国际大都市建设的重要内涵，是科创中心建设的重要支撑，是保障和改善文化民生的必然要求。”
上海市公共文化服务工作协调小组副组长胡劲军对上一年度上海的公共文化建设工作进行了总结，“注重顶层设计，着力机制创新，取得了一系列显著的成绩，较好地满足人民群众对公共文化服务的需求，走在了全国前列。”
据悉，2015年，上海已有博物馆、纪念馆、陈列馆125家，各级各类美术馆54家，各级公共图书馆238家，标准化社区文化活动中心226家，市级非物质文化遗产代表性项目220项，市中心图书馆“一卡通”有效读者证288.82张。
2016年，为了补好公共文化发展“短板”、加快推进现代公共文化体系建设，胡劲军还作出了推进群众文艺创作、完善基层公共文化设施建设、推行社区文化活动中心社会化专业化管理、创新优化市民文化节办节机制、推进公共文化配送工作提级增效、深化文化上海云建设等八项重点工作部署。
“一个充满文化魅力的国际化大都市，不仅要有高大上的文化地标、具有特色的文化底蕴，更要有全面覆盖、互联互通的公共文化设施网络，”应勇说，“为此，我们要坚持目标导向、问题导向，进一步优化设施布局，丰富服务内涵，提升服务效能，加快建设与国际大都市相匹配的现代公共文化服务体系。”
会议还命名表彰了第二批上海市公共文化服务体系示范区(项目)和2015年上海市公共文化建设创新项目。(完)
根据《蜀难叙略》记载，张献忠攻下成都建立大西政权后，曾强行推行自己的钱币“大顺通宝”。然而，王朝的昙花一现也使得“大顺通宝”淡出了流通市场。
近日，成都七中天府校区结束3个多月的考古工作，上百座明代墓葬的集中发现成为考古发掘的亮点，其中还出土零星的“大顺通宝”，这些与张献忠“江口沉银”同时代的钱币，能够佐证这些墓葬中最晚的为明末修建，而该区域在当时属于张献忠的占领区。
成都市文物考古队专家介绍，从随葬物品和墓室形制看，初步判断这是一处家族墓葬群，墓主人身份多为平民。墓葬群的发现，将对天府新区明代阶段的考古材料作有益补充，便于今后研究整个区域古时聚居、人口迁移、贸易往来等状况。
明代平民墓 一个家族的“专属区域”
工地施工，考古先行。随着成都七中天府校区的工程推进，天投公司邀请成都市文物考古队在工地现场展开了文物调查。调查过程中，考古队确定有文物存在，紧接着展开发掘，明代墓地陆续从泥土中重见天日。没有彩绘八字墙、也没有金银玉器陪葬品，和成都市区出土的达官显贵墓室相比，这些平民墓葬显然更接地气，“配置”也比较低，瓦砌、石砌、砖砌是墓葬的主要建造方式，里面的随葬品主要是瓷器和一些铜簪。
据天府新区文物考古项目负责人谢队长介绍，目前考古工作已经结束，考古队员已对发掘文物清理完毕，下一步将继续研究这些文物的价值。据他介绍，整个墓葬的时代贯穿了明代早、中、晚期。在一块出土的买地券上，“明代弘治五年”的字迹清晰可见，李姓墓主的名字也刻在买地券上。“这些墓群有利于了解当时的聚落情况。”据介绍，这里应该是同一个姓氏的家族墓葬群所在，在今后对买地券等文物的进一步“解码”中，或将找到这群人的更多信息。
出土文物中
龙纹罐保存完好
在出土文物中，一个青黑色的龙纹罐放在一个镂空的托盘上，整个器具完好无损。谢队长介绍，这样的冥器一般有两个，大多放在墓室后壁两侧，以往发现的墓室内，大多已经遭到破坏，散落在墓室内。“这次这个摆放还比较完好。”据谢队长透露，镂空的托盘算是解决了一个“争议”问题。由于以往发现的托盘都是和龙纹罐分开的，很多人都猜测这个器具的用途。
“有人认为是果盘、也有人认为是一种窑具（耐火土烧制过程中用来对胚件支撑、承垫的器具）”。这次的发现也算是证明，其实这就是一个罐子的托盘。在随葬物品中，一些造型精美的铜簪对于墓主人的性别和消费水平也提供了有力证据。
明墓现宋代瓷瓶
墓主还是收藏家？
这处明代墓葬区，零星还有一些唐宋墓葬被发现，在随葬物品中，开元通宝上的字迹依稀可见。比较有趣的是，一处明代墓室内，还出现了宋代瓷瓶，莫非明朝的老百姓就开始搞收藏？据谢队长介绍，从瓷瓶的器形来看，宋代瓷瓶和明代的瓷器很容易区分，而且从胎土颜色推测，这个瓷瓶还不是本地烧制。据考古人员推测，出现这种情况应该是明朝人修建坟墓的时候，不经意间挖到了宋代人的坟墓，就顺势用了宋人的一些墓砖，将意外发现的一些冥器也摆到了墓地里。
墓室中还发现
张献忠发行的“大顺通宝”
1644年，张献忠率领的农民起义军攻下成都，建立了大西政权，年号为“大顺”，他派人铸造的大顺通宝成了成都区域的流通货币。根据清代文献《蜀碧》介绍：“贼（指张献忠）设铸局，取藩府所蓄古鼎、玩器及城内外寺院铜像，熔液为钱。其文曰「大顺通宝」。令民间家悬顺民号帖，以大顺新钱，钉之帽顶。”
在此次考古发掘中，几枚大顺通宝被考古队员从泥土中找了出来，擦去上面的泥土，这些钱币直径2.7厘米，中间一个方孔，写着“大顺通宝”4个字。
“这些货币对于研究当时农民政权的政治经济具有一定价值。” 谢队长表示，这些钱币在以往的明墓中还少有发现。大西大顺二年（1646年），张献忠在和清军作战中战死，大西国在成都的政权覆灭，大顺通宝也就淡出了历史舞台。
在一些历史记载中称，张献忠为了强行推行大顺通宝，要求百姓在日常行走时都要在头顶上佩戴大顺通宝，巴蜀文化学者袁庭栋并不认可此说法。据他介绍，大顺通宝存在时间不过两年，因为流通不畅，主要还是在四川成都附近使用。
谢队长介绍，目前成都七中天府校区的考古工地已发掘完毕，考古队员也对墓葬内的随葬物品进行了清理，在下一步的整理研究中，这些出土文物将对整个天府新区明代阶段的考古材料作有益补充，便于今后研究整个区域聚居、人口迁移历史、贸易往来等情况。
成都商报记者 宦小淮 摄影 刘海韵
原标题：明代墓葬出土张献忠大顺通宝
