 在国家艺术基金的资助下，中国首台沙漠实景剧《敦煌盛典》将在今年实现全新改版升级。图为《敦煌盛典》演出剧照。 杨阳 摄
在国家艺术基金的资助下，中国首台沙漠实景剧《敦煌盛典》将在今年实现全新改版升级。图为《敦煌盛典》演出剧照。 杨阳 摄
中新网兰州4月15日电 (张晓亮 徐娟)甘肃敦煌市委宣传部15日披露，在国家艺术基金的资助下，中国首台沙漠实景剧《敦煌盛典》将在今年实现全新改版升级，并计划于今年5月1日精彩亮相。
《敦煌盛典》实景剧总投资1.8亿元，主要包括张拉膜洞窟、360度旋转钢结构半圆形观众席、人造鸣沙山小沙丘及弧形月牙泉等内容，能容纳1500多人的观众席不仅可以360度原地旋转，而且可以前行或后移，为观众带来不同的视觉体验，打破了传统的观演模式，在国内旅游演艺中尚属首创。
据了解，这次改版除更换全部观众座椅，提升观众舒适度外，重点将对该剧的内容结构、舞美布景、舞台视觉等方面进行大升级。改版后的《敦煌盛典》结构更加清晰，情节更加紧凑，叙事更加凝练，形象更加丰满，视觉更加震撼。
改版内容包括：对舞蹈语汇进行重新编排和梳理，增加敦煌文化的厚度；新增扇形水幕投影场景，完美展示海市蜃楼般的大漠佛影，营造如梦如幻的表演场景；对墙体秀、包裹式洞窟等场景的背景视频进行再次优化，与表演主体融为一体；调整部分舞美灯光，烘托观演，情绪升华等。
国家艺术基金于2013年12月30日建立，旨在繁荣艺术创作，打造和推广原创精品力作，培养艺术创作人才，推进艺术事业的健康发展。2015年9月，刚刚演出一个月的《敦煌盛典》以独特的创意策划，浓郁的地域文化展示，前沿舞美科技表现手段等特点，在全国4402个申报项目中脱颖而出，成为国家艺术基金2015年度舞台艺术创作资助项目。
据介绍，改版升级后的《敦煌盛典》演出时长65分钟，共分《序幕・大漠魂》、《禅定・鸣沙山》、《远走・敦煌城》、《情牵・莫高窟》、《婵娟・月牙泉》、《尾声・梦敦煌》六个篇章，全面展示敦煌丝绸之路最鼎盛时期的历史风貌及人文情怀，让观众穿越时空隧道，领略两千多年前敦煌的文化气息。(完)
中新网宁波4月15日电(记者 李佳S)4月15日，在2016宁波特色文化产业博览会举办期间，“中国文化发展指数启动会”在浙江宁波举行。未来5年，中国文化发展指数将“落户”宁波，定期在宁波文博会举办期间发布。
据悉，中国文化发展指数是由国务院研究中心东方文化与城市发展研究所研究，发布内容包括文化发展综合指数100强城市名单、文化产业发展指数100强城市名单、文化事业发展指数100强名单、文化企业和文化园区分类别10强名单。
“中国文化发展指数研究”课题组组长张晓欢表示，该指数研究旨在服务国家文化发展战略，为中央和地方政府制订相关政策提供数据支撑和学术引领，为“互联网+”、“双创”时代的文化产业园区、文化企业发展路径选择提供智力支持，为政府部门、文化企业、文化园区、金融机构、研究学者搭建展示成果、交流经验的平台。
宁波市委宣传部常务副部长张爱琴表示，去年，由国务院发展研究中心东方文化与城市发展研究院所研究发布的“中国文化产业发展指数”，从定型和定量相结合的角度，追踪考核了中国文化发展的现状、对全国地级行政单位以上范围的城市作了整体文化发展指数评估，发布了综合发展、文化事业发展、文化产业发展、文化企业发展等方面的指数报告。这种文化研究模式，更好地定位了中国文化发展的新状态，也为城市文化产业发展提供了更加明晰的目标。
“今天，中国文化产业发展指数在这里启动研究，并将在今后落户宁波权威发布，我们深信这将对宁波文化产业的发展，产生积极的作用。”张爱琴表示。
据悉，宁波未来的年度“中国文化发展指数报告”发布会将作为招商引资快捷通道，将有力促进国内外文化企业洽谈对接和交流合作，并将与厦门文博会、台北文博会形成三位一体互动，助力宁波乃至全国文化产业、文化事业的健康、快速发展。(完)
图为展出作品吸引民众目光。 林波 摄
图为宁波市非物质文化遗产鱼灯制作技艺展位。 林波 摄
图为棠云纸制作展位。 林波 摄
中新网宁波4月15日电(记者 林波)中国宁波的朱金漆木雕、越窑青瓷烧制技艺；日本的奈良团扇、奈良笔墨；韩国传统米酒制作、草帽编织……4月15日，“东亚文化之都・2016宁波活动年”在宁波国际会展中心开幕，来自中国、日本、韩国的非物质文化遗产交相辉映，上演一场文化盛宴。
据悉，“东亚文化之都”评选从2013年开始，是为落实2012年5月中日韩三国领导人在第五次会议上达成的重要共识以及2012年5月第四次中日韩文化部长会议签署的《上海行动计划》而开展的一项国际文化活动。2016年当选“东亚文化之都”的三国城市分别是中国宁波、日本奈良、韩国济州。
据了解，此次“东亚文化之都・2016宁波活动年”包含东亚非物质文化遗产展、东亚非物质文化遗产保护论坛、传统艺术展演、浙江省非物质文化遗产相关传统工艺品及衍生品设计大赛等五大系列数十项活动。
鳌鱼灯、黄鱼灯、带鱼灯……在李荣辉的手中，一只只形象逼真的鱼灯摆满全场。今年73岁的李荣辉是宁波市非物质文化遗产鱼灯制作技艺的传承人，自小跟着父亲学扎鱼灯，各种“鱼灯”能随手做出。
“这次来参加东亚非物质文化遗产展，主要是抱着学习的心态，集百家之所长，希望能让鱼灯制作更上一层楼，让鱼灯文化也能走得更远。”谈及参展的期望，李荣辉如是回答。
据了解，鱼灯在浙江沿海民众生活中作为一种吉祥物品和观赏工艺品，深受百姓喜爱。人们以挂鱼灯为富有、吉祥的象征，所以每逢佳节，家家户户争相展示鱼灯，鱼灯的制作手艺由此得到普及。
无独有偶，来自韩国济州岛的HongYangsook也是抱着交流学习的态度来到宁波。第一次来到宁波的HongYangsook表示，与之前去北京旅游的情形不同的是，这次她带来了济州岛的非物质文化遗产――世代传承的草帽制作手艺，“帽子在遮阳的同时还能防汗。”
今年56岁的HongYangsook学习草帽制作已有36年的时间，此次来到中国宁波，她希望能为大家呈现济州岛的非遗文化，而借助这个活动她对于宁波也有了初步了解。
据了解，宁波作为一座历史悠久的文化名城，拥有非常丰富的文化资源，河姆渡、越窑青瓷、保国寺、天一阁……这些底蕴丰厚的资源，也促成了宁波文化产业的迅速发展。
“十二五”期间，宁波全市文化产业增加值年均增长13.5%，2015年全市实现文化产业增加值328.6亿元，占全市GDP的4.1%，文化产业增加值在总量上排名全省第二，在占比上排名全省第三，尤其是文化制造业总量在全省居于首位。(完)
中新网北京4月15日电 (记者 应妮)流光溢彩的彼得大帝彩蛋、玲珑剔透的小动物造型……俄罗斯皇家法贝热装饰艺术展15日在北京故宫午门雁翅楼开展。故宫博物院院长单霁翔认为此展凸显当今社会应该大力倡导的“工匠精神”。
“法贝热”是俄罗斯精湛工艺和皇室珍宝的代名词。作为俄罗斯著名金匠、珠宝首饰匠人，法贝热被沙皇钦点为御用金匠与珠宝师，由他设计制作的“复活节彩蛋”不仅是俄罗斯珠宝史，也是世界珠宝史上的惊世奇作，现多由世界各地的博物馆或收藏家所珍藏。此次展览珍品全部来自美国弗吉尼亚美术馆。
展览共呈现234件(组)法贝热珍品，这也是美国博物馆藏品首次大规模在故宫博物院展出。展览通过“沙皇的礼物”、“美轮美奂的装饰艺术”、“日常的奢华”、“信仰的力量”四部分系统展示了法贝热珠宝卓越的理念与工艺。其中惹人注目的彼得大帝彩蛋有黄金、钻石、红宝石、蓝宝石、珐琅、猛犸象牙、水晶、铜鎏金等各种材质制成，彩蛋一侧镶嵌一幅彼得大帝的袖珍画像和他的小木屋，另一侧是尼古拉二世画像和冬宫的袖珍画。
故宫博物院院长单霁翔表示，在极具中国特色的文化空间中，欣赏来自异国的精细的艺术珍品，无论是古建筑和文物展品，均体现出当今社会应该大力倡导的“工匠精神”。他透露今后几年，故宫博物院将强化“原状陈列是重点、专馆展览是特点、临时展览是亮点、年度大展是热点”的展览特色。
美国弗吉尼亚美术馆藏品历史年限跨越5000年，综合排名列全美博物馆前十名，是公认的美国顶尖综合性艺术博物馆之一，收藏了除俄罗斯本土之外世界最大规模的法贝热珍品。此次展览是故宫博物院与美国弗吉尼亚美术馆继2011年5月4日签署合作意向书之后，两馆之间的重要合作项目之一。2014年10月18日至2015年1月19日，故宫博物院赴该馆成功举办了“紫禁城-北京故宫博物院皇家珍品展”，作为交换展，由该馆收藏的200余件俄罗斯法贝热珍品在故宫博物院展出。
据悉，展览将持续至7月17日。(完)
中新网福州4月15日电 (林春茵刘可耕)著名男中音歌唱家、福建省歌舞剧院院长、福建大剧院董事长孙砾15日表示，继去年上演312台演出后，该院2016年将引进200部新剧，“海丝”、“闽台”和“高雅”成为其间耀眼的关键词。
其中，已在国内外演出50多场的大型舞剧《丝海梦寻》，依然是重点推荐剧目；讲述丝路爱情故事的福建芳华越剧团闽剧《海丝情缘》也将上演；台湾“传统戏剧第一团”明华园戏剧总团也送来台湾歌仔戏“猫神”。该院还力推高雅艺术，重点打造大型歌剧《卡门》、“中国三高”版《图兰朵》等作品。
舞剧篇：杨丽萍搭叶锦添《十面埋伏》
继中央芭蕾舞团年初上演大型舞剧《红色娘子军》之后，俄罗斯芭蕾舞团表演的《一千零一夜》，7月12日将在福建大剧院上演；杨丽萍任总编导、奥斯卡金像奖获得者叶锦添任美术和服装设计的舞剧《十面埋伏》，将于9月1日和2日在榕上演，舞蹈名家及知名舞美设计的叠加效应具有超高人气。
获得“文华大奖”的舞剧《粉墨春秋》，将于10月8日和9日上演，以民国初年为历史背景，讲述的是一个梨园戏班的故事。舞剧《一把酸枣》以国际化视角看晋商的大院文化，由北京奥运会开幕式编导张继钢编导，10月11日和12日在榕上演。
话剧篇：刘晓庆开心麻花陆续登场
获得全国话剧金狮奖的《谁主沉浮》，讲述的是中国共产党一大期间发生的故事，将于6月3日和4日在榕上演；开心麻花的《上贼船》7月3日来榕，开心麻花的《三只小羊》8月5日来榕；根据顾伟小说《微信时代的文艺爱情》改编的话剧《微时代之厝恕罚9月18日和19日上演。
年过六旬的刘晓庆，11月2日和3日将在榕城主演话剧《武则天》，该剧由著名导演娄乃鸣执导。此外根据网络作家南派三叔的小说改编的话剧《盗墓笔记3》，今年也计划来榕。
音乐会篇：世界级跨界美声频频亮嗓
2015年～2016年福建交响乐团系列交响音乐会本月17日和6月18日将在大剧院上演，指挥均是全国著名的指挥家李心草；6月18日将举行闽籍音乐家张树平作品音乐会；纪念红军长征胜利80周年，福建大剧院9月将推出大型声乐套曲《长征组歌》。
乔琪亚・芙曼蒂来自意大利，是与莎拉布莱曼齐名的世界级跨界天后，多次与世界歌王卡雷拉斯同台巡演。6月12日，她将在福州开演唱会。
西班牙女高音歌唱家劳拉5月29日在榕开演唱会，意大利“美丽音符”二重奏和意大利长笛演奏家费拉里尼分别选择8月和10月在榕办音乐会，加拿大音乐奖最佳古典专辑获得者博格曼9月16日在榕举办双钢琴音乐会。
歌剧篇：中外名家联合打造《卡门》
提到世界经典歌剧，肯定会提到比才的《卡门》。福建大剧院将特邀著名歌唱家莫华伦、孙砾、叶昆等人和来自西班牙的艺术家，今年5月共同打造福建版《卡门》；意大利著名歌剧《爱之甘醇》6月10日和11日在榕上演，民族歌剧《党的女儿》7月1日上演；福建本土音乐家骆季超创作的歌剧《虎门长啸》6月下旬搬上舞台。
莫华伦、戴玉强、魏松是中国声乐界的“三高”，今年11月26日和27日，“三高”将齐聚榕城，共同演绎意大利歌剧《图兰朵》。
戏剧篇：榕闽剧台歌仔戏演绎本土风情
继上月越剧《梁祝》和《钗头凤》在榕演出后，本月28日和30日，福建芳华越剧团表演的《枫落寒江》和《海丝情缘》将在福建大剧院上演，前者讲述的是福州著名翻译家林纾的爱情故事，后者讲述中医何春霖与西班牙姑娘赛莉娅在丝绸之路上的爱情故事。
被称为台湾“传统戏剧第一团”的明华园戏剧总团，6月23日将带来台湾歌仔戏“猫神”；日本原版《HelloKitty》5月7日来榕，这是部用卡通艺术形式表演的儿童剧。闽剧作为福州最主要的地方戏，福建大剧院今年计划将闽剧引入大剧院表演。(完)
中新网北京4月15日电 (记者 应妮)任继愈先生百年诞辰纪念活动15日在国家图书馆开幕。纪念活动包括举办“永远的怀念――任继愈先生百年诞辰纪念展”、“永远的怀念――任继愈先生百年诞辰纪念会暨学术研讨会”，出版《永远的怀念――任继愈先生百年诞辰纪念文集》等。
文化部党组书记、部长雒树刚在致辞中指出，我们纪念任继愈先生，就要像他那样弘扬爱国主义精神，为中华民族的伟大复兴不懈奋斗；始终不渝地坚持马克思主义的科学信念；矢志传承振兴民族文化；保持知识分子的担当精神和高尚情操。希望文化界、知识界和图书馆界继承任继愈先生的遗志，整理、出版更多优秀传统文化典籍，肩负起传承、弘扬中华优秀传统文化的光荣使命。
国家图书馆馆长韩永进表示，任先生终其一生心系民族文化，埋首书山，整理古籍，留给后人一笔无比丰富的精神财富，为当代中国的文化建设作出了卓越贡献。任继愈先生担任国家图书馆馆长近二十年之久，是中国图书馆界的一面旗帜。图书馆人将继承先生的遗志，为把国图建设成为“国内最好、世界领先”的图书馆，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献我们的力量。
国家图书馆展出的“永远的怀念――任继愈先生百年诞辰纪念展”展期一个月，以图文并茂的形式，辅以任继愈先生的代表性著作、主持编纂的大型文化工程、个人的批示、题字、档案以及赠送给国图员工的礼物等进行展示，全面、深入展示任继愈先生的成长历程、各个时期的精神风貌、突出的学术成就以及对中国图书馆事业和中华民族文化复兴的卓越贡献。
随后，全国宗教学界、哲学界、历史学界以及国内外图书馆界的专家学者百余人参加了“永远的怀念――任继愈先生百年诞辰纪念会暨学术研讨会”。与会专家表示，任继愈先生高尚的道德风骨、卓越的学术成就和对整个中华传统文化复兴的贡献，永远值得我们铭记和怀念，并激励着我们继承先生遗志，传承中华优秀传统文化，弘扬爱国主义精神，共同肩负起实现中国梦的光荣使命。
任继愈是中国著名的哲学家、宗教学家、历史学家，一代学术宗师，国家图书馆原馆长。他早年入读北大，抗战爆发后随学校南迁，入读西南联大直至研究生毕业，1942年至1964年留校任教。1964年，负责筹建国家第一个宗教研究机构――中国科学院世界宗教研究所，任所长。1987年至2005年任中国国家图书馆馆长，2005年后改任名誉馆长。他是我国马克思主义宗教学的开创者和奠基人；他撰写与主编的多种著作多次再版，培养了一代又一代中国学者，其中《中国哲学史》长期作为大学教材，获国家教育部特等奖；他提出“儒教是宗教”的论断，是认识把握中国传统文化的重大基础性理论贡献，在学术界引起了巨大的震动；为了民族的文化振兴，他以整理传统文化典籍为自己重要的历史使命，先后组织领导乃至亲自主持《中华大藏经》(汉文部分)、《中华大典》、新修《二十四史》、《国家图书馆藏敦煌遗书》等多项大规模的文化工程。(完)
中新网北京4月15日电(上官云) 近日，由凤凰网文化频道策划制作的诗歌纪录片《春天读诗・第三季》上线。15日晚，“春天读诗”同名诗歌朗诵会在北京举办。西川、严彬、余秀华等诗人来到剧场，为现场读者朗诵了各自的诗作。歌手莫西子诗和钟立风也应邀前来，拨响琴弦为之助阵。
首先，《春天读诗》总制片人、凤凰文化主编胡涛为读者介绍了举办这次朗诵会的初衷。胡涛表示，《春天读诗》最大的特色，是将诗歌与美景结合，将诗人的文本与生命体验交融，让诗歌和诗人成为真正的主角，“诗人诵读自己的诗，带着各自的体温、口音，不夸张、不矫饰、最真实，这与当下流行的跨界读诗有所区别”。
正式的朗诵环节由西川开场。今年53岁的西川，声音依旧高昂雄厚，他为读者带来一首气势磅礴的诗歌《开花》。诗人用连绵不绝的“开花”意象，展现出春天恣肆绽放的诗意。
紧随西川其后的，是一段来自侯莹舞蹈剧场的现代舞《春》。两位舞台演员以有别于声音的肢体之美，将春天的生机淋漓尽致地展现出来。
在小提琴与长笛二重奏《回忆》之后，诗人严彬登台朗诵，为读者带来了三首自己的作品。悠扬迂回的小提琴伴奏下，严彬通过朗诵诗歌，将自己独特的生命体验静静地传达给读者。
女诗人余秀华也来到了现场。在长笛伴奏下，她以自己特有的节奏朗诵了三首新作《你说抱着我，如抱着一朵白云》、《北京城的夜色》、《何须多言》；最后登场的则是诗人梁小斌，他为读者朗诵了《小河到有水的地方喝水去了》、《母语》两首诗歌，观众报以热烈掌声。
最后，在单独朗诵环节结束之后，主持人邀请参加朗诵会的所有诗人一起上台，与读者共同读诗。在西川的领读下，众人一起诵读了米沃什的《礼物》和里尔克的《在春天或者在梦里》，将现场气氛烘托至高潮。(完)
中新网北京4月15日电 (记者 应妮)“中国艺术研究院著名艺术家系列精品展――赵建成精品展”15日于中国国家博物馆开幕。此次展出的作品包括描绘文化大师的“先贤录”系列、反映西部生活纪实的“西藏系列”以及“换了人间――1949・北京”等30多幅赵建成近年创作的精品。
赵建成1949年生于山东，上世纪70年代师从朱乃正学习绘画，80年代曾受教于王子武、周思聪，专攻中国画人物画。现任中国艺术研究院艺术创作指导委员会副主任，中国艺术研究院中国画院艺术委员会主任等。
赵建成的人物画似总含有某种无法言说的怅惘与憧憬，看似迷离，实则坚定；看似迟暮，实则深邃。其难点在虚实之间的交汇。赵建成在人物刻画上不属于破墨大写的类型，而是“以形写神”，他擅用干笔，人物一生的悲喜浮沉都隐含在眉宇之间、嘴角之侧，以细腻而概括的笔致出之。
2007年，赵建成开始进行“先贤录”系列创作，计划要描绘100位左右的名人，作品的美学品格定位在“正大之气象”、“庙堂之风范”。在他看来，20世纪20年代中国这批学贯中西的先贤大德，以他们思想的光芒照亮了黑暗的中国，那是一个伟大的民主思想启蒙的时代，他们是民族的灵魂和脊梁，是中国现代文明的基石。赵建成说：“我是怀着内疚、羞愧、渴望、敬畏的心里萌生了为先贤造型以启迪后人的创作欲望和计划。他们是高山令我们仰止，是历史让我们敬畏。”
从1987年完成的《厚土》、1994年的《金秋》、1999年的《魂系雪域――孔繁森》、2000年的《西部纪实――原上行》，再到近些年创作的《先贤录》系列、诗意少女系列，尽管从题材、尺幅、切入角度等诸方面看似有很大的跳跃性，评论家认为贯穿其中的精神是为时代放歌、为个体的认同与价值放歌、为民族的自强与尊严放歌。
据悉，展览将持续至4月29日。(完)
中安在线讯 据滁州网报道，看着库房里装了几蛇皮袋的古钱币，市文物所的工作人员也连连感叹，“这还是我们第一次发掘出这么多古钱币，估计有六七百斤，上万枚！”原来，4月13日上午11点半左右，市文物所接到群众电话反映称，滁城花城路二期工地发现大量古钱币。
听到这一消息，市文物所的专家立即赶往工地，并联系西涧派出所对现场进行保护。在当地文化站和民警、村民的配合下，专家们对散落在泥土中的古钱币进行了清理和收集，目前已将钱币运回文物库房进行清洗，并登记入库。
在市文物所的文物库房，记者看到，这六七百斤的古钱币被散装在好几个蛇皮口袋里，还有一些古钱币正浸泡在液体中进行清洗，细细打量这些钱币，一些能看出“天}元”的字样，还有部分印有“熙宁重”的字样。文物专家介绍说，经过初步判定，这些古钱币以唐宋时期为主，钱币为一般的铜钱，本身可能价值不高，但对研究当时当地的人文历史具有一定的价值。由于这些钱币不是在墓葬中发现，文物专家们推测，这些钱币很有可能是古时一些财主的钱库窖藏，或是古人遇上战乱等情况而就地掩埋的，不过这些古钱币“背后的故事”还需再经专家们的进一步鉴定。
中新社北京4月15日电 (记者 马海燕)“剑桥北京大学中国中心”15日在北京大学启动。该中心由剑桥大学耶稣学院发起、联合北京大学共同建立，旨在促成两所大学更深入地开展各项合作。
该中心将坐落在耶稣学院，由剑桥大学与北京大学共同筹建与管理。未来该中心将建立“当代中国与世界”相关问题研究的智库，开展独立的高质量研究，培养对中国现状与历史有深入了解的各领域精英人才，促进中英学术交流，拓展东西方文化交流视野。
双方合作的主要内容包括：共同针对中国问题及全球化相关问题进行跨学科研究，促进本科生、研究生及教师的交流，促进教学和合作课程的开发，搭建剑桥大学与北京大学学术合作的平台。
北京大学校长林建华表示，希望该中心开启两校合作的新领域，加深世界对中国的认识，期待该中心促进两国高等教育进一步合作。
剑桥大学校长乐思哲表示，希望通过该中心促进两校师生的相互了解，促进两校学术交流。(完)
 中国国际图书贸易集团有限公司与加拿大Press Reader公司共同合作的数字报刊发行项目正式启动。
中国国际图书贸易集团有限公司副总经理夏战生介绍项目情况。
中新网北京4月15日电 (刘旭)中国国际图书贸易集团有限公司与加拿大Press Reader公司共同合作的数字报刊发行项目15日正式在北京启动。
国家新闻出版广电总局报刊司副司长赵秀玲对中加两大媒体集团的合作表示热烈祝贺，希望通过Press Reader平台，中国报刊在海外主流渠道培育一个成熟稳定、客观正向的中国文化市场，为更多的海外读者提供了解中国、发现中国、认识中国的通道。
中国外文出版发行事业局副局长、中国国际出版集团副总裁王刚毅在致辞中表示，此次国图公司参与国际市场数字化转型升级的重要举措是顺应数字化发展趋势，将推动中国报刊产品通过海外主流传播平台走向世界，发挥海外发行渠道建设主力军作用的重要体现。
加拿大驻华使馆贸易专员韩颖、加拿大Press Reader公司首席内容官Nicolay Malyarov、内容主管Steven Chapman、中国外文局副总编辑陈实、中国国际图书贸易集团公司常务副总经理贾强、副总经理朱晓捷、夏战生等中外嘉宾参加合作项目的启动仪式。
中国国际图书贸易集团公司副总经理夏战生介绍说，Press Reader公司不仅拥有成熟的网站，并通过iOS、Android、BlackBerry和Windows多种系统提供APP下载，与客户的手机、平板电脑或笔记本的端口相连。目前该平台集合了国际最畅销的电子出版物，来自100多个国家60种语言即时发行的4000多种电子杂志和报纸的全部内容，拥有24/7服务响应和全面技术支持。此次中加双方合作将进一步推动中文报刊内容走向全球受众。
Press Reader公司首席内容官Nicolay Malyarov告诉中新网记者，“内容”是该公司平台的第一关注重点，随着新媒体技术的不断发展，他们也在尝试用更好的途径将内容呈现给受众，如增加视频、动画等“非印刷”的展现形式，进一步推动中国出版内容的全球传播。
加拿大Press Reader公司是集报纸、杂志为一体的任意阅读数字媒体平台。通过中加两大集团合作，中国数千种报刊产品即将“走”入国际数字阅读市场，更好地推动中国文化和信息的国际传播，刷新中国电子报刊的发展格局，为中国国际出版市场的国际化商业模式作出新的探索。(完)
中安在线讯 据新安晚报报道 中国科技大学4月15日上午正式发布了中国首台特有体验交互女机器人“佳佳”。佳佳漂亮的外貌引无数网友称赞，其逼真效果更是获得无数好评。女机器人佳佳如此漂亮逼真的外貌是如何而来的？记者进行了深入的探访。
据了解，女机器人佳佳2012年在中科大校史馆进行导览时，还是普通且黑黑的样子。中科大机器人团队随后决定对其外貌进行改造。为了帮佳佳制定一个最美外貌模板，团队在中科大全校进行海选，最终有5名漂亮的科大女生入选，她们同意把自己形象的一部分贡献给佳佳，使得佳佳的外貌模样综合了5位“脸模”的优点。
2013年，中科大机器人团队把5位“脸模”面部3D扫描结果，用在了女机器人佳佳的脸上。但艺术和科学不一样，佳佳外貌仍然不是很完美。
2014年，中科大机器人团队又找人重新对女机器人佳佳进行化妆，使得佳佳的形象更接近美女的标准头像。虽然此后佳佳已经有99%像真人了，但仍然收到了很多粉丝的意见。
2015年，制作团队经过多方面调研，在最美科大女生面容的基础上，对佳佳再次进行改进，并赋予佳佳气质和品格，确定了佳佳的整体形象。随后联合西安一家仿真人雕像公司，最终有了女机器人佳佳的貌美肤白、温婉机智的样子。
中新社悉尼4月15日电 (记者 赖海隆)为配合“中国当代艺术月”的进行，由悉尼中国文化中心举办为期两天的“中国当代艺术月”高峰论坛在14日如期闭幕。来自中澳文化界、艺术界、建筑界、收藏界等诸多专家及学者参与了本次论坛，并对相关领域热点问题进行了深入交流和讨论。
作为本次艺术月展览策展人，赵力教授从历史传统反思、社会生活介入、对科学技术的热衷以及对生存环境的关注等方面对中国当代艺术的发展现状进行了阐释。同时他结合中国当代艺术家方力钧、向阳、宋冬等作品向听众列举了中国当代艺术在观念、影像、水墨等方面的表现形式。
澳大利亚白兔美术馆长期以来以中国当代艺术收藏闻名世界，作为该馆教育研究部负责人，露易丝・盖斯特女士对中国当代艺术的发展表示高度肯定，同时她指出，我们能够从中国艺术家在创作过程中所运用的新兴及前沿科技和透过其作品本身所具有的时代感，感受到他们对现今社会的关注和源源不断的创作热情。
澳大利亚当代美术馆策展人安娜・戴维斯通过对中国艺术家及其创作环境的实际考察向在场来宾分享了自己对中国当代艺术的反思。她认为，艺术家应该不断尝试打破自身狭小的艺术圈禁锢，并不断思考当今世界的热点问题。
霍巴特萨拉曼卡艺术中心艺术总监罗斯玛丽・米勒、阿德莱德艺术中心视觉艺术策展人卡丽莎・戴维斯、新南威尔士州总建筑师彼得・波利特、悉尼海滩雕塑展创始人大卫・汉德利、艺术厅总监陈西蒙分别在论坛上结合自身专业及经历发表了精彩演讲。
本届系列论坛为中澳艺术家、艺术收藏家、管理者和研究者搭建了一次难得的沟通和交流平台，为推动中澳文化间的深入交流和互动起到了巨大的作用。(完)
中新网天津4月15日电 (记者 张道正)今年是新文化运动101周年，也是五四运动爆发97年，为介绍新文化运动史实，继承、发扬民主与科学的精神，为当今文明社会建设和文化创新事业提供宝贵借鉴，周恩来邓颖超纪念馆与北京鲁迅博物馆将联合主办《旧邦新命――新文化运动百年纪念展》15日在天津启幕。
上个世纪初叶，辛亥革命结束了中国封建专制政体，开启了民主共和的新时代。随之兴起的新文化运动提倡民主科学，致力于塑造健全人格，建设自由公正的社会。几代仁人志士，艰苦探索，锐意革新，取得卓越成绩，极大地推动了中国社会的进步。
