新文化既继承发展了中国优秀传统文化，又吸收外来文明成果，既是与异域文化碰撞交流兴起的一场启蒙运动，也是中华文化的一次伟大复兴，已经成为中华文化传统的充满活力的组成部分，并且在百年之后的今天，依然具有强大的生命力和影响力。
为了达到联展双赢的效果，北京鲁迅博物馆遴选馆藏文物资料，周恩来邓颖超纪念馆提供场地资源，联合推出内容丰富、史料翔实，观众喜闻乐见的文物展。展览共分为《新青年》・新文化；冲决罗网、引领思潮；文学革命、振发起衰；改革教育、奠基科学四个部分，共展出照片、文献、文物200余件，大部分文物是北京鲁迅博物馆珍藏的原件。
展览主办方表示，举办“旧邦新命”展览，可让民众领略一百年前新文化运动的历史和民国学者、大师风采，继承老一辈思想家、革命家光荣传统，铭记历史，开创未来，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
据悉，此次展览展期为4月15日至5月22日，向社会免费开放。(完)
法制晚报―― 今日快评
新闻提示
人民日报刊文称：“像‘徽州’这样重要的历史地名，不妨考虑恢复。”昨日，黄山市民政局局长朱学军就此接受安徽当地媒体采访，表示更改市级名称是一个非常重要的事情，民政部门将深入调研，尽早提出建议。在人民日报官微随后发起的投票中，共有71.4%的网友支持老地名徽州。
“徽州”这个地名是什么时候消失的？有据可查，1987年撤销徽州地区，设立地级市黄山市，从此，版图上找不到徽州一名了。近年来，民间呼吁恢复“徽州”名称的诉求很强烈，但当地政府并不持明确态度。2014年黄山市民政局对此的回复是“目前不宜进行区划和管理体制的调整”。

该不该恢复“徽州”旧名，有着对立的观点。支持者认为要尊重文化传承，有人提出，“徽州”都没有了，何来“安徽”？反对者则觉得，近30年来人们对“黄山”的认同率趋高，若改名则会让当地品牌宣传费用打水漂，频繁更名会造成浪费，甚至会影响招商引资。各有各的道理，所以会相持不下。
其实，在这件事情上，当地政府应该想开一些。巴黎不会叫“埃菲尔铁塔市”，北京也不会叫“紫禁城市”，但铁塔与故宫，仍旧是这两个城市的标志。同理，就算把“黄山市”改回“徽州”，人们也不会误解黄山在别的地方。更何况，“徽州”比“黄山”具有更广阔的文化内涵。到底改不改，遵从民意就好。
不过，说到改地名，还真得反省一下以前的各种浮皮潦草。今年2月，《加强地名文化保护清理整治不规范地名工作实施方案》下发，之后民政部多次开会要求清理整顿不规范地名。一些地方纷纷整顿洋名。现在的恢复旧名，实际是在为以前的轻易改名埋单。
为什么会有这种状况？首先还是经济利益的需求。有的地方盖楼盘，为了能卖得好，弄出普罗旺斯、威尼斯、纳帕溪谷这样的洋名来，结果反而变得俗不可耐。有的地方为了搞旅游，轻易丢掉原先的名字，拿景点当地名，目的也是更好地赚钱。很大一部分的怪名、洋名和新名，都和经济利益有关。
如果说为钱改名还有点逻辑的话，那么还有一些改名就完全看不懂了。例如去年郑州非要将因古祭（念zha。四声）国而命名的“祭城路”改名为“平安大道”，就引发了诉讼，有居民将市政府告上了法庭。民政局的回复：改名是因为“辨识率低”。显然，这样的做法草率且彻底切割了文化，显示了管理者的文化水准不高，这是有待改进的。
一个地方是不是要改掉过去的名字，使用新名或恢复旧名，又该怎么确定，都是有学问的事情。开发商们乱起名字还好管理，但如果是政府行为，就难办了。
所以，地方政府需要对一个地方重新命名，哪怕只是一个胡同一个街道，也应该广征民意，拿不准的地方，可以去问问专家学者，最忌讳一拍脑门定个名字，那样不仅会给人们的生活带来烦恼，也会让一个地方失去自己的特色甚至历史地位。在地名上，是遵从经济效益，或者只按权力意识说话，还是尊重文化传承？管理者应该有一个态度。
这方面，若设立一个程序，规范下地名更改的意见征集、公示、讨论和实施，也是很必要的。
本报评论员 程赤兵
告庙仪式。 钟欣 摄
中新网成都4月15日电 (林好)“令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德……”，4月15日，在主宾的祝辞声中，传统仪式“加冠礼”在都江堰文庙重现。这标志着由四川大学中国传统文化社科普及基地和都江堰国学院联合举办的“传承六艺问礼孔庙”项目正式启动，今后将在全省范围内推广传统儒家生命礼仪和岁时年节礼俗。
古代男子二十岁行加冠礼，表示成年。《仪礼》十七篇的第一篇《士冠礼》详细记载了周代士冠礼的仪节，足见古代对于冠礼非常重视。
来自四川什邡职业中专学校的69名学生参加了集体成人礼。当天仪式上，主宾先净手，再回到执缁布的学生代表前，右手握冠的后部，左手握冠的前部并祝辞。主宾在席前坐下，依次为同学加冠，整个仪式上，这样的“加冠”要进行3次。受礼学生依次被授予缁布冠、皮弁和爵弁，并换上相应的玄端服、皮弁服和爵弁服。
“加冠三次在古代叫‘三加’，代表不同含义，一次比一次重要。”都江堰文庙负责人邓世謇说，“我们青年学子传承文明，责无旁贷。应好好学习并保留自己民族的优秀文化传统，今天举行加冠礼，就是为了将这种‘礼’文化传承下去”。
一位参加集体成人礼的同学说：“人生中第一次经历如此庄严的仪式，感觉穿越了，从中也感到了作为一名成人的责任。”
据悉，此次“加冠礼”专门参考了都江堰国学院对儒家“加冠礼”的研究成果，严格按照古代成人礼的步骤进行，希望通过服装、动作及仪程的再现，呈现传统文化中“礼”的精神。
据介绍，“传承六艺问礼孔庙”项目正式启动后，将依托都江堰文庙暨国学基地，向全省推广按古制恢复的一系列生命礼仪和岁时年节礼俗。其中，生命礼仪包括小孩出生时的三朝礼、满月礼、周岁礼、开笔礼、成童礼、成人礼、士婚礼、寿礼等；岁时年节礼俗如正月传统年俗、正月十五元宵节、二月二“龙抬头”，三月三上巳节，四月清明节，五月初五端午节，六月六晒书节，七月七乞巧节，八月十五中秋节，九月九重阳节，十一月冬至节，十二月腊八等传统节庆活动。(完)
中新网北京4月15日电(记者 宋宇晟)今日，第十三届中国(北京)国际红木古典家具博览会在北京农业展览馆启幕。记者注意到，本次博览会推出了一些精品之作，包括一组价格上亿元的“黄花梨龙凤呈祥大宝鼎沙发”。中国家具协会理事长朱长岭在致辞时表示，他希望企业在将红木家具和中国传统文化结合的同时，也能更关心创意产业建设。
据介绍，本次博览会汇集了来自全国各地的参展商，共展出红木家具上万件，涵盖了京作、苏作、广作、鲁作、东作、仙作等不同风格的红木家具。
值得一提的是，博览会还推出了价格上亿元的“黄花梨龙凤呈祥大宝鼎沙发”。制作方称，该沙发属越南黄花梨的十七件套，制作花费三年时间，从19吨黄花梨原料中精挑细选出6吨左右的原料，雕工精细，可以称为精品之作。此外，博览会还推出了遵照“贞穆堂”经典藏品一比一复制的白酸枝仿黄花梨灵芝纹玫瑰椅、以紫檀打造的带托泥透雕塔刹纹圈椅等精品。
在推出精品的同时，本次博览会还将举办以“感受春暖，感恩回馈”为主题的大型红木精品保真拍卖会。
谈及本届博览会，中国家具协会秘书长张冰冰表示，本次参展的企业比往年都多，展出的产品也符合不同的消费群体。她告诉记者，本次展出的家具都颇有“中国风”。
不过，张冰冰也坦言，现在是家具行业的低迷阶段，建议博览会在展出产品的同时，也应更多地体现红木家具的文化。
对于目前业内低迷的现状，中国家具协会传统家具委员会主席团执行主席杨波认为，这两年的低迷过后会释放出一些刚性需求。他说：“这几年来，今年应该是最低潮的时候，对消费者来讲现在下手将来也有升值的空间。我认为今年下半年，这个行业可能就会有一些利好的讯号。”
活动中，中国家具协会理事长朱长岭在致辞时表示，他希望有更多的企业参加展会，把好的产品推荐给大家。他称，希望企业在将红木家具和中国传统文化结合的同时，也能更关心创意产业建设。
据悉，本届博览会将持续至4月18日。(完)
福州晚报讯 仓山区盖山镇严复墓周围的土地即将被征收，有人抢建博赔房。昨天，盖山镇联合仓山区市容局、仓山区专项拆违队伍，出动100多名执法人员，对两座现行抢建进行拆除。
这两座违建一座是钢架厂房，一座是砖瓦房，离严复墓不到100米，违建面积合计约500平方米。记者看到，违建位于一座玻璃厂房后的空地上，被高大的树木包围。人站在路边，根本无法发现它们。自从确定严复墓周围土地要征收用作保护后，盖山镇就加强了对该区域的巡逻，防止新增违建。“我们经过湾边大桥时往下看，才无意发现一个角。”盖山镇相关人士说，今后将加大该片区巡查力度，防止出现新的博赔房。
拆除这两座博赔房后，执法人员又前往三环路附近，拆除了总面积约1000平方米的两处违建。昨日合计拆违约1500平方米。
中新社北京4月15日电 (记者 尹力)好电影可以启发不同的思考，优秀影片能引起来自不同国家观众的共鸣，佳作可以传播当地的独特文化……15日，由7位中外知名影人组成的“天坛奖”评委会亮相媒体见面会，分享他们心中对于最佳影片的评判标准。
今年的“天坛奖”评委会主席由美国知名导演、奥斯卡获奖影片《荒野猎人》制片人布莱特・拉特纳担任，其余6位“大咖”评委分别是德国导演弗洛里安・亨克尔・冯・多纳斯马、中国香港导演陈德森、罗马尼亚导演柯内流・波蓝波宇、日本导演泷田洋二郎、波黑导演丹尼斯・塔诺维奇、中国演员许晴。
这七位中外知名影人于15日同坐一堂，分享了各自的评片标准。布莱特・拉特纳认为，本次评委会由来自世界各地的优秀电影人组成，每个人关于电影都有不同的理念和品位，“评奖时肯定会有很多讨论，但就算有争论也是好的”，因为一部电影如果能让不同的电影人产生不同的看法，也证明其有着独特的魅力。
作为评委会主席，布莱特・拉特纳坦言，评奖不是一个简单的任务，而要承担很大的责任，“作为电影人，我们更明白制作一部电影的艰辛，因而会以更加认真负责的态度对待评奖”。
与布莱特・拉特纳的观点不同，陈德森认为，“好电影是能引发人们同感的，如果一部电影能同时感动7名评委，那就一定是好电影”，换言之，“一部成功的电影一定会让7个人都投票”。和陈导一样，弗洛里安・亨克尔・冯・多纳斯马也希望能找出一部影片让评委们获得更多的共鸣。
柯内流・波蓝波宇提到，评奖过程中能接触到来自世界各地的电影，他期待看到“可以启发思考，激发灵感的影片”。
泷田洋二郎表示，看电影是很个人的事情，他在评奖中会遵循本心，“能让我发自内心喜欢的电影，就是我认为的好电影”。他认为，优秀的电影能将自己国家的文化充满自信、不加掩饰的传播出去，希望在入围电影中也可以发现“至今没看过的、让人耳目一新的电影”。
北京国际电影节于2013年首次增加主竞赛单元――“天坛奖”评奖活动，今年电影节不再举办天坛奖评奖，而转由北京电视台主办、北京电影学院协办评奖。本届“天坛奖”共收到来自六大洲、42个国家和地区的433部影片报名参赛，其中国际影片230部、国内影片203部。(完)
中新网北京4月15日电(记者 尹力)“2016北京书市”于15日开张迎客，将持续至25日。期间，百余家国内大型出版发行单位将集中展销40多万种正版中外出版物。与往年不同，本届书市新增“网络书市”和“书城书市”，借助手机应用软件技术向读者提供全新的淘书体验。
4月的朝阳公园，柳条飘飘，花团锦簇，编织出一幅美不胜收的春日图。在此举办的“北京书市”集游园、踏青、赏花和淘书于一体，吸引了大批爱书人。只见公园内的广场上人头攒动，许多有经验的“老书友”都带上了购物推车以方便“淘书”。
“我每年都会有备而来，提前列好书单”，50岁的柳先生告诉记者，自己喜欢搜集革命人物传记和史料类书籍，一会儿功夫就在一个摊位上购入七八本，“今天淘到了不少好书，价格还便宜，买的特别值”，他心满意足的捧着一摞书笑着说。
据现场工作人员介绍，今年书市设置了“主旋律精品出版物展”、“纪念长征胜利80周年主题展”、“京津冀三地优秀出版物展”、“冬奥会精品图书展”等主题展销，集中展示各类受读者欢迎的精品畅销书。
记者在书市现场看到，除各类主旋律内容相关书籍之外，儿童绘本也颇受读者欢迎，展销台前几乎都是家长在为孩子挑选。不少家长表示，平时多在网上为孩子买书，但一年一度的书市还是要来的，因为这里童书的品种多又便宜，“关键还可以现场翻一翻，感受一下书的质量如何”。
据北京发行集团董事长李湛军介绍，今年的北京书市同步启动了“网络书市”，读者只需注册登陆，即可在线上抢20万张门票，用手机阅览书市地图、每日活动日程、各区域优秀参展商名录，并通过实时引导前往展区及活动现场，还可网上观看书市精彩活动回顾视频，也可以使用“下单购买”功能，直接在手机上购买名人推介的图书，或下单预定现场签名本图书等，并享受快递到家的服务。
据悉，本届书市秉持“书香溢京城全民享阅读”主题，开设精品畅销书区、优秀图书展区、教育咨询及旅游产品展区、儿童益智玩具及民俗文化展区、图书及文体用品区5大展区共500个展位，汇聚百余家国内大型出版文化企业，启动线上线下3大展场，集中展销40余万种正版优秀出版物，广邀各界名人举办签售、讲座等百余场文化活动，倾力打造规模盛大的“书文化畅享乐园”。
为方便读者在茫茫书海中挑选好书，北京书市还特别邀请了王蒙、杨澜、马未都、连丽如、刘一达、姜华、罗振宇等知名人士为读者推荐好书，引导读者由过去的“淘便宜书”，转向“爱读书、读好书、善读书”，迈上“精品阅读”的新台阶。(完)
当地时间12日晚20点55分，由中国驻法国大使馆及贵州省人民政府共同支持、推动，法国电视二台拍摄制作的《相约未知地带――贵州篇》纪录片在法国首播，节目一经播出便创下了21.9%的当晚最高收视率，共有523万法国观众通过这部纪录片领略了古老神秘、淳朴秀美的贵州苗寨风光。
《相约未知地带――贵州篇》未播先热，共有20多家法国媒体在播出前夕对节目进行了大量报道，片花登上了各大报纸及杂志的封面，当晚的晚间新闻还进行了特别报道，引发了全世界法语观众的广泛关注。根据预计，首播以及复播的观众总人数将突破1500万。
《相约未知地带》是法国电视二台的品牌节目之一，创造过29.5%的收视纪录。自2006年首播至今，《相约未知地带》已经制作了18期，足迹遍布非洲、亚洲、南美等13个国家。此次是《相约未知地带》首次走入中国，整部纪录片耗费巨资，历经两年多的筹备和拍摄才最终制作完成。
《相约未知地带》每期节目均会邀请一位法国知名人物作为嘉宾，在本人毫不知情的情况下直接前往目的地进行拍摄，通过他们在陌生环境下与陌生人相处的经历，为全球的法语观众全方位地展示世界各地的风土人情及社会经济现状，力求让观众获得真实、直观的收视体验。
在近两个小时的“贵州篇”中，本期嘉宾、法国著名影星克洛维斯・科尔尼亚克以及三位淳朴的苗寨村民――龙老扭和朱老铺夫妇、借住在他们家的亲戚蒙老号，碰撞出了别样的火花。在朝夕相处的两周时间里，通过一起生活、劳作以及相互交流，他们从陌生走向熟悉，从陌生人成为挚友。在分别时，克洛维斯・科尔尼亚克流下了不舍的泪水，他对三位苗寨朋友说：“我会永远想念你们。”他还特别对美丽善良的朱老铺说：“你有世界上最美丽的笑容。”
在注重人文情怀的同时，纪录片也通过镜头以及旁白等各种手法，向观众展示了一个尽管地处偏远、交通闭塞，但通水通电、重视子女教育、对外部世界并不陌生的真实贵州苗寨，反映出中国农村的现代化进程正在不断向前迈进。总编剧弗兰克・德普朗克表示，苗寨是他节目录制以来遇到的现代化程度最高的地方，这是他第一次去中国，他应该做更多的事情，来颠覆法国人对中国的传统印象。纪录片播出后，法国观众在网络上对该片频频点赞，纷纷表示通过该片了解到了一个与印象中不一样的中国。
中国驻法大使翟隽在3月24日的这部纪录片的首映礼上说：“《相约未知地带》是法国收视率很高的电视节目，以独特的视角令法国观众对未知地带从未知到相知，了解世界的风土人情。节目团队精益求精的态度，给我们留下了深刻的印象。通过节目，我们了解到法国人眼中的贵州是什么样，中国是什么样。中国是多元复杂的国家，有很多美好的地方，也有不足，我们希望外部世界了解真实的中国。”“如果抱着善意，那么中国一定是美好的。”
翟隽在接受记者采访时表示，“我们应该更多地利用《相约未知地带》纪录片这类形式让世界了解中国。尽管这次节目的录制前后耗时两年多时间，动用了很多人力，但推出的是精品。”
（光明日报巴黎4月14日电 光明日报驻巴黎记者 黄昊）
首部反映辽宁文明史的纪录片《辽河文明》正在播出，其中所展示的沈阳郑家洼子青铜短剑内容让观众眼前一亮。沈阳郑家洼子青铜短剑墓陈列馆计划于5月18日对外开放。
“国之大事，在祀与戎”，这句话充分体现了祭祀和军事，与国家命运之间的紧密联系。青铜剑作为军事要素之一的兵器，更凝聚了一个国家或地区在当时条件下最尖端的生产技术，集中体现当时的科技和文化水平。因此，在考古学领域，青铜剑历来被视为富集着时代、地域等多种历史信息的重要考古资料。
“在‘辽河文明’中，青铜短剑文化是一个闪光点，而沈阳郑家洼子青铜短剑墓的发现是这个闪光点的典型代表，沈阳可以说是东北亚青铜短剑文化的中心。”辽宁省文物保护专家组组长郭大顺是著名的考古学家，4月13日，他在接受记者采访时说，我国有“黄河文明”“长江文明”，而辽河流域也是中华文明的重要发源地之一。上个世纪80年代辽西发现了5000年前的祭坛、女神庙、积石冢群址等，考古学界推断，这一重大发现将中华民族文明史提前了1000多年。辽河文明以其历史的连续性、地域性、典型性对中华五千年文明多民族国家的发展起着重要作用。而沈阳地区在辽河文明中也占有重要的地位。
郑家洼子青铜短剑墓5月对外开放
青铜剑是红铜加锡的合金制作的剑，也是人类首先接触到的金属剑，它在战场上和生活中都具有不可替代的作用。
沈阳市文广局博物馆处处长史策告诉记者，省级文物保护单位、郑家洼子青铜短剑墓陈列馆，计划在今年5月18日国际博物馆日到来时对外开放，从此人们就可以近距离观看珍贵的青铜短剑了。
郑家洼子青铜短剑大墓位于沈阳市于洪区杨士乡郑家洼子村，是春秋战国时期的古墓群。在那里曾连续挖掘出一批春秋战国期间的墓葬，出土了大量的珍贵青铜器。其中，1958年一下出土了包括青铜剑在内的27件青铜器，让考古界感到震惊！1962年和1965年在郑家洼子第一次发现古墓葬的地址附近，又发现了一把青铜短剑和14座古墓。郭大顺认为，这些发现有重要意义，可以认定，在商周至春秋战国时期，沈阳郑家洼子应该是东北亚青铜短剑文化的一个中心地区。
中国的青铜剑具有独特的艺术风格，不但锋利而且非常精美。随着历史的不断发展和演变，其品种、造型和装饰技法也不断创新。
“剑，人所带兵也。”这说明剑首先是一种防范意外的随身携带的兵器。早期短剑是匕首式，在北方草原地区，既是吃肉的餐具，也是护身武器。到了春秋战国时期，长剑开始流行，为步战主要兵器。长剑便于战斗，短剑利于护身，在遇到敌人时能够在很短的时间内取出杀敌制胜。其中，荆轲刺秦王图穷匕首见就是中国历史上一个利用短剑的典型故事。

青铜剑：体现上层士大夫生活
《史记・春申君列传》就有这样的记载：赵国平原君派使臣访问楚国春申君，赵国使臣想向楚国夸耀赵国的富有，特意用玳瑁簪子绾插冠髻，并亮出用珠玉装饰的剑鞘。
剑，历来被称为“百兵之皇”，而剑之家族中年纪最长的“祖辈”就是青铜剑。青铜剑，也是剑在中国历史上发展的第一个高峰。从商朝时的短如匕首开始，到东周时期，中国古代的铸剑大师造就的青铜剑已达到刚柔相济的完美境界。其冶炼技术领先西欧大陆近千年，精湛技艺至今仍令世人叹为观止。最明显的例证是：出土的越王勾践剑，表面有防锈镀层，经过两千年的风雨仍然锋利无比。秦皇兵马俑一号坑出土的秦剑长度超过90厘米，被一个倒下的秦俑压了2000年，出土后它又立即弹直。这种弹性在全世界的青铜器中都是不曾达到的高度。
据郭大顺介绍，自西周至战国时期，在辽宁、内蒙古、吉林、黑龙江，以及与东北地区相毗邻的朝鲜半岛、俄罗斯、日本等东北亚地区，在青铜时代文化中都蕴含着青铜短剑文化，中国东北系青铜短剑是一种典型的代表，这种青铜短剑的基本特征是，剑身与剑柄分体组装。关于这类青铜短剑的研究，中国、日本、韩国、朝鲜等国的专家学者都很重视。
正是由于春秋战国时期，东北地区各少数民族部落连年的战争催生了强大的军工生产，其中某些锻造技术也令现代人望尘莫及。有些青铜短剑之所以千年不锈，原因就在于剑身上被镀上了一层含铬的金属工艺。
东北亚地区特有的短茎组合柄型青铜剑，含有厚重文化的历史感。郭大顺说：“这种剑，除了实用外，也是身份和地位的象征。”
青铜剑的首要属性是兵器，但青铜剑还具有尊贵的、礼器的性质。因为便于携带，青铜剑被当时君王所重视。到了东周时期，随着铸剑工艺的不断提升，士大夫阶层开始兴起佩剑之风，他们对于青铜剑的装饰性更加看重。一把上好的青铜剑就像今天的奢侈品一样，鎏金、错金银、镶嵌等装饰手段都被应用到青铜剑身上，有的剑鞘由象牙精雕而成，剑首饰以珍珠，堪称珍宝。这也是显示贵族身份的佩饰，并常用此向世人夸耀，以彰显主人的地位。这样的青铜剑已不仅仅是一件兵器了，而成为一种礼器。

青铜短剑墓中的主人
到底是谁
对于东北青铜短剑的起源，现在学术界流行三种观点，有“辽西起源说”“辽东起源说”“西伯利亚起源说”，而究竟是由辽西向辽东流布，还是由辽东向辽西传播，更是近年来学术界争论的焦点。而郑家洼子青铜短剑和青铜器的大量出土，也许能为短剑起源说提供更有利的佐证。这对探讨使用这类短剑人群的生活、流动及不同时期的活动中心具有重要的研究价值。
应该说，青铜短剑还是当时重要的祭祀物品。从郑家洼子古墓出土的石范上看，有斧、锥和鱼钩范模等，证明当时已能铸造铜器，结合墓葬材料可以看出铜兵器的大量存在，狩猎和征伐在当时社会生活中占有重要位置。这一遗址的发现，首次明确了以青铜短剑为典型特点的地方青铜短剑文化的内涵，明确了沈阳地方的青铜文化面貌，并构成了中国青铜文化的一支，有着重要的历史科学价值，受到国内外的极大关注。
郭大顺认为，春秋战国时期，沈阳地区是燕国的重镇方城（侯城前身），隶燕辽东郡襄平县，为沈阳建城史之初，距今已有2600余年。因此，郑家洼子青铜短剑大墓的发现，证明当时东北一些地区已纳入燕国的范围，为秦汉时期中央政权在东北建立郡县制，实施有效管辖奠定了基础。
1962年和1965年，在郑家洼子第一次发现古墓葬的地址附近，又发现了一把青铜短剑和14座古墓后，使之成为辽河中游浑河沿岸迄今发现的规模最大、出土文物最丰富的青铜时代墓葬。其中，6512号墓墓长五米，宽三米，出土了各种青铜器、陶器、石器、骨器，共42种797件，从出土的兵器、装饰器、生活用具、战马身上的饰物、马具等物品看，这也是辽宁式曲刃短剑文化墓葬中，规模最大、出土随葬品最丰富的一座。这些物品都显示出墓主人生前的奢华生活和显赫的社会地位。专家指出，从考古类型学上分析，郑家洼子古墓及其遗址出土文物，其时代相当于春秋末期至战国初期。而其随葬品的形制、造型、纹饰和葬俗，与同一时期中原文物和典制有着显著的差别。其中，尤以青铜短剑、多纽铜镜等显现出具有北方部族特有的青铜器的独特造型和文化特性。从这些出土的物品看，墓主人的身份很高贵。那么，墓中的神秘主人到底是谁呢？这是专家们一直在探寻的问题。

郭大顺
郭大顺判断，由于沈阳地区曾是燕国辖地，从墓群中的核心人物大墓的随葬物品如此丰厚来推测，墓主很可能是燕国派驻的官员，或者是当地部族军事首领。
郑家洼子青铜短剑墓及其出土文物，充分说明在春秋战国之际，北方长城地带民族文化的汇聚与交融。而沈阳地区以“郑家洼子”为代表的青铜剑文化，是沈阳地区历史上民族文化发展的一个重要阶段，并且可以证明它在“辽河文明”发展的过程中举足轻重，占有重要的历史地位。
沈阳日报、沈阳网记者 陈凤军
李浩摄
巴蜀之地，必看平原宝地成都，却鲜有人知晓川南还有一处好地方，称作“小成都”。位于宜宾市屏山县西北处的中都镇，东与乐山市沐川县相邻，北与乐山市马边县相连，海拔 400―1500米，相传其历史可上溯到古蜀国鱼凫时代。
日前，西南民族大学教授贾银忠，四川省小小说学会常务副会长兼秘书长林仁清，凉山州博物馆研究员安吉贤等，来自成都、昆明、西昌、宜宾、雷波、马边等地的专家学者和古蜀鱼凫后裔夷、悦、夏三姓代表，再次来到中都，重访历代古迹，探讨中都文化。

龙虎洞
永赖同功一种传说一种正史
“中都有千年的‘夷都文化’、‘庄园文化’，还有‘三国文化’。”当地文化人介绍，中都镇在春秋时即属古蜀王鱼凫子孙封地，名“沐道”，唐宋时名为“夷都”。更有著名的“九庄十八坝”、楞严寺、五谷庙、丹霞洞、“永赖同功”石刻等名胜古迹，深得各界关注。
从中都场镇驱车而上至洪溪岩附近，此地正是传说中诸葛亮三箭退夷之地。相传，诸葛亮曾在今中都河一带与孟获和南人交战，南人只剩下13人，均被诸葛亮逮着。诸葛亮认为，孟获和他的人马大势已去，算不得啥，就放那13人回去。但条件是要孟获等人让出三箭之地。南人答应了。诸葛亮预先叫人打了三支铁箭，分别插在石岗、洪溪岩、大红岩上，当着孟获的人，朝西部屏山方向射了一支箭。箭射出去后，就派人找。谁知第一箭竟射到数十里外的书楼镇境内的石岗岩上……南人说话算话，孟获率部队退进了大红岩的深山，就是从如今的屏山进入了凉山。三箭退夷，诸葛亮大发感慨，在洪溪岩上挥笔写下“永赖同功”四个大字，并于字旁插箭三支为誓，自此夷汉间相安无事。据传，诸葛亮放走的那13个人，也就是现在彝族的13个家支。
传说如此，专家另有解释，“永赖同功”四个大字实为明代安边同知汪京所写。明朝万历十五年（公元1587年），派四品官员汪京在此担任同知，因系列惠民措施，深得百姓爱戴，于是镌刻“汪公路”三字。据说，汪京认为不是他一人功劳，无奈之下，在洪溪对面红砂岩上用糯米浆调石灰写下“永赖同功”四字。

记录下当时年代的沟瓦和筒瓦
文化汇聚上溯到古蜀国鱼凫时代
与“永赖同功”相隔不远处有一个洞穴，其上方清晰可见“龙虎洞”几个大字。当地老者介绍，“龙虎洞”曾经是诸葛亮“屯兵”的地方，《四川通志》载：“马边厅东八十里有龙虎洞、观音堂，相传武侯藏兵处”。古时从屏山、中都通往马边的官道（汪公路）即从洞下的河边经过。
西南民族大学教授贾银忠曾带领课题组考证认为，龙虎洞崖墓遗址是鱼凫王族在西汉或秦时期的古墓。人像岩画在崖墓旁有一幅风化严重的“人像岩画”，这幅人像岩画只刻了头像，中都的鱼凫王族后裔一直传说那里有他们的祖先鱼凫先祖的像和鱼鹰的画，课题组在距崖墓有一段距离的地方也找到了岩画，而且在墓侧上方还刻有两个目前还没有破解的文字。
“中都镇有双河景点、天堡寨景点、黄桷神树景点等很多古迹。”今年81岁的郑国恩老先生是云南省体委退休干部，也是屏山县中都镇人，说起当地名胜古迹和历史传说，他出有一书《夷都传奇》进行分析，“中都文化神秘又有趣，她有上千年的美丽故事和传说值得人们铭记和研讨。”

残存下的石刻古迹
传承经典高起点深度打造中都文化
西南民族大学教授贾银忠也曾著书《发现三星堆王族后裔》，研究古蜀国鱼凫王后裔今昔调查研究。他表示，作为富含历史文化之地，传承发扬中都文化要提炼核心竞争力，进行梳理、筛选，可将中都文化故事打造成小说或影视剧本，传承发扬下去。
“中都文化潜力巨大，精心打造如诗如画。”乐山市马边县文联名誉主席张三才表示，中都文化打造起点要高，将现的“永赖同功”、龙虎洞、古皇城遗址、大王庙等旅游景点统筹规划，形成系列观景长廊。还可以将中都油菜花海在深度上提升，修建观景点，例如以绿色的小麦麦苗与金黄色的油菜花形成“中都万亩油菜花海欢迎你”等字样，提升吸引力。中都河两岸九庄十八坝可扩大范围，集中打造。单独将九庄十八坝分别描述，挖掘内涵。
