

老人讲述中都文化故事 曾忠 摄
中都镇党委书记曾宪章介绍，中都因文化传承而辉煌，因勤劳务实而发展。本次研讨会为科学探寻中都文化资源向文化旅游资产转变的新路径搭建了一个沟通桥梁，对推动文化中都发展具有非常重要的意义。
华西城市读本记者 邓烨摄影报道
人民网北京4月15日电(赵越)昨日，文化部公布了一批网络直播平台查处名单，文化部市场司副司长表示将加强平台“主播”直播行为和用户互动内容的实施监管。中国传媒大学法律系副主任郑宁接受人民网采访时也表示，相关监管部门应建立健全巡查机制，加强对社会热点问题的重视，预防未成年人犯罪。
据央视新闻报道，文化部昨日公布，斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房、9158等网络直播平台因涉嫌提供含宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪等内容的互联网文化产品，被列入查处名单。文化部已部署相关执法机构查处涉案企业，将及时公布处罚结果。
频现的不雅视频
文化部文化市场司相关负责人介绍，近两年，网络直播迅速发展，演艺类直播、游戏直播等直播形态相继涌现。
据统计，网络直播平台用户数量已经达到2亿，大型直播平台每日的高峰时段，有三四千个直播“房间”同时在线，用户数可达二三百万人次。
市场火爆，要想站稳脚跟，出奇招、抓眼球成了个别直播平台的“吸粉利器”。为了提高关注度，增加点击量，有些网络主播铤而走险，做出不少刺激出格的举动：直播不雅行为，直播脱衣裸露，直播驾豪车撞伤人……网络直播“低俗化”倾向愈发显现。近期，一些直播平台先后曝出多起不雅视频事件。
1月10日，“斗鱼”直播平台一位名为“放纵不羁123”的主播直播性行为，之后涉事直播间被关闭。然而仅过一个月，2月24日斗鱼直播再度被网友曝出女主播在直播间换衣服，裸露隐私部位的消息。
3月16日“熊猫TV”直播被网友曝出不雅视频截图，一位名为“熊猫第一素颜美女”在直播中突然背对镜头，弯腰露出隐私部位。对此，该直播平台将该直播间封号，并发布公告称预计解封时间为2038年。
这一连串事件的发生，将网络直播这一新兴行业推上了风口浪尖。
网络空间不是“法外之地”
人民日报曾刊文指出，网络直播越来越没底线，色情暴力频现。指出网络视频直播炙手可热的“外衣”下，入行门槛低、利益驱使、监管难等是导致乱象频发的重要原因。
所有网络平台都应该对传播内容负法律责任，“快播涉黄案”就是其中的典型案例。国家互联网信息办公室发言人姜军曾就“快播涉黄案”表示，所有利用网络技术开展服务的网站，都应对其传播的内容承担法律责任，这是中国互联网发展和治理的根本原则。
在昨天的新闻发布会中，文化部市场司副司长刘强表示，文化部市场司近期准备出台加强网络表演、网络安全演出管理的相关文件，从经营主体管理、内容监管、表演者管理、企业自律。到事中事后监管等方面，对关键环节作出规范。明确监管的底线和红线，同时加强“主播”直播行为和用户互动内容的实时监管。
网络不是法外之地，也不是没有道德的地方。文化部自2011年施行的《互联网文化管理暂行规定》明确规定了互联网文化单位不得提供“宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的”内容的文化产品。中国传媒大学文法学部法律系副主任郑宁在接受人民网记者采访时表示，“斗鱼”等网络直播平台传播淫秽色情文化涉嫌违反了《互联网文化管理暂行规定》，建议相关监管部门建立健全巡查机制，加强对社会热点问题的重视。当然这不能仅仅依靠行政机关，网络服务提供商也应健全自律机制，让违法行为得不到传播。
另外，郑宁还表示，现在网络平台注册门槛很低，而未成年人心智不够成熟，一旦沾染上这些不良因素对成长极为不利。因此也应加强网络实名制和网络内容分级制度，预防未成年人犯罪。
回应：共同抵制低俗内容 净化网络环境
昨日，针对文化部的通报，多家网络直播平台进行了回应。
其中，斗鱼通过官方微博发布声明称：斗鱼坚决支持并会积极配合国家有关部门的行动，共同净化网络环境。推动直播环境的良性健康发展。
YY直播则声明称，对各类违法、违规或有悖社会道德的直播内容及相关个人、机构，处以关停、封号、罚没保证金等惩罚。“要求所有和YY直播建立合作关系的公会和主播严格自律，共同抵制低俗内容。”
前不久，百度、新浪、搜狐、爱奇艺等20余家从事网络表演的主要企业承诺，加入北京市网络表演(直播)行业自律公约。
公约规定，自4月18日起，各平台对新申请主播进行实名认证和人工认证，申请者需在与审核人员视频聊天过程中回答若干问题，认证过程不得少于1分钟。并强调各平台不为18岁以下的未成年人提供主播注册通道。
同时，公约还规定，对于播出不良或违规内容的主播，平台应当依据公司规定给予主播从教育警示、经济处罚、停播到封号处理的处罚；对于播出严重不良内容，或涉及淫秽毒品暴力恐怖等内容，情节特别严重的，终身封号。
刘胜保自幼喜欢手工创作，一年前，他开始在黄铜板上雕刻巨幅《清明上河图》。目前，刘胜保已经雕刻完成20块黄铜板，他将会利用两到三年的时间完成雕刻。
□文/本报记者 李兵 图/本报记者 张海强
在刘胜保家的客厅里，摞着厚厚的一摞黄铜板。每天吃完早饭，62岁的他就会取出一块黄铜板，手持一个小型电钻开始在铜板表面一点点雕刻起来。
“忙活了将近一年，总算完成了20块。”趁着休息时间，刘胜保找来几位邻居，合力将黄铜板在地面上一一铺开，美轮美奂的《清明上河图》部分场景当即无缝连接地呈现在大家面前。大到宽广的河流、高耸的城郭，小到摊位上的商品，还有士、农、工、商、医、卜、僧、道……他复刻了原作《清明上河图》的每一个人物、每一处细节。
刘胜保是无极县张段固村人，一辈子和黄土地打交道的他，还是村里远近闻名的手艺人，从小时候开始，他闲暇之余特别喜欢制作一些手工艺品。
1996年，刘胜保在广州的朋友家通过网络，见到了传说中的《清明上河图》。只是看了一眼，刘胜保就被这幅国宝级巨作震撼，当场激发了他亲自动手制作全幅《清明上河图》的想法，而制作手法，则是他最擅长的雕刻。
回到家后，刘胜保做了一片长1米、宽40厘米的锡片，并在锡片上简单雕刻了一番，但雕刻出来的效果，却不是很满意。随后，刘胜保又尝试在铁板、木板、不锈钢板上雕刻，通过多次试验，直到2010年前后，刘胜保最终确定在质地及效果最好的纯黄铜板上进行雕刻。
前期的准备是繁琐的，这其中，购买合适的黄铜板就让刘胜保花了好几年时间。为此，他专门订做了一批长2米、宽1米、厚1.5毫米，每块重达27公斤的优质黄铜板。
2015年6月，刘胜保正式开始了黄铜板《清明上河图》的雕刻工作。利用简易的工具，临摹着放大的原作蓝本，除了吃饭和睡觉，刘胜保一直沉浸在自己的艺术世界里，每天的雕刻时间都会超过12个小时。由于雕刻不同于一般的艺术创作，稍有不慎就会造成难以弥补的缺憾，使得每块成本超过1300元的黄铜板彻底作废。因此，刘胜保创作起来特别认真细致。正因为谨慎的态度，每块黄铜板的创作都需要半个月左右的时间才能完成，截至目前，刘胜保已经初步雕刻完20块黄铜板。
刘胜保称，他的全幅作品完成需要使用70块黄铜板，全部雕刻完毕后，将集中进行黄铜板表面的打磨和抛光，到那个时候，面积约为原作100倍的巨幅黄铜板《清明上河图》，将绝对是世界上少见的作品。刘胜保表示，自己的创作难免还有不足之处，因此，他希望能通过本报结交更多爱好创作及喜欢收藏手工艺品的人士，共同交流经验。
4月9日17时许，从刚刚结束的博洛尼亚书展归来的作家、学者曹文轩，带着“中国首个国际安徒生奖获得者”的头衔，走出首都机场。
回到北京的家中，他期待回到平静的日常，但一波又一波的祝贺短信，依然不断挤进他的手机。
曹文轩告诉记者，在这些短信中，一则来自暖气工杨师傅的短信最让他动容。“读着杨师傅的短信，我心里特别感谢这个奖，它让更多的普通中国人关注了文学、关注了阅读。”
与之前莫言获得诺贝尔文学奖、刘慈欣获得雨果奖一样，曹文轩的获奖也引发了国人热情的关注。但曹文轩希望，人们能把这份对获奖的关注尽快转移并留驻在文学与阅读上。
■本报首席记者 顾学文
一则短信
■当我读到“杨暖气”的短信时，明白了这个奖确实在国内产生了非常广泛的影响
■读与不读，区别出两种截然不同的人生方式，中间是一道鸿沟，两边是不一样的气象
解放周末：从视频中可以看到，在国际安徒生奖评委会主席帕奇・亚当娜宣布您获奖的瞬间，全场掌声雷动，唯有您本人十分平静。
曹文轩：我原来没觉得这是一个多么了不起的奖，是从人们的热烈反应中逐步认识到，这确实是一个比较重要的国际大奖。
解放周末：直到哪一刻您激动了？
曹文轩：现在回想起来，应该是在宣布得奖的4小时后，我收到了一条最值得一说、最值得纪念的短信，它来自给我家修暖气的师傅，我只知道他姓杨，所以手机里存储的信息是“杨暖气”。那么多的祝贺短信，但只有当我读到“杨暖气”的短信时，明白了这个奖确实在国内产生了非常广泛的影响，说明中国普通老百姓也都在关注。
那一刻我是激动的，更应该说是感动的，我感谢这个奖让更多普通中国人关注了文学、关注了阅读。
解放周末：感动源于您对普及文学、推广阅读的持久关注与努力。于您来说，阅读意味着什么？
曹文轩：可以这么说，阅读就是一种信仰。读与不读，区别出两种截然不同的人生方式，中间是一道鸿沟，两边是完全不一样的气象。一面草长莺飞，繁花似锦；一面必定是一望无际、令人窒息的荒凉和寂寥。
人并不只是一个酒囊饭袋――肉体的生长、强壮与满足，只需五谷与酒肉，但若只有五谷与酒肉，饲养的便是一具没有灵魂的躯体。这样的人只是原初意义上的人。在现代，人的定义是：一种追求精神并从精神上获得愉悦的动物。这种动物是需要修炼的，而修炼的重要方式，或者说重要渠道，便是阅读。
解放周末：这是我们为什么需要阅读的真义。但是不得不承认，在很多时候，阅读都被功利化了。
曹文轩：历史上留下过许多古人发奋读书的故事，比如“萤入疏囊”、“凿壁偷光”、“头悬梁，锥刺骨”等，但古人对读书的认识并不是很深刻。少部分高雅之士认为，“读书可以修身养性”，但在大众眼里，读书是因为“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”。抱着这样的目的去读书，虽孜孜不倦，也还是读不掉一股俗气。很少有阅读的快意，更少有抵达人生审美境界的陶醉。
解放周末：那么在您看来，读书的“功用”到底是什么？
曹文轩：读书可以帮助我们壮大经验并创造经验。天下事，不计其数，人这一辈子，无论怎样勤勉，实际上只能在极小的范围内体验生活，体悟人生。因此，人很难对世界有完整把握，匆匆一生，对生活、对人生的理解也很苍白。生命看似蓬勃，实则虚晃一世。
但一个识字的人，只需坐在家中，或案前，或榻上，便可以走出狭隘生活设下的圈栏，进入―个无边的疆域。明明身居斗室，却从别人的文字里看到了沙漠驼影、雪山马迹、深宫秘事、坊间情趣……读书渐久，经验渐丰，你的心灵也宛如秋天雨中的池塘，逐渐丰盈起来。
这样丰盈的知识预设在你脑中，使你在面对司空见惯的事情时忽然发现了新意――这些事情在你未得知识的预设之前，你虽与它们朝夕相处，却未必能将其发现。是知识使你的经验屡屡增加，并使你的经验获得了深度，甚至生发出原创性的经验。
同样活一辈子，读书人的一辈子可以有更大的生命密度。寿有限而知无涯，但知可以使寿获得无形的延长。
解放周末：以您个体的经验来说，阅读给了您怎样的滋养？
曹文轩：我写了那么多书，其实都是在讲我的来路――几十年来路上发生的故事。
我有时想：和我一起长大的人，为什么写不出小说？我回老家与儿时的伙伴聚会，发现我说到的童年往事，他们往往没有印象，即使有印象，也没有一样的理解。他们的回忆与我的回忆，有着本质上的差异，我想正是阅读造成了这种差异，正是阅读给了我发现从前的能力。读着读着，人就有了过去、现在和前方。
解放周末：浮躁的当下，读书还是自我疗愈的一种方式。
曹文轩：且不说书的内容会教你如何静心，读书这一形式本身，就能使你在喧哗与骚动之中步入安宁。
时至今日，大工业轰轰隆隆，商业化铺天盖地，自由主义无节制张扬，现代情绪蔓延滋长，人们焦灼不安，此时，缓解的方式也大概只在读书了。
当我们把书拿起来的时候，会有一种仪式感。好比教堂里的唱诗班，手里捧的是纸质乐谱，才有那份庄重，若是拿着平板电脑，就没那种感觉了。
一种忧虑
■我们在追求想象力的同时，不能忘记记忆力
■浅阅读的愉悦是即时的，深阅读的愉悦则来自读后的思索、品味与琢磨
解放周末：少年时代是一个人成长过程中最短，也是最美、最珍贵的阶段。儿童文学作家肩负着“为一群少年读者短短两三年的需要而写下具有永恒价值的作品”的重任。您怎么理解这种责任？
曹文轩：儿童文学最大的功能，或者说最根本的目的，是为人类提供良好的人性基础，包括道义感、审美力与悲悯情怀。文学从开始到现在，在改造和净化人性方面所起的作用始终是无法估量的。
一部儿童文学作品，若能在一个人弥留之际出现在这个人即将覆灭的记忆里，这部作品一定是辉煌之作。一个儿童文学作家的最大幸福，就在于被一个当年的读者在晚年时心存感激地忆起。
解放周末：当下的童书市场，每年增长迅速，但粗制滥造的不在少数。或者靠情节的离奇、紧张、刺激吸引小读者，或者热衷于毫无营养的荒唐搞笑，文字谈不上美，有些甚至还充斥着暴力。
曹文轩：现在的童书市场有个很不好的格局，类型单一，多为奇幻类作品，令人忧虑。
我们在追求想象力的同时，不能忘记记忆力，尤其是对历史、对当下、对现实的记忆，一个作家最根本的想象是建立在记忆基础上的。幻想文学经典之作《指环王》，就是建立在丰厚的经验基础上的。
没有记忆的幻想作品，容易失去人的温度。作品无关情感，无关心理，只满足人的情绪，而且只满足人的情绪中的一种――热闹、搞笑。儿童文学不应仅仅给孩子带来快乐，而应给孩子带来快感，快感既包括喜剧快感，也包括悲剧快感。世界儿童文学史上80%的作品是悲剧性的，安徒生童话的主体就是悲剧性的，比如《海的女儿》《卖火柴的小女孩》。
解放周末：儿童文学难道不应顺应孩子快乐的天性吗？
曹文轩：一味地快乐就是健康的成长吗？快乐并不是一个人的最佳品质，并且，一味地快乐，会使一个人滑向轻浮与轻飘，失去应有的庄严与深刻。傻乎乎地乐，不知人生苦难地乐，是不可能获得人生质量的。
有人说，今天的孩子本来就很累很苦了，文学应该制造快乐，而不是雪上加霜。这种说法来自于一种印象，却没有足够的事实根据。事实上，今天的小孩倒是过多地沉浸于游戏之中、快乐之中，现代生活状态中，不少孩子身上的那种轻浮，我们不该视而不见。
儿童文学，文学是核心，文学应该培养孩子的高雅趣味、高贵品质，而不能一味地顺从与满足。浅阅读的愉悦是即时的，与阅读同步发生；深阅读的愉悦则来自读后的思索、品味与琢磨。在质量上，一定是深阅读的愉悦超越浅阅读的愉悦。
解放周末：身处一个越来越浓重的商业氛围中，儿童文学作家如何保持一份独立、清醒与清纯？您本人也是作家富豪榜上的常客，还曾进过前十名。
曹文轩：作家真正的财富是他的读者。我在意我的读者有多少，在意我的读者对我的评价，这是我最看重的。
商业的力量确实非常巨大，巨大到有可能腐蚀和摧毁你所从事的事业。当一个儿童文学作家把利润当成自己的追求时，他的事业是会出问题的。想着自己的书发行了多少万册，自己拿了多少版税，整天琢磨这些事，而不琢磨文学本身，这很糟糕。这大概是从事儿童文学创作的同仁们时刻都要在心里掂量和警惕的。
解放周末：对创作现状的不满，是促使您在2014年1月与人民文学出版社、天天出版社合作成立曹文轩儿童文学艺术中心的原因吗？
曹文轩：对。中心成立后的第一件事，便是设立“青铜葵花儿童小说奖”，最高单项奖金为20万元，是目前国内奖金最高的儿童文学奖项。这个奖是为那些真正的儿童文学作品准备的，即那些既可以阅读，又可以解读和欣赏的作品。
一个驳斥
■具有高贵血统的文字，与一个人的格调、品位有关，也与一个民族的格调、品位有关
■孩子的认知能力、判断能力还不可靠，家长不能下放图书选择权
解放周末：除了创作，当下中小学生的阅读现状也不甚理想。人们与文字在日甚一日地疏离，而孩子与文字的疏离更是日甚一日。
曹文轩：不是不理想，简直可以说是非常糟糕。
倒不是不重视阅读，但是在读什么书的问题上一筹莫展、一片混乱。现在的孩子，手上、柜子里都有一些书，但这些书十之八九是不值得读的，它们往往只是在很低的层次上满足孩子的欲望。
我常常对老师和家长讲，你们千万不要看到孩子手上捧着书、读得津津有味就喜形于色，关键要看他在读什么书。有些书与其让他们读，不如不让他们读，不如让他们去看看天上的白云、地上的花草。
我不是不鼓励读书，相反，我是极力鼓吹多读书的，但一定要读好书。世界上的好书不多，不仅好书不多，还有坏书，坏书会损害我们的感觉。英国有一句老话，“坏书读得再少也不为少，好书读得再多也不为多。”还有一句也值得我们记住，叫做“不读坏书，是读好书的一个条件”。
解放周末：如何区分好书与坏书？
曹文轩：天下的书，一种是有文脉的，一种是没有文脉的。现在的童书大多是没有文脉的，语言差劲、想象力平庸、意象浅陋，这样的书不利于孩子的成长，甚至是有害的。
我小时候，大概5岁，无书可读，父亲是一所小学的校长，他有一柜子的书，其中有一套鲁迅作品的单行本，我就拿来读，读着读着就读进去了。到了中学，我写作文的时候，鲁迅的境界、说话的腔调就会顺着我的笔流淌到作文本上。几十年前我不知道这叫什么，几十年后我知道流淌出来的东西就是“文脉”。
书也是有血统的。有些书具有高贵的血统，有些书的血统不怎么高贵。你喜欢也好，不喜欢也罢，但你得承认，鲁迅的书、安徒生的书，以及《红楼梦》《战争与和平》《夏洛的网》等书，是有高贵血统的。具有高贵血统的文字，与一个人的格调、品位有关，自然也与一个民族的格调、品位有关。如果一个人或一个民族，想要成为高雅的人或高雅的民族，不与这样的文字结缘，大概是不可能的。一个愿意成为高雅之人的孩子，读具有高贵血统的书，是一个无法弃之的前提。
解放周末：怎么才能让孩子选择到合适的书籍？
曹文轩：读什么书，这个问题对成年人来讲无所谓了，他要读什么就由他去吧。可是孩子不一样，他们的认知能力、判断能力都还不可靠，需要成年人的引导。家长不能下放图书选择权，至少不能百分百地下放。我建议家长自己先看一下书，当你觉得这本书非常值得你的孩子读时，再把它推荐给你的孩子。如果你觉得不合适，那就毅然决然地把这本书放到孩子够不着的地方。这就是我的一个非常简单的判断好书、坏书的方式。
解放周末：在您获奖之前，有一种盛行的观点是：国外的儿童文学优于国内的儿童文学，所以，为孩子选择外国儿童文学，省心省力。
