曹文轩：获奖本身就驳斥了这种观点，而论证了我多年来对中国儿童文学的判断，即中国最好的儿童文学就是世界水平的儿童文学。我相信，未来还会有更多的中国作家获得国际安徒生奖。
现实中国为我们提供了许多鲜活的、别具一格的、其他国家孩子看着非常新鲜的故事。中国儿童文学从某种意义上讲是对世界儿童文学的一份特殊的贡献。因为我们这个国家曾经历过无数的苦难，若干年以后，所有的这一切都可以转化成我们的财富。现在，转化的时候到了。
这就是中国儿童文学特有的意义，这个意义是我们付出了沉重的代价换来的。我们要虚心地向全世界优秀的儿童文学作品学习，这是每一位中国作家必须有的态度，但我们也没有必要把西方的文学奉为唯一的文学模式。
解放周末：您的《草房子》《青铜葵花》《火印》等作品写的都是中国故事，却获得了国际认同；印刷300多次、印数超千万册的《草房子》感动的不仅是小读者，也引起了无数大朋友的共鸣。可见，文学模式不同，但总有一些东西是共通的。
曹文轩：让中外、大小读者产生共鸣的原因很简单：作品写出了人性。虽然每个人的性别、年龄、职业、阅历等不同，但是称之为“人性”的东西是相同的。表面上千差万别的人，最底下有一条暗河把大家连接在一起，我们都是暗河边的居民。暗河可以穿越时间、空间。今天的孩子可能理解不了书中彼时彼地的生活，可是他懂故事中的人性。虽然具体生活情景在变，但人的情感没变；虽然经营爱情的方式不同了，但爱的本质是一样的。一个成功的作家应该看到变化中不变的东西。
解放周末：获奖之后，您有何打算？
曹文轩：我是一个作家，作家是写东西的，必须很快恢复到或者进入到写作的状态。距离8月去新西兰领奖还有一段时间，在这期间我要完成一部长篇，哪怕有枪林弹雨我也要完成这个任务。
一个作家一旦离开了写作，他就什么也不是了。
《新华字典》，这本中国人最为广泛使用的语言工具书，4月12日，因其以5.67亿本的发行量获得世界“最受欢迎的字典”和“最畅销的书(定期修订)”两项吉尼斯世界纪录的消息，再次引起媒体的广泛关注。从1953年第一版编纂完成至今，《新华字典》已历经11次修订，走过了60余年的历程。尽管这部迄今为止最有影响的工具书已登顶世界最畅销书的宝座，但它仍在紧紧跟随时代的脚步，每5至7年修订一次。京华时报记者从商务印书馆获悉，目前，《新华字典》第12次修订正在进行中，将结合时代发展加注常用网络用语，同时手机版《新华字典》也正在研发中。
一年前受吉尼斯纪录关注
在中国，很多人的童年都会跟一本巴掌大的小书有过交集，它就是《新华字典》。诞生于1953年的《新华字典》是新中国成立后编写的辞书，作为新中国第一部以白话释义、用白话举例的字典，至今已走过近60余年的历程，为全民教育、文化普及起到了十分重要的作用，堪称“国典”。
“这本字典销售5亿余册，可谓惊人的成就。人们可以轻易想象出它在推广汉语学习方面所扮演的重要角色。”4月12日，在英国伦敦吉尼斯世界纪录机构总部，吉尼斯高级副总裁马尔科・弗里加迪如是评价道。
《新华字典》获得两项吉尼斯世界纪录的消息传来，让字典的出版方商务印书馆颇感惊喜。商务印书馆汉语编辑中心主任余桂林告诉记者，一年前吉尼斯世界纪录方与他们取得联系，并表示出了对《新华字典》的关注，不过并没有明确告知评选的事项。经过吉尼斯世界纪录方面自己的调研，近期他们获知《新华字典》创造纪录的信息。
对于此次获得“最畅销的书”吉尼斯世界纪录，余桂林坦言，不可否认，全中国使用《新华字典》的人多也是获奖的因素之一。但同时也应看到，《新华字典》在传播知识等方面发挥巨大的作用，成为亿万读者终身相伴的无声的老师。特别对广大中小学生来说，《新华字典》既是提取知识养分的最初起点，也是释疑解惑的良师益友。
出版界老字号担纲编国典
第一版《新华字典》编纂完成于1953年。新中国成立初期，百废待兴，规范现代汉语和扫除文盲成为中国文化事业的重中之重。因此编一部“不一定要大，但一定要实用”的语文工具书的想法便应运而生。在时任国家出版总署副署长叶圣陶和北京大学中文系主任魏建功的主持下，由十几位专家组成“新华辞书社”，开始了这一繁琐又庞大的编纂工作。
《新华字典》第一版由人民教育出版社出版。由于当时人民教育出版社还要承担教材教辅等的出版工作，根据出版主管部门的安排，改由商务印书馆出版《新华字典》。1957年，商务印书馆出版了《新华字典》，被称为“商务新一版”。这一接棒，就是近60年。
据了解，作为出版界的老字号，创始于1897年的商务印书馆百年前就开启了对国民教育的“启蒙运动”和辞书的编纂工作。1908年，商务印书馆开始编纂《辞源》；1912年，历经艰辛出版了《新词典》，让字典走进寻常百姓家。其后，商务印书馆又开始从事教材出版。新中国成立后，根据出版社业务划分，辞书编纂传统被继承下来，并相继有《新华字典》、《现代汉语词典》等经典工具书问世。
《新华字典》是我国迄今为止最有影响、最具权威的一部小型汉语字典，堪称小型汉语语文辞书的典范。它第一次规范了文字和词汇的运用，巩固了新中国白话文取代文言文的运动成果，并以字典的形式使之得以确立、推广和发扬光大。可以说，《新华字典》是我国辞书发展上的一次创新壮举。
1972年圣马力诺的一位政要来华访问，送来了多卷本的百科辞书，而我国回赠了一本《新华字典》，于是“大国家小字典”的说法一时间广泛流传。
11次修订体现时代变迁
余桂林告诉记者，《新华字典》每5至7年修订一次。自诞生以来，《新华字典》共修订过11次，每一次修订都体现了强烈的时代特征。目前，第12次修订正在进行中。
从1953年的初版，到2011年第11版，不同的版本体现了语言文字的变化，也折射了不同历史时期的社会特征。《新华字典》如同一台影像机，记录、反映了新中国时代的风雨变迁。
作为出版方，商务印书馆负责最终的编辑工作。
余桂林亲自参与了第10版和第11版的编辑工作，第12版的修订也参与其中。他说，作为编辑人员，在修订过程中，主要工作是对词语的归纳和概括新意。字典里的例句不能满足当下，就得去实际体验。
“例如对h油的注解，编者就自己去h了油。”余桂林说，还有读者来信，字典里一些地方名称的发音与当地发音不同，编者也得自己去实地调研。字典里地方名称，注重学理的同时，也要考虑当地的发音习惯，这些都会在修订中变化。
余桂林表示，《新华字典》对国家发布的语言文字规范标准及时跟进，维护了国家语言文字规范标准的严肃性，也因此而保持了《新华字典》的规范性。比如：国家1956年公布了《汉字简化方案》，《新华字典》1957年就采用了简化字；国家1958年正式公布《汉语拼音方案》，《新华字典》的字头排序立即改用汉语拼音的字母顺序。这一传统一直延续至今。
网络流行语将纳入新版本
“修订工作会一直进行下去。”余桂林解释说，社会变化很快，文字的释疑、用法也会发生变化，因此每年的网络流行用语，也是他们关注的内容，连续几年都会出现的网路流行用语，就很有可能通过修订，加入新版的《新华字典》。
余桂林举例说，第11版的《新华字典》中，就将“晒”字的解释中加入了“晒工资”、“晒照片”这样的注解，还有“车奴”、“房奴”等。“但也很谨慎，通常是最精华、最普遍、最常用的词语。”
《新华字典》修订永远在路上。因为《新华字典》的字句解释永远比生活滞后一些，需要不断地更新。但同时，修订周期也不能太短，读者需要一个稳定性，不能今年刚出，明年又换了。另外，《新华字典》作为考试的参考标准，也不能频繁变化。因此，修订周期会找一个平衡点。
手机版字典正在设计之中
余桂林透露，《新华字典》也有多个版本。2012年，国家将《新华字典》纳入政府采购，对中小学生采取了免费发放的政策，这个版本就是大家最常见的64开的小开本。但针对老年读者，2012年出版了32开的大开本，而且还能通过四角号码查字法查字。另外，商务印书馆还出版了115周年纪念版本，针对热爱收藏的读者，价格会高一些。
在互联网迅速发展的当今，《新华字典》也正在设计和研发手机版本，将来读者可以通过下载APP的方式，更方便地使用《新华字典》。手机版本有望提供读音、偏旁注释等功能，与纸质《新华字典》形成互补。
第一版仅六七千字链
1953年，《新华字接典》第一版由人民教育・《出版社出版。最早，新《新华字典》的主要功华能是“扫盲”，因为那时字候识字的人不多，编字典典可以方便大家学习。》的最初《新华字典》只收那录有六七千个汉字，释些义也比较简单，其中还事有简单的配图。儿此后，随着百姓文化水平的提高，识字数量增加，《新华字典》收录的汉字数量也逐渐增多。最新修订的第11版《新华字典》中已经收录了一万三千多个汉字。
字典编纂汇聚名家
《新华字典》从编纂之日起，这本小字典就蕴集了一种文化理想：为民族的文化普及和知识传播建功。也正因此，在它的旗下，会聚了一批声名卓著的大家，包括叶圣陶、魏建功、邵荃麟、陈原、王力、吕叔湘、金克木、周祖谟等。后来又有很多如雷贯耳的名字加入修订者的行列，如丁声树、游国恩、袁家骅、李长之等等。小字典大学者，《新华字典》的这个特色已保持了60多年。
另外，周恩来总理也曾指示，让参加全国出版工作座谈会的全体代表分组审阅《新华字典》的修订稿，提出修改和补充意见。动员全国力量会审一本小小的字典，这在中国出版史上还是头一次。
大学者为“癌”定音
我国现代著名语言学大师丁声树先生曾带领中国科学院语言研究所词典编辑室的学者们，修订了《新华字典》1962年修订重排本和1965年修订重排本。
1961年初，丁先生曾一度住院，在住院期间，丁先生曾经就“癌”的读音问题详细请教过医护人员。考虑到“癌”如果读yan(二声)，会与“炎”同音，这会给医疗工作和人们的日常生活带来不便。因此，丁先生把《新华字典》“癌”的注音从yan改为ai(旧读yan)。
另外，丁先生在通读《新华字典》时，发现《新华字典》1962年7月版，“土亥”字第一个义项为：“土亥下，在现在安徽省，项羽死在这个地方。”团队成员告知丁先生后，他立刻打电话给印厂，要求马上停机，将“死在这个”改为“被围困的”四字。
京华时报记者翟@
华商报讯(记者 康菲 通讯员李明)4月11日，临渭区丰原镇闵家村一村民在该村村委会后挖土时，发现了一座古墓，村民立即向临渭区文物旅游局反映。该局文物科工作人员立即赶赴现场，对事发现场进行了保护，经过现场勘查，初步断定为宋元时期一卢姓男子的墓葬。
据临渭区文物旅游局文物科工作人员介绍，该墓南北走向，是一座长方形单室仿木式青砖墓。墓室长2.56米，宽2.05米。墓室内有砖刻假墓门一扇，位于墓室南墙偏西，墓门有高浮雕门扣，假门扇是敞开的，动不了。
其中，北面墙中间有一处龛室，龛室有高浮雕图像，图像清晰可见。东面墙有龛室两处，一处有砖刻高浮雕图像，人物图像勾勒细腻逼真，由于遭到破坏，无法看清人物着装，另外一处无浮雕，可能遭到破坏。西面墙同东面墙布局一样，有龛室两处，均有高浮雕图像。南边的图像已造到破坏，无法辨别，北边的浮雕图像完整，清晰可见。这些图像都是“二十四孝”故事。
每面墙均匀地分布仿木斗拱，做工精细，错落有致。墓室的每面墙用砖大小一致，经过工匠的精心打磨，砌体而成。整个墓室布局合理，无多一砖，完美无缺。墓室顶部是由古砖叠加而成的稳固结构，中心镶有铜镜一块。此铜镜是一面宋代亚字形双凤花卉铜镜，古代人相信人去世了是有灵魂的，灵魂到了另一个世界生活，铜镜是为去世的人能够整理仪容用的。
出土地契证实墓主姓卢
工作人员经过清理墓室，发现买地契一块、铜钱十多枚、一面铜镜、完整高浮雕图像两块、残缺破损斗拱三套，龛室砖三套和男子部分尸骨。买地契是一块方型砖，用红色朱砂楷体书写。字体清晰可见，内容一目了然。从买地契上的文字断定古墓葬为大金年代的卢家墓葬。据了解，墓葬所在地当时属于金的边缘地带。
发现的十多枚铜钱多为开元通宝和祥符元宝等。从古墓内的部分尸骨推断，此古墓应该是一座回迁墓。根据墓室内出土文物以及墓室规格，工作人员判断此墓应是一座宋元时期的平民墓。
工作人员表示，多年以来，临渭区共发现了宋时期的古墓3座，其中一座遭破坏，另一座墓葬规格较高，雕刻工艺绝伦，人物栩栩如生，并配有彩绘工艺，经细致发掘后，整体打包运到陕西省文物局泾渭基地研究。第三座就是闵家村此次发现的古墓，该墓为研究当地的民族变迁及宋元时期的经济和葬俗提供了弥足珍贵的资料。
本报讯(记者 郭佳)针对目前部分网络直播平台纸醉金迷、猎奇斗艳、恶语相向的丑恶现象蔓延横行，以及个别“主播”挑战法律和道德底线，昨天，文化部下发了第25批违法违规互联网文化活动查处名单。斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房、9158等多家网络直播平台因涉嫌提供含有宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪、危害社会公德内容的互联网文化产品，被列入查处名单。
随着网络直播迅猛发展成为一种新的互联网文化业态，演艺类直播、游戏类直播等直播形态涌现。目前网络直播平台用户已达2亿，大型直播平台每日高峰时间大约有三、四千个直播“房间”同时在线，用户数可达二、三百万人次。此次查处的网络直播平台主要有两类违规情形：一是演艺类直播平台提供含有宣扬淫秽、色情、危害社会公德内容的网络表演，部分“主播”通过肢体和语言进行性挑逗、性暗示，吸引观众付费赠送虚拟礼物，行为低俗下流、社会影响恶劣；二是游戏直播平台提供含有赌博、暴力、教唆犯罪内容的游戏内容展示，画面血腥，违背社会公序良俗。
为此，文化部组织综合执法人员对国内主要网络直播平台进行了普遍巡查，并进行了集中排查取证，同时进行了违规事实的确认，确定了查处名单。为加强法规宣教，还召集国内主要网络直播平台负责人召开了专题政策宣教座谈会，通报了违规案例，明确了监管的底线和红线，就加强“主播”直播行为和用户互动内容的实时监管提出要求，加强行业自律。
今后，文化部将重点建立长效管理机制，拟出台加强网络表演管理的政策，在经营主体管理、事中事后监管方面对网络表演关键环节进行规范。同时建立规范网络直播平台和违规“主播”警示名单和黑名单制度。而对于目前尚未涉及到的手机APP直播平台，文化部文化市场司副司长刘强表示，“手机APP不是法外之地，也要纳入监管。”
相关新闻
北京网络直播 主播必须实名认证
本报讯 今后，网红直播不能再“任性”。13日，北京市网络表演(直播)行业自律公约新闻发布会在北京举行。百度、新浪、搜狐、爱奇艺、乐视、优酷、酷我、映客等20余家从事网络表演(直播)的主要企业负责人共同发布《北京网络直播行业自律公约》，公约承诺所有主播必须实名认证，不为18岁以下的未成年人提供主播注册通道。此外，对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单。
《公约》承诺，从4月18日起，网络直播房间必须标识水印；内容存储时间不少于15天备查；所有主播必须实名认证；对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单；审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。
《公约》要求现有主播未进行实名认证的，于明年6月1日前完成实名认证。如果在资料认证环节发现申请人不符合要求或信息不匹配，则不允许认证。此外，还需面对面人工认证。人工认证时申请者需在与审核人员视频聊天的过程中回答若干问题，认证过程不得少于1分钟。此外，《公约》明确，不为18岁以下的未成年人提供主播注册通道。
据统计，北京约有30余家企业从事网络直播，行业规模正不断扩大。2015年下半年以来，以“直播造人”为代表的淫秽色情直播事件频发，违反社会公德甚至涉赌、涉毒问题屡有发生。
社会制作机构不得制作社会、娱乐新闻
本报讯 (记者 祖薇)新闻出版广电总局日前召开专题会议，研究部署进一步加强广播电视社会类、娱乐类新闻导向管理工作，明确要求社会制作机构不得制作社会类、娱乐类新闻，对违反规定的制作机构和播出机构采取吊销节目制作资质、通报批评、停播等处罚措施。
会议指出，新闻要加强属地管理。同时明确要求“社会制作机构不得制作社会类、娱乐类新闻，对违反规定的制作机构和播出机构采取吊销节目制作资质、通报批评、停播等处罚措施。”另外，广电总局提出，“把社会类、娱乐类新闻导向与机构考核、评优评奖工作挂钩，强化约束，倡优汰劣。加强节目版权管理，引导广播电视机构提高版权意识，管好节目流向。”
宁武县芦芽山麻地沟村东海拔2300米处，有个目前国内发现的最大冰洞，被当地人称为“万年冰洞”。时下正值鸟语花香时节，冰洞内依然寒气逼人。
4月14日，记者从芦芽山景区看到，近日气温回升，这里游客渐渐增多，人们在暖暖春日里，体验着冰天雪地的独特气候，呼吸着清新的空气，欣赏着晶莹剔透的冰柱、冰锥、冰笋、冰葡萄，好不惬意。
提供低俗的直播内容、游戏平台上展示含有赌博暴力等游戏内容……今后违规提供互联网文化产品的网络平台乃至手机APP，都会受到文化部查处。
昨日，文化部通报了第25批违法违规互联网文化活动查处名单，斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房、9158等19家网络直播平台“上榜”，近期将公布处理结果。
文化部相关负责人同时表示，将建立黑名单制度，对屡次违规的网络平台或主播可能实行禁入。
巡查涉及主要网络直播平台
文化部文化市场司相关负责人介绍，近两年，网络直播迅速发展，演艺类直播、游戏直播等直播形态相继涌现。
据统计，网络直播平台用户数量已经达到2亿，大型直播平台每日的高峰时段，有三四千个直播“房间”同时在线，用户数可达二三百万人次。
但在网络直播平台迅速发展的同时，也发现了部分平台法规意识淡薄，违规提供含有禁止内容的互联网文化产品。甚至还有个别“主播”挑战法律和道德底线，以身试法。
为规范网络表演等互联网文化市场经营秩序，加强网络文化市场监管，文化部对国内主要网络直播平台进行了普遍巡查。
此次被查平台涉黄赌等问题
文化部文化市场司相关负责人介绍，此次查处的网络直播平台主要涉及两类违规情形。一是演艺类直播平台提供含有宣扬淫秽、色情、危害社会公德内容的网络表演，部分“主播”通过肢体和语言进行性挑逗、性暗示，存在“闪现”、“骚麦”等违规情形，博取观众眼球，吸引观众付费赠送虚拟礼物。
另一种是游戏直播平台提供含有赌博、暴力、教唆犯罪内容的游戏内容展示，如直播黑帮主题游戏《侠盗猎车手(GTA)5》、《如龙0》等，直播违规游戏《扎金花》等，宣扬赌博行为。
据了解，文化部已部署相关地区文化市场综合执法机构对涉案企业进行查处，文化部将于近期公布查处的企业名单和最终处理结果。
另据了解，文化部已召集国内主要网络直播平台负责人进行座谈会，通报违规案例，同时要求加强行业自律。
■ 追访
对违规直播平台如何处理？
将建违规平台、违规“主播”黑名单；APP直播平台也纳入管理
文化部文化市场司相关负责人介绍，针对巡查发现的违规情节严重的网络直播平台，文化部组织全国网络执法骨干进行了集中排查取证，确认违规事实。
该负责人说，下一步文化部将重点建立长效管理机制。一方面计划出台加强网络表演管理的政策，在经营主体管理、事中事后监管方面对网络表演关键环节进行规范。
另一方面，也将建立违规网络直播平台、违规“主播”警示名单和黑名单制度，通过信用惩戒机制进行约束，例如对屡次违规的直播平台会禁止其提供内容、对屡次违规的主播会要求平台不得让其从事主播业务等。
至于近期大量出现的移动端APP直播平台，该负责人表示，APP平台和网络直播平台内容相近，形式相仿，所以不会是“法外之地”，也会纳入管理过程中。
■ 回应
多家平台发声明称对主播加强监管
昨日，针对文化部的通报，多家网络直播平台进行了回应。
其中，斗鱼通过官方微博发布声明称：斗鱼坚决支持并会积极配合国家有关部门的行动，共同净化网络环境。
YY直播则声明称，对各类违法、违规或有悖社会道德的直播内容及相关个人、机构，处以关停、封号、罚没保证金等惩罚。“要求所有和YY直播建立合作关系的公会和主播严格自律，共同抵制低俗内容。”
针对通报，天鸽集团公关总监任佳男表示，文化部的通报，为天鸽旗下的9158直播平台以及整个行业再次敲响警钟，天鸽将投入更大规模的人力物力财力，继续加强对平台的监测管理。“这次被文化部通报，是发现了平台内个别主播进行了低俗表演，我们已经及时对房间及主播进行封停处理，在此我们也向公众承诺，对平台内出现的任何违规行为，我们绝不姑息。”
■ 现状
直播平台屡次被曝越“雷池”
昨日，新京报记者登录被点名的网络直播平台发现，直播内容多以网络游戏和真人秀为主，六间房平台则全部为真人秀场。
在这些平台上，“主播”与观众的交流方式通常为聊天或者唱歌、跳舞，观众们则以语音、点赞、送虚拟礼物等方式反馈。这些虚拟礼物对于“主播”来说，其实是真金白银的收入，“主播”会与平台按比例进行分成。为了能获得观众的高额悬赏，有一些“主播”便采取擦边球的方式，通过一些涉黄言语等挑逗观众。
在提醒观众和“主播”自律方面，各个平台的做法不尽相同，有的会在刚进入“直播间”时提示“网警24小时在线巡查，提倡绿色直播”，并标注封面和直播内容含吸烟、低俗、引诱、暴露等都将被屏蔽或封停账号。
六间房则直接发布“秀场管理规定”，严禁模拟模仿各种色情动作，不得有诱惑性、挑逗性表演的行为；臀部不得长时间对着镜头扭动(正对镜头或侧对镜头)。此外，还以图画形式绘制了主播着装规定，严禁穿着内衣或不穿内衣真空凸点进行表演等。
不过，这些规定在实际执行中并未完全落实到位。
