例如今年1月10日晚，斗鱼直播平台曾出现名为“直播造娃娃”的直播间，对男女赤身裸体的性行为通过网络直播。
事发后，江苏网警官微曾发布消息表示“如果做不好内容审核，可以关停服务器整顿几个月”；斗鱼直播官微则回应称已封停主播账号，并报案提供了涉事主播个人信息。
此外，今年3月也有网友发布了截图自熊猫TV直播的内容，有女主播在直播间内裸露隐私部位。对此，熊猫TV随即采取了封号措施。
■ 相关新闻
20余网企签约自律 主播涉黄终身封号
日前，百度、新浪、搜狐、爱奇艺等20余家从事网络表演的主要企业承诺，加入北京市网络表演(直播)行业自律公约。
公约规定，自4月18日起，各平台对新申请主播进行实名认证和人工认证，申请者需在与审核人员视频聊天过程中回答若干问题，认证过程不得少于1分钟。并强调各平台不为18岁以下的未成年人提供主播注册通道。
同时，公约还规定，对于播出不良或违规内容的主播，平台应当依据公司规定给予主播从教育警示、经济处罚、停播到封号处理的处罚；对于播出严重不良内容，或涉及淫秽毒品暴力恐怖等内容，情节特别严重的，终身封号。
本版采写/新京报记者 黄颖 刘夏 实习生 郭锰
4月12日下午，在伦敦，吉尼斯世界纪录高级副总裁马克・弗里加迪正式确认《新华字典》是世界“最受欢迎的字典”和“最畅销的书”。截至两项纪录统计的计算时间（2015年7月28日），《新华字典》全球发行量共达5.67亿本。
一直以来，关于“最畅销的书”，说法很多，有些人说是《圣经》，有些人会说是《毛主席语录》，还有些人说是《小王子》，甚至《哈利・波特》系列也曾被这样形容。这一次，商务印书馆总编辑周洪波介绍，“吉尼斯世界纪录在近一年的时间里完成了数据调查、汇总、审核等相关工作”。而有了切实数据的支撑，有了世界权威的世界纪录认定机构吉尼斯官方确认，《新华字典》称为“最畅销的书”就有了十足底气，可以平息争论了。
而坊间也认为，两项世界纪录的确认，是对《新华字典》这一著名品牌国际影响力的提升，更是汉语世界文化影响力和中国文化软实力的进一步彰显。
为减轻读者负担，《新华字典》一直执行低价策略
《新华字典》的意义，早就超越了字典本身。它诞生60多年来，已经成为新中国一个重要的文化符号，以及亿万读者心中的精神圣典。
就在去年7月，也就是两项纪录统计的计算截止月，本报往事版曾刊登过一篇名为《1962年的 新华字典 》的文章，平遥读者王振颖在文中说：
我有一件珍贵的“家庭级”文物――《新华字典》，它是我于1962年读小学时买的。从那时起直到1989年买了一本《现代汉语词典》后，才把它压了箱底。27年间，它一直是我学习上的得力帮手，生活中的亲密伙伴，不会说话的好老师。即使在“文革”期间除《毛泽东选集》《毛主席语录》以及大批判文章外，没有多少能读到的东西，我也一直把它带在身边，好随时向它求教。它除字词句外，囊括了诸如：天干地支、五千年间的朝代更迭，甚至还有枯燥生僻的化学名称……真可谓是无所不包的知识宝库。
王振颖买《新华字典》的时候，他回忆价格是6角5分，而有些资料说是7角钱，无论如何，历版的新华字典，售价都不算贵。1957年是1元，1998年是10元，2009年是16元，最新的2011版则是19.9元。有人总结规律，总是和当时一斤猪肉的价钱相当。周洪波特意解释：“商务印书馆一直以来以‘昌明教育，开启民智’为己任，力求有更多的读者使用《新华字典》。为了减轻读者的经济负担，商务印书馆对《新华字典》一直执行低定价策略，差不多是一斤猪肉的价钱。周恩来总理也很关心《新华字典》的定价问题，曾经提议降低成本，所以商务印书馆在这方面做了大量的工作，要好纸又要便宜，可谓苦心经营。”
不断修订升级，正是一部工具书永葆青春的关键所在
王振颖买的《新华字典》，在当时是最新版，也是商务印书馆第3版（在商务印书馆之前，还有人民教育出版社的两版，但辞书界普遍以商务印书馆1957年版《新华字典》为第一版），那一版，简体字为主体字头，汉语拼音给汉字注音的形式已经得到确立，主要是对主体字头后所附的那些另立字头的异体字，在左上角添加△的标志；并对那些古本字或属古代用法的义项增加了“〈古〉”的标志。而在那之后，商务印书馆又陆续修订了8版，到2011年，已经是第11版。而第12版正在修订中。这期间，《新华字典》不仅注释着汉字，也注解着时代。
1971年版，改动1100多处，引用《毛主席语录》46条；1979年版，新的政治语言又取代了旧的。再往后，虽然不再以政治风向为转移，但飞速发展、变化的社会生活，又给《新华字典》增添了更多时代性的内容。2011年版，从网络产生的热词“晒隐私”“学历门”“房奴”等新词被收入，显示了《新华字典》与时俱进的特色。
中国社科院语言研究所词典编辑室研究员程荣在2011版问世之初，接受《人民日报》采访时说过：“规范型汉语辞书收词的三项基本原则，一是普遍性，也就是说，使用范围要宽，不能只在网上或其他有限领域里用，而未走进大众日常生活；二是稳定性，也就是说，收进的新词需要经得起时间的考验，有生命力，而不能是昙花一现。三是规范性，也就是说要符合汉语、汉字的形式规律和发展规律。”
周洪波说：“《新华字典》是一部小型的语文性工具书，至今依然能够满足广大读者的需求，跟适时的修订和维护是分不开的。每次修订，在不过多增加篇幅的原则下，删除过于陈旧的读音，删改难懂或过时的例证，同时增加新出现的字音、义项以及某些语汇，等等，所有的修订内容都是修订者在保持《新华字典》原有特色的基础上，同时根据时代发展变化和读者需求，对《字典》所做的谨慎而系统的修订。不断修订升级，正是一部工具书永葆青春的关键所在。”
《新华字典》，一本小字典，一桩大事业
“永葆青春”，可以说是这本64开小小字典的雄心。在国家领导人的直接关怀下，叶圣陶、魏建功、邵荃麟、陈原、王力、吕叔湘、金克木、周祖谟等国宝级大师亲自参与编订，63年来汇集了无数学者心血的《新华字典》，可能从一开始，就没有把自己仅仅定位成一本工具书、一本辞书，国家语言文字工作委员会副主任李宇明称之为“国典”。不仅国家图书奖荣誉奖、国家辞书奖特别奖等多个海内外大奖都收入囊中，1971年、2006年还作为国礼分别由周恩来总理和胡锦涛主席送给圣马力诺领导人和美国耶鲁大学。
现在，《新华字典》已经走过63年，形势已经和诞生之初大不一样，识字率从30%一直增加到95%，儿童认字也不像过去那样视《新华字典》为主要途径，虽然权威性依然无可置疑，仍旧会摆放在每个小学生案头，但它是否还能像王振颖说的一样，被视为“学习上的得力帮手，生活中的亲密伙伴，不会说话的好老师”，乃至成为一种情结？商务印书馆又如何重新定位《新华字典》在当代社会生活的角色？
周洪波说：“《新华字典》是一本小字典，但她发挥的作用、所产生的影响，已经远远超过一本字典。她是国人启蒙的起点，融入了几代人的成长记忆，记录了共和国的发展变迁，承载着恢弘的大国文化。正如百岁老人周有光先生所说：‘《新华字典》，一本小字典，一桩大事业！’我们依然期望她能发挥更多的作用。”
相关链接
11个版本的《新华字典》
1957年版：
该版率先贯彻1956年国务院公布的《汉字简化方案》，首次以简化字作为主体字头。
1959年版：
从1959年版开始把全面推行1958年正式公布的 《汉语拼音方案》贯穿于全书，突出了汉语拼音给汉字注音的方式。
1962年版：
从1962年版开始，对主体字头后所附的那些另立字头的异体字，在左上角添加△的标志；并对那些古本字或属古代用法的义项增加了“〈古〉”的标志。
1966年版：
主体字头和正文均使用了规范的简化字；字形采用了符合1964年3月公布的《印刷通用汉字字形表》要求的大号宋体字。
1971年版：
“文革”时期修订本，留下了特殊环境中的特殊痕迹。修订本共改动1100余处，引用《毛主席语录》46条。
1979年版：
虽然是拨乱反正时代，但受历史条件和观念制约，一些新的政治套话又不知不觉被增加进去。一些收入的注释和例句与当时形势已经不相适应，如“人民公社”、“总路线”等。
1990年版：
1990年版根据1986年重新发表 《简化字总表》时对个别字的调整情况，调整了有关字头，修改了相关内容。
1992年版：
1992年版根据1988年国家公布的《现代汉语通用字表》，对个别字头作了调整。
1998年版:
中国社会科学院语言研究所历时两年对《新华字典》进行了全面修订。修订后的字典收单字（包括繁体字、异体字）10000多个，带注解的词语3500多个。
2004年版:
此次是首次在书名后用数字标出新版版次；“第10版”实为“商务新10版”。
2011年版：
第11版《新华字典》由中国社会科学院语言研究所和商务印书馆共同推出。在具体的修订中，主要涉及增补字音，增补新义，增删词语，增补人名、地名和姓氏用字，更新附录及改动体例。
中国煤矿文工团总团团长、党委书记付伟与承德市委常委、宣传部长张庆祥为基地揭牌。 张帆 摄
中新网承德4月16日电 (记者 张帆)16日，国家安全监管总局中国煤矿文工团承德文化产业基地揭牌仪式在承德市双滦区举行。中国煤矿文工团总团团长、党委书记付伟与承德市委常委、宣传部长张庆祥为基地揭牌。
在揭牌仪式之前，中国煤矿文工团代表和承德文化届的专家、学者围绕承德文化产业发展等问题进行了亲切交流。
“不仅承德需要煤矿文工团、煤矿文工团也需要承德。艺术的生命在基层，在人民群众中，把触角延伸到基层才能发展，也是艺术团生存的基础。”中国煤矿文工团总团团长、党委书记付伟表示，煤矿文工团将在人才培训、基地建设等方面与承德深度合作，“在以后的作品中，如何把承德文化纳入其中，借此宣传承德也是需要文工团考虑的问题。”
承德市委常委、宣传部长张庆祥说，承德具有发展文化产业得天独厚的区位优势和生态优势，特别是文化底蕴非常深厚。“此次中国煤矿文工团与承德市的合作，进一步增强了我们发展好文化产业的信心，”
揭牌仪式上，举行了电视剧签约仪式。同时透露，中国煤矿文工团还决定为承德捐建总投资1000万元的青少年足球训练馆一座。
中国煤矿文工团，诞生于一九四七年东北矿区，是国家级艺术院团中历史最长的，属国家A级表演院团。现有国家一级演员五十余人，有中国作家协会等，演员阵容强大，实力雄厚，具有很高的知名度和广泛的影响力。文工团创作、演出、拍摄了大批优秀剧(节)目，多次荣获"五个一工程奖"、"梅花奖"、"飞天奖"、"金狮奖"、"荷花奖"、"金唱片奖""等专业大奖。(完)
计划用10―15年时间，采集全国近3000个县域土壤，目前已完成晋城长治20个县市区的采集任务

羊头山采集现场
为筹建“华夏神农氏国土地博物馆”，晋城市的两位本土学者计划在10年至15年中，利用节假日休息时间，到全国近3000个县采集土壤。截至目前，两位学者已完成对晋城、长治两市20个县（市、区）的土壤采集任务。
土壤采集在高平启动
提起筹建“华夏神农氏国土地博物馆”之举，是高平市长平之战研究会副会长、神农氏炎帝文化研究会常务理事李俊杰，神农氏炎帝文化研究会常务理事陈明太几年前就有的念头。
高平羊头山被历史上称作“华夏之先都”“天地之农皇”，是神农氏炎帝开国之基，是发明五谷嘉禾的圣地。祖籍高平的李俊杰、陈明太虽然都在晋城工作，但对家乡热土感情深厚。
3月27日，李俊杰、陈明太等人来到高平市炎帝陵所在地――神农镇庄里村，前往村内的“五谷畦”。神农氏曾在此试种“五谷”即“黍、稷、麦、豆、菽”，也有称“麻、黍、稷、麦、菽”。简单的仪式过后，二人挥锹将“五谷畦”母土缓缓装入一个红色布袋中，标志着“华夏神农氏国土地博物馆”国内采土活动正式启动。
2013年6月，民政部发布的《2012年社会服务发展统计公报》称，2012年全国共有县级行政区划单位2852个。时隔3年，全国县级行政单位也发生了变化。“现在县级单位有近3000个。”李俊杰说，他与同伴计划在10―15年中，用节假日休息的时间，完成对国内近3000个县级单位（包括港澳台地区）的土壤采集工作，建立全国性的土地信息库。“采集土壤工作主要以县（市、区）为单位，一县遴选出一处能够代表地域农耕文明特色的乡村采集土壤，收集特色农耕文化信息。”他说。
土壤中含有丰富信息
从庄里村取土后，李俊杰、陈明太前往泽州县北义城镇黍米山村采集了黍米山的土壤。黍米山村地理环境优美，地处泽州、高平、陵川的交汇地带，是“淇山之阳”神农氏发明黍米最有说服力的山域之一。随后，李俊杰等人又先后在陵川县西河底镇积善村采集了土壤，代表了农耕文明中“积善为德”的历史写照。
据李俊杰介绍，在沁水县中村镇下川村采集“下川古人类遗址”与“舜帝耕田”的历史信息时，又意外发现几件距今2.3―1.6万年之间的砍砸器和切割器生活器物，再次印证旧石器时期文化遗址的真实性。在阳城县蟒河镇桑林村，采集了“桑萸成林”“羿除天害”“汤帝祀雨”的历史信息，这里是历史上一个十分厚重的古老地名，至少可以追溯到尧舜时代。据史料记载，桑林村也是“后羿射日”神话故事的发源地，后羿曾在此射杀危害百姓的猛兽，商汤王也在桑林为百姓生存进行祀雨活动，彰显了神话英雄不畏艰险为民除害和一代商君为民生所祀之雨的地域特色文化。
将建设博物馆
清明过后，李俊杰等人又采集完成了长治市13个县（市、区）采集土壤工作。
采集土壤，不仅在选择乡村上有讲究，取土的重量也不是随意的。李俊杰说，每到一县一村采集土壤的重量不是50斤就是5斤，暗合五行的“水木金火土”之意。
李俊杰、陈明太之举，无疑是一项十分艰巨而浩大的地域特色农业、历史地理及人文文化的系统研究活动。由于采集回的土壤潮湿，为便于保存和今后对土壤成分的分析，每份采集到的土壤均需晒干后妥善保存。李俊杰说，等到采集的土壤份数达到总量的60%时，就将开始“华夏神农氏国土地博物馆”的土建工程。博物馆初步选址在羊头山或大粮山。
在晋城、长治采集到的20个县（市、区）土壤，对全国近3000个县级单位来说，仅是冰山一角。李俊杰称，今年将重点在省内采集土壤，下一个目标是采集运城、临汾两市的土壤。
○新闻延伸
20个县域完成土壤采集
在晋城市，除高平市神农镇庄里村外，李俊杰、陈明太还采集了泽州县北义城镇黍米山村、陵川县西河底镇积善村、沁水县中村镇下川村、阳城县蟒河镇桑林村、晋城市经济技术开发区茶元村、晋城市城区钟家庄办事处洞头村的土壤信息。
长治市13个县域土壤采集点及信息：
在长子县鲍店镇东街村，采集到战国名将鲍接与赵奢佐朝致“秦国39年不得所欲”的历史人文信息；
在屯留县西贾乡茶棚村，采集到平阳至邯郸古道茶饮文化信息；
在长治市城区侯北庄镇湛上村，采集到隋唐“秦琼卖马”“李密落难”历史信息；
在长治市郊区老巴山村，采集到百谷山“神农尝百草”农耕文明信息；
在潞城市辛安泉镇续村，采集到榆罔炎帝之后“潞氏婴儿国”信息，并对婴儿古墓进行了地表考察，对近年新盗遗弃的骨干、瓦片、陶片等文物、墓葬规格、茔地选址综合分析后，认为与时代特征相吻合；
在长治县韩店镇黎岭村，采集到神农炎帝“古黎国都”历史信息；
在襄垣县下良镇下良村，采集到汉代三杰张良故里信息；
在平顺县西沟乡西沟村，采集到“李顺达互助组”“申纪兰同工同酬”的文化信息；
在壶关县龙泉镇清流村，采集到唐代“苗晋卿故里”和“唐宋清流陶瓷遗址”文化信息；
在武乡县韩北乡王家峪村，采集到“八路军总部”抗日战争文化信息；
在黎城县停河铺乡石羊坟村，采集到“秦汉冯氏旺族冯奉世”文化信息；
在沁县册村镇册村村，采集到秦赵“阏与之战”历史信息；
在沁源县沁河镇闫寨村，采集到“太岳军区司令部”文化信息。
在“台式”教学中，所有演出道具舞美皆有学生完成；角色也全由师生担纲，这场“阳光版”歌剧演出堪称为师生合作教学相长的实验。图为剧照二 陈松林 摄
取得意大利国立米兰音乐学院博士的陈思照学识丰厚，讲求教学原汁原味的意大利“语韵”。图为剧照三 陈松林 摄
图为剧照四 林琰瑜 摄
中新网福州4月16日电 (记者 林春茵)由阳光学院艺术系和台湾东海大学音乐系联袂共推的莫扎特著名喜歌剧《费加洛的婚礼》，15日晚及18日晚在福州献演，首开两岸高校合作演出高雅音乐之先例。
《费加洛的婚礼》(LeNozzediFigaro)是莫扎特最杰出的三部歌剧中的一部喜歌剧，完成于1786年，意大利语脚本由洛伦佐・达・彭特(LorenzodaPonte)根据法国戏剧家博马舍(Beaumarchais)的同名喜剧改编而成。
15日首场演出当晚，可纳两千观众的马江剧场座无虚席。阳光版的《费加洛的婚礼》6位主角和50余位演员都系阳光学院艺术系师生倾情演出，不带麦的原声演唱撼动听众耳目，原汁原味的意大利语歌剧之美，令观众深深陶醉在莫扎特的音乐魅力中。
台湾东海大学音乐系教授、阳光学院客座教授陈思照任该剧总导演和指挥。每个章节开始前，陈思照站在乐池为观众串讲剧情，幽默而接地气的解说令人捧腹，其翩翩风度也令人倾倒。
近年来，闽台高校交流密切，高等教育开放度有相当提升。2016年，福建还将实施台湾高校师资引进计划，引进200名左右台湾全职教师。陈思照教授于2013年首度来访阳光学院后，于次年作为客座教授正式开授专业课程，将“台式”歌剧教学直搬入闽。
台湾东海大学歌剧教学在台音乐界小有名气，台湾一级歌手近半出自该校，陈思照教授在业界堪称翘楚。他说，之前已带领阳光学院音乐系师生小试牛刀，公演了莫扎特12岁时的天才作品《可爱的牧羊女》，磨合得很顺利，也发现阳光学院师生大有潜力，个别水平并不输于北京上海，“所以此次演出水到渠成，师生合作，才能教学相长。”
