在阳光学院音乐系副主任张晓娟看来，与台湾名师的合作，除亲近大师外，该场演出还以闽台教学风格相融合的方式，“完成了每个高校音乐专业排一出歌剧的传统理想和挑战。”
担任该剧主角苏珊娜的阳光学院音乐系讲师邓倩说，在陈思照教授“台式教育”的主张下，这场歌剧中的道具制作、舞美服装设计均为师生亲力亲为，既降低成本，还提升创造力和动手能力，“台湾教育主张学生动手参与全程，这对我们是个很大的启迪。”
而担纲“伯爵”一角的艺术系二年级学生许东升则认为，“该剧或会改变我今后的方向”。本非该专业的许东升被挑来出演，且表现不俗，“我从未想过自己能演歌剧，毕竟这是从未接触的高雅艺术，”他说，“可是老师告诉我们，你可以做到。”(完)
即将于4月28日至7月31日在上海朵云轩艺术中心举办的《她们・风华绝代――宋氏三姐妹特展》，部分展品昨天首次揭开神秘面纱，其中有宋美龄的婚纱、她曾经使用过的银质Prada手包、佩戴过的精美手链等。
此次《宋氏三姐妹特展》难得汇集了大量三姐妹生活类实物，展现了她们对于生活的精致追求。其中，宋美龄对服装的要求十分完美，此次特展中有多件这方面的珍贵展品，包括宋美龄于1927年12月1日在上海结婚时所穿的婚纱。据台湾方面策展人、展品募集者之一的邵铭煌教授介绍，作为走在时尚前沿的民国名媛，宋美龄亲自设计了自己的婚纱，然后交由国内的时装公司打版制作。当时《申报》上有文章称宋美龄婚纱由沪上知名的鸿翔公司所制，但在天津出版的《大公报》报道中，婚纱制作公司则是领当时时尚风气之先的云裳公司，至于这件著名婚纱究竟是由哪家时装公司制作的，至今仍是个谜。
除了精美的婚纱，宋美龄曾经使用过的银质Prada手包、Chanel手包、化妆粉盒、高级皮鞋、法国老花镜、日本产颜料等也同时亮相。其中一顶宋美龄亲自设计的草帽，嵌入太阳眼镜的时尚创意，是1930年代西方仕女流行款式。另外还有宋美龄外出时使用的手提包，包内装有面纸、指甲v刀、眼镜、牙签等。宋美龄讲究生活品味，她使用的老花眼镜及太阳眼镜是法国和美国品牌，这些物品至今仍受到消费者的欢迎。与此同时亮相的，还有宋庆龄的首饰、旗袍，虽然不是世界名牌，但历经岁月沧桑依然风华绝代。
侗族男儿演绎民族节目。 通道县供图。 摄
中新网怀化4月16日电 (记者 唐小晴 通讯员 胡益龙 唐曾伟)16日晚，中国侗族大戊梁歌会在湖南通道侗族自治县开幕，身着民族盛装的湘、桂、黔三省(区)的侗、苗、瑶民众身着节日盛装，吹奏芦笙，开启一场盛大的民族文化盛宴。
大戊梁歌会来自一个凄美的爱情故事。相传300多年前，有个叫肖女的侗家姑娘，爱上自家长工闷龙，两人在“大戊”之日相约私奔，终因未能逃避追赶在大戊梁山双双殉情。
此后，每年农历立夏前18天的“大戊”之日，湘桂黔三省(区)边界的男女青年会盛装打扮，汇聚大戊梁山上对歌赛舞。经过数百年的积淀，这天被逐步演化成侗乡人的“情人节”。后来为便于通行，当地民众将歌会移至大戊梁旁的龙门山举行，并延续至今。2007年，“大戊梁歌会”被列入湖南省级非物质文化遗产名录，被音乐界赞之为人类珍贵的口传无形文化遗产。
当晚，湖南省委常委、宣传部部长张文雄宣布活动开幕。随后，《青蛙歌》、《琵琶歌》、《戊梁春早》等侗族歌舞轮番登场。六条龙灯与108盏花灯组成的非遗物质文化大型龙灯队伍表演，将开幕式推向高潮。最后，全场观众共唱侗歌《哆健罚宾客手拉手共跳侗族舞，全场变成一片歌舞的海洋。
来自通道牙屯堡镇团头村67岁的粟茂政和老伴是在大戊梁歌会上对歌认识的。他说，在大戊梁山上白天唱“日歌”，目的是彼此初识了解，为后面进一步对歌交往打下基础。
近年来，通道县深入推进“旅游兴县、文化强县”发展战略，以省级非物质文化遗产―大戊梁歌会为平台，依托侗族文化、生态文化和红色文化等核心资源与产业要素，坚持“全域旅游”理念，致力建成集民俗体验、生态休闲、山水观光、红色旅游、养生度假于一体的全国侗文化旅游第一县。
数据显示，2015年，该县接待游客268万人次，实现旅游总收入13.1亿元，分别增长21.8%、25%。
通道县委书记印宇鹰表示，大戊梁歌会不仅已成为湖南省少数民族文化旅游节庆活动的重要品牌，也已成为湖南少数民族的一个文化符号，对游客具有特殊吸引力。
据悉，歌会期间还将举办湘桂黔三省民族歌会、千人合拢宴及篝火耶会等五大主题活动。游客更能近距离观赏到非遗侗锦制作，品尝油茶、糍粑、腌鱼、腌内、黑米饭等侗家美食。(完)
中新网长汀4月15日电 (黄启元)14日，纪念红军长征胜利八十周年电视连续剧《绝命后卫师》在闽西老区长汀县举行开机拍摄仪式。
电视连续剧《绝命后卫师》由中央电视台、中国电视剧制作中心有限责任公司、中共福建省委宣传部联合摄制，以20世纪三十年代我军历史上的英雄部队“红三十四师”的壮烈事迹为素材而创作，聚焦重大历史转折时期红军生死存亡的关键时刻，表现了我党我军历史上最为艰苦的一段历程。
第五次反“围剿”伊始，蒋介石调遣百万重兵，全面“围剿”中央苏区，意图将红军主力部队一举歼灭。红五军团第三十四师临危受命，作为全军的总后卫，掩护中央红军主力突围。这支由闽西子弟为主力的队伍，凭借坚定的革命信仰和宁死不屈的决心，在师长陈树湘率领下顽强阻击敌人追兵，誓死完成后卫任务。最终弹尽粮绝，被敌军堵截包围。三十四师师长陈树湘打完最后一颗子弹，不幸被俘，他在担架上撕开腹部扯断自己的肠子，英勇就义。
在三十四师的掩护下，红军主力终于撕开了敌重兵设防的封锁线，粉碎了蒋介石围歼主力红军于湘江以东的企图。红三十四师几近全军覆没，但将士们的壮烈牺牲为红军主力部队的战略转移赢得了宝贵时间，为我党我军的发展壮大留下了燎原的火种，为中国革命最终胜利作出了不可磨灭的重要贡献。红三十四师，这个光荣的名字将永远铭刻在我军历史的丰碑上。
《绝命后卫师》是为红三十四师的英烈们树碑立传的第一部影视作品，从一个全新的角度丰富了长征题材创作，把红军精神、长征精神进行了深入挖掘和个性表达。以艺术的表现手法，将波澜壮阔的宏大叙事与感人的细节描写相结合，尊重“大事不虚，小事不拘”的创作原则，注重人物的内心刻划和精神成长，着力表现对党忠诚、对革命忠贞、对人民热爱的英雄情怀，着力表现苏区人民对红军对中国革命的全力支持，着力表现血浓于水的军民深情。
全剧以细腻的笔墨，塑造了陈树湘这样一位具有诗人气质、有勇有谋、不同于以往的创新艺术形象，同时生动刻划了程翠林、苏达清、赖老石头父子、木子李、林氏三兄弟、李满玉夫妻、猎人等一大批有血有肉、可歌可泣的的英雄人物群像。
该剧自策划筹备之初，就受到中宣部、广电总局、中央电视台领导的高度重视。党史、军史专家多次参加剧本研讨论证，对本剧的创作给予了重要帮助。中国电视剧制作中心有限责任公司组建了强大的主创阵容和摄制班底。曾执导《八路军》、《中国远征军》、《长沙保卫战》的董亚春担任导演，曾执笔《李小龙传奇》、《大宋提刑官》、《长沙保卫战》的钱林森担任编剧。张桐、李强、郭广平、郑昊、马伦、李卓远等众多实力演员加盟，侯勇、马少骅、杜志国、刘之冰、王笛等知名演员参加演出。
作为纪念红军长征胜利八十周年的一部重点剧目，目前摄制组正分两组在福建龙岩紧张拍摄。预计今年7月中旬关机，10月在中央电视台播出。(完)
中新网北京4月16日电(唐云云)今日下午，“异域风情 融汇经典”文化艺术交流展在北京视觉经典美术馆举办了开幕仪式。本次展览吸引了来自乌克兰、格鲁吉亚、俄罗斯等国家的多位艺术家参与，近百款参展作品涵盖了绘画、雕塑等多种艺术形式。
本次展览展出的绘画作品有写实和抽象两种风格，不乏出自列宾美术学院教授级艺术家创作的油画精品。作品有的描绘景色、静物、肖像，意境幽深、朴素真切；有的则表现梦想等抽象主题，激情澎湃、张力十足。而展览的另一大亮点，是将盛装格鲁吉亚特产红葡萄酒的高加索风格炫彩瓶雕带到观众面前，彰显了艺术与生活的完美结合。

艺术交流展吸引观众驻足观看
其中，来自乌克兰的美女画家莲娜 雅洛明科 刘带来了“西藏风情”、“乌克兰风情”和“梦想”三个系列的油画作品。毕业于基辅美术学院电影美术系的她，从2000年开始，她参与拍摄了多部电影短片，2007年开始转为绘画创作，将绘画和电影进行了完美的结合。
在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时，她谈到，自己尝试不同的绘画风格，写实和抽象都有涉及，而“梦想“系列的作品受之前电影拍摄经历的影响很大。“拍电影时我会画一些小的分镜头，有人物肖像，也有风景，之后我将它们运用到我绘画的构图中。而且，在我看来，油画作品是平面的，而电影是动的，我想把电影的动也表现在油画作品中。“
来自格鲁吉亚的艺术家亚历山大 吉拉思维里则带来了线条优美、极富表现力的雕塑作品。
据悉，该展览由国文经信(北京)文化发展有限公司主办，北京视觉经典美术馆承办。展览将持续至22日。
从前有一个叫做阿拉丁的少年得到了一盏油灯，忽然有一天从灯里冒出一个灯神，后来的故事大家都知道了……今年62岁的姚宇林被称为成都的“阿拉丁”，30 多年的时间里，他收藏了3000多盏古灯，还开了一家古灯博物馆。
这座全国唯一以古灯文化为专题收藏的私人博物馆――成都宇曜文化博物馆，位于金牛区九里堤，迄今为止已接待了10多万人次参观者。4月8日，当社区报记者来到这个博物馆，不由惊叹如同置身古灯王国。夏商的石灯、汉代的陶灯、宋代的瓷灯、清代的铜灯、近代的手电筒……姚宇林说，这儿展出的仅有 1000 余盏，只是他收藏的其中一部分。
与灯结缘 儿时的油灯满是乡愁
谈到收藏古灯的缘起，姚宇林的思绪一下子回到30多年前：“1972年我离开故乡来成都当兵，8年以后才回家探亲，看到家里的一砖一瓦都特别亲切。无意间发现小时候用的油灯，母亲在灯下教我一笔一划写字的情景浮现在脑海中，探亲结束后，我把油灯带回了成都。”这便是姚宇林收藏的第一盏灯，和乡愁有关，有着家的温暖记忆。这盏油灯如今一直放在姚宇林的书桌前，见灯如见父母。
此后，姚宇林对灯也越发有兴趣，并开始研究古灯。他从上世纪八十年代初开始收集古灯，工作之余便去成都各个古玩市场转，每每都有收获。因为藏数颇丰并日趋规模，姚宇林给自己藏灯的阁楼取名为“千灯阁”。除了成都，新疆、内蒙古甚至国外的跳蚤市场都是姚宇林收集古灯的场所。
“有一年，我在内蒙古出差，在一家古玩店看到了一盏‘如意炳盏形灯，灯上有着‘如意’的造型，并且刻有形如西夏文的古字。”姚宇林告诉记者，他一下就被深深吸引了，拍了许多照片，可无奈价格太贵，姚宇林只好放弃了。回到成都的姚宇林迫不及待地将这件宝贝的照片和朋友分享，并且查阅了许多资料，姚宇林说：“当时朋友都责怪我没有把灯带回来，认为这盏灯上的西夏文蕴含的文化很值得推敲，这让我感到深深的遗憾。”
三个月后，姚宇林再一次出差到内蒙古，这一次，姚宇林志在必得。他告诉老板，“未来一定会开一家古灯博物馆，只要老板来成都，就能看到这盏灯。”满满的诚意打动了老板，老板同意以进价将这盏灯卖给了姚宇林，让姚宇林喜出望外，“收藏就是可遇不可求的事，差一点就擦肩而过了，但我还是把它争取到了，现在能让更多人看到这盏蕴含着丰富中国文化的古灯。”

传说中的省油灯。
一灯一故事 “成都阿拉丁”爱灯如命
自从远古的人类点燃第一堆篝火，高举火把驱散野兽和黑暗的那一刻起，灯就伴随着人类走过了漫长的历史时空。博物馆分为石灯、陶灯、铜灯、煤油灯、瓷灯、电灯等等十几个展区，以时间为脉络，梳理出古灯的演变进程。“灯可以算作非物质文化遗产的一部分。”姚宇林爱灯如命，他从2004年开始还着手撰写古灯文化的著作，希望向大家展示、传播博大精深的古灯文化。
目前，馆中展陈各种中外古灯老烛1000余具：它们历史悠久，历经千朝百代，其材质丰富，石、贝、玉、陶、瓷、金、银、铜、铁、锡、竹、木、水晶、琉璃、象牙、刺绣，应有尽有，不一而足；其形制多样，豆、盏、F、壶、人物、动物，凭想而造，异样纷呈；其形式多种，座、挂、吊、插，因境而别，方便实用；其用途广泛，除照明之基本功能外，更有宗教、生殖、军事、医药、婚丧嫁娶、科研仕第、祈福贺寿以及探照等专用之器；其工艺精湛，掐丝彩绘、鎏金镀银、木雕瓷塑，匠心独具，巧夺天工；其覆盖宽广，首为古老中华，尚有美、英、德、意、法、俄（前苏联）、澳、日、荷、加、印度等十余国家和地区；其文化厚重，历史事件、人文典故、世态民情、依灯而载，以物传情。
每一盏灯背后的故事，姚宇林都如数家珍，娓娓道来：“这是一盏清代的‘灭蚊灯’，它前端的喇叭口是专门用来吸蚊子的；这是自行车灯，虽说灯是用来照明的，但在人类文明不断发展的过程中它有了不同的功能和作用。”

胡人灯。
坐拥千盏灯 省油灯、十二生肖灯长这样
在俗语里，当我们形容一个人精明、厉害、不好对付时，常会说：这人可不是省油的灯。在姚宇林博物馆里，竟然展示着“省油灯”。“这省油灯可是我们古代先辈的智慧结晶。”姚宇林告诉记者，“省油灯最早的范例就是在我们四川邛崃的邛窑做出来的，其利用冷水冷却降温的方法也是非常的典型。”
省油灯的碟壁是一个中空的夹层、碟壁侧面有一个小圆嘴，用来向夹层中注水。这盏省油灯和陆游描述的情形完全一样：“书灯勿用铜盏，惟瓷盏最省油。蜀中有夹瓷盏，注水于盏唇窍中，可省油之半。”大意是看书不要用铜灯盛油，用瓷灯最省油。
此外，展厅中有一组十二生肖古灯也特别引人注目，“集齐这组古灯花了二十多年功夫，直到去年淘到蛇灯才集完。”谈到收集的这组古灯，姚宇林感慨万千。二十多年前，看到了一盏兔灯，这让姚宇林萌生了集齐十二生肖的想法。姚宇林跑了许多古玩市场，“少了一盏都不叫十二生肖。”正是姚宇林的坚持，人们如今能在博物馆看到栩栩如生的十二生肖灯。
博物馆的“鸦片灯”展区在进门不远处，一系列的“鸦片灯”也是姚宇林费尽心思收集而来。“展示鸦片灯，是希望大家看到这个灯时能勿忘国耻，正视历史。鸦片灯作为历史的见证者，可以警示后人。”姚宇林说。博物馆免费开放
还希望古灯文化走进校园和社区
从2013年开始，姚宇林将博物馆向公众免费开放。姚宇林还准备了“留言簿”，让每位参观者都能谈谈感想或是提出建议。
“古灯文化博大精深”，“青灯有味忆儿时”，“薪火相传，人类文明灯肇始；辉映未来，祖宗智慧垂千秋”……许多到博物馆参观的人都被古灯文化所感动。
姚宇林一直在思考怎么让更多人了解古灯文化。“学生可能没时间，居民住得远，方方面面的因素阻碍了人们来到博物馆。”他准备开展“古灯文化进学校进社区”活动，“古灯所蕴含的人文、历史、文化，远远不是一本书、一张照片就能体现，我希望未来能够将古灯文化带到人们跟前，让孩子们能在学校就看到古灯，让居民能在社区就感受古灯文明，将古灯文化继承和发展下去。”华西社区报记者 吴小红实习生 肖茹予 摄影报道
中新社北京4月16日电 题：贾平凹：只要人还在 文学就依然常在
中新社记者 马海燕
“现在的文学被社会边缘化，似乎陷入了一种困境，甚至有一种声音在说文学将来要消亡。”著名作家贾平凹16日在北京表示，只要人还在，文学就依然常在。
当当第十届网络书香节文化高端论坛16日在对外经贸大学举行。贾平凹说，过去的文学曾经热闹过，那时候文学有太多的新闻元素，现在新闻元素从文学中彻底剥离了，所以它这种困境很正常，因为文学毕竟只是人身上一部分敏感活动。
但他强调，要说文学消亡是不可能的，因为文学是与生俱来的欲望，可以说是一种本能，“就像我们吃饭一样，昨天吃了，今天就不吃了吗？上顿吃了，下顿就不吃了吗？不是的，吃饭从来没有把我们吃厌烦过。因此只要人还在，文学就依然常在”。
贾平凹表示，我们所处的这个时代是一个大时代，社会经历大转型，这种大转型带给我们太多的恐惧、焦虑和烦恼，似乎成了这个时代最大的问题。文学阅读就是解除焦虑的一个法门。
贾平凹对现场大学生们回忆起自己小时候，文学阅读是成长的需要。为了有书读，拿过家里的粮食、鸡蛋、核桃，甚至白菜、萝卜去和人家交换，和人家上山砍柴去换书读。“在这其中读了一本没有封面的书，当时就模仿人家文章开始写作，也可以说我的写作就是从那本书开始的。”
贾平凹还诚恳地说起自己少年和青年时候，为了阅读干的一些不光彩的事，比如借书不还给人家，比如看到一篇好文章，趁没人的时候撕下来。“这种毛病在现在还有，在飞机上也撕人家的东西。”
他也记得自己曾经在大学抄人家的书，抄过十个笔记本。而现在文学书籍太多了，甚至读不过来。
贾平凹注意到每年4月，中国各地都在办有关读书的活动，有关机构和部门都在呼吁阅读。“年年都在呼吁，这就说明社会不阅读或者阅读的很少。记者叫我为阅读谈几句话，我想说，一旦阅读成了生命的需要，成了灵魂的需要时才是自觉的，就会习惯，习惯就会自然，就不用全社会呼吁这个东西。”
“现在人们热衷的话题之一是减肥，尤其年轻人都在说减肥。好多人都只吃蔬菜、水果、维生素营养品，但是我觉得人类生存最主要的食物是大米和面粉。”贾平凹说，现在的阅读可以是很无聊的阅读，可以阅读那些类似蔬菜、水果、营养品的书籍，但文学书籍应该是主食，必须读。
“我自己在阅读上是杂食动物，什么都吃。我的观点是一切食物吃下去都在掌握之中，而一切阅读都是为我所用。”贾平凹说，没有养成阅读习惯的就是“不吃不知道”，阅读以后就“吃了忘不掉了”。(完)
中新网北京4月16日电(记者 宋宇晟)今日，纸上作品群展“纸上谈兵”(Talking on Paper)在佩斯北京开幕。据介绍，此次展览汇集了国内外28位艺术家的纸上作品。
记者在现场注意到，本次展出的作品年代跨度达一个多世纪，最早的一幅作品创作于1901年，同时也有一些作品是近几年的新作。
此外，本次展出的作品与作品之间并没有明确的内在逻辑，主题和艺术表现形式也多种多样，但这些作品都是以纸为媒介的。
记者看到，这些作品中有英国当代艺术家基斯 泰森的装置作品创作过程、美国后极简主义艺术家的研究手稿、美国艺术家威廉 德 库宁的作品、中国当代艺术家张晓刚的纸上油画作品、邬建安的大尺幅剪纸装置作品。
佩斯北京媒体负责人赵小萌告诉记者，本次展览更注重展现纸上艺术的多个侧面，以此来展示这种纸质艺术的多样性。
据悉，该展将持续至6月11日。(完）
中新社呼和浩特4月16日电 (记者 李爱平)16日，位于内蒙古自治区武川县境内的尊胜寺，自2006年恢复重建十年后正式宣布全面对外开放。
史料记载，该寺原建于清朝顺治年间，初称“班定召”。1662年(康熙元年)赐名“杂雅班第达胡图克图”，康熙36年，又赐名为尊胜寺。然而在上世纪50年代末及70年代初却不幸遭焚毁。
该寺主持嘉萨格西第四世转世活佛九眉昙空尖措称，从2006年起该寺经长达十年的恢复重建，目前已全部完工并对外开放。
记者在该寺看到，尊胜寺共有12名僧人。除了于2007年9月落成的大雄宝殿外，在该寺院山门象征吉祥的198个台阶已全部用水泥抹平，入寺后分别可看到四大天王及藏传佛教格鲁派宗喀巴大师殿(大经堂)、护法殿、禅房和总高19.6米的四臂观音铜像、度母殿、文殊殿、弥勒殿、八宝塔等。
该寺主持嘉萨格西第四世转世活佛九眉昙空尖措，于藏历土羊年(1979年)诞生于青海省海南藏族自治州兴海县。1991年，在吾嘉仁波切第七世先巴切智推举下，被佛教领袖认定为嘉萨格西活佛第四世转世灵童。(完)
中新网北京4月17日电(上官云)  17日下午，中国作家协会会员高洪雷所著《大写西域》在北京举办读者见面会。会上，高洪雷介绍，为了写好这本书，他参考了大量有关西域的资料，内容涉及考古学、人类学等诸多方面，最后在各方帮助下，才完成了这部70万字的作品。
高洪雷生于1964年，20世纪90年代开始发表散文、随笔以及专著，作品有《另一种文明》、《楼兰啊楼兰》等。《大写西域》是其历时5年完成的最新作品，分为上下两册，从地理、人文等多个角度介绍了古代西域各国，在每一章后还附有古国小传。
西域，是古时自汉代以来对玉门关以西地区的总称。据高洪雷介绍，经他反复甄别，当年在西汉西域都护府统辖范围内，绿洲城邦国家共有48个，“我曾多次实地勘探，用心去感悟那里”。
“西域曾是多种文化的汇集地，实际上，要将这里存在过的古国介绍清楚、理清脉络很难。”学者易华认为，《大写西域》对此做出了有效尝试。同时他表示，西域文明与中原文明有着千丝万缕的联系，“《大写西域》中，通过对马匹、玉器的介绍，也涉及了这方面的内容”。
在西域研究专家王炳华看来，《大写西域》成功地把古时候在西域上演的一幕幕活剧呈现出来，着实不易，“古代中国，人们要去认识世界、与外界交流，西边其实是一条比较方便的通道，各民族的文化也在这里交汇”。
“我在创作《大写西域》的过程中，也多次用到了王炳华、易华两位老师的研究成果。这部书能有底气、胆量面世，应该是很多国内一流专家一再校正、勘误的结果。”高洪雷认真地表示，由于自己才疏学浅，《大写西域》仍有很多需要修改、补足的地方，“也希望专家学者们能多提宝贵意见”。(完)
央广网北京4月16日消息(记者张奥)据经济之声《天下公司》报道，最近很多人的朋友圈被两只坐在小船上的企鹅刷屏，它们一个黄色、一个灰色分坐在船左右两侧，忽然一个话题触犯雷区，一只企鹅跳船，随即“友谊的小船说翻就翻了”。
“翻船体”被各种微信公众号“活学活用”，演绎出上千个版本，金融圈、互联网圈、影视圈友谊的小船是如何说翻就翻，漫画还是同一幅，只不过话题变了。北京的白领小妍很喜欢这个系列，不过她也承认还不知道原作者是谁。
原创作者是一位85后的宅男漫画师“喃东尼”，他在微信公众号上透露漫画主人公是胖胖圆圆的企鹅，他突然有一天想到，如果有一方企鹅变瘦会怎样？于是就有了翻船体。在他的微信公众号发表后，阅读量从5000次点击迅速翻倍。
之后，喃东尼发起了“翻船体创作大赛”，号召各行各业的人参与，于是衍生出了各种版本。嗅觉灵敏的微信公众号们开始大举进军，并创作自己的版本发表，将“翻船体”、“友谊的小船”漫画成功推成网络热词、热图。
不过让喃东尼感到郁闷的是，作品火了，企鹅也被玩坏了，但整个事件好像和他没什么关系了。他在自己的微信公众号上发了名为“崩溃了”的声明：“最近经常收到朋友扔过来的链接，打开一看是某个公众号用了我的漫画，没署名也没标明出处，很多侵权的内容的阅读量都是十万以上，比我的公号还多。”
喃东尼说，也有愿意付费的，他在后台收到了很多私信求授权，但太多了，他实在回复不过来，他坦言已经没时间专心创作……对于用了、或者想用，愿意支持原创付费的，可以根据使用给500―3000元不等，喃东尼在微信公众号上给出了他的支付宝账号。
不过在接受《天下公司》采访时，喃东尼说，付费情况非常不理想。
喃东尼：不要十个，我最近和朋友也在讨论这个事情，还是再说吧。
喃东尼是山东临沂人，姓赵，山东临沂人，大学退学回家，专心漫画创作。他虽然与“段子手”公司――鼓山文化签约，但更多是帮公司做广告设计，关于推广、维权都是一个人在战斗。
喃东尼：鼓山与我一直是广告业务合作，他们也不知道该怎么弄。
“友谊的小船”火了，但原创作者却被冷落了。
权大师联合创始人徐清表示，很多微信公众号的做法构成了对喃东尼的著作权侵权。
徐清：翻船体事件中，大家看到这个社会热点，引发共鸣、激发创作在加工，使用了他的图片，抹掉了他的文字，进行二次传播。这造成了图片的实质性相似，不经创作者许可，这造成了他美术作品的侵权。不属于合理使用。
喃东尼在推广过程中搞了一次全民创作征集大赛，网民进行文字创作和内容扩展，徐清说，这种形式有点像命题作文，可能会有侵权者心存侥幸，不过只要用于商业用途都属于侵权。
徐清：如果在未经他人许可，使用他具有作品性质的图片，作商业用途。即便是微信公众号，究其根本也是商业用途，发文时进行行业吐槽，最终是希望引起公众兴趣增粉。
