徐清表示，目前我国对于知识产权的保护仅限于“内容实体”，并不包括创意(idea)，这意味着喃东尼只能追究用了他图片作品的商家、公号，没办法就
目前知识版权方面，除了大公司为旗下产品、艺人提供维权支持外，还有一些协会机构发挥能量，比如音乐家协会等组织为个人提供著作权保护。对个人的著作权保护也少不了平台的帮助。
知乎为保护用户著作权，打通跨微信的维权平台，产品经理金辉表示，从去年年底运营至今，已经处理了7000多个侵权。
金辉：用户提交成本很低，只需要提交原文和侵权链接，可以批量几十个一同提交。效率很高，先是机器自动对比，如果机器认为不构成侵权，也会有人工复核，24小时之内能处理完。50%的投诉可以在25分钟内处理完。腾讯判断如果侵权后，会删稿并通知公号，如果对方是多次侵权会封顶账号，根据侵权数额梯度式封号。
如果是作者个人找微信处理侵权，首先需要提交很多材料，其次处理流程很长，至少一周才能得到回复。
中新社比什凯克4月16日电 题：中国与吉尔吉斯斯坦的“马戏情缘”
作者 陈香玉
当地时间15日，当吉尔吉斯斯坦阿基巴耶娃国家马戏团的几位年轻演员得知有中国观众在场时，争相用简单的中文打起了招呼：“你们好！”、“我也去中国演出过，北京、上海！”在以俄语和吉语为官方语言的吉尔吉斯斯坦，一个马戏团有这么多演员会说中文着实令人意外。不过，在该团总经理库尔曼嘎孜看来这很平常，因为马戏团从建团之初就和中国结下了不解之缘。
马戏是前苏联留给世界艺术领域的两大瑰宝之一，在俄罗斯及中亚等国家的表演历史源远流长。实际上，吉尔吉斯斯坦阿基巴耶娃国家马戏团建团时间甚至比这个国家还要早20多年。“在吉国首都比什凯克还叫作‘伏龙芝’的时候，一位德高望重的马戏文化工作者为了建立吉尔吉斯族自己的马戏团而四处奔走，这个人就是后来以她的名字命名马戏团的阿基巴耶娃。”库尔曼嘎孜清楚地记得，1976年4月19日，吉尔吉斯斯坦阿基巴耶娃国家马戏团在如今的首都比什凯克建成。
作为一种多元的表演艺术，马戏除了传统的马术，还包括杂技、魔术等内容，“建团之初，我们有一位叫钟凤林(音译)的中国师傅，正是他帮我们带出了第一批表演空中杂技和魔术的团员。”库尔曼嘎孜说，时至今日，马戏团依然是靠师徒传承，并已经带出了四代表演团队，其中更是有好几位活跃在国际马戏舞台上的吉国国宝级马戏表演艺术家。
“我们最棒的演员阿勒玛斯・拉依莫库洛夫和玛纳・泰西别科夫现在正带队在上海表演。”库尔曼嘎孜所说的正是上海历史上规模最大、动物最齐全的国际马戏演出“快乐六・一超级马戏”国际马戏小丑嘉年华，今年儿童节期间，中国观众以及小朋友们将看到来自中国、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、乌克兰等国的马戏高手献上的四场精彩演出。
其实，吉尔吉斯斯坦阿基巴耶娃国家马戏团中，很多演员都曾在中国献艺。第四代表演团队的中坚力量依斯拉娜就是其中一位，去年她刚刚结束了在中国的巡回演出，除了在乌鲁木齐、北京、上海、重庆等地的表演，让她印象最深的还是和中国杂技演员的交流。
“必须得说，中国杂技最厉害的就是专业性，系统的培养机制能够让杂技演员有足够的学习成长空间成为高水平的杂技演员，我觉得这也是我们应该学习的，我甚至现在都在想如果能有一位中国老师愿意收我为徒，教我杂技该有多好！”依斯拉娜认为，正是这种专业、严谨的机制让中国杂技艺术得以传承发扬，而吉尔吉斯斯坦也非常重视传统文化。
今年是吉尔吉斯斯坦官方设立的“历史文化年”，预计将举办1000场全国艺术巡回演出，其中国家马戏团的表演就达到100场。
“我们现在已经演出了40多场，并且为‘历史文化年’排演了马术新节目，由已经66岁的马戏艺术家乌鲁马诺夫编排，他的儿子表演，展现古代吉尔吉斯民族的马背上的游戏，这也是最具民族特色的节目。”库尔曼嘎孜说，新节目将跟随团队巡演吉尔吉斯斯坦，并将在今年7月于吉国闻名世界的旅游景区伊塞克湖举办的世界游牧民族大会上表演，“我很期待到时能看到中国表演团队的精彩表演。”(完)
中新网承德4月17日电 (张帆贾鹏飞)17日，“汉字走进普通话之乡――中国・滦平展”在河北承德市滦平县青少年活动中心开幕。
中国文字博物馆党委书记、常务副馆长冯克坚，中国文字博物馆党委副书记、副馆长李俊国，中国书协会员、中国美术家协会会员、世界华人书画家协会副主席陆铁石等出席开幕式。
据了解，此次展览由中国文字博物馆、滦平县人民政府主办，展览为期7天，至本月23日结束。
展览采取“1+N”多元素展览模式，主要包括“汉字”展、“结晶――中国文字博物馆馆藏书画名家精品展”、“中华国宝・青铜器”展、中国文字文化创意产品展、“中华书韵”古典舞、书法名家现场书写演示以及甲骨文十二生肖木雕版印刷互动活动等。
学生在参观展览 张帆 摄
“汉字”展以展板和图片展示为主，主要展示汉字的起源与发展、汉字的研究与传播和汉字的艺术与创意。“结晶――中国文字博物馆馆藏书画名家精品展”是从中国文字博物馆受赠收藏的3000幅当代中外书法名家作品中精选出60幅书画精品进行展出，展示了中国当代书法最高水平。“中华国宝・青铜器“展以司母戊鼎、虢季子白盘、毛公鼎等中华国宝青铜器的复仿制品为主，展示了中华厚重的历史和灿烂的青铜文明。在此次展览中，还特别增加了文化互动项目，主要有书法家现场书写演示、甲骨文十二生肖木雕版印刷等。
滦平县是我国的普通话之乡、普通话标准音采集地，依托普通话优势，该县全力打造普通话文化品牌，被国家语委列为全国语言资源有声数据库建设试点县，被教育部确定为全国普通话体验区和教育部语言文字工作基层联系点。(完)
中新网北京4月16日电(上官云) 16日上午，经济学家王建国受邀做客北大博雅讲坛，并携新书《IP理论：第三方买单的商业模式与模式营销》(以下简称《1P理论》)与读者分享创作心得。王建国半开玩笑地说，虽然自己教营销学，但并不太经常去“营销”自己。这次出版了升级版《1P理论》，希望能对读者有所帮助。
所谓“1P理论”，既是一种商业模式理论，亦是运用商业模式进行营销的模式营销理论，其核心是通过第三方参与产品的成本分摊和价格支付，突破企业战略定价空间的成本下限和价格上线，进入创造网络价值的盈利空间。
“这次王建国老师的新书，是《1P理论：网状经济时代的全新商业模式》一书的升级版，阐明了‘商业模式就是企业盈利的商业逻辑’等一系列问题。全书收纳了大量企业案例，很好的检验了1P理论对商业模式创新和模式营销的有效应用价值。”出版方介绍道。
对于《1P理论》，北京大学出版社副社长李东表示，最初版本的《1P理论》实际是在2007年推出的，当时产生了非常大的影响。
“虽然，有一些读者没有接触过1P理论，可能会觉得有些陌生，但如果听过了王建国教授的相关讲座与分析，再读一读这本经过大面积修改、补充的新作，相信之前对这种理论的神秘感会消失。”李东笑着说，甚至可能会完全沉醉在这个原创理论当中。
王建国则表示，自己相信读者们不仅在乎名家们的再版序言，也会更期待由学以致用的企业家和EMBA学员来谈他们学、用1P理论的体会、案例，“所以再版增加了‘1P理论之学以致用’，全当读者为《1P理论》再版升级写的长跋，极具可读性”。(完)
4月14日10时52分，中国航天事业奠基人之一、中国科学院院士、国际宇航科学院院士梁思礼在北京逝世，享年91岁。而梁思礼还有一个为外界熟知的身份则是中国近代思想家梁启超最小的儿子。
梁家是文化界的传奇家族。在梁启超的教育下，九个子女个个皆是某一领域专家，在中国科学史乃至世界上流传着“一门三院士”的佳话。这“三院士”就是建筑学家梁思成、考古学家梁思永、火箭控制系统专家梁思礼。另外，四儿子梁思达是经济学家，次女梁思庄是图书馆学家，三女儿梁思懿是社会活动家。
孩子的成长成才与家庭环境有莫大的关系，与父母亲的耳提面命更是密不可分。梁启超是我国近代著名的政治家、思想家、史学家和文学家，忧国忧民、勤奋著书、匡国济世的同时，他还十分注重对下一代的教育。他将自己的学识和感悟润泽在儿孙身上，在当时政治动荡、风雨飘摇的社会下，以一己之力，培育了梁氏一家“满门俊秀”，使子女九人各有成就，并在各自行业内默默奉献。
虽子女众多 但对女婿儿媳都一样关注
梁启超子女众多，但他对每个孩子都相当关注和欣赏，毫无偏颇。他曾给当时身在国外将要结婚的长子梁思成写信说：“你们若在教堂行礼，思成的名字便用我的全名，用外国习惯叫作‘思成・梁启超’，表示你以长子资格继承我全部的人格和名誉。”他让每个孩子都感到在父亲心中是极为特殊的。父爱是一种巨大的力量，一个慈爱的眼神都能注入孩子的生命，滋养出自信的花朵。梁启超给子女的这股力量，变成了他们一切成就和幸福的基础。
同时他充沛的父爱也无私地惠及了女婿、儿媳。他赞女婿周希哲“是天地间堂堂的1个人”，写信给梁思成、林徽因，表达对他们婚姻的喜悦：“我以素来偏爱女孩之人，今又添了一位法律上的女儿，其可爱与我原有的女儿们相等，真是我全生涯中极愉快的一件事。”
不看重文凭 强调理解主张“乐而学”
对于子女的教育，梁启超绝不有所怠慢、节省和亏欠，为了子女能得到更为丰富、全面的教育，梁启超可谓用心良苦。
为了随父母在日本生活的长女思顺能接受良好的华人教育，梁启超亲自在家教女儿读书，还改建实验室帮助女儿学习。为帮助二儿子在考古学上有所进益，梁启超亲自为他联系自费参加著名考古学家李济和瑞典考古学家斯文赫定的考古发掘。为了帮助梁思成了解西洋美术及建筑，梁启超专门筹集了五千美金，让毕业新婚的梁思成、林徽因取道欧洲回国，兼度蜜月和考察。并且这番张罗是在梁启超去世前仅一年，当时他身患肾病，时常便血，极为痛苦，且家境已不富裕，长女思顺甚至写信来说要负担他全部生活费用。
大孩子们出国留学，梁启超忙于政事，自觉对年纪小的孩子教育不足，便为他们专门聘请谢国桢为家教，为他们补习国学、史学，丝毫不放松对孩子们的教育。
但无论是治学还是生活，梁启超都主张趣味和乐观，鼓励子女分出时间来选一两样爱好的娱乐，增添生活的趣味，而不是单独执着于单调的学问研究上。在学术方面他也不看重文凭，而是强调打好基础，掌握好“火候”。勉励子女要“莫问收获，但问耕耘”。在指点孩子如何做学问上，他也只强调学习要“求理解”，“不强记”，且要劳逸结合，“多游戏运动”，尤其注重心性的养成，“总要常常保持着元气淋漓的气象，才有前途事业之可言”。事实上，相对学业，梁启超更关心的是孩子们的身体。
次女思庄初到加拿大留学时，英文有些困难，一次考试在班上得了第十六名，为此极不痛快。梁启超得知后写信鼓励她说：“庄庄：成绩如此，我很满足了。因为你原是提高一年，和那按级递升的洋孩子们竞争，能在三十七人中考到第十六，真亏你了。好乖乖不必着急，只需用相当努力便好了。”后来，思庄经过努力成绩一跃成为班上前几名，升入大学，梁启超高兴之余，特意写信嘱咐：“庄庄今年考试，纵使不及格，也不要紧，千万别着急。因为她本勉强进大学，实际上是提高了一年，功课赶不上，也是应该的。你们弟兄姐妹个个都能勤学向上，我对于你们功课不责备，却是因为赶课太过，闹出病来，倒令我不放心了。”
对子女的人生选择 在尊重平等的基础上引导
在梁启超的父爱里，只有子女，没有自己。他对孩子的任何帮扶劝导都是以对方的终身幸福为考虑，在他眼里，学业成就，远不如心性、志趣、健康和幸福重要。
他自己从支持维新到赞成革命，从积极从政到潜心治学，一生求索真理，不停改弦更张。虽然，他个人在政治上，或许不算成功，但他的谦逊、敏锐、自省和坦诚，却让他成为了一位“无代沟”的好父亲。对子女的个性选择和发展意愿，梁启超也一直基于平等、尊重的立场，谆谆劝诱，从不让子女以自己的理念判断为圭臬。对每个孩子的特点他也会用心揣摩，因材施教，对他们的前途做出周到的考虑和安排，并且会反复征求孩子的意见，直到他们满意为止。
次女思庄留学加拿大著名的麦基尔大学，在选择具体专业时，梁启超考虑到现代生物学在当时的中国还是空白，希望她学这门专业。思庄遵从了父亲的意愿，但在学习中，生物学无法引起思庄的兴趣，她十分苦恼，向大哥思成叙说。梁启超知道后，心中大悔，深为自己的引导不安，赶紧写信给思庄。思庄遂改学图书馆学，最终成为我国著名的图书馆学家。
生活中最爱给儿女们写信
梁启超的一生留给子女最宝贵的财富，大概就是他给孩子们写的400多封家书。前后共持续15年，少则每年几封，多则几十封，总计百余万字，占他著作总量的十分之一，有的只有寥寥十几字，仅为报平安或交代家事，有的则长达几千字，或纵论时事，或畅谈家事，又或与子女谈心聊天，生活巨细，一一备述。写作时间有的是深夜两三点钟，有的则是清晨起床后，只要稍有时间，梁启超就爱跟孩子们“唠叨”上几句。
这每一封信里，都透露着梁启超浓浓的爱意，其情之真、其爱之切，几十年后的今天读来，仍能被其强大的磁力一击命中，并被深深吸引。
正如梁启超在家书中反复提到的一点：“你们须知你爹爹是最富于情感的人，对于你们的爱情，十二分热烈。”
在信中他称呼长女思顺“大宝贝”、“宝贝思顺”，即使当时这位长女已经三十几岁，是三个孩子的母亲了。最小的梁思礼小名“老Baby”，梁启超常在信中叫他“老白鼻”，还给三女思懿起外号“司马懿”。
而在给次女思庄的信中，梁启超曾这样写道：“小宝贝庄庄：我想你得狠，所以我把这得意之作裱成这玲珑小巧的精美手卷寄给你。你姐姐(长女思顺)呢，她老成了不会抢你的，你却要提防你那两位淘气的哥哥，他们会气不忿呢，万一用起社工部那‘剪取吴淞半江水’的手段来却糟了，小乖乖，你赶紧收好吧。”这字里行间满满的都是父爱啊！
作为父亲的梁启超在孩子们远离身边以后，他几乎每天都在想一件事，那就是赶快抓紧时间见缝插针给孩子们写封信，然后忙里偷空再看几遍孩子们的来信：
“前日得思成八月十三日，思永十二日信，今日得思顺八月四日及十二日两信，庄庄给忠忠的信也同时收到，成、永此时想已回美国了，我很着急，不知永去得成去不成，等下次信就揭晓了。”
(1925年9月13日)
“我这几天忙得要命，两个机关正在开办，还有两位外宾，一位日本清浦子爵(前首相，旧熟人)，一位瑞典皇太子……天天被王姨唠叨，逼着去睡。现在她又快来捣乱了，只得不写了。”
(1926年10月19日)
“晚饭后打完了‘三人六圈’的麻将，时候尚很早，抽空写这封信，尚有许多话要说，被王姨干涉，改天再写罢。”
(1927年12月12日)
“我实在睡床睡怕了，起来闷坐，亦殊苦，所以和你闲谈几句。但仍不宜多写，就此暂止罢。”(1928年10月17日)
信里的梁启超，是一位再普通不过的父亲，像是一位幽默的顽童：“老白鼻天天说要到美国去，你们谁领他，我便贴四分邮票寄去。”有时，甚至还会向女儿撒点小娇：“我平常想你还自可，每到病发时便特别想得利害，觉得像是若顺儿在旁边，我向她撒一撒娇，苦痛便减少许多。”当梁思成来信很少时，便又唠叨起来：“你来信总是太少了，老人爱怜儿女，在养病中以得你们的信为最大乐事，你在旅行中尤盼将所历者随时告我(明信片也好)，以当卧游，又极盼新得的女儿常有信给我。”
梁思成后来曾说，父亲的治学方法对他和思永的影响相当大。回忆父亲，梁思礼也说：“父亲伟大的人格、博大坦诚的心胸、趣味主义和乐观精神，对新事物的敏感性和严谨的治学态度都是我们取之不尽、用之不竭的精神源泉。”“他一生写给他的孩子们的信有几百封。这是我们兄弟姐妹的一笔巨大财富，也是社会的一笔巨大财富。”
中新网呼和浩特4月17日电 (乌瑶)17日是参与“中美东方之旅交流活动”的美国中学生们在内蒙古自治区的最后一个活动日。他们已经对这里产生了浓厚兴趣，很多孩子平生第一次穿上蒙古袍、跳起安代舞、与蒙古族传统乐器合作演出……“他们回家后，会传播这种在中国的不同体验。而这会影响更多的人。”Tom是此次活动的带队团长，依据以往十七年的经验，他如是说道。
内蒙古地处中国北疆，是接壤俄蒙的内陆省份，亦是蒙元文化的发祥地。文化“坐标”比比皆是：成长于呼伦贝尔草原上的蒙兀室韦属东胡一支，被认为是现代蒙古族的祖先；鄂尔多斯草原上坐落着成吉思汗陵；锡林郭勒盟的正蓝旗草原，曾是元王朝首都所在地。
蕴含在时空中的蒙元文化都成为内蒙古文化外交的“敲门砖”。
“从2003年，我们提出打造草原文化。这么多年来，草原文化研究有了丰硕的成果。”内蒙古宣传部部长乌兰此前在接受媒体采访时表示，草原文化基本上以内蒙古的蒙古族文化为核心。
依托同根同源的蒙元文化，内蒙古与蒙古国一直保持深厚友谊和稳定交流关系。每年两国间的互动甚多，文化交流更是时有“重头戏”。仅在中蒙建交66周年的2015年，内蒙古就与蒙古国就合作举办春节联欢晚会、蒙古民族文化交流活动、中蒙跨境那达慕等多项文化活动，期间双方专家学者就蒙古学、草原文化等方面的日常文化交流更是不胜枚举。
“蒙元文化外交”不仅体现在与蒙古国的交流，目下，欧洲、美国、俄罗斯、中国台湾等地都已举办“内蒙古文化周”。每次文化周活动周期间，蒙古族歌舞演出几乎座无虚席，当地民众也会在蒙古族文化、技艺展示现场变身“好奇宝宝”。
像一年前举办“法国・中国内蒙古文化周”就被中国驻法国大使馆新闻参赞吴小俊誉为一场“草原文化的盛宴”，期间进行的“草原之声”文艺表演、蒙医蒙药文化展、红山文化展在法国吹起一阵“蒙古民族风”。
作为“美国・中国内蒙古文化周”举办地，肯塔基州列克星敦市的市长吉姆・格雷也持同样观点。其在接受中国媒体专访时表示，内蒙古文化代表团的来访非常令人鼓舞。“文化交流是美国和中国之间的一条纽带。随着交流活动的增多，中美之间的关系将更加紧密。”
走出去的“蒙元文化”带回来越来越多的游客。据内蒙古旅游局局长魏国楠介绍，仅2015年，内蒙古接待旅游者超8500万人次，入境旅游者160万人次；2016年，计划接待人数力争破亿，入境旅游者预计再增长10%以上。
内蒙古大学艺术学院是“尝到甜头”的幸运儿。这所被誉为“内蒙古民族艺术人才的摇篮”的学府，培养出许多蒙古族艺术专门人才，成为对外文化交流的主力军。
该校国际交流与合作中心主任吴锡勇在接受中新网记者采访时表示，学校多次应邀组团前往美、日、俄、瑞典等国家和中国港澳台地区进行访问演出或举办作品展览，并与蒙古、美国、丹麦、德国等10余个国家和地区有文化交流。
据内蒙古人民政府外事办公室对外公布资料显示，截至目前，内蒙古已与10个国家建立了38对友好地区(城市)关系，内蒙古及蒙元文化将更多元化地呈现于海外。(完)
中新社上海4月16日电 (王笈)“2016世界手工艺产业博览会暨非物质文化遗产保护成果展”(以下简称“博览会”)上海新闻发布会16日在上海青浦举行。会上宣布中国及部分国际非物质文化遗产保护的成果和产业资源将被集中引入位于上海青浦的世界手工艺产业博览园。
“青浦应该说是上海的文化之源。青浦的古文化、水文化是整个上海(古文化)的源头，在青浦召开这样一个博览会是一种缘分。”上海青浦区文广局局长曹伟明说：“上海的文化发展需要有这样的非物质文化遗产支撑，所以我觉得意义非凡。”
正值《上海市非物质文化遗产保护条例》(以下简称“《保护条例》”)即将正式实施，参与起草的上海非物质文化遗产保护协会会长高春明也现身发布会现场，并将博览会比作是献给《保护条例》的一份“厚礼”。“博览会上，艺术家、传承人用他们的作品很好地诠释了非物质文化遗产怎样融入生活、融入当下，这是《保护条例》中‘生产性保护’的一个非常好的案例，”高春明说。
据高春明介绍，“生产性保护”是《保护条例》的一大亮点，指在保持非物质文化遗产的真实性、整体性和传承性的基础上，借助生产、流通、销售等手段，将非物质文化遗产转化为文化产品进行保护。“中国也是全世界至今为止第一个立法将非物质文化遗产保护纳入专门法的国家。日本和韩国分别在50年前和35年前提出了无形文化遗产的概念，但是他们都没有将非物质文化遗产、无形文化遗产单列成为一个法律。”
本次博览会在联合国科教文组织指导下，由中国轻工联合会、中国非物质文化遗产保护协会、上海市文化创意推进领导小组办公室等单位主办。博览会开幕式将由杨澜主持，联合国2017年新任秘书长候选人、联合国科教文组织总干事伊琳娜・博科娃将参加相关主题活动，百位国家级大师、非遗传承人等艺术名家也都将亲临现场。
博览会将于5月20日至30日举行。(完)
法制晚报讯(记者 马晓晴 实习生 毛兰芳)昨天李克强总理在清华大学听取了“清华简”的最新研究成果汇报，今天上午，这份第六辑整理报告发布，共收入5篇战国佚籍，记录了春秋时期郑、齐、秦、楚诸国史事，皆为前所未见的篇章，其整理公布为历史学、文献学的研究提供了新的材料。
5篇文献分别为《郑武夫人规孺子》《郑文公问太伯》《子产》《管仲》和《子仪》。其中三篇文献记录的均是关于郑国的史事。
三篇文献涉及郑国史事 《春秋》开篇有记载
清华大学出土文献研究与保护中心、出土文献与中国古代文明研究协同创新中心主任李学勤教授说，在清华简第三辑整理报告中，有一篇题作《良臣》的文献，特别突出了郑国的良臣，列举了“子产之师”和“子产之辅”，此次清华简第六辑整理报告中，又有三篇涉及郑国的文献。
“清华简中有如此多的篇目内容涉及郑国，是否暗示这批文献是由郑国传入楚地，是特别值得我们思考的问题。”李学勤说。
《郑武夫人规孺子》记载了郑国第二代国君郑武公逝世后，夫人武姜对继任的庄公，也就是《春秋》开篇“郑伯克段于鄢”的那位郑伯进行的规诫；《郑文公问太伯》则是郑国公族太伯规诫郑厉公之子文公的言辞。
两篇文献对郑国初期的三代国君，即桓公、武公、庄公多有涉及，讲述了《春秋》之前、两周之际的郑国史事，由于记载这一时期的史籍多阙，这两篇文献也就有着特别重要的史料价值。
李学勤说，传统上一般认为郑桓公早卒，郑国东迁实际是从第二代国君郑武公开始，而《郑文公问太伯》则明确记载郑国第一代国君郑桓公就已经“获函、訾”、“克郐”，开始了东迁启疆的进程。清华简的这一记载揭示了两周之际郑国开国时期的真实面貌，也将为春秋早期历史的研究带来新的突破。
《子仪》在《左传》中有记载
另外两篇文献《管仲》和《子仪》中，《管仲》讲的是关于齐国史事的，采取齐桓公与管仲问答的形式，讲述治国道理，此篇虽不见于传世本《管子》，但文体与用词有许多相似之处。
《子仪》讲的是关于秦、楚史事的，讲述秦晋ブ战后，秦穆公生聚教训，为对抗晋国，转而谋求与南方的楚国联盟，释放长期囚禁在秦国的楚国重臣申公斗克(字子仪)，举行隆重的典礼将其送回楚国，以此向楚成王示好。
李学勤说，《子仪》在《左传》是有记录的，但是不详尽，而在清华简里记录得是非常详细的。《子仪》简文叙述的是穆公送行时的种种情节，其中，穆公和子仪的外交辞令用的大多为诗歌和譬喻的形式，表达了秦楚穆力同心的合作意愿，有很重要的研究价值。
据中西书局总经理秦志华介绍，清华简第五辑整理报告首次采用电分技术对光学照片进行制图，为出土简帛的印刷出版推出了新的技术指标，保证并提高了图版质量。
下辑报告收录勾践复仇故事
2008年，2500多枚战国竹简被捐赠给清华大学，经测定，这些竹简书写于战国时期。这些竹简在秦之前就被埋入地下，未经“焚书坑儒”影响，所以能够最大限度地展现先秦古籍的原貌，研究它们有助于了解中华文化的初期面貌和发展脉络。
目前，清华大学出土文献研究与保护中心正在做清华简第七辑整理报告，仍是以记载春秋时期的文献为主，明年将发布整理报告。其中一篇为《越公其事》，讲述了吴越两国的关系，勾践复仇的事情，篇幅很长，大多为前所未见的篇章。
李学勤表示，目前，还有三分之二的文献需要整理，整理完成还需要大概10年的时间，任重而道远。
中新网济南4月17日电(曾洁 李欣)来自台湾的中国画家江明贤17日在潍坊“第六届中国画节”办展。江明贤在接受中新网记者采访时说，中国画走向世界还需两岸艺术家共同努力。
名为“墨彩新境”的画展共展出江明贤66幅作品，其中包括现《金门民房与洋楼》等多幅现代水墨画。
融西润中、纯粹西化是当前现代水墨画的两种主要走向，江明贤介绍说，他的中国画风格在儒家、老庄及禅宗的影响下，逐渐探索出写实与抽象并存的“中庸之道”，融合了中西方绘画理念。
图为来自台湾的中国画画家江明贤在潍坊“第六届中国画节”上举办名为“墨彩新境”的展览。 梁 摄
江明贤认为，在笔墨纸砚等国画工具不变的前提下，吸收西方绘画焦点透视等原理，尝试除花鸟虫鱼、高山流水等传统题材之外的更多题材，能够为中国画注入新鲜血液。
