江明贤说，中国画正在逐渐引起世界各国艺术家的关注，中国画迎来了历史性机遇。
海峡两岸多样地域造就了丰富的中国画风格，江明贤表示，两岸同文同种，推动中国画艺术发展并走向世界，需要两岸艺术家共同努力。
图为来自台湾的中国画画家江明贤在潍坊“第六届中国画节”上举办名为“墨彩新境”的展览。 梁 摄
记者在现场了解到，江明贤一直与大陆中国画艺术家保持频繁互动，近年多次到访潍坊，2014年、2015年、2016年均带台湾10余位国画艺术家到鲁交流。
据了解，江明贤是台湾美术教育家，毕业于台湾师范大学艺术系，在西班牙中央艺术学院获硕士学位，现任中国国家画院院务委员会研究员、台湾美术院常务副院长、台湾师范大学美术研究所名誉教授。(完)
中新网北京4月16日电(上官云) 16日，当当第十届网络书香节暨文化论坛在北京正式开幕，贾平凹、麦家、徐则臣等知名作家出席。仪式上，徐则臣还分享了自己的阅读经历，“上学时我在图书馆看书，是按照书的字母排序看的：从A看到Z。等我到大学教书之后，忽然就感觉这些看过的书一本本清晰地浮现在我眼前”。
迄今为止，当当网络书香节已成功举办九届，今年则升级为“当当书香月”，时间贯穿整个4月份。期间，当当还将举办4次大型图书促销活动回馈读者。
在随后举行的论坛上，当当还发布了“书香十年・当当国民图书消费报告”(以下简称《报告》)，通过大数据，从地域、性别、年龄、数字阅读、童书等不同角度，解析国人十年间的阅读习惯变迁。主办方宣布，《报告》数据呈现的国民阅读大趋势是：十年间国民阅读鸿沟大幅收窄、两性阅读差距悄然拉开；同时年龄段消费差异也十分明显，80后成图书消费主力军。
《报告》数据显示，从全国看，北京、上海、广东依然是中国图书消费的最强省份(直辖市)，十年稳居图书购买力最强TOP3；江苏、山东两省紧随其后。主办方介绍：“北上广图书消费占比从2006年的66%下降至2015年42%。而十年整体排名后半段的省份图书消费量的占比从2006年的6.3%提升至2015年10.9%”。
“过去16年，当当累计销售20亿册书，大幅引领行业，但有益的阅读需要引导，当当要做的是引导国民把买回家的书真正阅读起来，读出书的真味。” 当当副总裁、出版物事业部总经理陈立均表示。
据悉，书香月期间，还有“百位大咖高校讲座”、“百位名家送祝福”、“阅读30天行动”、“免费赠书公益活动”等环节。此外，当当自媒体还将推出“花样书单”等精彩栏目，“当当读书”APP也会通过一系列活动给予读者丰富的阅读体验。
“让书更香，让阅读更美，让文化走得更远，是当当一直以来的不懈追求。”当当联合创始人、CEO李国庆表示。(完)
本报讯（记者张航）今天上午，《清华大学藏战国竹简》第六辑整理报告发布。报告收入了5篇文献，记录了春秋战国时期郑、齐、秦、楚诸国史事。记者注意到，该报告收录的文献揭示了郑国开国早期的面貌，为春秋早期历史研究带来新的突破。
这批竹简在秦代之前就被埋入地下，未受“焚书坑儒”影响，所以能够最大限度地展现先秦古籍的原貌。研究这批“清华简”对于了解中华文化的初期面貌和发展脉络意义重大。从2011年起，“清华简”整理报告已经发布了五辑。未来发布的第七辑将收入揭示越王勾践“卧薪尝胆”复仇故事的文献。
夏商周断代工程首席科学家、清华大学出土文献研究与保护中心主任李学勤说：“ ‘清华简’中有如此多的篇目内容涉及郑国，是否暗示这批文献是由郑国传入楚地，值得我们思考。”J067
中新网潍坊4月17日电 (李欣 梁 曾洁)第九届中国(潍坊)文化艺术展示交易会(以下简称“文展会”)17日在潍坊鲁台会展中心开幕。3000多位参展商参展，设置特装展位、标准展位1000多个，台湾少数民族工艺品、排湾古珠、手工皮雕、图腾纹饰织品等台湾元素点睛。
本届文展会共设第二届中国(潍坊)民间艺术博览会、中国油画风景作品邀请展、当代艺术展、重点文化企业文化园区及文创精品展、台湾文化艺术及设计精品展、广场雕塑展等展览内容。第六届中国画节、第二届中国(潍坊)民间艺术博览会也于当日同期开幕。
图为第六届中国画节・第九届中国(潍坊)文化艺术展示交易会・第二届中国(潍坊)民间艺术博览会开幕式现场。 梁 摄
连续两次参加潍坊文展会的台湾排湾族人黄爱妹告诉记者，两岸民众青睐原生态和原始元素，台湾高山族16个族群传承的图腾文化成为文化产业的灵感来源，现在越来越多的年轻人回归族群部落，从事有机农业和文化产业。黄爱妹说，目前她已在厦门开设了排湾族图腾文化产品销售实体店。
“年轻人有传承族群文化的使命”，台湾太鲁阁族的梁衍平说，虽然现代化给生活带来便利，但世代相传的图腾等族群部落文化滋润了人们的精神世界。
潍坊市人民政府市长刘曙光在开幕式上致辞。 梁 摄
携《新富春山居图》等66件书画作品到潍坊展览的台湾中生代艺术家江明贤在接受中新网记者采访时说，海峡两岸多样地域造就了丰富的国画风格。两岸同文同种，推动国画艺术发展并走向世界，需要两岸艺术家共同努力。
第六届中国画节由主题学术展、特别邀请展、当代中国画名家邀请展等十个展区组成。在主题学术展区展出中国画学会理事创作的600余幅精品，集中反映了当代中国画创作的概貌。出席当天开幕式的中国文联副主席、中国美协主席刘大为表示，自2011年至今，潍坊市委、市政府充分利用中国画节这一平台，着力弘扬中华优秀传统文化，扩大国画艺术的群众基础，搭建起了推动文化事业和文化产业发展的桥梁纽带和有效载体，每年的中国画节，都成为当代中国画创作水平和成就的集中展示。
图为中国(潍坊)民间艺术博览会现场。 梁 摄
刘大为说，今年的中国画节、文展会云集了国内外最新的文化成果和最高端的艺术佳作，具有很强的观赏性和艺术感染力，必将为广大人民群众带来一场赏心悦目的艺术盛宴。
潍坊市人民政府市长刘曙光表示，潍坊正努力把文化产业打造成支柱产业，中国画节、文展会经过多年培育发展，已经成长为国内有重要影响力的文化节会品牌。潍坊将不断创新办会模式，丰富展会内涵，使中国画节和文展会成为国内外文化艺术领域的知名品牌，希望通过这个平台，与海内外艺术家和文化机构不断增进友谊、深化交流、加强合作，共同促进文化大发展大繁荣。
第六届中国画节在潍坊开展。 梁 摄
据悉，文展会、中国画节、民间艺术博览会的各项展览将持续到4月21日。(完)
中新社哈尔滨4月16日电 题：哈尔滨华文园丁赴菲律宾栽培“汉语树”
中新社记者 王琳
在与中国隔海相望的菲律宾，哈尔滨外派华文教师四人组“四仙过海，各显其能”，发挥各自特长，传播中华文化。“花中四君子是梅兰竹菊，我们就是四园丁，将‘汉语之树’根植在世界。”哈尔滨市第26中学教师李春秀说。
近20年间，哈尔滨积极配合国务院侨务办公室的华文教育项目，约100人次的华文教师先后前往世界各地执教。4月中旬，由哈尔滨派往菲律宾华校的教师组在刚刚回国后接受了中新社记者采访，“普通话标准、吃苦耐劳、热情豪爽等特点，使哈尔滨教师颇受学生欢迎。”李春秀说。
2015年5月，在茉莉花盛开的狭长街道上，菲律宾华校的孩子们迎来中国北疆城市哈尔滨的4位老师。纵跨约30个纬度的气候差异令他们身体长期不适，却因为在课堂上看到了“求知的眼睛”而坚守。
中国，是李春秀教会学生们写的第一个词汇。在这所国际学校中，除了20%的华裔外，还汇集着美国、韩国、日本、俄罗斯等众多国家的学生。最先吸引中菲混血女孩李佳丽的是一组中英双语幻灯片，哈尔滨冰天雪地的美景让她心驰神往，自此几乎无汉语基础的她认真听每一堂课，“我生活在热带国家，从没有看到过雪花和冰灯。学会汉语就可以去哈尔滨自助旅游。”
流利的英文、精美的课件是李春秀老师的特长，其他老师也“身怀绝技”。哈尔滨市第27中学的女教师王莹演唱的中国民族歌曲嘹亮动听。“学生们对音乐的热爱，引发了对中国歌曲的喜欢，从而激发了他们对学习汉语的热情。我教他们唱儿歌，以寓教于乐的形式讲授汉语。”
哈尔滨市延寿县第四中学的教师范秀华今年49岁，开始苦于英文薄弱又不擅歌舞，后来她的一手剪纸技艺成为“法宝”，她告诉记者：“学生们把我团团围住，在学习中华传统剪纸艺术的过程中，教他们读写相关的汉语，起到事半功倍的效果。因为喜欢我家乡哈尔滨的雪，他们都学会了剪雪花。”
启程回国前，李春秀、张和两位男教师主厨，邀请王莹、范秀华两位女教师做客，在简陋的教师寝室吃一顿“庆功宴”。李春秀为他们读了一封由学生李佳丽写的中文书信，“老师，希望您能留下，不要离开菲律宾。我们愿意学习汉语，去看哈尔滨的冬天。”
这一封亲笔信成为哈尔滨华文教师们在菲律宾的牵挂，决定接受菲律宾华校延聘，将在与家人团聚不久后再回当地。2016年5月，哈尔滨市外事侨务办公室将邀请新老外派教师座谈，交流传播中华文化的经验与故事。
上联“赴菲离家上万里里里不易”，下联“留根授业又一年年年归来”，横批“华文教师崇高”，哈尔滨华文教师张和的手写春联悬挂在留菲律宾华校，正等待他们的归来。(完)
图为美国学生拿起毛笔，在宣纸上作画 夏宇航 摄
图为中美学生共同合作蒙古族歌曲《江格尔赞》。美国学生演奏西洋乐器与中国学生配合 夏宇航 摄
中新网呼和浩特4月16日电 题：中美东方之旅：让彼此在文化碰撞和融合中成长
作者 乌瑶
“今晚，我们一起唱康定情歌。”15日晚，在“2016中美东方之旅艺术交流演出”中，来自美国的年轻小伙牵起十余位伙伴的手，用不标准的中文唱起这首中国民歌，台下数百位中国师生打着拍子，跟着一起哼唱。
在台上表演的美国中学生们来自美国佛蒙特州林兰格瑞中学，他们是今年参加“中美东方之旅”的美方学生，18日将结束为期十天的内蒙古之行。在今年夏天，还将有数名中国学生去美国佛蒙特州，住在当地家庭中，进行交流访问。
2016年是“中美东方之旅”的第十七年。“中美东方之旅艺术交流活”始于1999年，是在美国弗里曼基金会的支持下，由内蒙古大学艺术学院与美国佛蒙特大学亚洲问题研究中心、佛蒙特州温敦姆中部联合学区共同发起的，通过中美两地师生互访，促进文化艺术交流。
“在‘冲突’中学习，在碰撞中成长。”Tom Connor自1999年以来，一直担任“东方之旅”艺术交流团团长。这是他所认为活动所能给参加者们带来的最直接影响。
他在接受中新社记者专访时表示，中美不同文化间的冲突，对于孩子们是非常好的体验，也是很棒的学习经历。美国孩子在中国，几乎不说英文，吃的也都不是他们日常的食物，接触的人和事都会给他们带来很多新鲜感受；而中国学生在美国，会住在美国家庭中，说英语，体验美国人的生活。这些对于孩子们既有的文化认知而言，都是一种冲突和碰撞。
中新社记者在梳理时发现，在多年的“中美东方之旅”的中国行程中，走访参观中国的中小学、企业、文化场馆，与当地师生交流、合作演出等都已成为“常规项目”；在美国行程中，住在当地人家，走访当地社会场所，与师生交流，展示中国民族技艺也同样不再有“新意”。“这么多年的交流，我们充分感知美国文化，尤其是民众友好的一面，对我们影响非常大。”内蒙古大学艺术学院院长李玉林曾如是说。
而在此次作为中国接待方的内蒙古大学艺术学院国际交流中心主任吴锡勇看来，这不仅是文化的碰撞，同样也是一种融合。“美国学生融在了内蒙古的生活中。美国学生与我们的学生融在一起进行互动。大家一起学跳蒙古族传统舞蹈，一起踢足球，互通排练、演绎艺术作品。”
15日晚的演出就是一个好例子。双方不仅碰撞出了“火花”，也融合产生了艺术作品，中美双方学生在一起合作蒙古族传统民歌《江格尔赞》、共同英文合唱、挥舞红绸跳安代舞。
“他们(美国中学生)从一月中旬以来，就开始学习有关中国历史、政治、风土人情等科目。此外，他们在美国的时候，就已经开始在老师的指导下为中国朋友准备节目。”Tom告诉记者，这都是这次中国之旅所带来的。
“他们回家后，会传播这种在中国的不同体验。而这会影响更多的人。”Tom依据以往经验，如是说道。(完)
中新网宁德4月17日电 (叶茂)“举办画展的初衷是回馈德国友好城市的旅德礼物，《回望德国，回望施派尔》画册既是行迹德国艺术旅程的小结，也是中德文化的交流见证。”福建宁德市青年画家汤元昌17日如是对中新网记者说。
施派尔市长汉斯约尔格・艾格尔表示，汤元昌将他对施派尔市的理解与印象用艺术作品的形式带回了中国，这极大地增进了宁德与施派尔之间的友谊。
2015年5月，应德国友城施派尔市邀请，宁德市选派汤元昌赴德开展为期3个月的艺术交流活动，成为该市首位赴德国友城开展对外文化交流的艺术使者。
旅德期间，汤元昌创作了200多件欧洲速写作品；施派尔市政府、市美术家协会主办了“行迹施派尔――汤元昌中国画展”，受到当地艺术界的赞赏。2016年1月1日，汤元昌被施派尔市评为2015年度人物，是5位获此荣誉人物中唯一的东方面孔。
汤元昌告诉记者，回国后，为巩固艺术交流成果，他数次赴德创作，以瓷为媒，将德国建筑的浪漫别致与德化如玉瓷器的典雅精巧相结合，并在此次画展中展出。
行迹・心迹――汤元昌旅德访学艺术作品汇报展17日持续在宁德举行，展出工笔画、德国风情速写和中德题材结合陶瓷作品53件，吸引市民前来观赏。中德双语版《回望德国，回望施派尔》画册16日在宁德首发。
德国莱法州福建友好协会主席鲍里斯伯爵称，汇报展让宁德市和施派尔市的友好关系走进普通市民，希望此次活动越过热情，吸引更多市民赴施派尔和沃尔姆斯参观访问。
宁德市政府副秘书长施勇也指出，希望借此促进宁德与施派尔从官方至民间，从文化到经济多层次、多领域、多元化的交流。(完)
中新网北京4月16日电 (记者 于立霄)《古道茗香――普洱茶马文化风情展》今天在中国园林博物馆开幕，茶具、马具、服饰等500余件展品集中亮相，展示了独特的普洱茶历史和神秘的茶马古道文化。
展览分为“茶之源”、“马之情”、“道之始”三部分。最大亮点是，展出了普洱茶的老祖宗――景谷宽叶木兰化石。景谷宽叶木兰化石属于罕见的植物化石，于1978年在云南省普洱市景谷县被发现，距今已经有3540万年。
“茶之源”展示部分，通过老字号茶庄茶饼、茶膏等茶叶标本，“瑞贡天朝”牌匾，以及陶罐、陶壶、陶碗、陶锅、陶钵、竹水杯等茶器具，展示着云南省普洱市这座世界茶树原产地的中心地带，体现了普洱茶文化的独特韵味。
观众可在展览中欣赏到当年马帮的部分生活用品，包括洗马刮、马尾扣、马鞭等马身器物，皮褂、皮鞋、茶壶、弩箭、长刀等马帮用具，以及大量展现马帮文化的精美图片。
据主办方介绍，展览中的普洱茶马遗物，记录着普洱茶文化的源远流长和茶马古道的古朴神秘，展现着中国边地文化的绚丽多彩和茶马文化的独有风情。这些历久弥珍的文化遗物，见证了各民族之间文化生生不息融合与发展的曲折历程。
此次展览由中国园林博物馆、普洱市文化体育局主办，普洱市博物馆协办。历时2个多月的展览将于6月19日结束。(完)
中新网太原4月16日电 (记者 范丽芳)16日，中国11位紫砂大师的600余件作品在山西太原展出，其中不乏百万级别的紫砂壶作品。“紫砂壶工艺更需匠心精神。”出生于宜兴范氏陶艺世家的国家级工艺美术师范泉明称，为了一件作品，一坐十几个小时是常事。
紫砂壶是中国特有的手工制造陶土工艺品，起源于明代。“人间珠宝何足取，岂如阳羡一丸泥”，近年紫砂壶收藏价值不断攀高，名家大师的作品一壶难求。其中，宜兴紫砂壶更是因其上千年传承下来的炼泥技术，以及后人薪火相传佳作频出，在业界享有极高声誉。
“因为我们这里的原料好，做成的紫砂壶透气性更高。”范泉明介绍，其次，紫砂壶的工艺也很考究，“宜兴的夜晚经常灯火通明，因为晚上安静，更能做出好的作品，陶艺匠人，坐十几个小时甚至通宵创作是常有的事。”
而在冯群星看来，紫砂壶的神韵也很重要，“每件作品都是创作者审美、文化、思想的体现，每件都是独一无二。”冯群星潜心研习陶艺十多年，作品以古朴浑厚、重气求精见长，他的作品被腾格尔、范伟、任达华、董洁等名人收藏。
据介绍，此次在北美文创区释艺艺术空间展出的作品包含价值数千万的珍稀紫砂壶，以及花器、方器、筋纹器、光器等各类紫砂名器，更有李昌鸿、汪寅仙、顾绍培等紫砂大师价值百万的珍贵作品。许多资深收藏爱好者闻风而至。
近年，山西民众对紫砂壶的收藏热情越来越高涨，但高品质的文化交流却很稀缺，整个紫砂壶市场鱼龙混杂、良莠不齐。为此，主办方邀请周志和、周勤龙、范建强、潘伯华、高锡兰、魏柏柯、冯群星、吴军、徐荣飞、高锡兰等11位中国知名紫砂大师，现场讲述紫砂文化，教民众如何辨别真伪。(完)
中新网南京4月17日电 (记者 崔佳明)双黄鸭蛋是高邮的特产，当地盛产高邮鸭(又名高邮麻鸭，是全国三大名鸭之一)产蛋多，蛋头大，蛋黄比例大，尤以善产双黄蛋而驰名中外。17日，一年一度的双黄鸭蛋节在高邮如期举行，当地通过举办系列经贸科技文体活动，进一步推介城市、促进交流、发展经济、服务民生。
图为现场纳鞋匠展示手艺。 张玲 摄
当日，当地的老行当借节登台，集中亮相诉乡愁。一门老行当、一位老工匠，都是一个故事，一代记忆。在馆驿巷巷道两侧，补锅、补缸、锔碗、箍桶、捏糖人、打草鞋、纳鞋、扎藤椅等许多老行当一一亮相。不少年过七八十岁的老手艺人现场展示他们的手艺，引得参会嘉宾及当地市民纷纷驻足。
图为吹糖艺人展示吹糖技术。 张玲 摄
现场看到86岁顾永安老人演示补锅手艺，老人用火将小铁块化为铁水，将铁锅的小洞清理，手上托着一块垫布，布上放些木屑，对着锅的小洞，从背面把溶化的铁水倒到小洞上，布棍一顶，片刻时间补好的锅就补好了。老人告诉记者，他除了补铁锅外，还补水缸，搪瓷盆，碗等等，过去他挑个担子，一头是脚踩或手拉的风箱和小炉子，一头是工具和补锅用的材料，走街串巷吆喝“补锅”。
图为82岁的张鑫堂展示木箍桶技艺。 张玲 摄
不少年纪大的市民感慨道，每当看到这些老行当，就像回到了那些已经逝去的年月。“这是孙悟空、猪八戒，还有鲤鱼跳龙门，妈妈，我想要买一个”一个稚嫩的童音让记者的目光转移到了捏糖人的摊位前。只见捏糖人正借助筷子、竹签等工具，通过吹、拉、捏等方法，将一块块糖稀捏成一个个憨态可掬、色彩鲜艳、栩栩如生的小糖人。
“他们每年都会在有关部门的组织下出来展示手艺，有的手艺人遇到节庆还很忙呢，比如在春节中，吹糖，捏面人、制作花灯的手艺人；地方节庆一些会踩高跷的艺人等。”现场的老手艺人说。
图为86岁顾永安现场演示补锅手艺。 张玲 摄
由此看来，得益于传统佳节及地方节庆等，不少老行当在日趋边缘化的当下，都获得了一个短暂回归的机会。它们身上所承载的历史记忆与人文价值，也在这些节日期间，被大家重新提起。
这些刻着时代印记的职业，正逐渐消失在我们的视线中，从某种角度看，不少老行当的消失，一方面反映着时代的剧烈变化，另一方面，也说明着自身的局限性。或许以后，大家只能通过照片和文字，来回忆他们的风采。
图为捏面人展手艺。 张玲 摄
这些渐行渐远的老行当，就像那些逝去的光阴，注定将成为人们的记忆，但它们同时也寄托着许多人的浓浓乡愁。82岁的箍桶匠张鑫堂说，有的老行当随着社会的进步和发展，消失是必然的；有的老行当需要创新，但是，工匠的用心做自己的手艺的精神应该传下去。(完)
 柬埔寨Norton University的ANMENGKORN向中国学生分享自己考试感受。 周勇 摄
来自越南、老挝、柬埔寨、韩国、蒙古5国的81名留学生在贵州唯一网络考点――贵州盛华职业学院参加中国汉语水平考试。 赵敏 摄
中新网惠水4月16日电 (杨云 张辉伟)4月16日，来自越南、老挝、柬埔寨、韩国、蒙古五国的81名留学生在贵州盛华职业学院参加中国汉语水平考试(HSK)。本次考试等级从四级至六级，涵盖了汉语听力、阅读、书写三方面。
中国汉语水平考试是为测试母语非汉语者(包括外国人、华侨和中国少数民族考生)的汉语水平而设立的国家级标准化考试。HSK由北京语言大学汉语水平考试中心设计研制，包括基础汉语水平考试，初、中等汉语水平考试和高等汉语水平考试。
随着中国的不断开放，全球性贸易及文化交流的频繁，在全球掀起了一股中国风，推动了汉语热。越来越多的国家开始重视汉语，越来越多的外国青年人愿意理解和学习汉语。
随着汉语在世界各国的不断普及，参加中国汉语水平考试的学生人数也逐年增加，许多外国学生在进入中国前或在中国学习期间都希望能够通过中国汉语水平考试衡量自己的汉语水平。
“中国汉语水平考试作为对汉语的水平评估考试，对希望留在中国或是想与中国交往的外国年轻人来说具有非常重要的现实意义。”负责贵州盛华职业学院中国汉语水平考试的伍老师认为，“很多跨国企业在涉及对华贸易的岗位中增加了中国汉语水平考试成绩证书的要求，中国汉语水平考试考试对留学生的重要作用日益凸显。”
来自柬埔寨的ANMENGKORN同学是首次参加中国汉语水平考试，“其实我很紧张，学习汉语是很困难的，甚至比英语还复杂，但是凭着对汉语的热爱和对中国的喜欢，一切困难都是可以克服的，我喜欢汉语，学好汉语以后，在我的国家我能得到一份较好的工作。”
“灵活开考、周期短，非常适用于短期留学生或者外籍人士报考。”多名参加本次中国汉语水平考试的外国留学生说，“外国留学生可凭中国汉语水平考试相应级别的成绩报告申请进入中国高等学校就读。”
据了解，目前贵州省只有贵州大学和铜仁职业技术学院可以进行中国汉语水平考试(HSK)笔试考试，贵州盛华职业学院则是目前贵州唯一网考考点。(完)
中新社北京4月16日电 (记者 马海燕)《清华大学藏战国竹简》16日在北京发布最新研究成果。新整理的五篇文献均记载春秋史事，皆为前所未见的篇章，为历史学、文献学的研究提供了新的材料。
其中，《郑武夫人规孺子》记载郑国第二代国君郑武公逝世后，夫人武姜对继任的庄公――也就是《春秋》开篇“郑伯克段于鄢”的那位郑伯――进行的规诫。《郑文公问太伯》则是郑国公族太伯规诫郑厉公之子文公的言辞。
这两篇文献对郑国初期的三代国君即桓公、武公、庄公多有涉及，讲述了春秋之前、两周之际的郑国史事，由于记载这一时期的史籍缺失，这两篇文献有着特别重要的史料价值。
传统上一般认为郑桓公早卒，郑国东迁实际是从第二代国君郑武公开始，而《郑文公问太伯》则明确记载郑国第一代国君郑桓公就已经“获函、訾”、“克郐”，开始了东迁启疆的进程。这一记载揭示了两周之际郑国开国的真实面貌，也将为春秋早期历史的研究带来新的突破。
