《子产》是关于郑国名臣子产道德修养及施政业绩的论说，与儒家学说多有相类，可见孔子称子产为“古之遗爱”，确有渊源。另有一篇《管仲》，采取齐桓公与管仲问答的形式，讲述治国道理，此篇虽不见于传世本《管子》，但两者文体与用词有许多相似之处。还有一篇《子仪》是关于秦、楚史事的。
清华大学出土文献研究与保护中心主任李学勤表示，第六辑整理报告5篇文献之中有3篇是关于郑国史事的，即《郑武夫人规孺子》、《郑文公问太伯》和《子产》。加上之前公布的第三辑整理报告有一篇题作《良臣》的文献，清华简中有如此多的篇目内容涉及郑国，是否暗示这批文献是由郑国传入楚地，是特别值得思考的问题。
2008年7月，清华大学入藏一批战国竹简，总数约2500枚，其内容多为经、史一类的典籍，在已出土的先秦竹简中大多前所未见，引起海内外学者关注。这是清华简第六次发布整理报告。(完)
中新社台北4月17日电 (记者 张一凡 郑巧)台北故宫博物院与北京故宫博物院合作策划的“百年回眸――故宫禁城及文物播迁影像特展”17日落下帷幕，这是继《富山春居图》联展后，两岸故宫再次联手举办同一主题的展出。
17日下午故宫103、104展厅的灯光渐渐暗下来，为期60多天的“百年回眸――故宫禁城及文物播迁影像特展”开始撤展，观众在导览员的劝说下不舍地离去。
透过来自北京故宫博物院300多张历史图片，与台湾知名摄影家庄灵亲自拍摄的历史影像，观众一方面目睹慈禧个人照、末代帝后溥仪和婉容等皇室人物生活照、宫殿建筑的恢宏景观，更通过庄灵的影像记录，深入地了解了故宫文物于抗战期间南迁西徙，最终来台建馆的艰辛历程。摄影师黄华安感慨地说：“是庄老师的摄影让我们真正了解台北故宫建设的艰辛经历。”
台北故宫院长冯明珠对中新社记者说明，此次展览是台湾摄影大师庄灵历时5年多时间精心筹备，并得到北京故宫博物院支持，借出近300张照片影像，使台湾的观众得以看到百年前的紫禁城及文物播迁实况。
展览分“皇室贵佟薄“末代帝后”、“帝后教师与中外友人”、“宫殿苑囿”，以及“时代革新”、“清末民初社会百态”、“故宫肇建与文物播迁”七单元。
来自青岛的旅游者张先生告诉中新社记者，如果不是来台湾观看这个展览，他不会关注清代中国影像的发展历史，而来自贵州的张小姐看到庄灵拍摄的故宫文物南迁到贵州安顺的场景，感到非常亲切：“大陆与台湾的关联，透过影像显得那么亲近。”
据介绍，北京故宫2015年5月举办了“光影百年――故宫博物院九十华诞典藏老照片特展”。这次展出是继《富春山居图》文物合展后，两岸就同一主题再一次联手合作，台湾大学有学者认为这不仅对全面认识台北故宫发展历程有意义，也是两岸文化交流的另一种尝试。(完)
图为泼水现场。 赵琳露 摄
图为学生们在泼水现场合影。 赵琳露 摄
中新网桂林4月16日电(赵琳露 吕芳 罗诗庆)4月16日，广西师范大学迎来一年一度的“国际文化节”，来自泰国、老挝、柬埔寨、缅甸等东盟国家的留学生泼水嬉戏，欢度“宋干节”。泰国驻南宁总领事馆代总领事林玉环出席当天活动。
每年的4月13日至15日是泰国、老挝、柬埔寨等东盟国家的传统新年节日――宋干节，也称为“泼水节”，人们通过举行各种庆典活动，特别是用泼水嬉戏的形式，庆贺新年的到来。
当天上午，泰国留学生身着传统服饰组成民俗风情巡游队伍，从广西师范大学国际教育交流中心出发，沿路巡游至图书馆门前广场。
在颇具泰国风情的传统舞蹈表演结束后，“泼水大战”一触即发。热情而活力奔放的留学生们抓起水瓢、水枪向同伴泼水，还有学生直接拿着水管向人群喷射。伴随着音乐的节奏，大家纵情舞蹈，放声高歌。
在活动现场还设有美食区，摆放有泰国辣酱、凉拌粉丝、东北碎辣肉、泰式炸鱼丸、泰国风味奶茶等留学生自制的地道美食，吸引大批师生排队尝鲜。
被誉为广西国际教育交流合作“排头兵”的广西师范大学，近十年来培养了逾万名各类长短期留学生。广西师范大学副校长苏桂发表示，“国际文化节”自2009年创办以来至今已举办七届，逐渐发展为一项展示异域风情、沟通中外文化、融合师生交流的年度盛事。
据介绍，本届国际文化节将持续近3个月，以丰富中外师生的课余文化生活，加强中外师生的沟通交流为主旨。期间还将举办印尼文化日、“国教之星”形象大使、民族运动会、中国―东盟高校青年领袖论坛峰会、留学生家长大会等系列活动。(完)
主办方代表在开幕式后合影留念。 中新社记者 彭大伟 摄
 39幅带有浓郁云南风情的当代画作吸引德国观众前来观展。 中新社记者 彭大伟 摄
中新社柏林4月15日电 (记者 彭大伟)充满中国少数民族风情的人物、美丽的孔雀、诗情画意的山水……15日在德国柏林开幕的一场画展上，德国观众透过数十幅中国画，近距离感受了来自遥远的“彩云之南”的风土人情。
画展承办方云南美术馆馆长罗江表示，虽然传统中国画在亚洲之外的人眼中存在审美距离，“但艺术作为一种先于文字的沟通语言，只要还保有具象的特质，就是世界性的通用语言。”
站在两幅以“对视”为主题的少数民族人物肖像画前，一位德国观众向中新社记者赞叹不已：“这些画太棒了，无论是人物还是花鸟，都充满想象力。”
另一位已经到过云南旅游的德国观众表示，对云南的山山水水印象颇深，“那里价廉物美的特色美食也不能错过。”
据柏林文化中心副主任孙勤航介绍，此次展览共展出以云南风情为主题的39幅作品，题材涉及人物、山水、花鸟三大类，创作形式既有传统的工笔、写意，也有现代实验水墨。
本次展览从4月15日开始，将一直持续到5月2日。展览主办方为中国云南省文化厅和柏林中国文化中心。据悉，柏林中国文化中心今年已与云南省成为合作伙伴，后续还将推出一系列活动，把云南的风土人情与艺术魅力呈献给德国观众。(完)
中新网邢台4月17日电 (张鹏翔 徐彪 李铁锤)“为了能把四股弦传承下去，我带着我的的团员们开始行走江湖，足迹北起京津地区，南到河南省，东至山东，西到太行山区。在我的心中有个信念一直在激励着我，只要我们坚持，这祖宗留下来的东西就会有人喜欢，就会有人从我们手中将这门艺术传承下去。”谢会谦说。
现年54岁的解会谦是河北省巨鹿县人，从十五岁开始他就跟随父亲学习四股弦，20岁他亲手组建剧团传播四股弦艺术，后来他又为了生计两次解散剧团，南下广东做生意。可是，在他的心中对四股弦却始终有着一种难舍难分的感情。
2005年，为避免这个有近200年历史的地方剧种灭绝，解会谦第三次重组剧团，并且一直坚持了下来。2007年，解会谦被确定为四股弦第六代传承人。
巨鹿四股弦，起源于清道光年间，是河北省地方戏稀有剧种之一，它风格纯朴细腻，唱腔优美易学，唱词通俗易懂，深受广大人民群众喜爱。2008年四股弦被列入国家级非物质文化遗产名录。
目前，谢会谦的剧团里有20名演员，他们都没上过正规戏曲学校，是通过拜师学艺，由师傅口传心授的。自过完年，从正月初三开始，他们就离开温暖热闹的家，四处演出，一直到麦收、秋收时节回家务农。对于这些演员每天的伙食基本保持稀粥、馒头、老咸菜。对这样的伙食，大家早已习惯。每当他们忙完农活，这些农家子弟又会化身才子佳人、帝王将相，握锄头镰刀的手又拿起描眉朱笔、剑戟刀枪，吆喝牲口的口中也能吐出美妙诗词、锦绣文章……一年当中，有三分之一甚至一半的时间，他们都在外漂泊。
谢会谦说，这“闯江湖”着实不易，会遇到各种各样的困难，风吹雨淋对他们来说再平常不过了。有一年夏天，正演出时天气突变，狂风呼啸，把戏台顶棚吹走了，幕布吹乱了，紧接着大雨倾盆而下。由于戏台搭在一个坑里，不一会儿，戏箱都漂起来了……
四股弦演员在化妆。 徐彪 摄
谢会谦的妻子薄云雪告诉记者，这“闯江湖”最怕的是发生“人祸”，虽然每次演出都签订合同，但演完戏，当地的组织者借口少给、甚至不给钱的事也时有发生。遇到这种情况，老解总是好话说尽、忍气吞声，只是为了把钱要回来能给演员开工资，有时钱要不够了，还得往里垫钱。
50岁的弦师王进军，是一个阿炳似的人物。他自幼学艺，因双目失明不能上台演出后，就当起了弦师。他拉得胡弦时而舒展、时而奔放，将四股的特色展现得淋漓尽致。如今，他的女儿王永青是四股弦第七代传人。他忧心忡忡地说，要学习四股弦，要专门学艺七八年后，才能上台跑跑龙套。上台唱戏得靠真功夫，要花很长时间学，所以很多年轻人不愿意学戏。“现在团里人大部分都四五十了，再过几年，我们都就唱不动了，我们要把这手艺传下去啊。”
四股弦演员在表演。 徐彪 摄
演员翟海菊告诉记者，现在的演出市场不景气，演出机会少、费用低，一台戏1300元，除去演员工资和日常花销，团里里剩不下啥钱。“我们不图吃、不图喝，在这表演就是凭着对这四股弦的一腔热爱，我们一直硬撑着，盼有越来越多的人喜爱它。”
今天上午演出剧目是《铡赵王》，解会谦扮演包拯。勾完脸、穿上演出服装后，解会谦好像换了一个人。那个为找演出台口四处奔波、为要账忍辱负重、为省钱只买最便宜蔬菜的人不见了，一个刚正不阿、正气凛然的黑脸包公出现在舞台上：手、眼、身、法、步，一招一式，干净利落，嗓音洪亮，带着一股金属般的质感。
“现在我们这些人啥也不图，我们有个信念，就是希望把我们这点儿东西传下去，让越来越多的人知道它、了解它、喜欢它。这都是老祖宗留下来的宝贝，只要把它传下去我们才有脸去见祖师爷啊。”谢会谦说。(完)
中新网宁波4月16日电(记者 李佳S)随着《捉妖记》、《美人鱼》不断“刷新”国产片票房纪录，不可否认，中国电影市场正上演着一场“集体狂欢”。但在这一盛世背后，也显露出电影剧本“原创性丧失，复制性膨胀”的浮躁泡沫。
4月16日，在2016宁波特色文化产业博览会举办期间，中国(宁波)电影编剧高峰论坛在浙江宁波举行，来自全国的著名影视编剧共同探讨在泛娱乐时代下，影视剧本的原创与改编问题。会上，不少专家认为，目前中国影视不缺国际导演，不缺大牌明星，主要缺少原创的优质剧本。
当下，随着跟风剧、翻拍剧、IP作品改编剧盛行，影视剧本创作身患“贫血”之症。此外，在“快餐”时代下，不少编剧亦面临署名权遭侵犯、生存压力日益严峻等问题。在中国(宁波)电影编剧高峰论坛中，《琼瑶诉于正案始末》图书首发式举行，琼瑶特意发来信件，她表示著作权是创作行业的命脉，亡羊补牢，犹未晚也，期待海峡两岸的文艺创作环境海定波平。
有“香港影坛教父”之称的吴思远在论坛上表示，有人说现在电影创作不需要剧本，有IP，我认为这是非常错误的。剧本就像一张图纸，好的剧本不需要好导演，不需要大明星，就可以拍出好电影，但是烂的剧本用大导演大明星都没有用。
曾获第六届茅盾文学奖、夏衍电影文学奖一等奖、中国电影文学学会副会长柳建伟认为，文学性永远是电影的第一生产力，然而近些年来中国电影在文学性上并没有多少进步。“票房至上”的引导，正在把中国电影带入歧路。讲不好中国故事，提供不了中国价值观的中国电影，票房越高危险越大。
“中国电影一方面高歌猛进形势大好，一方面又危机深藏。”《电影》杂志社社长兼总编、著名影视剧作家和评论家赵葆华表示，中国电影发展大崛起催生出一种令人忧虑的生态现象，过分倚重市场效应和娱乐精神，以市场成败论英雄，将会使电影创作出现畸形发展。
“电影正进入一个小时代、轻时代、微时代，快餐文化电影和速食文化电影盛行。于是，不少创作者回避深邃，追求浅白，误认为现在是‘颜值时代’和‘感官时代’，于是一批脑残电影和粉丝电影大行其道。”赵葆华表示，我们正处在一个大时代，我们需要有生活深度和思想深度的作品，因为有深度的作品才能表现生活本质和社会发展趋势。
据悉，中国(宁波)电影编剧高峰论坛为2016宁波特色文化产业博览会系列活动之一，宁波文博会以“创意中华，点石成金”为主题，紧紧围绕“特色创意”打造品牌形象，主要由展览交易、颁奖活动、主题论坛和其他活动四大板块组成，将全面展示海丝之路沿线国家、地区特色文化产业项目和产品，促进各方的交流、洽谈与合作。(完)
4月16日，有诗人指出遂宁日报《华语诗刊》“第二届陈子昂诗歌奖”得主唐诗的获奖作品《在暮色中赶路》疑似抄袭金铃子诗歌《暮色多么沉寂》，引发诗歌圈哗然以及众多媒体关注报道。两位当事诗人都在接受媒体采访时给予回应称没有抄袭对方，该奖项主办方回应表示，判断抄袭与否，要交给法律裁决，如证实有弄虚作假等行为将追回奖金及证书。
4月17日，奖项主办方遂宁日报《华语诗刊》总编辑唐毅，通过《华语诗刊》新媒体平台对外发布“关于第二届陈子昂诗歌奖”的几点说明”。随后，华西都市报记者联系到唐毅本人，他确认了该说明是他所写。
总编强调反对抄袭
评审不可能读完当代所有诗作，因此制定了兜底机制
在说明中，唐毅指出两点，第一，“《华语诗刊》旗帜鲜明地反对抄袭。《华语诗刊》制定了规范的评奖办法和流程。其一，每个季度的提名奖，参加年度“陈子昂诗歌奖”的评选。每个季度的提名奖由《华语诗刊》委托第三方，成立评委会进行评奖。例如唐诗被评为2015年第二季度提名奖获得者，评委会主任是著名诗歌评论家霍俊明。提名奖的评选，《华语诗刊》及我个人都不参与。
其二，每个季度的提名奖评出后都在《华语诗刊》及网络公布，接受公众监督。例如唐诗的《在暮色中赶路》最初发表在2015年6月《华语诗刊》第二版，获得季度提名奖后，在《华语诗刊》2015年7月刊上进行了公布。但在公布后的9个月里，《华语诗刊》并没有接到该诗涉嫌抄袭的反映。”唐毅还在说明中提到，“当代诗歌浩如烟海，《华语诗刊》以及参与“陈子昂诗歌奖”评审的专家不可能读完所有诗作。因此《华语诗刊》也制定了相应的兜底机制：如证实有弄虚作假等行为将追回奖金及证书。”
回应“互相颁奖”
“我那一票投给谁了，是有据可查的”
在第二点说明中，唐毅回应了关于他本人2015年获得由唐诗担任评委的“中国当代诗歌奖”，今年唐诗又获得了由他任主编的《华语诗刊》颁出的“陈子昂诗歌奖”，是在相互颁奖，“这完全是不负责任的臆测。他提到，《华语诗刊》“第二届陈子昂诗歌奖”评选为实名制投票，“且每位评委只有一票，所有选票均现场予以封存。我那一票投给谁了，是有据可查的。我可以负责任地说，评选经受得住各方检验。”
《华语诗刊》停止评选“陈子昂诗歌奖”
将设立《华语诗刊》年度诗歌奖
在《华语诗刊》的新媒体平台上，还发布了“为避免重名、混淆，《华语诗刊》自2016年起停止评选“陈子昂诗歌奖”，将设立《华语诗刊》年度诗歌奖”的消息。发消息注明为“原载2016年3月25日《华语诗刊》第一版”。对于该消息，唐毅也给予确认。
据了解，2013年11月，遂宁日报报业集团创办了《华语诗刊》，并携手四川某公司设立了“陈子昂诗歌奖”。2015年4月，首届“陈子昂诗歌奖”颁奖典礼、首届“国际华语诗歌(螺湖)论坛暨国际华语诗歌(遂宁)笔会”系列活动在遂宁市射洪县成功举行。龚学敏获首届“陈子昂诗歌奖”，摘得10万元奖金，胡弦、谷禾和玉上烟获提名奖(奖金各1万元)。第二届“陈子昂诗歌奖”的四位季度提名奖获得者分别为李皓、唐诗、唐力和梦也，最终大奖的归属于4月6日揭晓并颁奖，获奖者是唐诗，奖金为10万元。
华西都市报记者 张杰
中新社北京4月17日电 题：《南海十三郎》在北京首演 台上癫狂台下痴醉
中新社记者 应妮
一场来自香港的200多分钟的纯粤语话剧，让看惯海内外大戏的北京观众交口称赞，可谓“台上癫狂台下痴醉”。这，只能是经典的《南海十三郎》。
4月15日和16日，《南海十三郎》在北京天桥艺术中心连演两场。虽然该戏是第一次来北京演出，却丝毫没有“水土不服”，“金马影帝”谢君豪一上台不仅获得了“碰头彩”，全程更是收获无数掌声和欢笑声，观众的情绪随着戏起起伏伏。
话剧《南海十三郎》根据粤剧编曲名家江誉H的故事改编。他的一生充满传奇、悲惨和神秘色彩：为了追求心爱的女孩放弃学业，远赴上海；抗战期间，他认为劳军剧团的表演过于鄙俗，而跟剧团的人大打出手；战后他批评香港电影，以致无法在香港立足，更因精神失常而被送入精神病院；晚年四处流荡，最后郁郁而终。
1993年，香港金牌编剧杜国威用庄谐并重的手法创作话剧《南海十三郎》，香港话剧团演员谢君豪出演男主角，该剧将传奇人物、广东粤剧和古朴的香港共冶一炉。随后的20多年间三次制作，六度重演，每次上演都造成轰动，百余场演出几乎场场爆满。1997年，谢君豪更是凭电影《南海十三郎》击败张国荣的《春光乍泄》，斩获第34届台湾金马奖“最佳男主角”。
谢君豪走上戏剧之路纯属意外。高中毕业那年，班里排演话剧《雷雨》以参加学校戏剧赛事，没有男生想演男主角，于是集体推举了样貌周正的谢君豪。谢君豪心里一百个不情愿，觉得“挺土的，给人家笑话”，开始排练也没精打采，不感兴趣，直到有天排练剧中一场吵架的戏，导演要求放开声音，“我喊出去，对方再喊回来，我突然感觉挺过瘾的，原来还能这样，从那时开始喜欢演戏了”，谢君豪回忆说，最后还获得了“最佳男主角”。此后他一发不可收拾，直到成为香港话剧团的台柱子。
从1993年以30岁的年龄首演舞台剧《南海十三郎》，再到1997年这部戏拍成电影，同年继续参演舞台剧版，再到2014年之后复排该剧，《南海十三郎》与谢君豪难舍难分了二十多个年头。他将自己在不同生命阶段的体会与人物融为一体，“年轻时演恃才傲物，现在演是学会放下”。
在谢君豪眼中，南海十三郎如日中天时，屹立在时代的浪尖，“整个世界都是他的，不管人家喜欢他还是反对他，就算潦倒也很出风头”。到了后半生，剧情反转，他开始学会用旁观者的态度冷眼看世界。“前半生他几乎没机会可以抽身而出，反而是这段时间让他可以一点一点把自己的执着都放下。其实他最执着的东西不是人，不是女朋友，也不是徒弟，甚至不是他的戏剧，而是他自己的傲慢和尊严”。
北京的演出中，谢君豪和焦媛、潘灿良等联手，几乎重现香港演出的经典阵容。谢君豪绝无愧“金马影帝”，将人物刻画得如同附体一般，前半场谢生一袭白色长衫，风度翩翩，恃才傲物，后半场潦倒落魄，破衣光脚，还要演绎精神失常片段。有观众直言，很难想象以后还能再遇到这样的演员阵容，也很难想象将来还有哪位男演员能接任谢生演绎这部戏。
结束北京的演出之后，《南海十三郎》还将赴上海、深圳以及新加坡演出。(完)
中新网保定4月17日电(吕子豪李景)17日，河北省保定市77岁市民张木森用龟书、穗书、竹书、甲骨文等108种字体临撰的《百体千寿图》对外公开展示。此为其成功临撰《百体千字文》后的又一书法巨作。
17日，中新网记者在张木森家中看到，一幅长约2米、宽约1.5米，黄底黑色、图文并茂的《百体千寿图》经装裱后悬挂于客厅。全图中，龟书、穗书、梅花篆等每种字体约含8-10个“寿”字，甲骨文、花体篆仅收录了一个“寿”字。其中，秦始皇玉玺鸟虫篆“寿”字成全图点睛之笔，该字的鸟头、鸟身、羽毛、鸟喙清晰可见，眼睛炯炯有神，造型亦书亦画，异常精美。龟书、龙书、竹书等字体造型亦惟妙惟肖。
百寿释源的一部分。 李景 摄
据张木森介绍，《千字文》与《三字经》、《百家姓》同为古代蒙学读物的代表，囊括了天文、地理、历史、伦理道德等各个方面，是一部袖珍百科知识全书。《百体千字文》即汇集历代名人百余种字体而成，除小篆字体外，其余近百种字体已濒临失传。为抢救传统文化瑰宝，他历时10年用125种字体临撰成功，2015年还成功申报了保定市非物质文化遗产。
张木森透露，目前民间流传有百寿图、千寿图，但极少有百体千寿图。2015年5月起，他在《百体千字文》基础上，通过查阅资料、潜心研究，最终搜罗了春秋、战国、秦朝、汉朝等不同时期的百种字体千个“寿”字，经数月不间断的习练临摹，终于获得成功。
张木森老人在讲解其临撰的《百体千寿图》。 李景 摄
张木森说，《百体千寿图》字体造型奇特，临撰最大的难点在于每种字体的用笔和结构各不相同，每写完一种字体，都要沉静下来调整思路，寻找笔风，待明确其特点后再行下笔。
“乐天寿，戒空度’是我的座右铭，只要心态好，不虚度时光，我会努力抢救频临失传的文字，为中华瑰宝增寿。”张木森说。
河北国学学会副秘书长、保定国学学会秘书长孙铁民表示，历朝历代，每出现大事或者产生某种自然现象，古人就会创作一种文字，这些“寿”字也不例外。据有关书籍记载，“龟书”就是尧帝因神龟数度出落水中而构造的。此外，春秋左丘明用“寿”、战国宋玉用“寿”、秦赢政用“寿”、汉张衡用“寿”等，也逐一反映了当时的生活情节和社会事件。张木森成功临摹《百体千寿图》，对古文化研究提供了有价值的素材，对抢救和传承古文化做出了贡献。
张木森，笔名乐禅子，河北保定人，1964年毕业于北京师范大学，先后任教于人民大学、华北电力大学，现为中国老年书画协会会员。其作品曾获“保钓杯“全国书画名家作品大展金奖，全国书画名家庆澳门回归邀请展一等奖。(完)
中新社承德4月17日电 (张帆)日前，河北省承德县唐家湾景区在建设中发现一处古墓群。据文物专家初步判断，该墓群属夏家店下层文化遗存，迄今有4000多年历史。
发现古墓群的唐家湾位于河北承德市东约20公里处，地处燕山山脉余脉地带，古为中原与漠南兵家要塞。这里有30余座姿态各异的红色岩石(岩层)景观，地质学称之为“丹霞地貌”。因唐家湾自然生态良好，环境优美，被当地一家投资公司开发成旅游风景区。该景区在建设期间得知此地有一处古墓群。至于古墓是什么年代的，景区工作人员并不十分清楚。
59岁的唐家湾村民王彦告诉记者：“从小就知道山上有古墓，老人说是‘跳坟’(村民把过去占山的土匪称为“跳”)，早年间，村民开荒种地，曾经刨出过石斧、青铜剑等。”
承德县文博研究员刘朴16日向中新社记者介绍称，实地探查后发现，村民所说的“跳坟”其实是一些石板墓。这些石板墓分棺底、棺帮、棺盖，用大小不一的石板砌成，顶部用石板盖盖上成长方形。这些石板都是一些未经加工的粗糙石板，大小不一，形状也不规则。“从出土的陶器、石器，初步判断此处属于四千多年前的夏家店下层文化古墓群。比山戎文化还早很多，那时候并没有土匪，因此‘跳坟’之说并不成立。”
“石板墓是当时的一种葬俗习惯，根据人体的高度，这些墓穴大小不一。但特点都是成群的墓穴，没有单个的。”刘朴说，这类石板墓在承德市范围内很多，有十几处，尤其以承德丰宁县居多。“我分析，此处应该是一处贫民墓，因为没有挖掘，具体时间和葬俗都有待研究考证。”
因唐家湾地处隐蔽，古墓近来才被发现，此遗址并不在国家文物普查的三普范围之内。如今，唐家湾的村民因为景区建设需要已被迁出。刘朴认为，目前古墓不适宜挖掘，文保部门和景区都将对此进行看管，保护现状是最好的选择。
夏家店下层文化，属于中国北方地区的青铜时代文化，因最初发现于内蒙古自治区赤峰市夏家店遗址下层而得名。主要分布在燕山山地和辽西及内蒙古东南部地区，年代为公元前2000～前1500年。(完)
中新网成都4月17日电 (俞颂)继2000年正式收下明星刘德华为徒之后，时隔16年，著名川剧变脸艺术大师彭登怀先生17日在成都再收新徒弟，小学一年级学生、7岁的王懿梵成为目前正式通过传统拜师仪式学习川剧变脸年龄最小的学徒。
当日上午，在成都锦江宾馆锦城厅，王懿梵身着变脸传统戏服，向师父彭登怀奉上香茶，并说道：“师父请喝茶！”彭登怀微笑着接过茶杯，欣然饮下。随后，王懿梵跪拜师父师母并三叩首，师徒互赠拜师信物。接着，彭登怀亲手将自己签名盖章并附上三名特定见证人签名的“彭氏变脸弟子证书”颁发给王懿梵。至此，年满七旬的彭登怀先生收徒仪式圆满礼成。
王懿梵身着变脸传统戏服，向师父奉上香茶 钟欣 摄
据了解，王懿梵一家人都是戏迷，他从3岁开始就和爸爸经常出入于成都各大剧院，可以说是听着川剧锣鼓声，看着川剧表演慢慢长大的。对川剧绝活如变脸、吐火、滚灯、藏刀、踢天眼等，特别感兴趣。每周末在悦来茶楼演出中心的川剧折子戏专场，都少不了他的身影。
彭登怀先生在现场表示，是小懿梵和家人的诚意打动了自己。王懿梵从小听川剧，爱川剧，对川剧有很大的兴趣，让自己出乎意料。另一方面，从传承川剧艺术和彭氏变脸艺术的角度，需要更多更年轻的人来继承发扬，传承川剧艺术需要从娃娃抓起。这是一件非常有意义的事，自己理应尽一份责任。彭登怀说，自己会用心传授彭氏变脸的独门绝技，同时，教给爱徒做人做事的道理，让他健康快乐地成长。
彭登怀先生将“彭氏变脸弟子证书”颁发给王懿梵 钟欣 摄
作为川剧变脸大师，彭登怀先生的变脸出神入化。他最多可变14张不同的脸谱，还可奇妙地倒转变回四张脸谱。十多年来，他带着变脸艺术出访了53个国家和地区。人们在看过他的变脸后，总要点赞称绝。
彭登怀先生赠书画勉励王懿梵虚心上进 钟欣 摄
在收徒仪式现场，彭登怀先生对“变脸”作了全新的阐释。他说，“变则新，脸则形象”，不论是一个人，还是一个单位，一个国家，还是一门艺术，都要有求新求变的意识，要有创新的思维，才能走得更好更远。(完)
4月12日起，自洛阳来的1.2万盆牡丹花已经吸引了20多万观众参观。根据展期安排，此次故宫牡丹花展明日闭馆时将撤展。
