随后，华西都市报记者又联系到“遂宁日报《华语诗刊》第二届陈子昂诗歌奖”终评审之一、遂宁日报《华语诗刊》总编辑唐毅，他表示，“作为主办方，肯定不会偏袒任何人，也不是我们说了算。这个问题要法律来解决，我们无法认定他抄袭。我们会根据评奖办法来处理此事。如果弄虚作假、拉票、涉嫌抄袭等行为，我们会按照评奖相关法律条例，追回奖金，取消其得奖资格。”
还有诗人提到一个现象：“去年，唐毅在唐诗那边得奖：今年，唐诗在唐毅这边得奖。”华西都市报记者查阅相关新闻发现，唐诗担任过中国当代诗歌奖(2013―2014)的评委。中国当代诗歌奖(2013―2014)的创作奖，唐毅是获奖人之一。
针对此现象，唐毅说，“我得当代诗歌奖时，和唐诗都还不认识。这次唐诗得奖，我作为评委，也只是一票。我们的评选程序是经得起历史检验的，没有任何暗箱操作。”
华西都市报记者张杰
在暮色中赶路
◎唐诗
暮色多么沉寂，在这深山，听不到
一只鸟鸣，一声狗吠
漫天的雪花不慌不忙地飞舞，像一些寒冷的故事
轻轻地，簌簌地
梅花飘落我在古老的寂静和难得的香气中
匆匆赶路一段路如爱情平坦一段路如痛苦陡峭，我被飞雪盖顶
又被传奇忘掉但内心始终有一群鸟坚持着红色鸣叫壮怀激烈的诗句刹那冒出来
无端疯狂的噩梦不知不觉地死去我感到燃烧，感到猛烈，一条红狐
在雪地带着火焰奔跑
崇山峻岭抖动嘶鸣的鹰的羽毛，我不相信
冻僵的黑乌鸦，不能
被白色喊醒我决不停下来彷徨，迷惘，张望
也不颤栗着等待在这薄暮，在这返回
故乡的路上此时没有闪电的利斧向低垂的树枝
无情地劈下，虽然有巨大的孤独虽然，明月不会突然降临……
暮色多么沉寂
◎金铃子
漫天的雪花，不慌不忙的飞舞着
轻轻地，簌簌地它把我引入了迷途我走了一段路又一段路
就这样，一天天仿佛去向无人凭吊的荒场又仿佛去向天空，群山
秘密内心中的被人冷淡的忠诚谷中，树林里一只垂老的黑鸦在一片隐蔽的沙丘后面
它沉默不语或者过去的岁月，在冬天不知不觉地死去
巨大的孤独突然降临
我感觉到害怕如同一具没有生命的骸骨
却战栗着等待时间的巨斧，向低垂的头颅
劈下来。
图为中韩围棋友谊赛现场。 李南轩 摄
图为中韩围棋友谊赛现场。 李南轩 摄
中新网晋江4月18日电 （林玲）稚嫩的小手紧握黑棋，在将要落子时却又皱眉沉思，在仔细考虑后终于将子落下，带着稚气的小脸也浮出了一丝笑容……这一幕发生在18日开幕的第十八届中国（晋江）国际鞋业（体育产业）博览会（以下简称“体博会”）上，来自晋江青阳街道中和中心小学的孩子们来到体博会首次设立的韩国馆，“挑战”韩国围棋高手，精彩的比赛引发众人驻足。
18日，体博会首次设立的韩国馆成为众人关注的焦点。
记者在现场看到，韩国馆共有1500平方米，参与的韩国单位与企业达到30多家，该馆此次最大的亮点就是主打文化传播，而非产品销售。中韩围棋友谊赛作为该展馆的特色活动之一，韩国合作方特意请来6位韩国的围棋高手，对孩子们进行指导切磋，以围棋为介，助推中韩友谊的发展。
“我相信大家都对前不久的‘人机大战’有所印象，韩国围棋高手李世石对弈阿尔法围棋，这一事件让围棋变得更加炙手可热。”韩国馆的负责人对记者表示，此次之所以选择围棋大赛来作为特别活动，一方面是为了让更多人了解围棋，另一方面是因为中韩两国人民都十分喜爱围棋，“小”围棋蕴含着中韩两国之间的“大”友谊，相信晋江与韩国之间的合作能够更加深入友好。
晋江市围棋协会副会长王其红对记者表示，中韩围棋友谊赛的举行不仅让孩子们见识到韩国选手的高水平，同时也让韩国选手看到了中国孩子们“初生牛犊不怕虎”的气势。
据悉，本届体博会开展时间为2016年4月18日至21日，在展会期间，中韩围棋大赛将继续进行，同时还将举办2017春夏国际鞋、鞋材及体育用品的流行趋势展示等8项配套活动。（完）
在昨日举行的第八届苏州观前小吃美食文化节开幕式上，5套从300年前“穿越”而来的清代册封宫廷宴席让市民大开眼界。据了解，这五套册封宴是根据史料《琉球冠船录》中记载的康熙册封琉球国王菜单复原的：1719年，苏州籍探花徐葆光奉康熙之命为册封副使，代表清朝皇室赐宴琉球国王。
记者在现场看到，这套清代册封宴席共有五套菜系，每套四菜一汤两点心，其中既有鱼翅、燕窝、海参等名贵菜肴，也有各种精致的小点心，无论从做法到摆盘，都非常“高大上”。
苏州市饮食文化研究会秘书长、吴门人家饮食文化有限公司总经理沙佩智介绍说，10多年前，她开始研究宫廷菜的复制还原。和这个菜单结缘，是多亏了那霸旅游局的“牵线”。那霸是古代琉球首都遗址所在，现属于日本冲绳县。根据徐葆光所著《中山传信录》，那霸旅游局再现了300年前册封典礼的各项礼仪、器物，但是唯独册封宴无法还原。于是，当时日本朋友托人在中国寻找能做出这份菜单上所记载的菜肴的人，沙佩智便打算接受这项任务。2012年6月沙佩智接触到康熙册封琉球国王宴会上的这份菜单，菜单上面记载了五套宫廷菜和各色酱碟、宫廷小点。看过菜单后，沙佩智特地找到故宫一位研究御膳的学者进行鉴定。在故宫收藏的1719年册封琉球国王携带食物清单中，这份菜单中的主菜及配菜，确有记载。菜单上有五套菜，每套菜四菜一汤，一人一桌。
“中国宫廷菜精细繁复，册封宴的菜单只写了菜名和配料，并没有具体烹饪法，”沙佩智带着几位大厨，一起潜心研究了近20天的时间，才完成5套册封宴的制作，“一桌菜最少做上一天。” 沙佩智说。2013年，应冲绳中国交流推进会和冲绳徐葆光研究会的邀请，沙佩智携几位大厨飞抵冲绳参加冲绳第三届美食节，带去了清代册封宴，结果有1000多名日本居民报名试吃。
苏州探花奉皇命赐宴琉球王
据史料记载，1719年，苏州籍探花徐葆光奉康熙之命为册封副使，携测量官、厨子、糕点匠等人抵达琉球，代表康熙赐宴琉球国王。
据清乾隆二十四年漱润堂刻本《琉球国志略》记载，旧例使臣有七宴，其中包括谕祭宴、册封宴、中秋宴、重阳宴、鉴别宴、拜辞宴、登舟宴。册封宴作为七宴之一，十分重要。沙佩智还告诉记者说：“史料记载，在宫廷菜中，以地方命名的只有苏州菜，曾得到过皇帝盛赞。”据了解，现在的册封宴基本保持了原来的菜样，不过后期已略微有所改良。
除了代表康熙赐宴以外，苏州人徐葆光还完成了一项更重要的任务，就是奉旨测绘完成了《琉球地图》，确定了中琉之间国界，地图上明确显示钓鱼岛在中国境内。所以，还原复制“册封宴”，也是从另一个角度印证钓鱼岛自古以来就属于中国的事实。
御赐苏州菜的秘密
化平凡食材为“高大上”菜肴
清蒸鳜鱼：没有一根刺，鱼鳞是一片片贴上的
在册封宴中，记者看到有一道“栩栩如生”的清蒸鳜鱼，厨师说里面没有一根鱼刺，身上铺满了金黄色的立体 “鱼鳞”。原来大厨们把鱼脊两边的鱼肉片下来，把鱼肉打成鱼茸再贴到鱼脊两边，把蛋黄蒸成糕切成鱼鳞形，一片片再贴在鱼茸的表面，足见功夫之深。
毛蟹燕窝：虾茸做蟹壳，蟹壳当模具
这些菜中有一道是毛蟹燕窝。据介绍，燕窝是宴席中的精品，毛蟹在苏州是上不了台面的，据推测可能是琉球只有毛蟹。在复原过程中，若采用普通家常烧饭，则无法显示宫廷的隆重气势。所以大厨们用虾茸做毛蟹壳，壳内放蟹肉，把毛蟹壳作为做虾茸的模具，蟹壳内放一层虾茸。为了使虾茸如蟹壳一样发红，所以用活虾出虾仁，再捣成虾茸。虾茸内再放上蟹粉，上笼一蒸后就如真的蟹一样。
鹿蹄筋：一个鹿筋要至少四样原料来配
沙佩智介绍说，这道菜要先花3天时间水发泡开干鹿筋，然后加入火腿、小虾等吊汤提味，银杏、鸽子蛋等入菜烹制，才算大功告成，因此一套清册封宴，店内7个厨师要忙碌一天才能还原成功。
河鳝：鳝丝为“骨”，蛋白做的“荷花”来衬托
苏州菜精工细作的精髓在五套册封宴中处处都能体现，比如第三套中有河鳝，河鳝的骨头是用鳝丝代替的。大厨们把鳝背丝编成一网罩着一大肉圆，四周用荷花瓣形的蛋白围起来，这样鳝背丝乌黑，蛋白雪白形成鲜明的对比。
炒猪爪：拆散后再“重装”，不用吐骨头
第四套中的炒猪爪也绝对不是一般的猪爪，大厨们把猪爪内的骨头都拆出来，再把肉和蹄筋放进去，外表看上去是一个完整的猪爪，既有肉质酥烂的口感，同时不会再有吐骨头的不雅之举。
清代宫廷 册封宴菜单
第一套
毛蟹燕窝(松仁、乌心豆、赤玉子[注：鸡蛋]、火腿)
鱼翅(小虾、菌菇类、乌心豆、火腿)
清蒸鹌鹑(松茸、赤豆子、乌心豆)
海参(薯、鸡皮、火腿、笋干、赤玉子)
点心(黄米糕、南方点心)
汤(燕窝)
第二套
鸭(新鲜笋、小虾、菌菇、乌心豆、火腿、赤豆子)
鹿蹄筋(乌心豆、干小虾、火腿、赤玉子、金针菜)
三鲜(大蛤蜊、红贝、四角蛤蜊、淡水藻类、赤玉子、新鲜笋)
炖鹿肉(乌心豆、赤玉子、莴苣)
点心(千重糕、芋粉饼)
汤(小河虾、鱼尾)
第三套
河鳝(乌心豆、小虾、赤玉子)
大虾(乌心豆、赤玉子)
水龟(乌心豆、赤玉子)
儒艮(乌心豆、赤玉子、小虾火腿)
点心(肉火烧、浅地糖[牛皮糖])
汤(山东粉丝、河里的藻类)
第四套
猪肚(乌心豆、菌菇、木耳、花生、赤玉子)
田螺(乌心豆、火腿、菌菇、鸡肉、赤玉子)
鱼糕[加入绿色芥菜汁](乌心豆、菌菇、琼脂、红贝)
炒猪爪(藕、赤玉子、莴苣)
点心(苏饺、水山吹[山药])
汤(红贝、岩茸)
第五套
鲍鱼(乌心豆、红贝、染成红的肉、菌菇)
炒鸡(莴苣、丛生口蘑、赤玉子)
拌菜(干贝、火腿、琼脂、莴苣、赤玉子、鸡、松菜、芥末、小虾)
蒸鱼(乌心豆、赤玉子)
米饭
汤(小蛤蜊、丝瓜)
新华社北京4月18日电(记者史竞男)记者18日从国家新闻出版广电总局获悉，日前，网上“papi酱”系列视频因主持人存在表述粗口、侮辱性语言等问题，被勒令整改。
据介绍，根据群众举报和专家评审结果，新闻出版广电总局已要求该节目进行下线整改，去除粗口低俗内容，符合网络视听行业的节目审核通则要求后，才能重新上线。此前，广电总局已对多部粗俗网络节目进行整治。
公开资料显示，被称为“2016年中国第一网红”的“papi酱”，凭借一系列时长数分钟的原创短视频，在短短几个月内迅速蹿红网络世界。通过扮演各种不同角色，并用夸张、嘲讽甚至自贬的语气点评社会热点话题，吸引了超过1000万粉丝，在优酷等多个视频平台累计播放量过亿次。
近日，多家机构宣布对“papi酱”投资1200万元，占股12%；“papi酱”团队持股88%，估值1亿元。
