国家新闻出版广电总局有关负责人表示，对低俗网络节目将持续保持整治力度。
中新网昆明4月17日电 (王t)2016年“看中国・外国青年影像计划”云南地区拍摄计划在云南大学启动。17日起，来自世界各地的青年们将在未来16天中，分别奔赴云南各地，拍摄以“风采・民族・文化”为主题的10分钟纪录短片，用他们独特的视角，将云南文化带向世界。
2016“看中国・外国青年影像计划”(简称“看中国”)是北京师范大学中国文化国际传播研究院(AICCC)主办的优质跨文化体验项目，通过与国外知名大学合作，向国外青年电影人提供体验中国文化的短期访问机会，以其独特视角制作纪录短片并公开展出，弘扬中国文化。
意大利马切拉塔大学教授PaoloMonina说：“中国有很多世界上绝无仅有的资源，感谢这样一个难得的机会，让我们可以近距离触摸一个真实的中国。”
来自云南大学新闻学院的彭佳璐是本次项目的志愿者，她代表中方学生承诺：努力做好每一项工作，协助外国搭档们圆满完成他们的拍摄任务。
云南地处古代南方丝绸之路核心地段，这里景色秀美、气候宜人、民族众多，文化多姿多彩、博大精深。云南大学党委副书记张昌山表示，“文化往往在交流中得以繁荣，希望大家通过这次项目，把云南丰富多样的民族文化带向国际”。
目前，“看中国”项目已成功举办五届，完成了200部短片作品，获得近32项国际奖项，引起社会各界广泛关注。2016年，该项目邀请了来自美、欧、亚、非、澳五大洲28个国家，20所大学的100名青年，在中国学生一对一的协助下，拍摄以“风采・民族・文化”为年度主题的纪录短片，完成的作品奖陆续在所有参与国家展映。来自意大利和塞尔维亚的10个青年人将在云南拍摄。(完)
研究了“慰安妇”问题逾20载的苏智良教授。邵丹 摄
南京市委常委、宣传部长徐宁为苏智良教授颁发了馆长聘任书。邵丹 摄
中新社南京4月18日电 (记者 申冉)慰安妇问题研究专家苏智良教授18日获聘为南京利济巷慰安所旧址陈列馆馆长。
苏智良是上海师范大学教授，中国慰安妇问题研究中心主任，著有《慰安妇研究》。
“我遇上了，就不可能转身离去！”苏智良在谈及20年来致力于慰安妇问题研究的风雨路程时说道。
1999年，在苏智良的倡议下，上海师范大学成立了中国慰安妇问题研究中心；2000年，他担任东京慰安妇民间法庭审判中国代表团团长；2007年，他创设了中国慰安妇资料馆，这是继首尔、东京之后，世界上第三个有关“慰安妇”的纪念资料馆。此外，苏智良还主持了国家重大科研项目“侵华日军慰安妇研究与文献整理”等。2015年，苏智良作为首席专家，参与了中国慰安妇档案申请世界记忆遗产名录的工作。
在南京利济巷慰安所旧址陈列馆的建设过程中，苏智良倾力指导大纲撰写，落成开展后又专程来馆查对资料，对展陈调整提出专业的指导性意见，为陈列馆提供了巨大的支持。
作为该馆新任馆长，苏智良表示，将积极参与到陈列馆的各项工作中，为那段残酷的历史奉献自己的心血和力量。(完)
中新网北京4月17日电 (记者 应妮)“化境――化建国水墨作品展”正在中国美术馆展出，此次展览由河南省文化厅、中国美术家协会艺术委员会主办，河南省美术馆、河南省美术家协会承办，中国国家画院国画院为学术支持，是“河南艺术名家推介工程”系列活动之一。
展览共分为三个板块，“山境”、“池境”与“矿境”，从不同角度、不同层面加以呈现。其中既有最新创作的清雅高逸的山水系列；也有风格突显，内心与形式感碰撞出的“骚动的池塘”系列，更有艺术家直面现实，以一尺之方寸对矿工形象、生活片段精准刻画的“矿工”系列。
策展人、北京画院副院长吴洪亮认为，此展将表面无关的三“境”，化为一“境”，立体地呈现出一位成熟艺术家创作的广度、厚度与热度，既是艺术家以展览的方式对自己近期创作的一次剖析，同时也在表露艺术家对水墨“境界”的理解以及渴望到达彼岸“化境”的希冀。
化建国是河南省美术馆馆长、河南省美术家协会副主席，是一位有着率真文人心性和丰富艺术阅历的画家，近几年来他在表现水墨领域不懈探索，以一种锐意变异的创新意识，在自由的图像形式中表达自己对生活的感悟。
据悉，展览将持续至4月26日。(完)
明代，从事海上贸易的福州人颇多，至海外的商人也很多。据明王应山《闽都记》记载：当时福州人往海外者有阮、芮、朴、郝等姓，他们住居外国多年，娶番妇生子，携带回国，而较轻便的番船（福州人称外国船只为“番船”），可以迳入闽江，停泊码头。按照当时政府规定，番船入境，须经地方官员允许，并须验证，至于停泊何处码头，也要经过官府的指定才行。明代藤山有一块地，土名“上王”，地临江滨，居民稀少，江阔水深，宜泊船只。弘治十一年（1498年），太监邓某来闽督管海上船舶，贪受外人厚贿，遂将该地租于外人开凿新港，以供番船停泊。当时，这里桅杆林立，外国船只密集，人即称之为“番船浦”。其后，地扩成洲，可以播种农作物。至康熙年间（1662年至1722年），官府派人来测量田亩，编入册数。因地处江岸，水陆交通便利，商贩云集，到处建起房屋，逐渐成为临江之小埠，人们即以浦名呼作地名。因福州话“番”与“泛”谐音，而“番”带有“洋”的意思，故现在改称为“泛船浦”。
自五口通商后，福州虽为对外开放口岸之一，但因魁岐一带江心沙土冲积，外轮不能驶入福州，只能停靠在马尾港，因此番船浦早已名不副实。清政府只得在附近设立海关，验物抽税，于是又有海关埕之名。
番船浦旧有舍人庙，香火鼎盛，后因城建需要，迁至高盖山北麓。
1931年，因万寿桥（今解放大桥）桥身受损，须做部分修建，不能通行，行人过江全凭小汽轮运载。渡口北边设在台江汛，南边在番船浦舍人庙，故日夜待渡之人络绎不绝。小商小贩亦趁机来此经营，一时又成闹市。到大桥重建竣工恢复通行后，此地复归荒凉凄清。上世纪40年代，诗人俞绍瀛有《番船浦所见》诗云：
“对面青山似画图，烟云旦晚自模糊。
番船旧说曾聚浦，今只渔舟傍芦苇。”
可算是当年番船浦之冷寂的真实写照。 (林恩燕)
中新网北屯4月17日电 (李海霆)4月16日，在新疆生产建设兵团第十师北屯市的成吉思汗西征敖包点，欢呼声、喝彩声、加油助威声和飞箭中靶声此起彼伏。来自新疆阿勒泰地区六县一市百名蒙古族农牧民传统射箭高手，云集此地，争夺冠军，传承民族传统文化。
“以前，蒙古族先辈们利用弓箭狩猎和战争，如今，射箭成为娱乐项目。”活动主持人、阿勒泰市汗得尕德乡蒙古族青年江格尔告诉记者。
小朋友歌舞表演有模有样。 李海霆 摄
据了解，传统牛角弓制作最早追溯到匈奴时期，延续至今已有两千多年的历史。箭为木质制成，接近末端处固定10公分长的羽毛，起导向作用，前段穿两公分长牛角制成稳定器，阻挡风力，减少摩擦，保持平衡。如今，阿勒泰地区蒙古族农牧民利用闲暇时间训练射箭，大家积蓄力量，盼望着在每年4月16日“敖包节”上施展射箭技艺。
蒙古族妇女登台表演传统节目。 李海霆 摄
此次射箭比赛为立射，距离50步，参赛者自备弓箭，弓箭的样式，弓的拉力以及箭的长度和重量均不限。经过激烈角逐，来自阿勒泰市汗得尕德乡牧民巴特瓦特、巴特别力克、叶尔肯巴依尔荣获传统弓箭比赛一二三等奖。
据悉，在新疆阿勒泰地区生活的蒙古族同胞达到6000人，因北屯市成吉思汗西征敖包象征意义不同，在全疆罕见，故将“敖包节”在这里举办。期间，众多蒙古族同胞，身穿节日盛装，手捧洁白哈达，汇聚成吉思汗敖包，在这里举行盛会，祈求苍天降福人间，恩赐人民平安，祝福风调水顺，牲畜兴旺。
记者在现场看到，蒙古族民间艺人和农牧民、教师、学生和儿童闪亮登场，表演的节目有楚尔乐器、呼麦唱法、歌舞等，精彩的表演，博得观众们阵阵掌声。此外，还举行射箭、摔跤等传统文化比赛活动，将“敖包节”活动推向高潮，吸引了2700名各族群众观看。
蒙古族汉子正在进行摔跤比赛。 李海霆 摄
据史料记载，公元1219年，成吉思汗西征取道阿尔泰，在今天的北屯市得仁山点将。成吉思汗从北屯开始西征，实现了中西方的交通连接，促进了中西方的文化交流。
北屯市位于新疆北部，阿尔泰山南麓，准噶尔盆地北缘，北距新疆首府乌鲁木齐市580公里，西北东分别与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国接壤。2009年，该市打造全景式成吉思汗西征文化旅游景区，景区占地面积3万余亩，主要以成吉思汗西征为背景，融入多种民族文化内容，成为蒙古族群众开展传统文化活动、经商就业的理想去处，也吸引了越来越多国内外游客前来观光旅游。(完)
大家也许不知道，在三坊七巷，有两个“刘家大院”，一是光禄坊的“刘家大院”，一是宫巷的“刘家大院”。
据刘崇伦的后裔告知，宫巷的“刘家大院”人才辈出，从这个大院里走出的刘氏家人很多都是经世济国的精英，在坊间，流传着很多家喻户晓的经典故事，如刘崇佑被周恩来聘为辩护律师、刘崇伟的儿子将自己的企业“公私合营”、刘崇杰赴“巴黎和会”谈判、刘崇伦被外界昵称为“电光五”，以及发誓要将自己的生命报偿国家、牺牲时才38岁的刘崇绲鹊取Ｋ们的非凡经历，为闽都古城的历史、三坊七巷的旅游文化等，增添了浓墨重彩的一笔。宫巷“刘家大院”主人为林则徐大女婿刘齐衔
说到宫巷的“刘家大院”，不能不提到一位名叫刘齐衔的人物，他是林则徐的大女婿，也是宫巷“刘家大院”的主人。宫巷“刘家大院”是他在中进士后买下的，位于宫巷14号，总面积为4141平方米，坐北朝南。刘齐衔有7个儿子，在宦海浮沉的有6个，唯有次子刘学恂一门心思跟随父亲刘齐衔管理家业。
刘学恂，字少如，婚配龚氏，他是福州刘氏工业的创始者，他原来有8个儿子，老大为刘崇佑、老二刘崇伟、老三刘崇杰、老四刘崇善、老五刘崇伦、老六刘崇侃、老七刘崇良、老八刘崇纾由于某种原因，刘崇善和刘崇良在幼小时即夭折了。
刘崇佑曾被周恩来
聘为辩护律师
刘学恂的几个孩子个个都很有出息。如刘崇佑(1877―1942)，字崧生，举人出生，他是刘学恂的大儿子，曾任福建省咨议局副议长。夫人廖孟同，是廖鸿荃的曾孙女。崇佑有6个儿子，分别叫准业、浚业、汀业、滋业、浩业(出继刘崇伦)、沁业，崇佑的大儿媳妇邹恩俊是邹韬奋的亲妹。崇佑早年留学日本早稻田大学，攻读法律。在福州时，曾与林徽因的父亲林长民共同创办了私立政法专门学校，就是今天福建师大的前身。
刘崇佑是一个极具爱国情怀和正义感的大律师。他受理过两桩轰动海内外的案件，一桩是天津的“一・二九”惨案，当事人是周恩来等四人。1919年12月10日，以周恩来组织的天津“学联”号召抵制日货，并于20日在南开操场举行10万人集会，会上，当场焚烧日货。1920年1月29日，周恩来、郭隆真等四位学生代表赴直隶省公署请愿时，被当局逮捕。7月6日，当局对周恩来等几人提起公诉，公诉前，周恩来以四位学生代表的名义写信(此信现存中国革命历史博物馆)给刘崇佑，延请刘崇佑为他们的辩护律师。在刘崇佑律师的据理力争下，当局释放了周恩来等几位学生。释放当天，天津各界100多人隆重欢迎周恩来出狱，为了感激刘崇佑律师，天津“学联”特地送给刘崇佑一个景泰蓝大花瓶，该花瓶现保存在北京历史博物馆。周恩来出狱后，被推荐赴法国勤工俭学，刘崇佑还资助周恩来赴欧路费500元。
另一桩大案是发生在1936年轰动全国的“七君子”案。为了救出“七君子”，刘崇佑受救国会和“七君子”家属的聘请，毅然担任“七君子”案的辩护律师。开庭当天，刘崇佑律师银须飘拂，慷慨激昂地说：“国家到了今天的地步，做中国人，有哪一个不要救国？救国是一种义务，也是神圣的权利。谁敢侵犯这种权利……”最后，国民党当局迫于刘崇佑律师的压力，于1937年7月31日释放了“七君子”。
1942年9月，民国著名大律师、中华民国宪法制定者之一的刘崇佑先生，在上海病逝，终年65岁，周恩来非常悲痛和惋惜。1957年11月，周总理亲自到上海看望年迈的刘崇佑夫人，还送了200斤糯米。刘崇佑是从福州宫巷走出去的一位刘氏大家，虽然他没能回到宫巷，“但他以自己的所作所为为刘家增添了一份光彩。”
刘崇伟儿子将自己企业“公私合营”
刘崇伟(1878―1958)，是刘学恂的二儿子，字健C，实业家，留学日本，在福建银号(即福建银行)任经理之职，夫人林洛仙是林聪彝的孙女。林聪彝(1824-1878)是林则徐的次子，他的故居在宫巷24号，与刘齐衔比邻。
崇伟有三个儿子，分别为永业、洪业、涛业。崇伟与兄弟们先后创办过福州电气股份有限公司、福建电话股份有限公司、福电铁工厂、精米厂、炼糖厂等十几家企业，他们是福州民族资本主义工业发展的先驱者。解放后，刘崇伟的三个儿子积极响应党的号召，率先将自己仅有的5家企业“公私合营”，在企业界影响甚广。
刘崇杰赴“巴黎和会”谈判
刘学恂的三儿子刘崇杰(1880―1956)，字子楷，毕业于日本早稻田大学，精通政治经济学，知识广博，他和刘崇佑以及他们的叔叔刘学怡的儿子刘崇f、刘崇乐，在福建省外被人称为“刘氏四杰”。
刘崇杰先后担任过商务印书馆编辑、福建法政学堂监督及教务长、清廷学部福建督学、日本使馆一等参赞、一等秘书、特命全权公使等。民国8年(1919年)，被任命为“巴黎和会”中国代表团专门委员，同时前往巴黎的还有梁启超、蒋百里等名人；民国22年(1933年)，任驻德意志兼奥地利特命全权公使，第二年任德意志公使；民国24年(1935年)，他调任驻奥地利特命全权公使。他是中国早期著名外交官。刘崇杰有一子二女，孙女刘广宁，是著名演员与配音者，她曾为日本影片《望乡》、印度影片《大篷车》等录制过配音。
刘崇伦：推动农田灌溉电力化
刘崇伦(1886―1937)，字雅扶，岳父是杭州知府林启(字迪臣，在杭州创办过“求是书院”，浙大的前身)，崇伦有一个女儿，叫刘植业，儿子浩业是崇佑的第五子出嗣过来的。由于排行老五，因此外界都称崇伦为“电光五”。
在刘氏家族企业集团中，崇伦是一个举足轻重的人物。他曾在日本东京高等工业学校学习过电气技术，不仅懂技术，且还善于用人和培养人才，他是民族资产阶级中比较有眼光的一个实业家，也是推广农村电气化事业的倡导者和推动者。为了开拓农村电力市场，他于民国15年(1926年)亲自率领技术人员到台湾、东京等地考察，并于民国17年(1928年)在电气公司开设了“农村电化部”。为了掌握第一手资料，他亲自深入到农村搞调研，他写的《福州电气公司农村电化部之敬告农人书》，就是在民国20年(1931年)9月经“研究调查及经过事实编成报告公布于世”的，在他的努力下，福州一些农村的农田灌溉实现了电力化。
刘崇伦与其胞兄刘崇佑一样，也是一个爱国主义者。在“九一八”事变前，刘崇伦从“田中奏折”中获知日本的狼子野心后，即将“奏折”的内容复印成册后向社会上秘密散发，引起了福建军统特务头子张超的不满。民国26年(1937年)10月19日晚上9时，崇伦在柴井医院治病时，被国民党特务秘密绑架，当夜被勒死后装入麻袋用汽船载至闽安镇沉海灭迹，受害的还有刘崇伦的族侄刘爱其(福州电气公司经理)。
崇伦失踪后，他的出嗣儿子浩业专程从德国(在德国学习农业经济)回到福州寻找父亲的下落。民国27年(1938年)6月18日，杀害刘崇伦、刘爱其的特务头子张超，被时任福建省政府主席陈仪，以“阴谋叛乱，反抗政府，公然煽惑军心，破坏抗战大计”的罪名，枪决于福州，在全市还张贴了枪决布告。
刘崇缭发誓：将自己生命报偿国家
老六刘崇侃(1888―1944)，字景韩，俗称“电光六”，留学日本早稻田大学商科，在福州电气公司负责财务和总务管理工作，他非常重视人才的挖掘与使用，甚至在选择女婿时也不忘“唯才是选”。崇侃的女儿叫刘玖业，其夫婿陈国熙，是福州著名的外科医生。
刘学恂最后一个儿子是刘崇(1900―1938)，字全人，是品学兼优的孩子，曾在美国康奈尔大学、麻省工业学校、杭州笕桥空军学校等学习深造过。他志存高远，曾发誓：“吾之生命，当有所取偿而付诸国家耳！”为了抵御日寇，他特地去杭州笕桥空军学校学习轰炸机驾驶和投扔炸弹技术，抗战爆发后，虽然家人再三劝崇绺男校但他依然不改初衷，他相信终有一天自己要驾机升天杀敌，然而不幸的是，1938年8月24日他在驾驶民航飞机“桂林号”从香港飞往成都的途中，在广东中山县石歧镇上空被日寇战机击落，牺牲时才38岁。
“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。漫步在宫巷“刘家大院”，面对人去楼空的刘家故居，虽然有一种沧海桑田的况味，但透过时空，我们感受到的却是一股充溢在刘家大院里难得的精气神。 (陈苏薛公煜文/图)
 4月16日晚，享誉世界的著名女中音歌唱家、华侨大学音乐舞蹈学院院长梁宁在福建大剧院举办的独唱音乐会上用意大利语、瑞典语、德语、法语、英语和中文六种语言演唱中外经典曲目，受到到场海内外歌迷的热捧。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月17日电 (记者 刘可耕)享誉世界的著名女中音歌唱家、华侨大学音乐舞蹈学院院长梁宁，16日晚在福建大剧院举办的独唱音乐会上用意大利语、瑞典语、德语、法语、英语和中文六种语言演唱中外经典曲目，令海内外乐迷如痴如醉。
当晚，在“梁宁独唱音乐会”上半场进行中，舞台上的梁宁用极具磁性的嗓音，娓娓讲述一段跨越三十多年难忘经历，全场观众为之感动。梁宁说道，1983年，年轻的自己代表中国到国外参加国际声乐比赛。记得在行进的火车车厢里，她正在为两首参赛曲目必须用瑞典语演唱而发愁时，一位外国小伙儿出现在眼前，用一口带有山东口音的中文热情表达自己正是瑞典人，愿意教她掌握瑞典语言。后来，在这位瑞典青年的热情帮助下，梁宁掌握了十分纯正的瑞典语言并在国际大赛中获得了第一名。遗憾的是，此后梁宁与他失去了联系，杳无音讯。
4月16日晚，享誉世界的著名女中音歌唱家、华侨大学音乐舞蹈学院院长梁宁在福建大剧院举办的独唱音乐会上讲述她与瑞典外交官跨越30多年的感人故事。 记者刘可耕 摄
“一晃30多年过去了，十分巧合的是这位当年的瑞典小伙儿已成为现任瑞典驻华大使，当他得知我今晚在福州举办独唱音乐会时，专程从北京飞抵福州，现场观看我的演唱会。”梁宁称。
音乐会现场，故事中的主人公、现任瑞典驻华大使起身频频向梁宁及观众致意。观众为歌唱家与外交官这段跨越了30多年的中瑞两国人民真挚情感故事深深打动，报以阵阵掌声。
福州市民曾先生表示，此情此景要不是亲身沉浸其中，还以为正在观赏一部感天动地情感故事的影视大片。
梁宁于1983年毕业于中央音乐学院，随后赴世界著名音乐学府美国纽约朱利亚音乐学院学习，获得音乐硕士学位。梁宁是当今国际歌剧舞台上以及音乐会中最成功的歌唱家之一。
她获得国际奖项众多，如在芬兰赫尔辛基举行的米里亚姆・海林国际声乐大赛金奖，在美国费城举行的卢恰诺・帕瓦罗蒂国际声乐大赛及美国洛杉矶举行的罗纶・萨切里国际声乐大赛中都获得金奖等。
著名男中音歌唱家、福建省歌舞剧院院长孙砾称，梁宁创下了许多“第一”：她是是第一位在意大利米兰拉斯卡拉歌剧院演唱的中国人；是第一位在维也纳国家歌剧院演唱的中国人，也是第一位在德国汉堡、柏林国家歌剧院、慕尼黑、德累斯登及斯图加特演唱歌剧的中国人；她是第一位在以色列国家歌剧院演唱的中国人；同时，她还是第一位在美国纽约大都会歌剧院演唱经典歌剧《玫瑰骑士》的中国人。(完)
随着人类探索太空的深入，未来人类能否在太空正常生活、繁衍后代？空间微重力和辐射等特殊环境会不会对生殖造成不良影响？迄今为止，没有人能够明确回答这些问题。
为了解开这些疑惑，6日发射的我国实践十号返回式科学实验卫星把6000余枚小鼠早期胚胎带上了太空。
经过数天的太空旅行，实践十号上传来好消息：小鼠早期胚胎在太空中顺利完成从2细胞到囊胚的全程发育。这是世界上第一次实现哺乳动物胚胎在太空发育。
图为演出现场。 胡雁 摄
图为演出现场。 胡雁 摄
图为演出现场。 胡雁 摄
图为演出现场。 胡雁 摄
图为演出现场。 胡雁 摄
图为演出现场。 胡雁 摄
图为演出现场。 胡雁 摄
图为演出现场。 胡雁 摄
图为演出现场。 胡雁 摄
中新网南宁4月16日电(胡雁)广西大型舞剧《碧海丝路》16日在南宁精彩上演，这部讲述中国最早与东南亚经贸往来航线――海上丝路为背景的舞剧被认为是“历史与爱情的经典演绎”。
《碧海丝路》是广西迄今为止第一部涉及历史最长、范围最广的舞剧。该剧以海上丝绸之路为历史背景，以主人公荡气回肠、悲壮感人的爱情故事为主线，讲述了中国船员不畏艰险完成和平使命的英勇故事，重现了中国古代开辟海上丝绸之路，促进中西方文化与贸易交流的历史场景。(完)
本报讯 日前，在连江丹阳镇东坪村宝林寺后山上，一座占地面积达10多亩的古墓意外现身。据连江县博物馆初步推断，这是迄今该县发现的最大古墓。目前，市考古队正在对其进行考古调查。
据介绍，古墓几乎占据了整个山头，从下到上分为三层，呈阶梯状，周边护坡用条形大理石砌筑。目前，整个古墓的外貌轮廓已经全部显现，发现了一个墓台、一个墓尾、两个碑座和一些瓦片、墓土等。墓穴四周现有7个历史盗洞。据推测，该古墓至少可追溯到唐末宋初。
本报讯 据《参考消息》报道，17日美国媒体称，考古学家在蒙古阿尔泰山脉一处墓地发现的一具古代木乃伊引起了轰动。该墓地是迄今发现的首个中世纪土耳其人的完整墓地。当然，这是重大科学发现，但更重要的是，该木乃伊所穿的鞋像极了阿迪达斯鞋。这导致异想天开的网民推测我们终于获得了时间旅行的实证。
据报道，这具女性木乃伊在被发现时穿着带有三道条纹的鞋，而三道条纹一直是阿迪达斯鞋的标志。当然，阿迪达斯只是1949年前后创建的品牌，而科学家给这具新发现的木乃伊鉴定的年代为公元6世纪左右。
中新网4月18日电 今日，中国新闻出版研究院最新公布的第十三次全国国民阅读调查数据显示，我国成年国民对图书、期刊的价格承受能力与去年相比有所下降，电子书的价格承受能力与去年相比略有上升。手机阅读群体2015年手机阅读人均花费为11.19元，较2014年有所下降。
据介绍，对于一本200页左右的文学类简装书的价格，有23.1%的国民能够接受8―12元的价格，有29.5%的国民能够接受12―20元的价格；17.9%能够接受8元以下，20.2%能够接受20元以上，另有9.3%的国民认为只要喜欢多贵都买。我国国民能够接受一本200页左右的文学类简装书的平均价格为14.39元，比2014年的16.01元减少了1.62元。
对期刊价格的承受能力分析发现，我国成年国民平均可接受一本期刊的价格为6.93元，比2014年的7.42元下降了0.49元。
在接触过数字化阅读方式的国民中，有50.2%的国民表示能够接受付费下载阅读电子书，这一比例比2014年的44.3%上升了5.9个百分点。数字化阅读接触者能够接受一本电子书的平均价格为1.64元，价格接受程度比2014年的1.58元略有上升。
此外，手机阅读群体中，27.6%的人能够接受付费阅读，而有72.4%的人只看免费的手机读物。手机阅读群体在2015年人均花费在手机阅读上的费用为11.19元，较2014年的16.47元有所下降。
中新社北京4月18日电 (记者 高凯)“尽管拍了《速度与激情》新三部，但我始终认为与畅销故事比起来，电影更重要的是建立与观众的情感连接。”好莱坞导演林诣彬现身此间北京国际电影节，在介绍新片《星际迷航3》时，这位颇具世界影响力的华人导演作出上述表示。
45岁的林诣彬早年以独立电影赢得业界声誉，从2006年的《速度与激情3》开始，六年间林诣彬拍摄了四部赛车电影，2011年《速度与激情5》全球热卖，让林诣彬超过吴宇森成为当时单部影片全球票房最高的华人导演。
林诣彬17日出现在由中影股份有限公司主办的“中影股份派拉蒙影业合作高峰会”上。此番，这位8岁从台湾移民到美国的导演因新作《星际迷航3》而备受关注。
林诣彬称，“其实我本来的打算是回去做独立电影，但因为是《星际迷航》系列，可以说这个故事是我不能拒绝的，我对这个系列真是从小看到大，因为从小就喜欢，所以我对于《星际迷航》的人物和所有细节都充满感情，我相信第三部我们可以挖掘出更多有意思的东西与观众分享。能拍《星际迷航》对我来说是美梦成真，我非常享受。”
