尽管助其成功的《速度与激情》是典型的IP电影，但林诣彬认为，电影创作最重要的是与观众之间建立的情感连接，“购买已经广受欢迎的版权故事进行电影创作我想这可能是一种捷径，但不能说一定是要以这样的方式做，而是说你要怎么跟观众建立起关系，有这种连接感作品才会真的成功。好像买了一个故事就可以去拍片子，就可以拍成功，并不是这样，对我来说，一个导演，与观众要有一个情感上的连接，为什么要拍这个片子这一点非常重要。”
“制作电影重要的是动机，这么多年很多人跟着我拍电影，就是看到我身上的一股想求进步的激情。我以前是拍独立制作，投资非常少，演员、工作人员和你合作看中的就是剧本本身。我在拍《速度与激情》时不是为了钱，而是因为热爱。我们有很多的投资，但工作热情和拍独立制作一样。我们有时候为了片子好，甚至一天工作24个小时，或许这就是大家想知道的秘诀吧。”
提及最初的独立电影与其后的商业大片之间的创作差别，林诣彬表示，“当然预算相差很远，拍摄方式也很不同，但是创作中对于故事的热爱都是一样的；与独立电影更为纯粹的拍摄不同，商业片要考虑的因素更多，身在其中，我觉得更需要静下来提醒自己，我的创作初心是什么；不管哪一类电影，我认为，成功的最重要一点，就是最终能不能通过作品与观众建立真正的情感连接。”(完)
据生活在达许村的老人们说，古时南部有一个小国，那里风景秀美，柳莺为伴，却不幸总是遭遇自然灾害的袭击，国家因此迟迟不能发展，百姓生活在病困交迫之中。绝望的情绪笼罩着整片国土。财神目睹了这个国家的惨况，就将其描述给光芒天女听。聪慧的女神听罢就明白了是怎么一回事儿。她告诉财神，在这个国家境内有一座神湖，湖底埋藏着许多金银珠宝，但是湖里还生活着一尾鳄鱼。鳄鱼贪吃珠宝，给这个国家引来了数不尽的灾祸；百姓因此疾病缠身，国家常年困于贫穷的泥潭。
既然找到了祸根，那么国家就有救了。财神明白只有女神才能降服鳄鱼，于是请求光芒天女同他一起去解救那里的百姓。女神到了湖边，施展法力，将贪婪的鳄鱼活生生从湖里拖拽出来。不等鳄鱼反抗，财神以迅雷不及掩耳之势用手抓住鳄鱼的短吻，当下将它变成了一把三弦琴。财神抱琴环湖一周，霎时从湖的出口处长出了一株株艳丽的格桑花，从此这个国家世道好转起来，百姓摆脱了疾病和贫寒，国家也一天比一天更富裕。
直到今天，在三弦琴的外观上还能依稀辨出传说的影子。洛松群则老人说琴鼓（箱）象征那时的神湖，琴颈象征环绕湖泊的圣山，而琴头和调弦的三转则是鳄鱼的头部和利齿。

现年79岁的洛松群则

琴鼓是传说中的神湖

琴颈是传说中的圣山

琴头是传说中的鳄鱼嘴
现年79岁的洛松群则老人是三弦舞在世的传承人之一。25岁那年他师从达许村三弦舞的代表人物昂吉，而后一直坚持表演和传授这门独特的民族艺术直到69岁。三弦舞是一种载歌载舞的艺术表演形式，它不受人数、场地等限制，通常都是男女老少齐聚，共舞同乐。其中参舞男性手执三弦琴，边弹、边舞、边唱。其余女性舞者则伴随乐曲，挥舞长袖，翩然起舞。舞时先由男子唱一段，然后女子复唱一遍，无歌词的只用三弦琴伴奏即可。这种集弹、唱、舞于一身的艺术表演形式在昌都可谓绝无仅有。流传后世保存完好的三弦曲目仅余7首，有的被后人填写新词进行了再创作。目前一般可以欣赏到的三弦曲目有：《兔子欢歌》、《独脚老人》、《桑巴查姆》、《观看舞》、《斯郎亚卓》、《孔雀舞》、《黄鸭舞》。

曲孜卡三弦农牧民表演队队长卓玛次仁

卓玛次仁（左)和洛松群则（右）
据洛松群则老人介绍，现在村里同时会弹、唱、跳三弦舞的人已经不多了；虽然逢周末和过年过节、丰收喜庆，三弦舞还是村民们抒发胸臆的主要方式。因为近年来游客逐年增加的关系，2003年，村里自发成立了曲孜卡三弦舞农牧民表演队，以宣扬这种鲜为人知的传统文化。表演队共有22名成员。领队名为卓玛次仁，自幼喜欢歌舞，拜师另一位三弦舞传承人索朗扎西门下习得基本功和指法、脚法。表演队的出现极大地扩展了芒康三弦舞的受众范围，使它由当地人自娱自乐的活动转变为同时面向游客的文化旅游的一部分。并且旅游经济带来的收入也提高了当地年轻人学习与传承三弦舞的积极性。对此洛松群则老人由衷感到高兴，随着自己年岁愈来愈高，对于三弦舞这一传统文化可能会失传的忧虑感与日俱增；老人家不无激动地表示，只要有年轻人愿意学习三弦舞，他就愿意一直无偿教下去。

弦子广场
中新网4月18日电 据中国新闻出版研究院最新公布的第十三次全国国民阅读调查数据显示，2015年我国成年国民数字化阅读方式的接触率连续七年持续上升，首次超过60.0%。
受数字媒介迅猛发展的影响，2015年我国成年国民数字化阅读方式(网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、光盘阅读、Pad阅读等)的接触率连续七年持续上升，首次超过60.0%，达到64.0%，较2014年的58.1%上升了5.9个百分点。
综合以上各媒介，2015年我国成年国民包括书报刊和数字出版物在内的各种媒介的综合阅读率为79.6%，较2014年的78.6%上升了1.0个百分点。
网络在线阅读接触率、手机阅读率连续七年上升
进一步对各类数字化阅读载体的接触情况进行分析发现，2015年我国成年国民的网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、Pad(平板电脑)阅读和光盘阅读接触率均有所上升。
我国成年国民网络在线阅读接触率连续七年持续上升，2015年达到51.3%，较2014年的49.4%上升了1.9个百分点。成年国民手机阅读接触率为60.0%，同样连续七年持续上升，较2014年的51.8%上升了8.2个百分点。我国成年国民的手机阅读接触率连续两年超过网络在线阅读接触率。
图 网络在线阅读接触率历年变化趋势
此外，2015年有8.8%的成年国民在电子阅读器上阅读，较2014年的5.3%上升了3.5个百分点；11.3%的成年国民使用Pad(平板电脑)进行数字化阅读，较2014年的9.9%上升了1.4个百分点；2.1%的成年国民用光盘阅读，比2014年的2.0%略有提升。
微信阅读飞速增长
对微信使用情况的考察发现，有51.9%的成年国民在2015年进行过微信阅读，较2014年的34.4%上升了17.5个百分点。在手机阅读接触者中，超过八成的人(87.4%)进行过微信阅读。
电子书报刊阅读率有所增长
而对电子书报刊的阅读情况考察发现，2015年我国成年国民电子书阅读率为26.8%，较2014年的22.3%上升了4.5个百分点；电子报的阅读率为12.0%，较2014年的10.0%上升了2.0个百分点；电子期刊的阅读率为9.4%，较2014年的8.0%上升了1.4个百分点。
 第五届中国青年美术作品展览18日太原美术馆开展，该展自1957年举办以来已走过近60个年头，是国家级的综合大展。此次共展出中国青年美术家的300件作品，展览囊括中国画、油画、版画、雕塑、水彩?粉画、漆画、插画?连环画、综合材料等8个类别。 胡健 摄
第五届中国青年美术作品展览18日太原美术馆开展，该展自1957年举办以来已走过近60个年头，是国家级的综合大展。此次共展出中国青年美术家的300件作品，展览囊括中国画、油画、版画、雕塑、水彩？粉画、漆画、插画？连环画、综合材料等8个类别。 胡健 摄
第五届中国青年美术作品展览18日太原美术馆开展，该展自1957年举办以来已走过近60个年头，是国家级的综合大展。此次共展出中国青年美术家的300件作品，展览囊括中国画、油画、版画、雕塑、水彩？粉画、漆画、插画？连环画、综合材料等8个类别。 胡健 摄
中新网太原4月18日电 (记者 胡健)第五届中国青年美术作品展览18日太原美术馆开展，该展自1957年举办以来已走过近60个年头，是国家级的综合大展。旨在发掘有才华、有能力的青年美术家，培养出一支具有国际视野的当代青年美术家队伍。
此次共展出中国青年美术家的300件作品，展览囊括中国画、油画、版画、雕塑、水彩・粉画、漆画、插画・连环画、综合材料等8个类别。展览由中国文学艺术界联合会、中华全国青年联合会、中国美术家协会主办，太原市文化局承办，太原美术馆执行承办。
此次展览的参展作品中既有时代精神、革命历史、民族风情的展现，也有对乡村记忆、都市生活、现实境遇的表达，且都离不开对“人”的深情关怀和现实体悟。青年美术家们在其作品中所表现出多样的形式及开拓的视野，正是全国青年美展想要展现的特征。
从1957年举办的第一届到2008年的第三届，2011年的第四届，2015年的第五届，已先后展出千余位中国优秀青年美术家作品，许多历届的参展者已陆续成为当代画坛的中坚力量。
中国美术家协会副秘书长杜军表示，此次展览不仅为青年美术家搭建了展示才华的舞台，更通过他们深刻的作品表现了创新精神、创作热情和对社会的人文关怀，反映了当代中国美术的新发展、新特点。
中国青年美术作品展览是面向国内优秀青年美术家的国家级综合大展，旨在发掘有才华、有能力、有发展的青年美术家，培养出一支德艺双馨并具有国际视野的中国当代青年美术家队伍，这对中国美术发展是具有深远战略意义的一步。
太原美术馆自2013年7月5日开馆以来，已成功举办了近百场美术展览，承办了第十二届全国美展雕塑作品展、第十二届全国美展巡展、新态・2015太原国际雕塑双年展等国家级大展，使山西人民在“家门口”欣赏到了国内最高水平的美术作品展览。(完)
中新社景德镇4月18日电 (记者 姜涛 王剑)18日，中国唯一以陶瓷命名的多科性本科高校――景德镇陶瓷大学在“瓷都”景德镇正式揭牌。历经百年办学，该校现已发展成为全国乃至世界陶瓷文化与陶瓷艺术交流、陶瓷人才培养和科技创新的重要基地。
景德镇陶瓷大学的前身为1910年创办的中国陶业学堂，后经校名屡易、校址屡迁，历经1927年省立陶业学校、1947年省立陶业专科学校的变迁，1958年组建为景德镇陶瓷学院本科院校。2016年，获教育部批复更名为“景德镇陶瓷大学”。
景德镇陶瓷大学校长江伟辉当日表示，从“学院”到“大学”，决不仅仅是一字之别，它意味着景德镇陶瓷大学有了更多的发展机遇、更大的发展空间和更高的发展目标。
作为中国唯一的陶瓷最高学府，景德镇陶瓷大学提出，将把建设世界知名的陶瓷大学作为奋斗目标；将联合中国国内一流科研院所，建设具有影响力的中国唯一的御窑研究院；建设“陶瓷国际教育学院”，促进陶瓷教育的国际化。
江西省教育厅厅长叶仁荪认为，景德镇陶瓷大学此次更名，符合学校办学实际和发展需求，对更好地服务全国的陶瓷事业发展具有重要的意义。
长期以来，景德镇陶瓷大学造就了一大批著名陶瓷艺术家、企业家、设计师和科技领军人物，被誉为中国的“陶瓷黄埔”。(完)
中新网4月18日电 今日，中国新闻出版研究院公布了第十三次全国国民阅读调查数据。数据显示，2015年我国国民人均纸质图书阅读量为4.58本，报纸和期刊阅读量分别为54.76期(份)和4.91期(份)，电子书阅读量为3.26本。与2014年相比，纸质图书和电子书阅读量略有上升，纸质报纸和期刊阅读量均有不同程度的下降。
据悉，从成年国民对各类出版物阅读量的考察看，2015年我国成年国民人均纸质图书的阅读量为4.58本，与2014年的4.56本相比，增加了0.02本。人均报纸阅读量和期刊阅读量分别为54.76期(份)和4.91期(份)。与2014年相比，人均报纸阅读量下降了10.27期(份)，期刊的人均阅读量下降了1.16期(份)。
此外，2015年我国成年国民人均阅读电子书3.26本，较2014年的3.22本略有增加。此外，成年国民人均纸质图书和电子书合计阅读量为7.84本，较2014年纸质图书和电子书合计阅读量7.78本上升了0.06本。
中新网焉耆4月18日电 （苟发军王波）新疆焉耆县七个星千年佛寺遗址游客中心近日来正加紧装修，今年五一期间将以崭新面貌对外开放。
17日上午，记者在焉耆县七个星佛寺遗址内看到，工作人员正在游客中心和展览馆里布置展品，由焉耆县花儿艺术团演员兼任的遗址解说员，正在为游客解说遗址的“前世今生”，为全面开放作准备。
焉耆县文化体育广播影视局局长岳巧玲告诉记者，“七个星佛寺遗址已具备对外开放功能，五一期间将在景区举行首场大型实景演出，迎接八方来客。”
据了解，七个星佛寺遗址地处古丝绸之路北道，焉耆县七个星镇西南部的一道低矮的山梁和坡地上，1961年就被国家文物局定为全国重点文物保护单位，距今已有1700多年的历史，是晋唐时期焉耆国的佛教中心。2005年，七个星佛寺遗址被列入丝绸之路新疆段重点文物保护工程。
七个星佛寺遗址是古焉耆国的佛教中心，亦是印度佛教文化、回鹘文化、汉文化融合发展的最好见证。 王波 摄
整个佛寺遗址占地面积约40300余平方米，寺院遗址分南、北两大部分，以遗址中部的泉沟为界，由地面寺院建筑和洞窟建筑两部分组成。寺院残存大小建筑93处，洞窟残存11窟，是新疆仅有的佛塔、佛殿、讲经堂、石窟寺和僧房生活区并存的佛教建筑群遗址。
记者在现场看到，遗址群的建筑里，隐约能看到佛像的印记。佛像基座、泥塑菩萨、天王、供养人的身形，残留在建筑物斑驳的墙面上。有的洞窟里残存中心柱、基座，洞窟顶上隐约能看到曾经色彩丰富的壁画。飞天乐伎、缠枝莲花纹的线条依稀可辨。走进这座硕大的遗址群，仿佛穿越到一个遥远神圣的佛国。
据了解，七个星佛寺遗址是佛教文化东传的一个重要枢纽，也是古焉耆国的佛教中心。出土的焉耆语书写的纸质文书《弥勒会见记》等一批罕见文物，具有极高的艺术价值，对于研究古代焉耆史乃至西域社会发展史、佛教史、戏剧史等有重要作用。（完）
历史自顾前行，但岁月如歌，总是会把人类历史的印迹唱进那些隽永的建筑之中。在西藏左贡县东坝乡境内，怒江畔的军拥村，岁月就把“茶马古道”曾经生气勃勃的图景唱进了东坝民居中，所以我们今日能够在东坝民居中一窥历史的生机。

这里的建筑群糅合了汉、藏、纳西、印度等民族文化特色，堪称藏式民居中的宫殿，让我们能够一睹“茶马古道”文化交融的密码。
嘎松旺加家的房子是东坝民居的代表，外观如同宏伟的宫殿，庄严气派，大气而不失艺术造诣。走入民居，如同步入古代达官贵人的府邸，雕梁画栋、内饰精美、富丽堂皇

4月14日，歙县许村镇许村村国保建筑大观亭开始维修。许村有薇省坊、双寿承恩坊、大观亭等15处国保，今年争取国家文物局国保省保集中成片传统村落专项补助资金1000多万元，对9处国保进行全面维修，还原本来面貌，国庆节前将对外开放。吴建平 摄
中新社宁德4月18日电 (叶茂)作为福建宁德市首位赴德国施派尔市开展对外文化交流的青年画家，汤元昌18日在谈及获评施派尔市2015年度人物时，连称“完全没想到。”
当中新社记者见到汤元昌时，他正在其旅德访学艺术作品汇报展上，向前来的市民和嘉宾介绍其工笔画、德国风情速写和中德题材结合陶瓷的创作。
应德国友城施派尔市邀请，2015年5月，宁德市选派汤元昌赴德开展为期3个月的艺术交流活动，期间创作了200多件欧洲速写作品，可谓成果丰硕。
“一幅画胜过千言万语。”德国莱法州福建友好协会主席鲍里斯伯爵评价称，虽然语言沟通不易，但汤元昌还是通过画作和速写作品进行了心与心的交流。
正如鲍里斯伯爵所说，因为人生地不熟、语言不通，谈及刚刚到达德国法兰克福机场时，汤元昌用“忐忑不安”四个字来描述当时的感受。
在汤元昌到达施派尔市后，蔚蓝的天空、友善的人群，壮观宏伟的哥特式、巴洛克风格建筑，唯美的老城区，让这位青年画家将忧愁抛之脑后。
汤元昌称，初次见面就已爱上这个城市，风景、建筑、生活，处处都是创作题材，一切都很新奇。
为了更好地帮助汤元昌学习交流，当地市政府为其安排了翻译；市民迈克先生带其体验了德国啤酒、香肠、面包串联起的民众生活，领略当地独特风景，使其很快地融入了施派尔。
不久后，汤元昌开始潜心创作，与当地艺术家交流学习，吸收西方艺术的精华；穿梭于大街小巷，把风景装进素描簿；与当地民众友好交流，参与公益活动，并在其周边带起了一股学习中文的小热潮。
3个月一晃而过。临近归期之前，施派尔市政府、市美术家协会主办了“行迹施派尔――汤元昌中国画展”，当地艺术界对中国美术展现出浓厚兴趣，并向汤元昌咨询中国绘画的技法。
“德国人对中国画很感兴趣，惊讶这么粗的毛笔，能画出如此唯美、细腻的线条。”汤元昌称，德国同行对文化艺术的品位、追求不流于俗，许多观念对其创作有很大的提高和帮助。
施派尔市长汉斯约尔格・艾格尔表示，即使两地相距万里，但不同文化之间可以互相学习和相互丰富，宁德与该市的友好城市关系恰好为此搭建了合适的交流平台。
2016年1月1日，汤元昌被施派尔市评为2015年度人物，是5位获此荣誉人物中唯一的东方面孔。
为了更好地展现中德文化的交流，汤元昌花费8个月整理在德期间的写生、摄影作品和艺术生活随感，编辑成中德双语版的《回望德国，回望施派尔》画册。
汤元昌说，画展是回馈德国友好城市的礼物，画册既是行迹德国艺术旅程的小结，也是中德文化的交流见证，希望尽自己的能力促进中德文化的交流。
期间，施派尔市长汉斯约尔格・艾格尔发来贺词，称汤元昌将他对施派尔市的理解与印象用艺术作品的形式带回了中国，这极大地增进了宁德与施派尔之间的友谊。(完)
“春风十里，幸好遇见你。”这是青稞君在经过数小时的山路车程，蓦然遇见下盐井村时而油然涌出的感慨。它就是地处于藏东昌都芒康县，坐落在雄浑的澜沧江畔的纳西民族村。
据说距今500多年前，纳西人在云南丽江一带迅速强大了起来，于是积极向外开拓，一部分人就越过澜沧江来到了今天的芒康县下盐井村。从此，这些纳西人扎根在这里生息繁衍，在这片红土地上辛勤的打拼劳作，不断的续写着时代的“传奇”。今天，且让青稞君作向导带您去饱览这里神奇的风情。

生产方式
俗话说：一方水土，养一方人。不错的，千百年来，盐井人利用澜沧江两岸地震断裂盐岩地层喷涌而出的卤水，发展出两种紧密相连的营生行当。一是，晒盐。当地人沿江凿井，依山筑田，利用本地充足的日照、风燥的优势，晒制井盐。这种古老的制盐工艺和生产方式至今仍在这片热土延续着，青稞君看着这些土木结构的盐田，红白相间，层层相叠，依山而建，煞是壮观，甚是震撼。可喜的是古盐田现在已在国家非物质文化遗产榜上有名。

走马帮
芒康是茶马古道的必经之地，于是产盐却缺粮的当地汉子组成马帮，奔走于滇藏之间，互通有无，维持生计。纳西人来到这里，很快就适应并融入了这里的生产生活方式，基本形成了女子晒盐，男子走马帮的劳作模式。
不过，无论是晒盐也好，还是走马帮也罢，都是异常艰辛的营生。昔日盐民毫无防护工具，需长年累月的赤手光脚下井汲卤，负卤爬坡，卤水极具腐蚀力，因此常见“双脚裂口大如嘴，双手裂口大如眼”的惨像。
而走马帮呢？“从前抗战时，我们走马帮的人要从云南思茅，途径大理、丽江、盐井、左贡，到拉萨需要三个多月的长途跋涉。期间山高路远，匪徒横行，险象环生，但是没办法呀，滇缅公路被阻，只好冒险去换战略物资。解放后人民公社时期，我们走马帮是以公社为单位，行程稍近些，但队伍颇为庞大，一般由七八十人组成，每人赶五匹骡马。直到联产承包责任制实行以后，马帮才渐渐的消歇下来。”84岁的下公老人颇有感慨地将自己的见闻向青稞君一行娓娓道来。
更何况，盐在中国古代一直是特别重要和稀缺的资源，往往和铁一道是由国家专营的。下盐井既然盛产盐，则既会为当地人带来实惠，另一面也会诱使各方势力争相角逐，导致生灵涂炭。

在藏族大型史诗《格萨尔王传》中记载的姜岭之战就是关于盐井之地的争夺之战，生动的反映了这种动荡纷争的历史。
下公老人说他的名字就是有故事的。原来，除非是赶往拉萨朝拜，走马帮一般是不带女眷的。但有一年地方势力争夺井盐，为了避难他的父亲带着家人远逃云南，恰巧走到鸡足山时他出生了，于是取名下公，这在藏语里就是鸡足的意思。
“而现在，政策好了，纳西人又格外重视教育，脑子灵活，很多人家都经营起了商店、藏家乐，或者出去打工，这可不是单纯出卖劳力，大多都是技术工，报酬很丰厚。因此，按国家设定的人均不足2300元的标准来看，我们村是没有贫困户的，但是按村里自己的贫困标准，各家收入差距还不小，必须扶持帮助。”村里老支书贡秋扎西略有自豪又充满信心的介绍说。

风俗信仰
