下盐井村地处滇藏之交，乍一看纳西人在风俗和信仰方面与当地的藏族人无异，“我们信仰的是藏传佛教，平时说的是藏语。不过，东巴语我们还是会说些，只是已经不会写了。”年轻的邓培略带羞涩的说道。

图为东巴象形文字
现在盐井纳西人保存的最隆重的习俗就是祭天仪式，藏语里叫做“纳帕”，“帕”在藏语里意为猪。纳西族的传说是，在远古时代天地结合处最先出现了纳西民族的祖先，因此，他们自认为是最早出现在世界上的人类，对上天深怀畏服之心，要在“纳帕节”这天献祭特供的公猪。按照传统风俗，全村分为三组，每户家庭轮流主持举行祭天仪式，并由主办户准备这头纯黑色的公猪，当然其他组员也有义务提供猪粮，以保障公猪长得膘肥体壮。
“纳帕节”一般在藏历新年的初五或初八举行，在此前一天每小组会选出“拉带”来主办户家里准备饭菜、在主办户门前用石膏涂出猪的图形等其他前期工作。傍晚时分，其他成员也陆续聚集在主办户家中举行“贝增”仪式。先是给预备献祭的公猪喂酒，使其麻醉。再向祭祀品祷告，祈求来年风调雨顺、幸福平安。回屋后，由纳西老人首先向灶神磕三次头，然后祈祷家庭平安、幸福、吉祥。第二天凌晨两三点，一般约鸡鸣为号，人们就扛起猪往祭祀台赶去。先由屠夫将猪宰杀，再用火烤去毛，但生火的木材很讲究，是用一种叫“蹦布斯”的植物。然后是“煨桑”，从猪的内脏中取出肝、肺、肩胛骨，及少许猪血混米放入松柏树叶燃就的火中。此时，纳西老人开始口念东巴经文郑重向上天祷告，祈求保佑大地万物的和谐、安康及幸福。念完经后，纳西老东巴就能从猪的脾脏及肩胛骨的形状和完损情况判断出今年的灾难、收成、忌日等征兆。

仪式结束后，人们围坐在一起吃肉、喝酒，开始联欢，最后人们把猪肉均等分配给所在组的成员户，然后骑着马高喊着“窝增达”漫跑在村中的大街小巷。“拉带”和亲朋好友则会聚在主办户的家中载歌载舞庆祝节日，一般要持续两三天才会结束。此外，盐井村纳西人重要活动还有杀猪宴。一般在藏历的八九月份农忙结束后，杀猪宴请亲朋好友，一则是庆祝丰年，二来也是联络友谊，增进感情的重要方式。听着这些从遥远的历史深处走来的神秘仪式和动人的盛会，青稞君一行立即陶醉了，只好深叹来不逢时，无法亲自体验一番。
诚然，下盐井的纳西人长期夹处在藏汉之间，他们的生产方式、生活习俗及宗教信仰都不可避免地染上了藏汉尤其是藏族同胞的特色，但仔细分辨仍有许多纳西族的古老底色。尤其值得欣喜的是，现在盐井的纳西人基本都脱贫致富了，而且每户少说也有两三个“吃公粮的”。“今后，我还得继续努力，团结村民，凝聚民心，铭记党恩；我们还要进一步扩大农村集体经济，不能全靠政府，也要靠我们自己来进一步创收增收。”展望起未来，老支书贡秋扎西坚定地说道。
 半身人面石像“莫艾”的迷你版“亲临”上海环球金融中心94层观光厅 潘索菲 摄
智利传统舞蹈亮相上海环球金融中心94层观光厅 潘索菲 摄
半身人面石像“莫艾”的迷你版“亲临”上海环球金融中心94层观光厅 潘索菲 摄
中新网上海4月18日电(记者 潘索菲)“智利国家风情展”18日在上海环球金融中心94层观光厅揭幕，全方位展现智利的自然风光、巨型石雕、美食美酒、传统舞蹈以及特色礼品。
当日，游客们置身于上海环球金融中心94层、100层观光厅，就可以饱览别具特色的智利自然风光、人文传统等照片；智利最令人印象深刻的"地球的肚脐"――复活节岛，岛上具有神秘色彩、令人惊叹的巨大的半身人面石像“莫艾”的迷你版也“亲临”94层展厅；游客还能用前沿的VR虚拟现实技术，观赏到智利的阿塔卡马沙漠上“世界最美星空”。此外，智利特色的特调鸡尾酒、特产和纪念品都吸引游客视线，受到热捧。
该展览是上海环球金融中心观光厅携手智利驻上海商务处等共同举办，并得到智利驻华大使馆的支持。
新华社成都4月18日专电(记者童方)成都文物考古研究所17日宣布，该单位在对成都大邑县高山古城遗址的调查和发掘工作中，发现距今约4500年前的史前墓地，墓中人骨保存状况良好，有助于破解史前先民DNA，此外还发现象牙手镯等珍贵遗物。
2012年以来，成都文物考古研究所在高山古城遗址内外区域进行了总面积近200万平方米的考古勘探。截至目前已清理墓葬89座、人祭坑1座。墓地中的墓葬均为竖穴土坑墓，人骨遗骸保存状况良好，但扭曲变形严重，似乎经外力绑缚所致。葬式包括仰身直肢葬、曲肢葬、俯身葬等；墓主以未成年人居多，成人墓较少。
据成都文物考古研究所高山古城遗址考古发掘项目负责人周志清介绍，本次发现的墓地年代至少在4500年以上，且延续时间长，分布密集，葬式丰富，人骨遗骸保存完好，是目前成都平原年代最早和最为完整的史前墓地。
“这次发现的墓地人骨位置在地下水以下，被隔绝了空气，因此保存较为完整，这是整个中国南方都少见的。它有助于探索新石器时期古代居民的生长发育、营养情况、口腔疾患、食谱结构等问题，为开展新石器时代古人口学、古人种学、古病理学、DNA测试分析等研究提供了珍贵的考古资料，有助于认识长江上游史前先民的体制结构特征。”周志清说。
此外，墓地出土遗物的数量或种类都很丰富，以石器和陶器数量最多。
“此次出土的泥质黑皮陶器制作精美，品质好于宝墩文化一期其他遗址。更难得的是，我们在一个小孩遗骨的手臂上发现两个象牙手镯，这是成都平原目前发现最早的象牙制品，早于金沙和三星堆发现的象牙制品，”周志清告诉记者。
周志清认为，人祭坑和象牙手镯等珍贵质料遗物的发现，表明了当时社会结构的分层和复杂化已经形成，将推进史前社会复杂化进程的研究。
高山古城遗址位于四川省成都市大邑县原三岔镇赵庵村古城埂，其平面大致呈长方形，面积约34.4万平方米。年代早于目前已发现的三星堆遗址和金沙遗址，属宝墩文化一期遗存。此次高山古城遗址的发掘将进一步完善长江上游新石器晚期文化的分期，为研究长江上游新石器时代晚期文化的渊源与发展演变规律提供了难得的实物资料。
上月底，湖南省凤凰县宣布，4月10日起，游客进入凤凰古城旅游，不再需要购买148元的“捆绑式”大门票，只需要在逛小景点时购买相应的门票即可。近日，日本九州地区熊本县接连发生6.4级和7.3级地震，多国网友在社交媒体上使用熊本的卡通形象“熊本熊”，为该地祈福。
一个是景区收费变动，一个是困难时刻吉祥物又“火了”，乍一看，二者似乎风马牛不相及。但细细想来，二者都指向一个共同议题――旅游产业该如何发展。
3年前，凤凰县以提升旅游体验、规范市场秩序、加强古城保护和基础设施建设等为由，变“进景点收费”为“进古城收费”。决策甫一出台，便招致不少商户、游客和专家的批评。此次暂停收取“捆绑式”大门票，则赢回不少掌声。
与凤凰古城收费变动引发争议不同，熊本县旅游代言人“熊本熊”自诞生以来，凭借各式“卖萌大法”，迅速吸引了大量粉丝。据中新网报道，日本经济研究所调查显示，熊本熊的广泛传播，带动了熊本县的名气，让该地在九州地区成为人气度高的旅游区，排名从此前的第六飙升至第二。
6年前，为了迎接九州新干线通车，熊本县政府组织设计了卡通形象“熊本熊”，以便在新干线通车后增加熊本县的人气。这个职衔为营业部长兼幸福部长的熊本县“公务员”，在近年来的表现也的确不负众望。圆滚滚的黑色身体，红润的脸颊，笨拙的形态，“贱萌”的表情――作为熊本县的吉祥物，“熊本熊”是当地旅游推广当之无愧的“巨星”。
如果说凤凰古城在是否收取“捆绑式”大门票上的反转，代表的是“门票经济”和“景点旅游”的旧思路，那么，靠卖萌“走红”的熊本熊，映衬的则是旅游新时代，游客对景区旅游文化的渴求和认同。
事实上，近些年来，我国民众也同不少海外游客一样，出游方式正经历着从“到此一游”式到“深度游”的转变。从“景点旅游”到“全域旅游”，既要求景区能够为游客提供更丰富的旅游体验，更要求景区所在地旅游文化能够进一步提升。以“熊本熊”为代表的旅游符号，既是这种高端诉求的表征，也是旅游文化的生动体现。
与仓促上马“围城收费”相比，凤凰古城这次“返璞归真”的决策显现出了进步，但要做到向“全域旅游”的成功转型，路还很长。实际上，这座沈从文笔下的“边城”，本有着独特的旅游资源及文学大师的“代言”，但却一直未能避开“要增产，票价涨”的怪圈。归根结底，还是旅游发展思路过于狭窄。
不只是凤凰，诸多还停留在旧思路的旅游景区，均应摒弃“门票经济”就是发展路径的旧思维。与此同时，还应结合自身优势拓宽发展思路，延长旅游业产业链，提升景区文化内涵。
今年年初，国家旅游局局长李金早在全国旅游工作会议上指出，根据我国旅游业发展的现实，必须从现在的景点旅游模式转变为全域旅游模式。换而言之，旅游业发展再也不能仅仅盯在一些景区景点上，而要把旅游的视野扩大到一个地区的全域。
但旅游视野该如何扩大？旅游品牌如何提升？景区文化如何简洁明快地展现？活跃在各种表情包中卖萌的“熊本熊”，或许可资借鉴。
中新网4月18日电 据中国新闻出版研究院最新公布的第十三次全国国民阅读调查数据显示，2015年中国成年国民手机阅读接触率达到60.0%，日均手机阅读时长首次超过一小时。
近年来中国成年国民手机阅读接触率逐年提高，2015年成年国民手机阅读接触率达到60.0%，较2014年的51.8%上升了8.2个百分点。
数据表明，不同人口特征群体的手机阅读接触率有一定差异。城镇成年居民、男性成年居民的手机阅读接触率分别高于对应群体；年龄越小的群体，手机阅读接触率越高，呈阶梯递增趋势，18―29周岁群体的手机阅读接触率最高，为89.6%；其次为30―39周岁群体，该群体的手机阅读接触率为82.2%。
同时，中国成年国民手机阅读时长稳步增长，在2015年首次超过一个小时，达62.21分钟，较2014年的33.82分钟增加了28.39分钟。
2015年成年国民选择通过手机上网的比例为65.9%，高于通过电脑上网的比例(49.5%)。
本次调查数据显示，用“微信”、“听音乐”、用“手机QQ、飞信等”、“看视频”等，是中国成年国民中手机阅读接触群体主要进行的活动。
具体来看，在接触过手机阅读的群体中，有八成以上(80.9%)的手机阅读接触者选择“微信”作为手机阅读的主要内容；72.8%的人选择“听音乐”；还有60.3%的人选择“手机QQ、飞信等”；有58.2%的人选择“看视频”。另外，“看手机小说”的选择比例为37.1%，而“阅读手机报”的比例为20.9%。
在手机阅读接触群体中，最喜欢的电子书类型为都市言情，其次为文学经典。其中，都市言情类电子书的选择比例为18.2%，文学经典类电子书的选择比例为14.3%。“历史军事”和“武侠仙侠”类电子书的选择比例分别为13.0%和12.7%。
就手机阅读花费来看，手机阅读群体中27.6%的人能够接受付费阅读，而有72.4%的人只看免费的手机读物。
借助藏书楼这一重要载体，多管齐下，可以有很多措施来加强书文化的传播。在服务读者方面，形成与图书馆、博物馆等错位、互补的格局。
只要各方努力营造浓浓的阅读氛围，中国传统的书文化一定会薪火相承，渊源流长。
韦泱
我对藏书楼情有独钟，凡遇相关资料，必欲先睹为快。对一些著名藏书楼，套用一句古语，虽不能至，而心向往之。近闻常熟铁琴铜剑楼已花巨资修缮一新，欣喜之余，油然忆起很早就知悉的千古佳话，关于这座藏书楼五代收藏善本，终归国家所有的隽永故事。
常熟自古文风淳厚，私家藏书冠称海内。在国内知名的藏书楼就有赵用贤脉望馆、钱谦益绛云楼、毛晋汲古阁、钱曾述古堂等。而铁琴铜剑楼在这些藏书楼中，无疑是最为著名和出色的一家。其创始人瞿绍基，是前清不得志的小官，后辞归做了乡绅。他嗜书如命，广购善本，十年聚书十多万卷，遂专为筑室庋藏，书楼初名“恬裕斋”。到了儿子瞿镛时代，喜好乃似其父，可谓子承父业，他不惜重金购藏别家书楼散出之精本，仅宋元版本就达三百余种，使更名后的铁琴铜剑楼与山东海源楼，浙江八千卷楼、z宋楼一起，并列晚清四大藏书楼。瞿氏到第三代瞿秉清、瞿秉渊昆仲时，战乱频乃，私家藏书楼屡屡毁于一旦。兄弟俩千辛万苦将藏书迁徙多处，分而藏之，得于幸存十之七八，可谓功不可没。瞿氏第四代传人瞿启甲，一改秘籍不示于人的传统陋习，广为刊刻和影印古籍，使之家弦户诵，服务社会。他还留下遗嘱：“书勿散，不能守，则归之公。”寥寥数语，彰显了古代藏书家化私为公的文化情操。遵循他的遗愿，其儿子瞿济苍、瞿旭初、瞿凤起在新中国成立之初，悉数将宋元明清各代古籍善本捐献国家藏于北京图书馆(今国家图书馆)。时任文化部副部长郑振铎先生为之感慨道：“铁琴铜剑楼藏书，保存五世，历年逾百，实为海内私家藏书中最完整的宝库。”
由这一典型的藏书故事，我想到京城的韦力先生。他是国内巡访、研究藏书楼下力最勤、成果最大的一位藏书家。从上世纪九十年代后期，历二十余年，遍访国内大小藏书楼不下百余座。披星戴月，殚精竭虑，奔走于大江南北，“其中之甘苦难于尽述，然却保留下大量资料及照片”。从十多年前出版的《书楼寻踪》，到正在撰述的皇皇三大卷本记述中国私家藏书楼寻访的专著《落日楼头》，细分缕析藏书楼的渊源历史，积累下珍贵的藏书文化。不少藏书楼，真的藏在穷乡僻壤间，经韦力先生的发掘，遂引起当地政府的重视，得以妥善保护。每获此类信息，是韦力最感欣慰之时。可见功不负人，功德无量。他践行着自己所言：“用行动来做实证，提醒人们注意到藏书楼在文化传承中的重要价值”。
星移斗转，世事更替。时代列车无情地飞速疾驰，尤其是城市化进程的步伐加快，藏书楼已与现代人们的生活渐行渐远。年轻一代读者，对藏书楼已无多少形象感觉，只是从字面上获得些许肤浅认知。那么，对于存世几百年的藏书楼，以及绵延几千年的中国书文化，如何在当下得到传承和弘扬，将带给人们更多的思考。
首先，藏书楼是中国文化遗产，是应该保护的不可移动文物。近年来，经过有识之士的大力呼吁，已成为各级主管部门的共识。大家逐渐明白，这是我们老祖宗留给后人的宝贝，是文化前贤苦心经营的传播书文化的主要场所，不但要禁止任何野蛮无知的拆除、损毁，而且应列入保护名录，竖碑明示，加以妥善保护。有的作为县、市级文物保护单位，有的列入省级甚至国家级的文物保护单位。这等于说，从法律层面上，给藏书楼增加了一道“保护神”。有的地方，如宁波天一阁、南浔嘉业堂等藏书楼，不仅得到善护，还扩大地盘，配置绿花，加固围墙，形成一个对公众开放参观的重要人文景观。
其次，作为传统意义上的藏书楼，在当下文化语境中，当更好发挥对于书文化的承继、传导的重要作用。过去的藏书楼，顾名思义是藏书处所，这些藏书楼确实为子孙后代保存了大批珍贵的文献典籍，如果没有民间藏书家的大批私人珍藏，古籍善本就难以留存到今日。所以说，藏书是藏书楼的主要功能。但是，它还有另一个重要功能，就是作为藏书家及文人学者校勘书籍、读书研究的主要场所。为了使藏书内容准确，没有舛误，他们将多种刊本进行比对，通过勘订，改正原书中的错处，以免以讹传讹。不少藏书家也是功力深厚的校勘家、目录版本学家。对于一些珍稀孤本，还进行刊刻影印，化一为百为千，让天下更多人得益于此。由收藏保护，到研究流布，这就体现出古代藏书楼的两大主要功能。
然而，从晚清到民国，由于西学东渐，公共图书馆的兴办，加上连年战火不断，私家藏书楼已日见式微，走完了它的历史步履。更因为建国后公共图书馆的一统天下，进行图书资源的集中管控，几乎压尽了藏书楼的生存空间。稍大规模的藏书楼，多是“人去楼空书散”，无甚名气的藏书楼，则随意一拆了之，夷为平地而不复再现也。
随着近年国家对文化事业支持力度的加强，以及旅游市场的兴旺，一些保存相对完好的藏书楼，经地方政府的扶植，打造成当地的旅游景点。这当然也发挥了现有藏书楼的宣传作用，让人们亲眼目睹藏书楼建筑之美，了解其历史演变和曾经的沧桑。但是，作为文化底蕴丰厚的藏书楼，总不应满足于如此走马观花式的“到此一游”吧。借助藏书楼这一重要载体，多管齐下，可以有很多措施来加强书文化的传播。在服务读者方面，形成与图书馆、博物馆等错位、互补的格局。比如，可以利用藏书楼的建筑特色，举办书院式的读书分享会。在文创产品的设计上，可以利用古籍碑版的特定内涵，为有特殊需求的读者群，定制古色古香的书籍。也可以充分运用园内的空间，以及周边的廊房，开展古旧书的交易、品鉴等活动。对此，上海的文庙，是一个值得借鉴的案例。
文庙在上海，过去是祭祀孔子的场所，也是供莘莘学子读书的地方。现在，利用其建筑特色和功能，已成为一个园林式的旅游景点。它的内景池沼流水、花木扶疏，有大成殿、崇圣祠、明伦堂、尊经阁等。上世纪八十年代中期，地方政府为续接文庙书香，开创性地举办“周日旧书交易集市”，三十余年来，持续强化管理，不但游客兴趣盎然，全国各地的爱书人，都近悦远来，不亦乐乎。这大大提升了文庙的知名度和影响力。就如同巴黎的塞纳河畔，一个挨着一个的绿色大箱子，组成一长串的旧书摊，不失为城市的一道文化风景线。
由此稍作展开，当“全民阅读”成为国家层面的一种战略时，关于传统书文化的建设，会引起相关方面的更多关注与思考。近年来，一些实体书店的关张或转型，都被视作一种文化现象屡屡提起并引发热议。这里有着深层次的问题与症结。建设书香社会，其实质就是打造一条完善的“阅读链”。它关联到书的源头，即编辑出版印刷等生产单位，包括书的存量(古旧书)与增量(新版书);书的流通及贸易 (网售和拍卖也是值得探讨的另一问题)过程，以及书的阅读、交流及成果分享等等，任何一个环节出现“梗阻”，都会牵一发而动全身。书店的书卖不出去了，一种表象的后面，却有多种内在因素，它会连累上端，也会影响下端。于是，书店为吸引顾客，增加销量，使尽浑身解数，软硬兼施，软的方面如组织会员制的读者群，举办讲座、签名售书。硬的方面如豪华装修，增加咖啡饮料、水果点心，加上文化用品的销售，儿童玩耍的园地等等。说好听一点，是创新转型，但其实已远离书店的本义。有位书店老板倒出一肚子的苦衷：这是逼上梁山，无法之法。如果有足够的图书销量，我的店面何苦只留三分之一的地方放书呢!
书店姓书，天经地义。它是把读者吸引到纸质书阅读上来的载体，而书店式微，成了当前不是问题的问题。倡导全民阅读，建设书香社会，就是要让卖书人的需求，买书人的需求，读书人以及用书人的需求，都各得其所，然后才能谈及提高中华民族的文化素质和文明程度。
沪上有家老牌旧书店“新文化服务社”，早期掌门人吴青云老先生有一个“生意经”，谓曰“为书找读者，为读者找书”。我很赞同这种辩证而实用的经营理念。我更希望，这应成为书籍主管部门工作的出发点和落脚点。而现实状况是，书与读者，成了一对矛盾，一种脱节。卖方市场叫屈，连出版社普通编辑都在抱怨：不是不愿增加品种与印量，实在是卖不动。买方市场也在喊冤：不是不愿买书，书价不断上涨，好书不知何处去寻。可见，供需双方，存在信息上的不对称。
于是，每年一次的“上海书展”，成了供需见面的赶集日子。以致书展人满为患，不堪重负。一次书展，不能解决“为书找读者，为读者找书”的全部问题。各级政府要搭建多种平台，举办类似“文庙旧书交易日”、“思南周六图书展”等等古旧书、新版书的集市。或效仿国外的“跳蚤市场”，使地摊文化成为一种特色街景，定路段、定时间段，在确保交通、环卫的前提下，允许经营。一味取缔其实很容易，但书摊毕竟不能等同于马路菜市。关键是要变堵为疏，管理到位。
在第二十一个“世界读书日”到来之际，各方应努力营造浓浓的阅读氛围，使中国传统的书文化薪火相承，渊源流长。
中新网4月18日电 18日，位于第九届江苏省园博会内的苏州市非物质文化遗产馆正式开馆。该馆集中展示了苏州大市范围内的各级“非遗精品”六百余件及非遗保护工作，为市民走近苏州非遗、了解苏州文化提供了平台。
苏州市非遗馆建筑面积6000平方米，其中主展陈面积4500平方米。展馆将苏州的非遗资源融入寻常百姓的生产生活之中，通过“光耀历史的一刻”、“市井生活的一天”、“岁时节令的一年”、“人生礼仪的一生”、“生态苏州的一城”五个主题厅来多方位、多视角地演绎苏州的非物质文化遗产。
展厅“一刻”，撷取了昆曲入选第一批联合国教科文组织非遗名录、香山帮走出国门、御窑金砖结缘天安门、宋锦惊艳APEC等4个瞬间来重温苏州非遗史上光耀世界的时刻。“一天”将众多非遗融于苏州人日常生活的一天，绘就了一幅幅别有韵味的苏州市井风情画。“一年”和“一生”，以春夏秋冬苏州的传统节俗为平台，以新生、婚俗、寿俗等人生重要礼仪为背景，结合展示非遗各类项目。“一城”，通过苏州市非遗保护工作大事记和苏州市级以上非遗代表性项目分布图，从“传承”及“传播”两个层面介绍苏州的非遗资源与保护工作。
步入展厅，脚下的御窑金砖引导你通向大厅深处，欣赏香山帮建筑模型，品位香山匠人的精湛技艺；或点播一段经典昆曲选段，聆听从高保真耳机传来的雅致词风。你也可以通过互动触摸视频，尝试苏式糕点的制作；投影技术还能让你现场“轧神仙”，带来极致的感官震撼……展厅采用多种现代化的展陈方式和手段，增加互动性，让市民“零距离”接触非遗。
据悉，苏州市非遗馆在设计之初确定了“馆内非遗实物展品要大于展陈手段展品之比”的原则。全馆展陈各类非遗项目作品实物494件(对、套)、辅助实物、相关制作工具及相关资料160件(对、套)左右。实物展品主要来自于征集、捐赠和借展。目前展出的655余件实物展品中：征集实物作品457件、辅助实物或工具84件；捐赠的实物作品31件、辅助实物或工具76件；借展实物7件。
该馆由苏州市文广新局与吴中区人民政府合作共建。在筹建过程中，苏州丝绸博物馆、苏州御窑金砖博物馆等9个非遗项目保护单位和钱小萍、姚惠芬、蔡金兴等10位非遗传承人向苏州市文广新局捐赠了珍贵的作品实物和资料，并作为苏州市非遗馆的永久藏品。
苏州市非遗办研究员龚平介绍，该馆通过现代化的展陈手段，“活态”地展示了苏州丰厚的非遗资源，此后还将邀请非遗传承人来做讲座，并征集非遗的相关资料，具备了传播、传承及保护非遗的功能。苏州市非遗馆的建成开放，将成为苏州开展非遗保护、传播、交流工作的一个重要平台和基地。(杨露)
在英国偶然看到钢笔画被深深吸引，不久，退休后的他在震后20年时立意用钢笔“画唐山”。如今，又是20年过去了，已经进入耄耋之年的李洪业仍在坚持，与之相对应的，当然还有已经收获满满的钢笔画集。在他的画里，不仅有唐山的地标性建筑，还包含了城市风景以及生活场景，堪称唐山城市写真集。
在英国看到钢笔画便着迷
4月14日下午，记者来到立新西楼李洪业老人的家里，今年已经81岁的老人向记者展示着自己的作品，抗震纪念碑、抗震纪念馆、唐山火车站、南湖、凤凰山……只要对唐山有所了解，就不难在其中找到熟悉的场景。而唐山火车站、唐山一中等建筑包含了20年前后两张对比。
李洪业老人原籍唐山滦南，1957年在河北昌黎师范学美术，毕业后留校任美术教师，还曾参加过省教育厅教材编写组中小学教材插图审阅校对工作。
1994年底，他去英国依顿探望女儿。1995年他偶然在一个商业广告上看到了钢笔画，便临摹了一幅，觉得很有意思。于是他开始尝试用钢笔写生，短短几个月时间，他便完成了100幅写生习作。回国后，用钢笔写生的兴趣依然未减。
退休后用钢笔画唐山
1995年，李洪业退休了，这一年正好也是唐山抗震20周年的前一年，于是他决定用钢笔来描绘唐山的一座座标志性建筑。
“第一幅作品记得是抗震纪念碑，然后我又画了抗震纪念馆，还有唐山矿冶学院(现华北理工大学)地震遗址。”李老告诉记者，最初的作品画完后他感觉比较成功，也得到了家人和朋友的肯定，让他不仅心里很高兴，也坚定了继续画下去的信心。
在李老的前期作品集里，记者看到，新华道附近的标志性建筑比较多，几乎新华道繁华地段的标志性建筑全部囊括在内，自西向东画了46处。随着时间推移，呈现自李洪业钢笔画里的建筑越来越多，范围也越来越广，画完了新华道，画西山道、北新道、建设路，甚至高开区的一些标志性建筑，其中部分建筑已经拆除或改建。
“每年的春、夏、秋三季都是我的绘画季节，以前我都是骑着自行车去，后来年纪大了就不骑了。”李老告诉记者，20年来，进入他作品的标志性建筑、医院、学校、厂矿等早已超过百幅。
去哪里就画到哪里
在李洪业的画里，也不仅仅局限于标志性建筑。记者看到，随着时间推移，李洪业画画的取材也更为宽广，他不仅画起了南湖、凤凰山、大钊公园等公园的秀美风光，期间还画了很多居民小区和市民生活小景等。其中一幅是他画的邻居结婚的场景，不仅有婚礼热闹场面，还细心地加入了楼上观看的邻居。“当时我参加邻居家的婚礼，看着热闹的人群，我就在后面画了这幅画，也许受当时快乐氛围影响，很快就画完了。”提起这幅画，老人记忆犹新。
20年间，李洪业走到哪里都会带着自己的钢笔和画板，唐山周边的迁西、迁安、乐亭、曹妃甸、青山关、京唐港、邱庄，以及秦皇岛的昌黎、祖山、桃林口等地的美景，都被他收在画中。而外出旅游时他也照样要带上画本，抢时间画异地风光，上海、杭州、苏州、西安、延安等城市，所到之处都留下写生作品。今年春节后，李洪业去香港探望女儿，10天时间，他带回了5幅香港和深圳的钢笔画。
而他的工具也很简单：一支钢笔、一个比A4纸稍大的纸板、一个小板凳。“简单的画可能一个多小时，不好画的可能需要三四个小时，有的地方去一次画不完，还要去第二次。”
20年来，从60岁到80岁，李洪业画新唐山风光达到两百幅，外地风光百幅，连树木、花卉在内达千幅以上。
还喜欢写作和书法
“作诗、画画、写文章，这是我的三大爱好。”李洪业告诉记者，除了画钢笔画，他还喜欢书法和写作，很多作品都被报刊刊登。同样书法和诗作也都是整理成册存放，“这回去香港，我一路走一路写了11首小诗，我创作的诗一共达到了2041首。”
对于书法，李老不仅擅长传统书写，还自创了竹筷书写方式，一根普通吃饭的竹筷经他简单改造，就变成了书写的“笔”。“改造后，筷子写出的字同样有笔锋。”
“我的这些爱好得益于小时候老师的鼓励。”李洪业告诉记者，虽然退休前接触绘画、书法、写作的时间并不长，但是画画却是他至始至终的爱好，而这源于小时候老师的表扬。“14岁时，我编出了一首小诗，没想到老师当即表扬了我，这给我很大激励。后来我还写过一篇关于老师语言对孩子影响的文章，期望多给孩子鼓励。”
希望更多人看到唐山变化
天气暖了，李洪业老人也即将开始今年的画唐山，而他心里也有了明确目标：南湖。“去年画了很多凤凰山的景色，今年世园会马上要开幕了，我想多画一些南湖的画。然后我还想尝试着给钢笔画上色，让作品更完美。”
“今年是抗震40周年，我想以我的方式让更多人看到唐山这么多年的变化。”李洪业老人告诉记者，这也是他想把画作展示给大家的原因。比如唐山火车站、体育场、唐山一中等等，很多地标性建筑在这20年间或消失、或重建，而唐山的建筑也越来越多、越来越漂亮，这些在画里都有呈现。“我的画也可以说是20年唐山发展的记录，希望更多人感受唐山的巨大变化。”
昨日，张发财新书《十三不靠》发布会于我在咖啡图书馆举行。鬼子、凡一平、胡红一、蒋锦璐、大海等广西知名作家和主播先后来到现场，为张发财的新书发布增添人气。
“非主流历史学家”作品不少
张发财这位居于南宁的东北汉子，数年来钻研历史八卦，段位高升，已从历史狗仔队要员熬成非主流历史学家，代表作连出几部，但是初心未改，继续将历史八卦研究到底。
有专家认为，这次历史段子集收官之作《十三不靠》，借麻将术语之“十三不靠”，引为“历史沧海中细碎巧绝之物”；好比已上麻坛，孜孜LL又NN瑟瑟，张发财将那史上大散大乱之物一一拾掇，正儿八经地码齐活了。
《十三不靠》的编辑更是这样推荐张发财新作：这是“非主流历史学家”张发财历史段子系列收官之作。张发财写的东西不同于一般的历史题材，他不关注宏大叙事、时代变迁，所言尽是些历史犄角旮旯里鸡毛蒜皮的事。这些事就像散落史海的碎片，经张发财一一拾掇，码齐，一个不小心竟是国士无双了。
张发财表示，“我以前、现在、未来都不要去研究历史。不是皓首穷经，史笔如椽；全是蜻蜓点水，灵光铺满。历史不必众声合一，它可以是国家的、民族的、人类的，也可以是个人的”。张发财没有历史观，也没有野心，但确是在以独到有趣的方式记述个人眼中历史的模样。
为求证史实花钱看论文
这次发布会，张发财还特意请来知名作家谭伯牛担任嘉宾。谭伯牛致力于研究清史，尤为关注太平天国战争及湘、淮军史实，拟新撰湘军史及重要人物传记，著有《战天京》《天下残局》《湘军崛起》等。现场，他向记者透露了之所以和张发财成为好朋友是因为两人都有共同的爱好，“都喜欢宅家里，还喜欢在历史的海洋神游”。
已经有4部书在手的张发财手头上还有大量猛料。“我这些年写的文字至少有13万字，才出了一部分。我下一部是长篇，绝对很有意思，但是现在还不方便透露。”
张发财还表示，他有时候为了求证一个史实，要不断地找资料。“我写一个1500字的专栏，有一次居然查了几十万字的资料。当时是为了写一个古代牙刷的文章，从孙思邈的《千金方》开始查，走了不少弯路”。值得一提的是，他有时候还要花钱去网上看论文。“有时候，花9毛钱，有时候是1块4毛。”张发财说。
在记者面前侃侃而谈的张发财似乎一帆风顺，现实中他也遇到过烦心事，比如写文章写不下去的时候，或者设计做得不如意的时候。“排解的方式也不多，我有时候就喝闷酒。有一次，我甚至还想着从护栏跳下去。但是想想人世间还是很美的，于是就多望了一眼，没想到看见3个喝醉酒的人一直看着我，还嘲笑我说‘怎么还不跳下来啊’，于是我又不跳了，重新回到房间做我的设计。”
2月29日《人民日报》发表张广智的题为《史学应关注人类生存环境》的文章：历史学家应肩负起自 己的社会责任，弘扬求真精神，与大地母亲同命运，为人类文明进步作奉献。
