面对人与生存环境（即大地母亲）之间的矛盾，面对气候变化、环境污染、水土流失等人类生存环境恶化的现状，历史学家不能坐视不理，而是要有担当、有作为，自觉与社会同呼吸。这是当代历史学家的重要使命，是历史学家的角色意识与社会责任感使然。事实上，人与生存环境之关联深刻影响着人类发展史，从某种意义上说，我们对人类史的研究最终或多或少都会反映自然史。了解人类生存环境的变化，应对类似雾霾这样的环境问题，历史研究可以发挥重要作用。
历史研究关注人类生存环境变化，除了当下颇受关注的生态环境史，其实还有其他许多领域。比如，可以开展城市和城市史研究。城市和城市史研究的成果，对于古城保护和新城开发，对于治理当下日益严重的“城市病”，都可起到以史为鉴、建言献策作用，更可为后世寻求那失落的乡愁助力添彩。在这方面，历史学家绝不能无所作为。专业史学工作者将大有用武之地，或可另开新天地、作出新贡献。历史学家在解决现实问题中有担当、有作为，除了搞好研究，还应大力传播历史知识。这也是历史学家义不容辞的责任。须知，历史与国民素质教育息息相关，一个遗忘或冷漠历史的民族是没有前途的。当下，我们要高度重视让克丽奥（历史女神）走向坊间、走进普通民众问题。史学之经世，中外皆然。历史学家运用历史知识，为历史运动的实践提供历史智慧和历史经验，让人们重温过去、面对现实、展望未来。“历史是人类最好的老师。”历史学家应把自 己的学术成果以深入浅出的形式传播给公众，向人们普及历史知识。比如，为了促进人与生存环境的和谐，我们就应让公众更多了解历史上人与生态环境的关系，了解古今治理城市的历史经验等。
中新网4月18日电 据中国新闻出版研究院最新公布的第十三次全国国民阅读调查数据显示，微信阅读增长显著，有51.9%的成年国民在2015年进行过微信阅读。
据悉，本次调查仍严格遵循“同口径、可比性”原则，继续沿用四套问卷进行调查。调查搭载了江苏、湖北和吉林所有地市(州)的调研，因此执行样本城市为81个，覆盖了我国29个省(自治区)、直辖市。本次调查的有效样本量为45911个，其中成年人样本为34344个，18周岁以下未成年人样本为11567个，未成年样本占到总样本量的25.2%；有效采集城镇样本34465个，农村样本11446个，城乡样本比例为3:1。
对微信使用情况的考察发现，有51.9%的成年国民在2015年进行过微信阅读，较2014年的34.4%上升了17.5个百分点。而在手机阅读接触者中，这个数字还要高，有超过八成的人(87.4%)进行过微信阅读。
从微信阅读使用频次与时长来看，2015年我国成年手机阅读群体的微信阅读使用频次为每天2.67次。2015年我国成年国民人均每天微信阅读时长为22.63分钟，较2014年的14.11分钟增加了8.52分钟。其中，微信阅读接触群体人均每天微信阅读时长为44.24分钟。

表1 微信阅读接触群体的微信阅读时长
不同人口特征的成年微信阅读接触群体，日均微信阅读时长有所差异，具体情况如表2所示。从城乡来看，城乡居民微信阅读时长相差不大。其中城镇居民的微信阅读时长为44.06分钟，而农村居民的微信阅读时长则为44.57分钟。
从性别来看，不同性别居民的微信阅读时长也较为接近，男性居民的微信阅读时长为44.62分钟，女性居民微信阅读时长则为43.84分钟。

表2 不同人口特征微信阅读接触群体的微信阅读时长
查看朋友圈中的朋友状态、聊天(聊天、收发文字、语音、图片等)这两项活动是成年微信阅读接触者的主要选择，选择比例分别为76.1%、75.3%，均超过70.0%。而与阅读相关的活动也是很多微信阅读接触者的主要选择，看新闻、阅读朋友圈中分享文章、阅读公众订阅号发布文章的选择比例分别为63.2%、61.7%和25.4%。微信的一些实用功能，同样获得了部分微信阅读接触者的青睐，有34.2%的人选择扫描二维码，有34.0%的人选择微信支付。

图1 微信阅读群体通过手机微信进行的活动
日前，随着中国人民银行发布的“1元券硬币化工程”消息在收藏界内引起热议，硬币收藏着实在市场上“火”了一把，一时间“拥有某些特定‘天价硬币’便能一夜暴富”的说法甚嚣尘上，以至于不少人或扒存钱罐，或向家里老人询问是否保留有某些年份的硬币。其中，传得沸沸扬扬的莫过于硬币中的“五大天王”和“四小龙”。
然而，记者走访广州市纵原邮币卡市场发现，所谓的“天价硬币”并不多见，几乎很少交易，可谓有价无市；在市面上常见的交易多是“梅花5角”、“长城币”等品种。
广东省集藏投资协会副秘书长肖展雄告诉记者，硬币在收藏市场上分为流通币和套装币2种，套装币是指精装成套发行，通常用作收藏投资，价值较高。硬币收藏最好成套才具有较高价值，收藏单枚并没有太大意义。
套币一“币”难求
到底什么样的硬币才值天价呢？广东省集藏投资协会流通纪念币专业委员会主任林锋介绍， 目前市面上所说的“天价硬币”，即1979年、1980年、1981年所发行的套币。其中，1979年套币发行量1万，包括1979年5分，1979年1分；1980年套币发行量8万，包括1980年1分、1980年2分、1980年5分；1981年套币平版发行量约3-5千套，包括1981年平版1分、1981年平版5分，凸版发行量约1-2万套，含1981年凸版1分、1981年凸版2分、1981年平版5分。
“目前它们的价格分别是7000-9000元/套、5000元/套、10000元/套，我们可以计算出，这些套币比面值翻了最高10万倍”，林峰表示，事实上，这些套币在收藏市场上几乎是见不到的，更不用说在市面流通，想要买到难度还挺大。
这些套币中，1981年1分硬币、1980年2分硬币，以及1979年、1980年、1981年的5分硬币，因收藏投资价值极高，被收藏界称为硬币中的“五大天王”。林锋告诉记者，1981年1分和1981年5分目前的价格在2500元左右、1980年2分和1979年5分价格约为1500元、1980年5分价格则在1800元左右；市场上成套的“五大天王”，定价最高直逼30000元。
而“五大天王”之所以值钱，林锋认为，这是因为这5种硬币的发行是作为纪念品成套销售给国外游客，在国内的流通量非常少，虽然现在有所回流，但数量依然稀少，远远达不到收藏市场的需求，造成其一“币”难求的行情。
“在市场上，比起套币，零散的硬币虽然也有交易，但大多价格低，因为存世量和品相问题，其价值也跟着大打折扣。当然，流通中的硬币也是存在精品的。”肖展雄介绍说，“一枚1957年的1分硬币，一般在收藏市场上的标价是100元左右。”
无交易何来“天价”？
对于普通的收藏爱好者来说，成套“五大天王”、“四小龙”等精品硬币的收藏难度无疑是巨大的，所需成本也比较昂贵。
市场上一名经营硬币收藏的店家告诉记者，类似“五大天王”这类成套硬币，存世量很难摸清，但是单枚硬币可以搜集到，这也导致了市场上一些成套“五大天王”也是拼凑起来的。“单枚硬币在网上叫价比较高，一是有人想凑齐，再者就是想炒作。”
“至少我的店里过去一年没有交易过成套‘五大天王’”，上述店家还表示，在收藏市场上，成交价格才是各种藏品真正的价格，没有成交也就很难有所谓真实的价格。
林锋则建议，普通的硬币爱好者可以把目光放在价位较低又具有一定升值空间的品种上。“比如1991年开始发行的‘梅花5角’，市面上的流通量已经在逐步减少。”
林锋介绍，“梅花5角”属于第四套人民币中的角币，其在市面上的流通已逐渐被第五套人民币的角币所取代，按照收藏规律，一旦完全退出流通，其身价必定有所上涨。据了解，“梅花5角”于2001年截止发行，一共发行了11年，11枚成套的市场价格在250元左右。
他还建议，“梅花5角”的收藏可以重点关注1993年和1994年发行的版本，因为这两个年份发行的数量相对其他年份来说较少，因此在市场上的价格也最高，“单枚全新的价格为40元-50元，一卷(50枚)的报价则在2500元左右。另外，品相对于硬币收藏来说是很重要的，如果是流通过的、品相受损的梅花5角，价格则要低好多，10元不到就可以买到，通常也没什么收藏价值。”
另外值得注意的是，严格来说，硬分币并未退出流通，法律规定是不能进行买卖的，各大银行也没有实行回收硬分币的政策，收藏流通中的钱币要注意防范风险。
南方日报记者 胡新科 通讯员 林漫懿
中新社北京4月18日电 题：苟利国家生死以――送别梁思礼侧记
中新社记者 张素
18日的北京八宝山殡仪馆，一副黑底白字的挽联颇为醒目：光明磊落奉献爱国情怀，鞠躬尽瘁奠基航天伟业。
晨风瑟瑟，人们将白纸花别在衣襟上，肃容列队，前来悼念中国航天事业开拓者和奠基者之一、火箭控制系统专家、中国科学院院士梁思礼。
83岁的原中国国家航天局局长刘纪原说自己始终是“梁老的学生”，梁老对他影响最深的是认真、严谨和爱国，“他一直激励我们让中国强大”。
爱国，恰是梁思礼从他的父亲、中国近代思想家梁启超那里继承的最宝贵财富。“父亲生前曾说过，‘人必真有爱国心，然后方可以用大事’。”梁思礼曾在受访时说，“几个哥哥姐姐都受过父亲言传身教，国学功底数我最弱，但爱国这一课，我不曾落下半节”。
翻阅梁思礼的的自述文集，亦有他在1949年得知新中国即将成立后动身归国的心迹。他写道：我们这些热爱祖国的归国留学生心中暗暗发誓，要把一生奉献给祖国，为改变她贫穷落后的面貌，为她的独立、强盛、繁荣而奋斗。
77岁的“长征二号F”火箭系统总设计师刘竹生来了，他的手发颤，写下“下辈子我们还一起搞航天”。两人相识半个世纪，刘竹生说：“我们都叫他梁老总，他对航天事业留下的诸多建议，至今值得深思”。
1956年10月，中国国防部第五研究院成立，梁思礼被任命为导弹控制系统研究室副主任。1974年11月，“长征二号”火箭首飞因一根导线断开而坠毁，他随即领导实施了一系列质量控制和可靠性保证措施。1975年以后，“长征二号”连续将23颗返回式遥感卫星成功送上天。
冥冥之中的巧合是，4月6日“长征二号”丁运载火箭成功发射“实践十号”返回式科学实验卫星，这是中国首颗微重力科学实验卫星，按计划将在18日返回地球。
“父亲完成了他的使命，他的一生，不论是顺境还是逆境，都坚持了一生的选择――中国航天事业。”梁思礼的女儿梁旋说，父亲退居二线后重新站上讲台，2006年至2012年7月，先后在北京十余所高校讲课《中国航天精神和素质教育》，直接听众3400余人。
听过讲座的人们依然记得，梁老反复强调，“从中国第一颗原子弹、第一枚导弹、第一颗人造地球卫星到第一艘神舟飞船，我回国后和第一代航天战士一起，白手起家、自力更生，创建起完整坚实的中国航天事业，使中国居于世界航天强国之列。能为此奉献一生，我感到无比的自豪和光荣”。
苟利国家生死以。梁启超为振兴中华奔走疾呼，梁公最疼爱的小儿子梁思礼为中国航天事业鞠躬尽瘁。斯人虽逝，但爱国情怀犹在、奉献精神永存。(完)
杨柳青年画的全称为“杨柳青木版年画”，属于木版印绘制品，是著名的汉族民间木版年画之一，与苏州桃花坞年画并称“南桃北柳”。杨柳青年画是中国年画艺术的代表，在中国民间文化和天津文化发展史上占有重要的地位。霍庆有是杨柳青年画世家的第六代传人。
杨柳青年画的发源地就位于天津市西青区的千年古镇杨柳青。霍庆有长年致力于杨柳青年画的发展。年至花甲的霍庆有，皮肤黝黑，背有罗锅，他每天坚持要在自己刻制的木板上，刷出上百幅杨柳青年画。在霍庆有看来，这个起源于17世纪的中国传统民间艺术，至今依然魅力不减。
霍庆有的父亲霍玉堂老先生是杨柳青年画“玉成号画庄”的创始人，霍庆有先生自幼受家父亲传，掌握了杨柳青木版年画的全部制作工艺和技术。从20世纪80年代起，继承父志，他利用近三十年的时间苦心钻研勾线、刻板、刷画裱等传统技艺，掌握了全套杨柳青年画工艺，成为天津一带唯一的勾、刻、刷、画、裱“五项全能”的杨柳青年画艺人，使得曾几近绝迹的木版手工绘制的杨柳青年画得以复苏。

杨柳青年画继承宋、元绘画传统，吸收了明代木刻版画、工艺美术、戏剧舞台的形式，采用木版套印和手工彩绘相结合的方法，画面色彩明显，柔丽多姿。以宣纸印刷，用国画彩料，年久色彩不褪不变。杨柳青年画既有版画的刀法韵味，又有绘画的笔触色调，构成与一般绘画和其他年画不同的艺术特色。
有人曾把年画比作一部百科全书，透过五彩缤纷的画面，可以清晰的反映出当时的时代背景、人们的生活状况等，霍庆有说：“从根本上说，年画反映的是老百姓对美好事物的向往，每一幅年画背后都有一个故事，有的反映丰收场景的年画，家家户户在农忙；有的表现过年喜庆气氛，画上聚宝盆，祝愿一年比一年更好。同时，年画也要与时俱进，一个时期要有反映一个时期的作品。一个时期有一个时期的特色。”
1982年起，而立之年的霍庆有正式挑起了传承年画的重任。从研究版样，改良工艺，到调配颜料，收集老画，他常常废寝忘食，带病坚持。30年的时间里，他创作、加工了上百幅年画版样，不仅有延续“连年有余”的经典风格，还设计了纪念奥运会、世博会等反映和谐盛世的新版面，获得了多项国家级大奖。相比现在市场上流行的“机械化”作品，霍庆有并不担心，他相信家传的手艺做出来的年画，再精密的机器也替代不了。
经年累月的在作坊里钻研，也给霍庆有留下了一身的病。他现在虽然很少有气力再去刻画，但是每年仍然要花上几个月的时间，和儿子去周边的省市挖掘、搜集散落在民间的版样，然后买回来进行“抢修”。目前，霍老家珍藏、收集到的杨柳青年画木板有400余块，包括在中国年代最久远、面积最大的珍贵木板。

由于历史原因，杨柳青木版年画曾一度衰落，新中国成立以后，抢救杨柳青年画的工作随即展开。作为业界泰斗，霍庆有认为在当今“快节奏”的时代下，传承和发扬杨柳青年画中的文化味道，是霍庆有这些传承者们最关心的事情。
如今，木版年画艺术的传承与发展正面临着极其严峻的考验。“这五大技艺中，任何一项都需要长时间的磨练，没有十几年根本不可能独当一面。”霍庆有表示，“在我看来，木版年画要传承和发展，最大的问题就是如何培养越来越多的优秀传承人。只有让这门艺术后继有人，才能使其不断地兴盛、壮大下去。”
霍庆有说，自己的责任就是把先辈留下的遗产传给后人，只要做到问心无愧就好，“上对得起祖宗，下对得起子孙，别的咱不求，就踏实本分地干好自己该干的活儿。”“年画不会失传”，尽管儿子目前还没能达到他的水平，但霍庆有说，自己不会辜负家族的重托，倾毕生之力，也要把杨柳青年画的技术精髓传承给后人。
今年是莎士比亚逝世400周年，浩瀚的莎翁文本研究著作之外，原大英博物馆馆长尼尔・麦克格雷格 《莎士比亚的动荡世界》 一书则独辟视角，尝试以长剑、玻璃高脚杯、金币、剧院钱匣等20件馆藏文物为线索，牵出400多年前莎翁及其观众所生活的年代故事。昨天，该书中译者范浩、华东师范大学教授毛尖在上海季风书园展开对谈，还原历史语境下的莎士比亚―――
16世纪末至17世纪初，正是莎士比亚生活的年代，放在人类进程的宏观轴线上，这也是历史上的关键时期―――新大陆的发现开阔了欧洲人视野，公共戏剧成为面向社会各个阶层的全新商业娱乐形式。那么，莎士比亚时代的文物究竟辐射出当时怎样的文化景观?

莎士比亚时代的威尼斯玻璃高脚杯
解读《罗密欧与朱丽叶》《奥赛罗》文本之外的暗示
提起 《罗密欧与朱丽叶》，大家印象中似乎就是一对少男少女百折千回的恋爱故事，但读者可能漏掉了另一同样重要的主题:城市暴力。从利兹皇家兵器博物馆馆藏的匕首与双刃长剑来看，16世纪伦敦街道显然是危险之地。有学者指出，伊丽莎白时代，剑作为随身兵器，既是装饰，也可防身，年轻男子都少不得要置办一套，因此，《罗密欧与朱丽叶》中的副线索正是特权阶层子弟的拉帮结伙、互相砍杀，剧中武器精良的团伙、维罗纳动辄染血的街道，都确证了城市暴力现象。这时再来看 《罗密欧与朱丽叶》 第三幕第一场，就加深了对其中情节的理解，罗密欧拼命制止友人茂丘西奥与提伯尔特比剑，可惜没劝成，后者搭上了性命。
在莎士比亚时代，威尼斯令人想入非非。它是当时欧洲的商贸中心，是豪奢与风尚的源头，现藏于大英博物馆的威尼斯高脚杯是相当生动的注脚。那些用金子和鲜亮颜料装饰的器皿，精巧澄澈，倾注了400多年前玻璃工匠们的巧思和手艺。这也就不难理解《威尼斯商人》 《理查二世》 等剧作中，都会出现对威尼斯玻璃酒杯的赞叹。更重要的是，对观众来说，威尼斯不仅仅是富足的意大利城市，更是新型社会关系的试验场，而这一切在伦敦则刚刚萌芽。“英国观众神往威尼斯的富裕、包容、自由，另一方面也担忧这里的社会规则和风习过于随意。”范浩以 《奥赛罗》 为例，这部以威尼斯为背景的作品里迂回探索了身份认同的界限:成功的黑人将军可以娶威尼斯白人贵族的千金小姐，犹太女子也可能和基督徒私奔。“以往的文本分析中多着墨阶层差异，但这本书却提出了当时对威尼斯女人的成见，这有助于我们进一步理解莎翁作品内涵。”

匕首和双刃长剑。(均上河卓远文化供图)
“票房”一词可能源于莎士比亚时代的剧院
《莎士比亚的动荡世界》 引进出版方上河卓远文化总编辑杨全强说，将莎翁还原到400多年前的历史语境下，会有许多新的发现。今天所说的“票房”，就有可能源自莎士比亚时代的剧院。书中透露，在伦敦考古博物馆工作的朱利安・包舍尔，从馆藏的鲜亮绿釉小钱匣上考证出当时人们看戏的流程。钱匣上有个投币口，很像今天的猪仔储蓄罐，而出土的钱匣没有完整的，只有碎片，因为罐子拿到后台要被敲碎，取出的硬币收在一只大钱箱里，箱子则锁进密房。而这正是英文“box office”(票房) 的形象注释。
“莎士比亚和大多数剧作家不同，他是文豪，也是当时环球剧院的股东之一，有权参与分红，这是他财富的主要来源。想必每天散戏后敲碎钱匣那声脆响，是他爱听的动静。”杨全强说，在当时的伦敦，公共戏剧是全新的商业娱乐形式，各剧院票房收入相当可观，这从遗址发掘出的碎陶片可见一斑。而剧院吸引社会各阶层的强大磁场力，从对剧院遗址的发掘考证上也能得到证实。果核、干果皮、蚌壳等都代表了当时大众观剧时爱吃的零食，其中居然还有一把精巧锐利的铜柄果叉，显然是某个公子哥落下的考究物品。
莎翁笔下的人物为《纸牌屋》等大热剧注入灵感
毛尖的观点非常引人关注，她认为莎士比亚的作品之所以常演常新，是具有观念上的辽阔性。比如《哈姆雷特》 被全球多家剧院艺术加工开拓出了时尚版、后现代版等，她说:“你甚至很难用任何一种主义或概念去框定那些脍炙人口的剧作”。她认为 《亨利五世》 的台词对当今创作仍有启发，这是莎翁16世纪90年代唯一一部以成功君王为主角的历史剧，鲜少涉及阴谋与反叛。
“拿这两年很火的 《纸牌屋》 来说，敏感的观众会发现，剧中老谋深算的弗莱西斯深得理查三世的气质精髓;同样野心勃勃的议员妻子克莱尔，不正是 《麦克白》 中麦克白夫人的现代翻版吗?”在毛尖看来，虽横跨400多年，莎剧中的角色原型仍源源不断地在为欧美的影视剧创作提供着不竭的灵感。
中新网4月18日电 今日，中国新闻出版研究院公布了第十三次全国国民阅读调查数据，数据显示，超四成的成年国民认为自己的阅读数量较少，近七成的成年国民希望当地有关部门举办阅读活动。
据悉，2015年我国成年国民对个人阅读数量的评价中，只有1.2%的国民认为自己的阅读数量很多，8.0%的国民认为自己的阅读数量比较多，有37.4%的国民认为自己的阅读数量一般，45.0%的国民认为自己的阅读数量很少或比较少。
从成年国民对个人纸质阅读内容和数字阅读内容的阅读量变化情况的反馈来看，有6.6%的国民表示2015年“增加了纸质内容的阅读”，但有11.8%的国民表示2015年“减少了纸质内容的阅读”；有3.9%的国民表示2015年“减少了数字内容的阅读”，但有10.0%的国民表示2015年“增加了数字内容的阅读”；近六成(57.7%)的国民认为2015年个人阅读量没有变化。
从成年国民对于个人总体阅读情况的评价来看，有20.8%的国民表示满意(非常满意或比较满意)，比2014年的25.8%有所下降；有17.4%的国民表示不满意(比较不满意或非常不满意)，比2014年的16.3%略有提升；另有48.5%的国民表示一般。
此外，我国成年国民对当地举办全民阅读活动的呼声较高，2015年有67.3%的成年国民认为有关部门应当举办读书活动或读书节，比2014年的68.6%略有下降。其中，城镇居民认为当地有关部门应该举办读书活动或读书节的比例为67.7%，农村居民中这一比例为66.7%。
今年是风靡世界《父与子》连载完结80周年，4月6日也是该书作者、德国著名漫画家埃・奥・卜劳恩逝世72周年纪念日。为此，浙江文艺出版社于本月推出了卜劳恩著名连环漫画《父与子》的德国原版全集，并随书赠送《父与子》亲子互动填色卡一套。
1934年12月13日，《父与子》的第一个连环漫画故事《糟糕的家庭作业》，在《柏林画报》刊载问世，随后风靡全球半个多世纪之久。
1944年3月卜劳恩和挚友埃里西・克瑙夫被邻居告发指控“反国家言论罪”而入狱。狱中的卜劳恩留下遗书后自杀，在遗书中他承担了全部指控，想以此为朋友开脱。就这样，一代幽默大师被万恶的法西斯无情地扼杀了。
卜劳恩的艺术生涯极短暂，但成就卓著。《父与子》一书中塑造的善良、正直、宽容的艺术形象深深地打动了千百万读者的心，从而使卜劳恩成为海恩里希・霍夫曼和威廉・布施之后的又一巨匠，《父与子》被人们誉为德国幽默的象征。
今人熟悉的100回本的《水浒传》和120回本的《水浒全传》，都不是施耐庵《水浒》原著。《水浒》原著可能早已失传，留下了很多的考证和观点。本文探讨其中四大悬案。
一、宋江可曾征田虎、讨王庆？
有观点认为，《水浒》原著没有征田虎、讨王庆。然而，《水浒传》第72回明确提到“淮西王庆，河北田虎”，这埋下征田虎、讨王庆的伏笔。第90回说，众将“催起三军人马，望东京进发。在路行了数日，五军前进到一个去处，地名双林渡”。在这里，“五军”与“三军”混用了。第90回又说，燕青在北方的双林渡射雁，“正值暮冬”，这出现时空错乱。第90回还说，宋江朝拜天子，天子赞赏，宋江“再拜称谢。天子特命省院等官计议封爵。太师蔡京、枢密童贯商议奏道：‘……不可升迁。……’”奸臣居然当着宋江的面反对宋江升迁。第90回这些内容有修改痕迹，实质在于删除原著中的征田虎、讨王庆。第78回有诗云：“去时三十六，回来十八双。纵横千万里，谈笑却还乡。”第99回有诗云：“宋江三十六，回来十八双。内中有四个，谈笑又还乡。”后一首诗存在诸多问题，前一首诗与征田虎、讨王庆联系起来最为合适。至于《水浒全传》中的征田虎、讨王庆，则是重新撰写的。
二、宋江打方腊损失究竟多大？
在《水浒传》中，宋江等人打方腊时伤亡惨重，然而这是修改的结果。《水浒传》第90回说方腊占据“八州”，第94回说宋江“前望秀州而来”，可是“八州”中并无秀州。第90回说“睦州即今时建德，宋改为严州”；然而，第97回又说“直至如今，严州北门外有乌龙大王庙”。第90回预言宋江打方腊时，说“大军飞渡乌龙岭，战舰平吞白雁滩”，然而“白雁滩”始终没有出现。所有这些说明，《水浒传》中的打方腊已大大不同于《水浒》原著。指明打方腊的真实状况：宋江部下伤亡不是很大，但是人心严重涣散，人员大量流失。
三、宋江之死源于奸臣陷害吗？
在《水浒传》第100回中，宋江被奸臣陷害而死，其实这是修改的结果。在《水浒传》中，“皇上”一词出现8次，比较均匀地分布在后30回范围内；“上皇”一词出现59次，分布在后7回范围内，其中有48次密集于第100回。这就说明“上皇”一词有修改痕迹。在第100回中，与“上皇”交织的内容围绕宋江之死来展开。在宋江害李逵的过程中，又出现“润州”与“镇江”二词的并用，这与第91回中“润州，今时镇江是也”之表述相矛盾。作为宋江和李逵埋葬地的“蓼儿洼”，曾两次加以描述，而且内容多有雷同之处。所有这些说明，宋江被害而死乃是修改的结果。在第85回中，罗真人说宋江“生当封侯，死当庙食”，“亡必正寝，尸必归坟”，这才是宋江的真正完整结局。
四、《水浒》原著脱稿于何时？
《水浒传》第90回在写到方腊造反时说，“睦州即今时建德，宋改为严州”。在元明时代，1362年以前差不多一直有“建德”称谓，只有个别时候例外；1362年以后，又使用“严州”称谓了。这就意味着，施耐庵写到方腊造反时，当在1362年以前。第90回又说“歙州即今时婺源，宋改为徽州”。在元明时代，1357年以前和1367年以后，都有“徽州”称谓；只是在1357年至1367年期间，使用过“兴安”称谓。这意味着，施耐庵写到方腊造反时，当在1357年至1367年期间。综前所述，施耐庵写到方腊造反时，是在1357年至1362年期间；《水浒》原著脱稿，亦应在此期间。
（作者系中华全国总工会历史学研究员）
广西新闻网-当代生活报讯(记者 黄占玲/文 何学俏/图)近日，记者从广西文物保护与考古研究所获知，为配合邕宁水利枢纽工程建设，该单位于2015年12月开始派专业技术人员对南宁市青秀区三岸园艺场南部的灰窑田贝丘遗址进行抢救性考古发掘。目前，该遗址的考古发掘工作仍在进行中，并新发现一批重要的遗迹和遗物。
灰窑田遗址地处南宁市邕江左岸的一级阶地上，是广西重点文物保护单位。1977年以来，考古工作人员对该遗址进行了数次调查。2006年，广西文物考古研究所联合南宁市博物馆对该遗址进行试掘，发现较多墓葬，以及陶器、石器、骨器、蚌器等文化遗物。去年12月开始，广西文物保护与考古研究对该遗址进行考古发掘，预计发掘面积1500平方米，目前已经发掘了400多平方米。
据广西文物保护与考古研究所的考古工作人员梁优介绍，目前新发现近20座墓葬，以及少量石器、陶器和蚌器等。其中墓葬分布密集，主要集中分布于遗址南部，死者葬式以各式的屈肢葬为主，包括仰身屈肢葬、侧身屈肢葬、屈肢蹲葬，还有少量肢解葬。对此，有的考古专家推测称，当时的人类可能已经有了自己的原始信仰，以屈肢葬的方式将死者下葬就像是让其重新回到母胎，期望死者的生命可以得到永生。此外，遗址堆积中还含有大量的水生动物和陆生动物的遗骸，说明采集和渔猎是当时人类获取食物的重要手段。
记者在发掘现场看到，大多数人骸骨之下存在大量密集的螺壳。对此，梁优解释，这些螺壳堆积很可能是当时的人食用螺蛳后将壳集中遗弃而成的，当时人们习惯将死者集中葬于螺壳堆积上，这种现象常见于邕江流域的贝丘遗址之中。从文化内涵和特征上看，灰窑田贝丘遗址属于顶蛳山文化遗存，年代距今6000-7000年。
顶蛳山文化是广西最具特色的考古学文化类型之一，同时也是广西的第一个考古文化。顶蛳山文化遗存最早是广西壮族自治区文物管理委员会于1963年在南宁地区进行文物普查时发现的，经过考古工作者的不懈努力，目前已陆续发现了30余处该类文化遗址，其中已经发掘的遗址有10多处，其分布范围主要是以南宁为中心的扶绥、武鸣以东，横县以西的左江和右江、邕江以及支流附近地区，在西部的宁明、龙州，东部的贵港、桂平等地也有零星分布。接下来，考古工作人员还将对灰窑田贝丘遗址进行深入发掘和研究，为进一步认识顶蛳山文化的特征和内涵，构建和完善广西地区史前文化发展序列增添重要的实物资料。
中新网北京4月18日电(谢豫)由北京风雷京剧团、风入松剧社创排的京剧题材话剧《网子》将于19日、20日在高雄连续演出两场。其后，演出团还将与东海大学创意设计暨艺术学院、辅仁大学艺术学院、台湾戏曲学院进行交流。
《网子》讲述了清末民初时，生意亏本、要寻短见的秋子，意外捡到了一个男婴。机缘巧合下，他收养了男婴并进入梨园行。该剧以京剧演员勒头的“网子”为线索，展现了旧时戏班的动人故事。
该剧由北京风雷京剧团团长、国家一级演员松岩自编、自导、自演，配角不仅采用了戏剧舞台上非常优秀的演员，也请来了历史悠久的风雷京剧团的京剧演员进行搭配。
“《网子》最大的亮点就是话剧的壳、京剧的魂，全新地呈现出京剧的资源优势和戏曲开创性的传承精神，融合影、视、戏，声、光、电等多种艺术和技术手段的多元、跨界表演，让观众潜移默化地了解并感受到京剧和梨园行的内涵、传承和独特魅力。”松岩说：“京剧作为曾经鼎盛一时的国粹，演尽了千年往事。里面有很多永恒的价值，值得我们整个民族去坚守。”
2015年10月首演以来，《网子》已经在北京天桥艺术中心、青蓝剧场、天津津湾大剧院等多个剧场演出30余场，场场爆满。
在此前北京市文联召开的《网子》剧本专家恳谈会上，中国艺术研究所话剧研究所、北京京演集团公司、新剧本杂志社、中国社会科学院文学所、中央戏剧学院等专家学者对该剧给予了高度评价。
