专家们认为，《网子》打破了传统的艺术生产创作观念，遵循京剧自身的艺术规律，吸收其它艺术形式，巧妙地将戏曲文化与演出叙事融为一体，使其演出不受观众年龄限制，不受戏曲知识限制，不受文化背景限制，从而拥有极为广泛的观众基础，也开创了小剧场戏曲演出的新探索。
北京戏剧家协会驻会秘书长杨乾武表示，在今天的舞台上，充斥着各种一味求“新”的演出，戏剧创作者们乐此不疲地追求着所谓新奇的演出形式，但大都丢掉了“要讲一个好的故事给观众”这一创作的核心。《网子》的创作，回归现实生活，让观众在舞台上看到充满生活气息的场景、洋溢着鲜活个性的戏剧人物，以及生动、张力极强的舞台故事。
对于此次北京风雷话剧团等一行入台演出、参访、座谈交流，松岩希望：“让更多台湾观众了解北京传统文化。同时也使剧团演员了解当前台湾艺术文化发展现况，交流两岸话剧演出之实务与经验，共同推动京台两地艺术文化发展以及两地对于中华文化与民族气节之发扬。”(完)
融安县4月9日遭冰雹袭击，致多地民房受损，近日天气逐渐放晴，不少灾民开始陆续修缮房屋。不过，该县长安镇古骑楼片区的居民在重建时，却陷入两难：由于骑楼是当地历史建筑被政府保护，严禁拆建；但是损毁的房屋若不及时修缮，则会带来一定安全隐患。

骑楼维修陷两难
连日来，住在长安镇和平街的刘先生一家十分着急。据了解，他所住的这栋老屋，是融安县政府保护的历史建筑，也正是因为“身份特殊”，多年来，他们不能重建也不敢大修。
长安镇骑楼街位于长安镇河西城区，是目前广西规模最大、保存较为完好的骑楼街之一，总长约1.5公里，见证了融安百年商埠的兴衰。但是，4月9日，骑楼街上几乎所有的民房屋顶都被鸡蛋大的冰雹砸毁，损失惨重。
因为“身份”特殊，受损的房屋修与不修、该如何修，成为摆在居民面前的最大问题。居民张先生介绍，骑楼街有部分民房是砖木瓦结构，多年来缺乏大修缮，导致民房房梁、木板出现腐朽，一小部分民房随时有倒塌的危险。
4月9日雹灾过后，本来就岌岌可危的骑楼，情况变得越来越危急，“鸡蛋大的冰雹把这一片的民房瓦片全部砸破，碎片掉落一地，房梁和木板也出现了比较严重的损坏。”刘先生担忧地说，骑楼街区人来人往，如不修缮则存在极大的安全隐患，挽救老屋迫在眉睫。
但是，早年政府出于保护历史建筑的需要，不允许居民对这些骑楼进行拆除和重建，所以骑楼街上的居民对于骑楼都不敢大修，“由于年久失修，房子已经破败到急需维修的程度。而多年来，很多居民一直都不敢动，怕动一下整栋都垮了，历史建筑就化为泡影。”
当地居民向记者表示，骑楼作为当地的历史建筑和文化遗产，理应得到保护和传承；但是天灾过后，受损的房屋更应得到及时修复。希望政府能给出一个明确方案，让老百姓知道该如何修，才能让房屋在得到修复的同时，起到对骑楼的保护作用。
具体措施在研究
对于居民对骑楼修缮的疑问，融安县住房和城乡建设局相关工作人员回应称，根据规划，骑楼区沿江地带将兴建防洪堤，规划红线范围内的民房以后都要异地安置，目前不能拆建，建房申请也暂时不会批复。不过，政府部门允许居民基本翻修，以达到安全居住目的。
而对于规划红线外的骑楼，原则上也不准拆建，但是雹灾导致居民受损严重，考虑到居民的实际情况，住建局已经向县政府反映，目前正在商讨具体措施，让骑楼保护与民房修复达到“双赢”。
神秘的古蜀文明，一直是萦绕在人们心中的谜团。约在上世纪90年代，考古队员在成都平原相继发现了距今4500年-3700年的8座古城遗址，它们比三星堆文化早近千年，人们把这类文化遗存命名为“宝墩文化”。宝墩文化遗址的发现，为我们探寻古蜀先民的神秘踪迹留下了种种线索。
在宝墩文化的8座古城中，位于大邑县的高山古城遗址历史悠久，属于宝墩文化早期。4月17日，成都文物考古研究所专家向记者确认，高山古城遗址是成都平原最早的古城遗址，该遗址成为成都平原史前考古的新坐标。基于其重要性，高山古城遗址入选了国家文物局组织评选的2015年中国重要考古发现。

高山古城遗址发现的古城墙。
发现古城/
初步断代为宝墩文化早期
高山古城遗址位于四川省成都市大邑县原三岔镇赵庵村古城埂，地处成都平原的西南边缘。
该古城遗址被发现于2003年春天。当时，成都考古队正在大邑盐店古城遗址进行考古调查，偶然听说附近有一处地名为“古城村”，这引起了考古队的注意。他们前往村落调查发现了东边和南边各有一道墙，并确认这就是古城的城墙。
高山古城平面形状大致呈梯形，东西平均长632米，南北平均长544.5米，面积约34.4万平方米；通过东城墙的解剖，初步确认该城墙修筑时代属于宝墩文化偏早时期；壕沟始于宝墩，废弃于汉代。
2003年发现遗址后，一直未进行正式的考古调查。直到2012年，考古队在高山古城遗址内外区域进行了详细勘探，总面积近200万平方米。2015年，在国家文物局、四川省文物局的批准下，本年度发掘800平方米。
近年来的考古勘探和发掘，已经向我们勾勒出一幅生动的先民生活画卷。

核桃随葬让人匪夷所思。
遗物悬疑/
成都平原首次发现核桃随葬
在发掘区内，考古人员发现了丰富的遗存，如墓葬、人祭坑、奠基坑、灰坑、灰沟、水井、建筑等等。截至目前，已经清理出墓葬89座、人祭坑1座、灰坑86个、灰沟12条。
墓穴中的随葬品往往是人们关注的一大焦点。然而，此次高山古城遗址的89座墓葬内，仅有少量墓葬发现有随葬品，目前为止发现有1个象牙制品――象牙镯，以及3个核桃揪。据了解，这种核桃揪是核桃果实的一种，“类似于我们今天的山核桃”。从图片可以看到，这些史前的核桃保存十分完整，纹路清晰。专家介绍，使用核桃作为随葬品的随葬习俗，这在成都平原尚属首次发现。“可能是物依稀为贵，核桃成为了一种珍贵的藏品，也有可能是其他作用。”对于核桃的意义，仍待进一步研究。
虽然在墓葬区只有少量随葬品，但是在先民的生活区域出土了大量石器和陶器。
其中，石器分为打制和磨制两类，以磨制石器为主，器形主要包括斧、锛（一种砍削木料的工具）、凿、刀等，以穿孔石刀、双肩石斧、打制的燧石器（包括石核、石片及燧石原料等）较有特色。
陶器则以泥质陶居多，烧制火候较高，器形包括罐、壶、尊、盆、钵等，纹饰较为丰富且精美。此外还发现了一些宝墩文化此前从未出土的陶器新器形，如宽大耳器、直口壶形器等。“从陶器的风格初步判定，高山古城遗址新石器遗存的主体年代处于宝墩文化的偏早阶段。”专家说道。
通过采集大量土样标本进行浮选，人们初步鉴定了水稻、粟、黍等植物种属，并确定当时高山古城遗址的先民主要食用水稻和粟。另外通过4年的系统钻探和重点发掘，考古工作者发现高山古城遗址内外分布着自新石器、商周至汉代三段不同时期的聚落。不过，商周至汉代的聚落均发现在城外。考古人员猜测，有可能是汉代时期人们对高山古城遗址有所破坏。
发掘意义/
进一步解开古蜀文化之谜
高山古城遗址的发现，刷新了成都平原考古学遗存宝墩古城的历史，使之成为成都平原已知最早的古城。”因此，该遗址为研究四川盆地新石器时代文化的渊源与发展演变规律提供了难得的资料，再次证明了成都平原为中心的长江上游地区也是中华文明的发源地之一。
考古队员介绍，高山古城遗址发现的史前墓地为成都平原新石器时代古人口学、古人种学、古病理学研究提供了重要考古资料和研究案例。“该遗址的发现，对于研究成都平原文化的来源、演变与分布规律和古代人口构成、社会分工、社会制度、健康状况等有着重要意义。”
此外，该遗址发现的奠基坑和人祭坑是成都平原年代最早的，有助于推进成都平原史前生活的复原研究，揭示成都平原史前社会复杂化进程，从而进一步解开古蜀文化之谜。
据了解，目前高山古城遗址发掘工作还在紧张进行中，与此相关的科学研究工作也在进一步展开，期待不久后会有新的发现。
古蜀人从哪里来？长啥样？
成都平原最早史前墓地可望揭开三星堆纵目面具之谜
据了解，受环境等影响，三星堆、金沙、宝墩其他时期的遗址人骨保存均不佳。而令人惊喜的是，此次高山古城遗址的人骨骨架保存状况竟然十分完好，这在目前成都平原发现的宝墩时期墓葬中是极为罕见的。
专家同时强调，这也是目前成都平原已发现的年代最早和保存完整的史前墓地。伴随对骨骸信息的分析，三星堆纵目面具的神秘面纱可望揭开。
筑城奠基，以10岁儿童为牺牲？
在高山古城遗址，人们发现了一处人牲坑，坑内有一名儿童的骸骨，大约10岁左右。由于人牲坑的位置处于西南城墙的转角附近，因此专家们认定这是用于修筑城墙的奠基祭祀仪式。
除了奠基性质的人牲坑，考古人员还发现了人祭坑。这具人骨遗骸表明这是一位成年人，但是骸骨扭曲变形严重，似乎是外力捆绑造成的。
“在远古时期，人们生产力不发达，出于对自然的敬畏，会用捆绑活人进行祭祀活动，祈求人口、牲畜的增殖和庄稼的丰收。”专家举例，“血祭地母”就是祭祀的一种。
一干墓葬，为何儿童墓穴居多？
此次高山古城遗址的人骨骨架保存状况十分完好，这在目前成都平原发现的宝墩时期墓葬中是极为罕见的。“这是由于高山古城遗址以前一直是被水淹没，且覆盖的泥土多为化学成分稳定的白鳝泥，因此遗骸保存状况十分完好。”专家介绍，这片宝墩文化墓地是目前成都平原已发现的年代最早和保存完整的史前墓地，分布范围大，延续时间长，分布密集，人骨架保存较好，且葬式多样，这为探讨宝墩文化以及成都平原的史前墓葬制度和社会习俗提供了难得的实物资料。
在清理的墓葬中，均为竖穴土坑墓，没有葬具，且均为单人墓穴，一人一坑；人骨有仰面直躺的，也有侧身弯曲的等多种姿势。此外，考古队员还惊讶地发现，成人墓葬仅占了一小部分，儿童墓葬才是大多数，甚至有婴儿的墓葬。
为什么儿童死亡这么多？专家推测，这可能与环境变化、粮食生产、人体疾病等多种因素相关。“有可能是粮食不够吃，儿童死亡率高；也有可能是因为生病导致的……这些都需要进一步的体质人类学研究。”
人骨“拔门齿”，古蜀人长啥样？
专家还提到，他们发现高山古城遗址的人骨有“拔门齿（门牙）”的特点，这与大汶口文化遗址不谋而合，后者大部分人骨没有门齿或侧门齿。考古学家据此推测，大汶口人是在成年后拔除门齿，并非死后才被拔掉。对于“拔门齿”这种习俗，有些学者认为这与获得成丁及成婚资格有关，也有人认为是为了区别族别和身份或为了美容、装饰、服饰及辟邪。
古蜀人到底长啥样？据了解，由于人骨骨架保存完好，专家们将展开体质人类学测量研究，通过DNA测试分析，向今人展现成都平原史前先民的体质结构特征，为进一步了解古蜀人的来历提供依据。而伴随对骨骸信息的分析，三星堆纵目面具为古蜀文明蒙上的神秘面纱可望揭开：古蜀人的特征是什么？古蜀人从哪里来？
华西都市报记者张元玲图由受访者提供

制图/杨仕成
知/道/ 一 /下
宝墩文化
宝墩文化是成都平原迄今为止能追溯到的最早的考古学文化，距今约4500―3700年，集中分布在成都平原。继1995年宝墩古城发现以来，温江鱼凫城、郫县古城、都江堰芒城、崇州紫竹古城、双河古城、大邑盐店、高山等史前古城等随后被发现，其中又以宝墩古城面积最大、最为典型，考古学界由此将这类遗存命名为“宝墩文化”。
中新网4月18日电 由亿利艺术馆主办，批评家吴鸿策划的“石膏像――视觉经验与文化背景下的中国现代性”当代艺术展，于4月16日在北京前门东大街23号院内亿利艺术馆开幕，将持续至5月21日。此次展览为亿利艺术馆所主导的“创世纪：裂变中的中国当代艺术”系列展第二回，延续并深化2015年“倒叙的美术史：中国当代艺术的另一种线索”的策展理念，从大文化的视野，应用当代艺术的语言方式来阐释中国自上个世纪初开始的社会、文化的变革。

本次展览汇集了二十位(组)当下中国当代艺术届非常活跃的艺术家，展出作品涵盖影像、装置、架上、雕塑等多个创作领域。宋冬涂满奶油的石膏像，方力钧绵里藏针的装置作品，原弓被异化了的“背影”，王友身文化意识形态大作《黑板报》，王广义冷战状态下的人，李象群《堆云堆雪 云》对人性的追问……艺术家们用各自独特的艺术语言传达出对社会、文化的创造性理念。本次展览以“石膏像”为题不仅局限于传统意义上教具的定义，还意味着一个社会文化象征的承载对象：20世纪初，中国引进西方现代美术教育体系，最具标志性的代表即课堂中的“石膏像写生”，此后的历届美术学生都是从“石膏像写生”训练中走出。以“焦点透视”为标志的石膏像写生已然代表着一种审美的标准和造型的法度，“石膏像写生”过程中对对象的物理性特质的客观性和逻辑性的关注，所体现出的观察世界的方式和构成画面空间的法则，已经彻底改变了中国人的视觉经验，同时也极大地改变了我们“改造”世界的方式。此种教育模式以及视觉观察习惯的改变导致了中国人的审美标准和审美观念的变化。这甚至影响到了现代意义上的中国文化形态学整体特征。
此次展览呈现出二十位(组)当代艺术家专门为此次展览创作的三十多件(组)作品，按照展览的内在逻辑陈列于亿利艺术馆三层空间及户外场地，与这座原为晚清时美国公使馆的西方新古典主义艺术空间形成一种可关照的“场域”关系，在时空上延展了本次展览中所要探讨的中国现代性建构的时代背景。
亿利艺术馆自去年“倒叙的美术史”展览开始，将艺术馆的展览学术方向定位于检讨中国当代艺术三十年来的发展脉络，在此框架下，回到某种“精神原点”，从而发现和推动中国当代艺术发展的另一种可能。此次“石膏像：视觉经验与文化身份背景下的中国现代性”即是将其放置到一个更为广阔的时代背景下，从它的社会学和文化学源头去寻找某种可能性。
展览开幕当日还举办了“视觉经验与文化身份背景下的中国现代性实践”的学术研讨会。
据新华社电 18日水星上演东大距，这是今年水星首次东大距。天文专家表示，如果天气晴好，大气透明度好的话，公众有望在日落后的西南方低空找寻水星的身影。
我国古代称水星为“辰星”，西方的罗马人称为“墨丘利”，因为它跑得快（88天绕太阳一周）而得名。
由于距离太阳太近，水星经常湮没在太阳的光辉中，每年只有数次短暂的可观测机会，从而成为金、木、水、火、土五大行星中最难看到的一颗。只有等到水星和太阳的角距达最大即“大距”时，公众才最有希望目睹水星。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩说，水星在太阳东边距离最大时称“东大距”，在太阳西边距离最大时称“西大距”。“东大距”时，可以在黄昏时分的西方地平线上方找到水星；“西大距”时，水星则在黎明时的东方低空出现。对于大多数人而言，傍晚的观测时间显然更为合适，因此水星东大距更受关注。
华侨大学文学院有一位众所周知的剪纸达人――2013级汉语言文学2班的卢明。她拥有一双巧手，通过自学剪纸，两年多来刻画了200多幅作品，栩栩如生的京剧脸谱、入木三分的古代仕女……一幅幅精美绝伦的剪纸作品令人赞叹不已。
□记者 王丽虹 实习生 郑西敏 文/图
从小喜爱手工 剪纸参赛获奖
在卢明的指引下，记者前往华侨大学侨总图书馆一楼门口处，这里正展出她刻的53幅共4个系列的剪纸作品，分别是闽南风情系列、动植物系列、京剧脸谱系列和古代仕女系列，该展也是为她的大型个展预热。图书馆兰老师告诉记者，这些剪纸作品从6日开始展出，每天都吸引很多学生驻足观看。
说起与剪纸结缘，卢明回忆，她从小就很喜欢手工，也会动手做。读高中时，她无意中看到一位老师的剪纸作品后，觉得那些图案太漂亮了，很喜欢。后来，学校举办剪纸比赛，她就用小刀刻画了一个花篮。由于图案新颖，她的作品在比赛中脱颖而出，获得了一等奖。当时评委老师夸她刀工好、手很灵活。
为了准备高考，卢明曾将剪纸这项爱好暂时放下，直到大一下学期开始，她无意中发现省里有一个艺术节征集剪纸作品，她就交了一幅作品参赛。虽然没有获奖，但从那时起，她再也没把剪纸放下，平时一有空闲就剪纸，并将一部分作品送给老师和朋友。
“去年，卢明曾送给我一幅她刻画的甄郑太美了，我非常喜欢。”朱qq说，卢明的老师都曾收到过她的剪纸作品，有的是古代仕女，有的是京剧脸谱，大家都觉得这些剪纸很美。

卢明花50多个小时刻画的《清明上河图》
筹备校园个展 加班加点刻画
日前，记者走进华侨大学卢明的宿舍，她正坐在桌前，用刻刀在黑白分明的长纸上细致地刻画。记者走近一看，原来是《红楼梦》中的贾宝玉和金陵十二钗在贾府游园的场景。
“这幅作品将在本月23日我的校园个展上展出。”卢明介绍，中国剪纸是用剪刀或刻刀在纸上剪刻花纹，她用的是刻刀，先将要刻的图案打印出来，黑色的是图案，白色的是多余的“留白”，也就是要去掉的部分，用刻刀一点一点将留白区域抠出来。全部抠完后，一幅剪纸作品就完成了。
“剪纸需要耐心，有时候一坐就是十几个小时，除了吃饭和上厕所外，一直坐着刻画。”卢明介绍，根据图案的复杂程度，所需时间也不同，花草等简单的图案一两个小时就能刻好，如果是京剧脸谱或古代仕女图案，就需要五六个小时。
这个学期开学初，卢明的班主任朱qq建议她办个人剪纸展，并由华侨大学闽南文化研究中心主办。为了此次个展，卢明前后花六天时间，共用了50多个小时刻好一幅1米长的《清明上河图》。她说，除了白天上课，中午和晚上都在加班加点刻画。紧接着，她又马不停蹄开始刻画1米长的《红楼梦》，预计需要10天时间。包括这两幅作品在内的200多幅剪纸，都将在她的个展上展出。
身怀多项才艺 想为母校创作
多才多艺的卢明不光会剪纸，还会制作衍纸、簪子，她还是校跆拳道社的副会长。每周末，她都在道馆里兼职教跆拳道。
“跆拳道和剪纸是我的爱好，业余时间几乎都花在它们身上。”卢明说，平时除了上课和跆拳道，她把剩下的时间都花在剪纸上，中午和晚上社团活动结束后的时间，她都一直刻，经常刻着刻着忘记时间，回过神的时候，已是凌晨1点多。
对于未来，卢明说，她不一定会将剪纸当作职业，但是会把剪纸这项爱好坚持下去。她有一个想法，即为母校创作一个剪纸系列，在毕业时献给母校。
清明期间，素有“岭南第一陵”之称的广西桂林市靖江王陵，再次因遭私坟侵蚀引发关注。320多座古墓如今被万座私坟重重“包围”，整个王陵已成为一个乱坟场。更有村民成群结队地推销墓地，明目张胆地开具盖有村委公章的“收据”，买卖“业务”热火朝天。
靖江王陵是国家级重点文物保护单位，南北15公里，东西7公里，拥有明朝11世靖江藩王、王妃和将军、大臣的320多座古墓，是我国现存最大、保存最完好的明代藩王墓群。近年靖江王陵核心保护区内至少有四分之一面积已经被私坟侵占，乱埋乱葬数在2011年已经有2万多座，并且以每年1000座左右的增幅在继续发展，被私坟侵蚀最为严重的是明朝第五任靖江王朱约麒的端懿王陵。
端懿王陵占地约43亩，原有左右朝房、陵门以及守门狮、勇士控马等神道石作仪仗等建筑、石刻。如今高3米、直径约8米的端懿王陵遍布十几座私坟，王陵神道两旁建筑和石刻被私坟分隔得七零八落。文物部门调查发现，2011年端懿王陵遗址内私坟8349座，挂子山村超过1.7万座，近年来乱埋乱葬逐渐向靖江王陵核心地带蔓延。
记者在靖江王陵看到，陵园内，“修老坟、葬新坟”的广告随处可见，只要有人前来，村民便三五成群地向来人推销坟地。“王陵是风水宝地，人们都争相在这里安葬先人，墓地抢手得很。”一位妇女说，这一片仅剩两块墓地，每块1.4万元，包括土地使用、石碑等费用，“这些土地属于村集体，可以开具盖有村委会公章的收据，不用担心被拆除。”
靖江王陵作为国家级重点文物保护单位，私坟侵蚀乱象的背后是监管的缺失和整治的乏力。桂林市靖江王陵文物管理处副主任曾祥忠告诉记者，他们曾多次与周边村民交涉，却无奈于文物管理部门没有土地权属，也没有执法权，无权清坟，“每一次交涉都不了了之”，长此以往，导致私坟侵蚀愈演愈烈。
事实上，靖江王陵遭私坟侵蚀由来已久，乱象背后也有一定的历史原因。20世纪70年代，王陵未被列入文物保护单位前，桂林市把火葬场建于尧山，同时将端懿王陵遗址作为迁坟安置坟场。80年代后，大量私坟被迁入，乱埋乱葬逐渐形成规模。近年来，村集体非法出租、转让、出卖集体土地给建坟者，从中收取所谓的承包费或管理费，加剧了乱埋乱葬现象。此外，私坟远低于经营性公墓的价格也是助长私坟“入驻”皇家宝地的诱因。
如何把数万座私坟清理出去，还国家重点文物保护单位以清静？广西博物馆研究员郑超雄认为，政府部门应该切实担起责任来，多管齐下，综合施策，精准管理，“只要愿意管，没有管不了的事”。
郑超雄认为，全面治理靖江王陵保护区乱葬现象，是一项复杂的社会工程，程序不当可能激起民愤。桂林市政府应积极牵头，厘清各部门权责，为相关部门执法提供具有可操作性的规范性指导，文物、民政等部门多方协作，基层村干部强化担当，村民要打消心头的“小九九”，真切感受“历史古迹与自然景致交相辉映在尧山”带来的获得感。治理，本质上是基于信任和理解的互动过程。
郑超雄建议，应由国土部门主持对靖江王陵所有野外文物遗址、保护区划进行界限划定，修建保护性生态围墙――遗址绿篱。此外，政府不让老百姓乱葬的关键，是要让他们有地方可以安葬，“政府必须拿出一片地来，集中安置保护区内的这些私坟”。
