（本报记者 周仕兴 本报通讯员 杨雪芳）
福州新闻网4月18日讯（福州晚报记者李永华）纪念币购买几个月后回收可升值三倍，这样的骗局近日在外地发生多起。记者了解到，类似的贵金属纪念币广告在福州也曾有过。专家提醒，贵金属纪念币升值回购多为骗人的幌子。
“此类纪念币主要在一些广告及电话销售中出现，上当的多为不具备专业知识的老年消费者。”榕钱币收藏业内人士陈先生告诉记者，近几年来，此类骗局无论在福州还是在其他城市都有发生。这些纪念币多标称“千足金”，一套价格在3000元左右甚至更低，购买时商家都宣称有巨大的升值空间。但这些商家多是游商，这种所谓的纪念币多为虚假宣传，有些号称价格价值几万元的纪念币，实际价值不过几百元。而有些则直接就是假货，没有贵金属成分。“李鬼”纪念币承诺的升值回购都没有下文，更不可能流通到钱币市场的专业藏家手里。
记者走访榕一些银行网点发现，银行销售的正规纪念币都由央行发行，而其他贵金属商品则只能称为纪念金银章、金银挂件摆件等。银行工作人员称，只有央行发行的、有面值的才能称之为“币”，而其他只能称“章”或挂件摆件等。市民购买纪念币应去银行网点或中国金币公司特许经销商处。目前正规纪念币没有统一回购渠道，而市场上“李鬼”纪念币承诺的升值回购多为骗人的幌子。
新京报讯 近日，一则《陈子昂把玩笑开大了，这不是赤裸裸的抄袭吗？》的帖子在微信朋友圈里热传。帖子称，重庆诗人唐诗获“(四川)遂宁日报《华语诗刊》第二届陈子昂诗歌奖”的作品《在暮色中赶路》，与另一位重庆诗人金铃子的诗作《暮色多么沉寂》有多处词、句重合。而《在暮色中赶路》诗作捧回10万元奖金。
昨日，金铃子接受新京报记者采访时表示，自己不相信唐诗会抄袭。而唐诗则表示自己没有抄袭，“总有真相大白的一天。”
活动主办方负责人唐毅对新京报记者表示，该比赛评选全程公平公正，诗歌抄袭存在鉴定难的情况，但“如证实有弄虚作假等行为将追回奖金及证书。”
诗歌奖作品被指“撞诗”
4月6日，遂宁日报《华语诗刊》第二届陈子昂诗歌奖于四川省遂宁市评选揭晓。唐诗《在暮色中赶路》荣获第二届陈子昂诗歌奖，获得10万元奖金。
授奖词称，唐诗的《在暮色中赶路》一诗以安静的力量和自省精神为我们提供了簌簌到来的光芒与暗影。“这是词语与内心的相互取暖和映照，也是生命意义上的时间之诗。”
此后，有网友发帖称，获奖者唐诗的《在暮色中赶路》与另一位重庆诗人金铃子的诗作《暮色多么沉寂》有多处词句出现重合的情况，被指“撞诗”。
新京报记者注意到，两人的诗歌描述的均为雪夜深山的场景，其中包括“战栗着等待”和“颤栗着等待”，“巨斧”和“利斧”等多处词句相似。
双方就诗作各执一词
“我没抄袭。”唐诗昨日告诉新京报记者，自己不便就此事作出回应，但“总有真相大白的一天”。
唐诗此前接受媒体采访时表示，自己从没有看过金铃子的《暮色多么沉寂》作品，并称“我没有抄袭她的诗。”
唐诗对媒体表示，“《在暮色中赶路》我2000年就开始写了一些，当时没发表。后来我又修改了一些。金铃子跟我都是认识的熟人，但我跟她没咋聊过诗。”
就双方诗作的雷同之处，他表示，现代派的诗风，在圈子里，同一种情景，完全可能想的是一样。“不能说她抄袭。我也不会通过法律途径维权。”
昨晚，金铃子接受新京报记者采访时说，唐诗是个好诗人，自己不相信他会抄袭，也不愿就此事作更多评论。
“可能某一天，唐诗兄喝醉了，抄录了此诗，最后完全忘记了。”她说。
金铃子此前公开表示，该诗写于2010年，发表于2011年3月的《诗歌月刊》上，自己跟唐诗也认识，但关于诗歌“几乎没有交流过”。
主办方称是否抄袭要裁决
遂宁日报《华语诗刊》负责人唐毅是此次陈子昂诗歌奖的评审之一。昨日下午，他对新京报记者表示，“对于此事，唐诗给我打过电话，说自己的作品是2000年写的。金铃子没有给我打过电话投诉。”
唐毅告诉新京报记者，他将等周一上班后，向报社的法律顾问进行法律咨询。
他称，《华语诗刊》从创刊伊始，便旗帜鲜明地反对抄袭行为，要求来稿须为原创首发。
唐毅表示，诗歌抄袭是作者素质、人品的问题，与主办单位、评委会没有关系，但《华语诗刊》及评委会、包括所有媒体及他个人均不能就抄袭进行有效认定，需要一定程序的裁决，目前奖金和证书均已经发放，“如证实有弄虚作假等行为将追回奖金及证书。”
唐诗 本名唐德荣，博士，中国作家协会会员，《中国当代诗歌导读》主编、国际诗歌翻译研究中心荣誉主席等。先后出版诗文集《走向那棵树》等十余部。
在暮色中赶路
暮色多么沉寂，在这深山，听不到
一只鸟鸣，一声狗吠
漫天的雪花不慌不忙地飞舞，像一些寒冷的故事
轻轻地，簌簌地
梅花飘落我在古老的寂静和难得的香气中
匆匆赶路一段路如爱情平坦一段路如痛苦陡峭，我被飞雪盖顶
又被传奇忘掉但内心始终有一群鸟坚持着红色鸣叫壮怀激烈的诗句刹那冒出来
无端疯狂的噩梦不知不觉地死去我感到燃烧，感到猛烈，一条红狐
在雪地带着火焰奔跑
崇山峻岭抖动嘶鸣的鹰的羽毛，我不相信
冻僵的黑乌鸦，不能
被白色喊醒我决不停下来彷徨，迷惘，张望
也不颤栗着等待在这薄暮，在这返回
故乡的路上此时没有闪电的利斧向低垂的树枝
无情地劈下，虽然有巨大的孤独虽然，明月不会突然降临……
金铃子 当代诗人，籍贯重庆，家居山水之间。代表作《越人歌》。
暮色多么沉寂
漫天的雪花，不慌不忙地飞舞着
轻轻地，簌簌地它把我引入了迷途我走了一段路又一段路
就这样，一天天仿佛去向无人凭吊的荒场又仿佛去向天空，群山
秘密内心中的被人冷淡的忠诚谷中，树林里一只垂老的黑鸦在一片隐蔽的沙丘后面
它沉默不语或者过去的岁月，在冬天不知不觉地死去
巨大的孤独突然降临
我感觉到害怕如同一具没有生命的骸骨
却战栗着等待时间的巨斧，向低垂的头颅
劈下来。
■ 追问
1 评奖是否存在猫腻？
主办方负责人否认换奖，评选“经受得住检验”
唐毅介绍，为公平公正地评选“陈子昂诗歌奖”，《华语诗刊》每个季度的提名奖均由《华语诗刊》委托第三方，成立评委会进行评奖，“唐诗被评为2015年第二季度提名奖获得者。”
“每个季度的提名奖评出后都在《华语诗刊》及网络公布，接受公众监督。”唐毅说，在公布后的9个月里，《华语诗刊》并没有接到该诗涉嫌抄袭的反映。
唐毅说，陈子昂诗歌奖为实名制投票，且每位评委只有一票，所有选票均现场予以封存，在评选过程中，共计7位评委通过三轮投票，唐诗以4：3的票数胜出，“评选经受得住各方检验。”
新京报记者注意到，由唐诗和他人组织策划的第三届中国当代诗歌奖评选活动中，唐毅的作品最后获得了中国当代诗歌创作奖。有网友猜测，二人系在相互颁奖。
唐毅就此表示，其去年确实获得了“中国当代诗歌奖”，但相互颁奖的说法是不负责任的臆测。当时他和唐诗互不相识，而唐诗只是10位评委之一，“我能最终得奖，是因获得了较高的网络票数。这个奖与其说是专家评给我的，毋宁说是众多素不相识的网友对我作品的认可，并且这一奖项并无奖金。”
2 诗歌相似是抄袭吗？
业内人士看法不一；诗歌借鉴和抄袭难界定
诗人安琪和宁波作协主席荣荣均认为，两首诗的相似之处很多，包括思路、写法，有些叠词几乎是一样，几乎处于同一种思维，但二人均在诗歌界有一定声名，也不敢轻易判定谁抄袭谁。
“轻轻的、簌簌的，同时用来形容雪。很难想象会有这巧合。”安琪说。
资深文化评论人韩浩月称，如果没有”撞诗”的新闻出现，从浅显的阅读方面看，自己不太能看出来是抄袭。诗歌的抄袭鉴定很难去做，不太能凭借几个重复的词汇，就说一首诗抄袭另一首诗。现代诗在很长一段时间以来，诗人在写的时候，其实就存在词语雷同的状况，“比如海子的诗歌在流行时，就常会被他的模仿者使用。”
从二人说法上看，作者唐诗说他的作品创作于2000年，早于金铃子，还应拿出来确凿的证据，说法才能成立。
北京市京师律师事务所高级合伙人范辰律师认为，抄袭指将他人作品或者作品的片段窃为己有发表。从抄袭的形式看，有原封不动或者基本原封不动地复制他人作品的行为，也有经改头换面后将他人受著作权保护的独创成分窃为己有的行为，前者在著作权执法领域被称为低级抄袭，后者被称为高级抄袭。低级抄袭的认定比较容易。高级抄袭需经过认真辨别，甚至需经过专家鉴定后方能认定。
“就本事件而言，唐诗的《在暮色中赶路》和金铃子的《暮色多么沉寂》不但两首诗分别出现完全相同的句子或词语。就创作规律而言，很难想象两首诗能出现如此多的巧合。
北京志霖律师事务所律师、中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领则认为，难以认定成侵权。“诗歌的抄袭不同于其他作品的抄袭，更加难以认定，原因在于诗歌字数较少，篇幅较短，诗歌中化用他人的诗句、借典的现象也比较普遍，与抄袭之间的界限很模糊，通常需要通过司法机构才能进行认定。”
韩浩月也持相同观点，“诗歌不像文章，文章可以凭借段落、主体，以及作者的表达主题来判定是否抄袭，文章还有字数要求，诗歌仅通过篇幅和关键字，不太好鉴定。”
赵占领认为，如果这个事件中当事人金铃子没有意见，双方不发生版权纠纷，不诉诸法律解决的话，诗歌奖的主办方自己也难以做出权威认定。
声 音
西木的诗歌：网上所爆此诗(唐诗所作)与金铃子的诗，我仔细阅读比较，觉得两首诗还是有不同风格的，行诗的气韵也不一样，且主题也不同，只是个别意象的雷同，不能算抄袭吧！
lb82ndlt：显然是第一首抄袭第二首，第二首才情连贯意境画面感通通完胜第一首，个人意见。
本版采写/新京报记者林斐然 实习生 朱卓琳 王春晓
最近很多人的朋友圈被两只坐在小船上的企鹅刷屏，它们一个黄色、一个灰色，分坐在船左右两侧，忽然一个话题触犯雷区，一只企鹅跳船，随即“友谊的小船说翻就翻了”。“友谊的小船”火了，但原创作者却被冷落了。原创作者喃东尼在自己的公众号发文称，“这几天崩溃了”。喃东尼用了14个感叹号表达自己的愤怒。
这两天，“友谊的小船”被玩坏了。人们多以一种娱乐性方法，来表达着自己以及所在行业的与众不同――这其实也是一种“流行秀”。至于会不会得到理解和认同，倒也在其外了。其实，真正“友谊的小船”，是很难翻掉的；那些轻易翻掉的，大多不是真正的友谊，即使翻掉了，过一天也会翻回头。倒是知识产权保护的小船，翻就翻了，很难再有弥补的机会。
据了解，“翻船体”被各种微信公众号“活学活用”，演绎出上千个版本，但只有不足10人为“友谊小船”原创付费。如此夸张的反差，也难怪喃东尼用14个感叹号来表达愤怒。其实，在互联网上，“火了作品，忘了作者”，可谓比比皆是。换一个角度看，喃东尼算是比较幸运的，毕竟还有人知道他是“友谊的小船”的原创作者。而很多网络流行的制造者，根本不知道是谁，也没人有兴趣知道是谁，最终沉默在大海里，没有一丝涟漪。
这就是互联网时代的特点，在带来大量信息时，却很少有人想到，有些信息其实是有产权的。像“友谊的小船”这样的题材，无论是创意，还是漫画人物，都体现着创新的力量，本身就是智力的结果。站在知识产权的角度，无论是借鉴创意，还是使用漫画人物，都应该事先征求原作者意见，并且支付一定的费用。可在事实上，只有很少的人有着产权意识，多数人有意无意地把产权放置一边，肆无忌惮地挪用着别人的知识成果。
这种对知识产权的忽视，在互联网上表现得尤其明显，但并不仅仅是互联网的产物。这种忽视，甚至被一些人认为是互联网进步的表现，根本没有认识到这种现象，对于互联网的发展，有着巨大的隐患。最近一段时间，很多人感慨“新闻已死”。其实最大的问题，不是新闻有没有出路，而是内容有没有出路。在知识产权被忽视的背景下，整个互联网流行着低级复制主义，很多人“左手剪刀右手糨糊”，廉价甚至免费使用着优质内容，都在走别人的路从而让别人无路可走。
任何一种行业的兴起和发展，都离不开内容。今天当我们讲供给侧改革时，其实强调的正是“内容主义”。互联网本身的发展，同样离不开内容的支撑。诚然，共享是互联网的一个特点，但这种共享，是有条件的共享（最起码我们没有看到哪一家互联网公司，把自己利润那一块拿出来分享）。内容是需要精力和财力投入的，优质的内容更需要大量的精力和财力投入。如果产权保护的理念得不到确立，从内容生产上得不到回报，那么还有谁会去老老实实做内容？当大家都不做内容时，还有什么东西可以分享？
相对于“友谊的小船”，产权保护的“小船”更容易说翻就翻，而且产权保护的“小船”真要是翻了，就再也很难翻回来。“分享主义”不是“免费主义”，互联网最终的竞争还得靠内容取胜。历史早就证明，没有内容的繁荣只是昙花一现，任何一个时代，任何一个产业，都不能让内容伤心。这也提醒我们，互联网不是不要知识产权，而是对知识产权保护提出了更高要新的要求。
中新网北京4月18日电(上官云) 在过去的一周时间内，文化领域发生不少热点事件。12日，《新华字典》获两项吉尼斯世界纪录引发跟踪报道；13日，一批康有为、梁启超、陈独秀、李大钊、胡适书信亮相；陈独秀旧居将年内开放……此外，一些民间藏家的藏品则令人称奇：六旬老人收藏万种藏品记录武汉历史、民间收藏家姚宇林收藏3000多盏古灯等等，均颇受关注。
重磅：《新华字典》获两项吉尼斯世界纪录 19家网络直播平台被查处
12日，吉尼斯世界纪录公司宣布，《新华字典》获得两项吉尼斯世界纪录，成为世界上“最受欢迎的字典”和“最畅销的书”，截至去年7月28日，《新华字典》在全球发行量达5.67亿本。
此外，据多家媒体消息，文化部日前通报了第25批违法违规互联网文化活动查处名单，斗鱼、虎牙直播等19家网络直播平台“上榜”，此次被查平台涉黄赌等问题。同时，文化部还将建立违规网络直播平台和违规“主播”警示名单和黑名单制度，通过信用惩戒机制约束网络直播平台和“主播”的行为，加强行业自律。
近年来，实体书店现状成为一个常谈话题。据《青年报》报道，4月23日世界读书日，上海博库书城宜山路店的通宵书店将正式营业。这也是上海第一家大型书城开设的通宵书店。
文保工作人员对东汉墓进行抢救性发掘。图片由钟山县文物管理所提供
考古：济南工地发现清代墓葬 钟山东汉古墓墓主或为“时尚女性”
本月9日晚，山东济南一处工地发现墓葬的消息不胫而走。据《齐鲁晚报》消息，经济南市考古所工作人员经现场仔细察看后，根据墓葬风格推测为清代墓葬。除了这两座古墓，该片区还有古代墓葬，已采取围挡措施。考古工作人员分析，这里是一处清代墓葬区，墓主具有一定的经济实力。
广西钟山县不久前也发现一座东汉晚期古墓。《南国今报》报道称， 此次出土文物中，一对精美的玛瑙耳铛引人注目，在地底深埋千年依然色泽莹润。据推断，墓主人或为一位“时尚女性”。
而据《成都商报》报道，近日，成都七中天府校区结束3个多月的考古工作，上百座明代墓葬的集中发现成为考古发掘的亮点，其中还出土零星的“大顺通宝”，这些与张献忠“江口沉银”同时代的钱币，能够佐证这些墓葬中最晚的为明末修建，而该区域在当时属于张献忠的占领区。
箭杆胡同20号院的陈独秀旧居，院内正进行布展陈列。摄影 新京报记者 浦峰
文保：今年故宫开放面积达76% 陈独秀旧居年内将开放
除了考古外，一些文物保护及相关工作工作也在有条不紊的推进。据《新京报》报道，去年，故宫博物院建院90周年院庆时，新开放了慈宁宫、慈宁花园、午门-雁翅楼等区域，整体开放面积达65%。故宫博物院院长单霁翔介绍，今年故宫的开放面积将增加11%，达76%，并开放多种形式的新展览。
今年年内，陈独秀旧居亦将开放，展示陈独秀在京生活和《新青年》杂志编辑场景；左安门角楼也将完成原址复建，成为公益图书馆。
在山西，随着中国重点文物保护单位永兴寺保护修缮工程开工，这意味着山西南部垣曲县城仅存的三处“国保”均已“得救”。此次永兴寺修缮资金为中国国家文物局投资，金额为100万元人民币。
朱汉昌展示收藏的古黄鹤楼邮票、货币 梁婷 摄
收藏：藏家收集3000多盏古灯 六旬老人收藏万种“汉派”藏品
