一周之内，艺术收藏领域发生了颇多热点事件。据媒体报道，在30多年时间里，一位民间收藏家姚宇林收藏了3000多盏古灯，还开了一家古灯博物馆。目前，馆中展陈各种中外古灯老烛1000余具。
67岁的朱汉昌同样热爱收藏。受父母的影响，朱汉昌从12岁起便对收藏十分感兴趣。此后，他更是给自己的收藏贴上了“武汉”的标签。据介绍，在数十年的时间里，老人收藏了万种“汉派”藏品。海味号、杂货铺、粮食行……朱汉昌的藏品，再现了老汉口当年万商云集的场景。
此外，4月13日，一批康有为、梁启超、陈独秀、李大钊、胡适书信亮相中国人民大学博物馆。当日展出的名人信札共26通64页，书法作品17件(套)，绘画作品2件。
这批信札内容反映了《新青年》同仁关于办刊方针的分歧与矛盾，从一个侧面反映了陈独秀从民主主义的文化救亡转向共产主义的政治救亡的思想轨迹。有些信札的收信人还包括李大钊、鲁迅兄弟和钱玄同等人，内容涉及不少历史事件。(完)
“镇宁江龙茅草村有一棵百年老茶树，据说当年红军长征路过那里时，生病的红军战士喝了老茶树的茶，就好了。这里的人至今还在传唱讲述这个故事的儿歌。”4月16日，读者萧先生向贵州都市报记者报料，记者随即赶往当地探访。
“磨石山的水，磨石沙的坡，湿土大雾浪风关坡。浪风关坡坡茶树多……”在茅草村浪风关组山路上，3名上山摘茶叶的小朋友为记者唱起了这首童谣。
“歌里面说的是乙亥年春，就是1935年春，这首歌在这个寨子里传唱了81年了。”茅草村副主任杨友明告诉记者，《镇宁县志・前事志》对红军长征经过当地有记载。“过去听老人们讲，红军走了不久，有位秀才听说毕家夫妇煨茶给拉肚子的红军战士喝，治好了战士的病，就编了这首歌，一直唱到现在。”
百岁老人：曾为红军煨茶汤
今年100岁的张明富老人对当年和红军的接触记忆犹新。
“那年(1935年)我19岁，那天，我去地头，远远看见一大堆穿军装的人在老老地(当地小地名)歇脚，从木郎坝那边还有好多好多排起队朝老老地走过来。”张明富老人说，当时寨上的毕华先大叔在那里的地里面干农活，他老婆毕刘氏用罐罐煨茶送去给他喝。
“那些当兵的，可能路走远了，看上去一个个不得精神。”老人说，当时还有几个拉肚子的兵，毕华先夫妇看这些人面善，就招呼他们喝茶。“那个罐罐装不了好多茶，几碗就见底了。”“我们这里的茶做得药哦。”老人讲，那些当兵的告诉毕华先他们是穷人的部队，是红军，是为穷人打天下的。毕华先听后赶紧让他跑回寨子，叫人搬锅扛柴去老老地，煨茶给那些歇脚的红军喝。
“那天，我们寨上男男女女10多个人，煨了大半天的茶。硬是有几千人得喝哦，那几个拉肚子的兵喝了茶没多久也不闹肚子了。”老人讲，那天他从寨上挑水去老老地就不少于10趟，寨上人家的茶叶全部都用完了。当时有个大官模样的和毕华先大叔握手，还给了他两块大洋，说是感谢寨上的父老乡亲。后来寨上人用那两块大洋买来好多茶苗栽在附近的山上和房前屋后，大家把这些茶树叫“红军茶”。
“浪风关茶水可做药，退热退烧退病魔，通气通便拉稀药；乙亥年春红军过，爬山过水病号多，人马休整老茶坡，毕家夫妇茶煨药……”老人意犹未尽给记者唱起属于他们寨子的童谣。
“红军茶”已编号进行保护
“老人们说的‘红军茶’一共有261株，我们已经全部编号保护。”贵州瑜鸿农业发展有限责任公司负责人向记者介绍，红军当时喝的是两株百年古茶树的茶叶。“最老的那一棵茶树根部径围近1米，树冠4平方米，估测树龄200年以上。”
在村民的带领下，记者找到了这株百年古茶树。这棵老茶树为丛生，由21根枝条组成，最高的枝条大约有2米，最矮的枝条也在150厘米以上。由于茶树周边灌木包围，为老茶树的生长营造了一个独特的小气候。记者发现，每根枝条都已经冒出新芽，叶面肥厚、芽头粗壮。
“这是‘团叶’茶种，这个茶种目前很稀少，就只有我们这一带比较多，叶肉比较厚实，茶多酚含量特别高，做成干茶看上去油黑油黑的，但回味特别甘甜。”村民称，当地现正着手开发“红军茶”系列产品，以让更多人知道红军长征时在浪风关与老辈人之间的那段“鱼水情缘”。
陶瓷艺术家现场制作陶瓷作品。 谢解英 摄
陶瓷艺术家现场制作陶瓷作品。 谢解英 摄
中新网长沙4月19日电 (记者 李俊杰 通讯员 熊帅杨)4月19日，40余位全国知名陶瓷艺术家相聚“千年陶都”长沙望城区铜官古街，参加首届书堂山当代文人书法周之青墨红泥书铜官活动，围绕“铜官”主题和“湘江古镇”元素，同台创作陶瓷收藏壶。
铜官是世界陶瓷釉下多彩的发源地，享有“千年陶都”的美誉。作为中国最早外销窑口之一，铜官是“海上陶瓷之路”的重要源头，现保存有完整的古龙窑。2010年，铜官陶瓷烧制技艺入选国家非物质文化遗产名录。
铜官现拥有陶瓷规模生产企业13家，陶艺作坊(门店)65家，国家级陶艺大师1名，省级工艺美术大师6名、陶瓷艺术大师12名，陶瓷产业从业人员近3000人。本次陶瓷收藏壶制作地――泥人刘陶艺馆是著名工艺大师刘坤庭的工作坊，刘坤庭是“泥人刘”的第三代传人，也是长沙窑铜官陶瓷烧制技艺省级非遗传承人。
出生于1993年的刘嘉豪是“泥人刘”第四代传人。从大一就开始从事陶艺制作的刘嘉豪，希望能把传统陶瓷工艺与时尚元素结合起来，吸引更多年轻人的关注。
本次活动中，来自湖南、江西、河南、广西等地的陶艺大师同台创作一大批精美绝伦的陶瓷精品。此外，大师们还参观了铜官窑古遗址、靖港古镇等坐落在湘江古镇群上的遗址明珠和文化圣地，感受悠悠水乡的魅力，激发艺术创作的灵感。
据悉，首届书堂山当代文人书法周将于5月8日在望城区开幕。届时，本次陶艺大师们精心创作的陶艺作品将集中亮相，并通过来自全国各地的文人书法家的再创作，实现书法艺术与陶瓷艺术的完美融合，向全世界展示中国传统文化的神韵精髓。(完)
被盗挖后的石板墓穴 张帆 摄
唐家湾村风光 张帆 摄
中新网承德4月18日电 (记者 张帆)日前，河北省承德县唐家湾景区在建设中发现一处古墓群。据文物专家介绍，初步判断，该墓群属夏家店下层文化遗存，迄今有4000多年历史。17日，中新网记者对该墓群实地探访后发现，墓群遗址随处可见盗挖后的穴洞。
发现古墓群的唐家湾位于河北承德市东约20公里处，地处燕山山脉余脉地带，峰峦重迭，峡谷幽深，古为中原与漠南兵家要塞。?这里有30余座姿态各异的红色岩石(岩层)景观，地质学称之为“丹霞地貌”。听村里老人讲，村里的天门山顶历朝历代均有土匪在此安营扎寨。
17日，中新网记者驱车来到唐家湾，在景区工作人员和村民的带领下，经过数公里山坡羊肠小径，来到一处比较向阳的山坡。
爬上山坡，这里植被茂盛，以刺槐树和野生荆芥为主。树木空隙中，裸露着一些长方形的墓穴。“这些都是被盗挖后的墓穴。”景区工作人员指着这些墓穴告诉中新网记者。
说是墓穴，但看来更像是一个个普通的黄土坑。记者目测了一下，盗挖后的墓穴大多长约一米、宽三十公分左右，距地面距离也只有三四十公分。有的墓穴两侧棺帮还牢牢嵌在土里，只是没有了棺盖和棺底；有的墓穴被挖的只剩下一个土坑，已看不出形状。
记者观察发现，被盗挖的墓穴都是长方形石板墓，有的墓穴旁的黄土看着很新鲜，尚未长草，也没有被雨水冲刷过的痕迹，应是不久前挖出的新土。记者还看到，有几处盗洞周边及盗洞里都是杂草，几乎看不出洞穴的结构和形状。只是一些大小不一的石板横七竖八散落在周边，经过长时间水土冲刷，这些石块再次被半埋在土里，说明挖墓时间应该较早。
在几百平米的范围内，记者数了数，约有十几处被盗挖的洞穴。
随行村民王彦回忆说，“记得十几岁时，这个地方还没有种树，有的村民到此开荒种地，刨开石板发现里面有人骨头，还有石斧、青铜剑等。”
“村里老人管这些墓叫‘跳坟’，(村民把过去占山的土匪称为“跳”)。由于长年累月的雨水冲刷，以前这里可以看到成排的石板墓。”今年59岁的王彦说，“那时候，老百姓什么都不懂，好多人去挖，没人管。”
到了九十年代，为了防止水土流失，当地水务局开始在山坡上种刺槐树，但此后每年仍陆续有村民到此寻“宝”。王彦说，“到现在，还没听说谁挖出什么宝贝。”
唐家湾村自然生态良好，环境优美，被当地一家投资公司开发成旅游风景区。目前，景区正在建设中，这里的村民因为景区建设需要已被集中迁出。
对于被盗挖的墓穴新痕迹，王彦认为不是村民所为。“现在村民没人回来挖墓，应该是外面的人或是在这里施工的工人偷偷干的。”
承德县文博研究员刘朴在接受中新网记者采访时介绍说，三年前到唐家湾采风，听当地村民说附近有“跳坟”，非常感兴趣。随村民实地探查后发现，村民所说的跳坟其实是一些石板墓。
这些石板墓分棺底、棺帮、棺盖，用大小不一的石板砌成，顶部用石板盖盖上成长方形。这些石板都是一些未经加工的粗糙石板，大小不一，形状也不规则。“石板墓是当时的一种葬俗习惯，根据人体的高度，这些墓穴大小不一。但特点都是成群的墓穴，没有单个的。”
刘朴说，“从出土的陶片、石器，初步判断此处属于四千多年前的夏家店下层文化古墓群。我分析此处应该是一处贫民墓，因为没有挖掘，具体时间和葬俗都有待研究考证。”
因唐家湾地处隐蔽，古墓并不被外界所知。此遗址并未在国家文物普查的三普范围之内。刘朴三年前得知古墓群存在的情况后，及时汇报到承德县政府，该县领导考虑后决定对此情况不予公开，以免防止不法人员到此盗挖。
刘朴认为，目前古墓不适宜挖掘，保护现状是最好的选择。此后，文保部门和景区都将对此进行看管。
夏家店下层文化，中国北方地区的青铜时代文化，因最初发现于内蒙古自治区赤峰市夏家店遗址下层而得名。主要分布在燕山山地和辽西及内蒙古东南部地区，年代为公元前2000～前1500年。夏家店下层文化所表现的居民主要从事农业，工具有磨制的石铲、石刀和打制的石锄等。夏家店下层文化遗址的分布区包括河北省的承德地区、张家口地区，向南延伸到京津唐地区。(完)
中新社北京4月19日电 (记者 高凯)著名指挥家余隆19日在接受记者采访时表示，近年来自己致力于扶植新作品，称“希望我们这个时代也能产生新的经典之作流于后世”。
余隆现担任中国爱乐乐团艺术总监与首席指挥，上海交响乐团音乐总监以及香港管弦乐团首席客座指挥。
这位法国文学与艺术骑士勋章的佩戴者，曾于2014年获得法国政府授予的最高荣誉――“法国荣誉军团骑士勋章”。去年10月，在纽约获颁“全球公民”奖。
作为中国交响乐的旗帜人物，余隆创建了中国首个乐队学院，他表示，“近年来我把很大一部分精力放在对于新作品的发现和扶植上，新人的机会不仅仅在于要给他们创建平台，更要鼓励新的作品。”
余隆直言，“其实交响乐我们在古典经典上是学习西方，追随西方，只有在新经典上，我们可以以一个平等的身份开始，所以在这方面，中国音乐文化与世界的交融是更值得期许的。我真的希望我们这个时代能为后世留下一些经典。”
余隆深知“新经典”不易产生，“确实很不容易，但所有经典都是在众多作品中才最终产生的，所以我们不应害怕失败。”
20日，余隆将携中国爱乐乐团参加国家大剧院原创歌剧《茶花女》的首演，谈及此番合作，余隆难掩兴奋，“音乐上，我觉得这一次应该是在戏剧张力方面非常充分的一次，我非常自信。”他强调说，“其实除了舞台上的展现，我特别想谈谈舞台下的感受，我此番真心为中国的歌剧制作感到骄傲。”
余隆称，“其实从八十年代末开始，可以说我们国家的歌剧创作我一直都在关注在参与，这些年来是飞跃性的发展，这一次与大剧院的合作让我认识到，我们的制作水平已经达到了一个很高的层次，现有的团队非常专业。”
余隆坦言，“我是一个很挑剔的人，这一次的满意发自内心，其实艺术演出真正的进步绝不止要看台上的艺术家和明星，更重要的是舞台下的水准和功夫。中国现在可以说已经有了一支非常专业和高水准的歌剧制作团队，我对此感到十分骄傲。”(完)
写下了《暴风骤雨》、《山乡巨变》等巨作的著名作家周立波，最初竟是在上海走上了写作道路。近日，周立波的孙女、旅美华人作家周仰之携纪实作品《斯人已远》来到张爱玲故居楼下的“千彩书坊”，带读者重温1930年代至1970年代的国民生活，讲述那些行将消逝于历史烟尘的时代故事，而其祖父周立波的故事自然是她最绕不开的话题。据她披露，当年祖父正是在《申报》发表了一篇小文，得到了人生中第一笔稿费：四个大洋，从此结缘写作。
一部《暴风骤雨》写了6年
已在美国生活二十多年的周仰之，在少年时代曾有幸和祖父有过一段朝夕相伴的日子。但学工科出身并一直在硅谷工作的周仰之，之前却没有想过要动笔写下这一切。直至40多岁时，当她说过多次的一个关于祖父的玩笑，在被不断讲述后，终于有人鼓动她，应该写一写她这位著名的作家祖父。
于是这位工科生拿起了笔，先后写下了纪实作品《人间事都付与流风：我的祖父周立波》、《梦思故国静听箫》以及《斯人已远》。
在周仰之看来，祖父周立波是个很认真的作家，因为在他写作的那个年代，社会上有很多人并不认识字，所以他们那一辈的作家，对文字非常讲究，一部《暴风骤雨》写了整整6年，《山乡巨变》写了3年。
曾在1973年陪着祖父在五七干校共同生活了一段时间的周仰之说，在生活中，祖父是个特别有趣的人。在那祖孙俩朝夕相伴并几乎与外界隔绝的环境中，两人最爱做的事情就是聊天，祖父常常会训练她如何观察人物关系，而有关自己年轻时代在上海的奋斗故事更是他一直向孙女津津乐道的。
初到上海时试过各种职业
周仰之说，当年祖父初到上海时，并不知道要靠什么养活自己，但积极地寻找方向。“他报考过店员、跑街的――就是现在的业务员、瓷器工人，还有别的什么奇怪的职业，都没有被录取。更夸张的是他还去考过电影演员，当然也没录取。”
除了跌跌撞撞地摸人生的方向之外，周立波当时还与身边的几个年轻人一起在上海玩了个痛快。没有钱也是可以玩的，周仰之说，祖父告诉她，“口袋里只有一毛钱就去最拥挤的上海九曲桥，在人群中挤来挤去，反正也不在乎扒手，看到别的人因为怕扒手而躲来闪去倒也是一乐”。此外，他们还学会了上海人的“人要衣装马要鞍装”的门面功夫，把唯一的一条好长裤叠好压在枕头下，第二天出门就像模像样了。虽然口袋里没有几毛钱，但站出来还是很神气的。
路上遇到有名的人，祖父他们也会指指点点。有一次他们还在路上看见了鲁迅。鲁迅先生当时颇有名，正搬家，抽着烟斗跟在搬家的板车后面压阵。好奇的周立波和刘姓表弟直跟了好几条街。周仰之回忆，“在五七干校祖父对我提起这段时还自嘲了一番：说我反鲁迅，我当时不过小混混一个，鲁迅已是大家，实在是抬举了我”。
“不过，当时祖父有两件事时时挂在心上，一是自己的前途，二是国家的命运。”学历低的周立波原本想跟人学英语，结果对方就扔给他一本厚厚的《莎士比亚全集》，周立波竟然就真的拿本字典背起来，没想到用这种方式学出来的英文，后来竟让他成了翻译家。
最初投稿还用了女性笔名
而周立波的第一次投稿也是发生在上海期间。“祖父一生都是生活美学家，很能够在各种生活环境中找到趣味，也会用充满趣味的语言或文字把自己所见所感告诉别人。有一桩买菜的趣事他告诉了朋友还嫌不足，又写了一篇风趣的千字小文，谈被迫早起去菜市的无奈、菜市的活力和市井的趣味。文章写好后他还开玩笑地署了个“小妮”的女性笔名寄给当时在上海刚兴起的副刊。
“文章寄出后，祖父天天追着报纸看发表没有，果然，没有多久就在报上发表了，他非常高兴，但并没有想到还可以有稿费拿。当报社通知他去领稿费时，他没有放在心上，也懒得去领，指使刘姓表弟去。刘不干，祖父就许他，取到的稿费全归他，刘姓表弟方前往领取稿费。”
刘表弟领到稿费大吃一惊，稿费竟有四个大洋之多，当时一般的劳工三四个大洋就是一个月的工钱。刘表弟在回家的路上边走边吃各种平时想吃而不得的吃食，吃到肚子痛也只花了一个多大洋。回家他交出两个多大洋，祖父把这笔意外之财全部拿出来请大家美美地吃了一顿。而正是这次发表经过，让周立波慢慢发现了自己的写作才能，并从此走上写作之路。
夫妻合葬墓出土器物 湖南省文物考古研究所供图 摄
中新网长沙4月19日电(记者 邓霞)湖南省文物考古研究所19日对外透露，该所考古人员近日对宁乡狮北墓群进行发掘，截至目前，现场已发掘汉代墓葬13座，出土器物150余件(套)。这些器物种类繁多，反映了西汉至东汉时期长沙地区历史文化面貌和丧葬习俗。
宁乡狮北墓群位于宁乡县大屯营镇狮北村，距长沙市区约30公里。2015年5月至6月，为配合宁乡花(花明楼)大(大屯营)联合集镇项目建设，湖南省文物考古研究所会同宁乡县文物局对项目用地红线范围进行文物调查勘探，共发现48座砖室墓和10余座土坑墓，主要以中小型墓葬为主。
今年4月，湖南省文物考古研究所正式对宁乡狮北墓群进行发掘。截至目前，考古人员已发掘墓葬13座，部分墓葬于近现代被盗掘，但仍出土器物150余件(套)。这些器物种类繁多，有鼎、罐、壶、钫、纺轮、刀、剑、销、斧、镜等，质地可分为陶器、硬陶器、铜器、铁器、滑石器等。
在这13座墓葬中，有一座规模较大的东汉中晚期券顶砖室墓。据考古人员介绍，该墓属于前堂后室结构的夫妻合葬墓，墓葬整体保存较为完好，有完整的排水沟、墓道、甬道、前室和并列的两间后室。在前室及甬道内出土器物25件，其中陶鼎多达5件，铁剑、刀、斧等武器类器物亦有5件。
考古人员还发现了7座保存较为完好的圆形封土堆。这些历经千年的圆形封土堆，是东汉时期坟丘形制从西汉时期流行的方坟逐渐过渡到圆坟的实证。
目前，狮北墓群的考古发掘工作仍在继续。(完)
本报讯记者 郦亮 2015中国网络文学年度好作品评选日前揭晓。此次评选由上海市作家协会、劳动报社、上海网络作协联合主办。评委在15家阅读网站推荐的124部网络小说中展开评选，经过三轮评选，《战狼旗》、《战起1938》等10部作品获得年度好作品优秀奖，《江山为聘，二娶弃妃》、《不敢问来人》等10部作品获得佳作奖。
本次评选组委会主任兼终评委主任、上海作协副主席、上海网络作协会长陈村介绍，从今年获奖的网络小说题材来看，正应了那句话：“爱与死是永恒的主题”，言情类小说就占了16部。而且写手对爱情的描述还进行了细化。分为古代爱情、现代爱情、都市爱情，甚至还有“上古爱情”。“对于爱情人们已经写了数百上千年，但是现在这些写手还是能够写出一点新意，这也是某一种文学传统的延续。”
组委会主任、上海作协党组副书记、秘书长马文运对记者表示，现在网络小说每年产出十几万部，每天更新上亿字，这时开展网络文学评选，进行网络文学评论就非常必要，这可以给读者筛选。上海作协日前已经推出了网络文学评论平台“网文新观察”，引起了业内的广泛关注。
中新网河源4月19日电(颜新阳 刘伟东)广东河源市龙川县佗城南门码头一工地18日出土一只巨型石龟，重约4吨。
19日，经该县文物部门专家现场初步鉴定，该石龟为明代文物，叫P(bìxì)，又称石龟，形似龟。
该P琳体完整，未受到破坏，长1.66米、宽1.33米、高0.68米，重约4吨，龟体刻有阴纹，由红砂岩石雕刻而成，雕工精细，栩栩如生，龟体下面连接有石基座。是长寿和吉祥的象征。
据南越王宫博物馆副馆长陈伟汉介绍，在中国民间传说中龙生九子，通常把P僚旁诰抛邮孜唬一般在各地宫殿、祠堂、陵墓中可见到P帘掣菏碑，这样的石碑来历都很显赫，多数是当时皇帝所赐封。
陈伟汉指出，一般P辽匣岜掣菏碑，但此次挖出的P敛⒚挥姓业绞碑。有关部门下一步将在挖掘现场继续寻找石碑。
陈伟汉认为，佗城出土P粒是一个重要的发现，具有重大意义，证明佗城明朝当年就有香火很旺、远近很出名的庙宇，由此说明佗城宗教文化的底蕴相当深厚，值得挖掘和研究。
据了解，佗城位于龙川县境最南端，是南越王赵佗的发迹之地，秦代中原文化南下与百越文化交流的结合地，千百年来东江中上游地区的政治、经济、文化和军事重镇，五代南汉至明初循州治所。佗城是广东省政府首批公布的省级历史文化名城，已有2000多年的建城史，早在4000多年前就有先民在此繁衍生息，创造了人类文明。(完)
合肥分布着2000多棵古树，有四处是柿树群，其中最大的一处在新站区磨店社区张店村陆老组。它们分布在村里的道路旁，路北边有3棵，路南边有60多棵。这些100多年的古树背后，承载着一串串动人的故事。今年初，大建设项目――梅冲湖路有一段要从这儿穿过，为了保护古树，各方会商后决定修改设计，为古树让路。
三四个柿子一斤重
自从65岁那年右胯骨摔断，今年82岁的残疾老人陆在乐时常拄着拐杖在自家的房门前转悠，对面不远处的菜地旁是祖先栽种的柿树，距今已有100多年了，属于国家三级古树。
陆在乐老人的家在磨店社区张店村陆老组，顺着少荃湖畔一条窄窄的水泥路进去，是合肥新站区一个偏僻宁静的乡村。
去年听说有一条新路要从家门口经过，陆大爷高兴之余却又忧心忡忡，门前的3棵古柿树虽然已枯死了一棵，但另两棵生长得还很旺盛，要是因为妨碍修路把它挖走，移栽也很难成活。
“往年一棵树结的柿子能装十几筐，每个有茶杯口大，三四个就有一斤重。”陆大爷以前还到城里卖过柿子，“那时，一个柿子值一个鸡蛋的钱。这些年柿子熟透了没人摘，落了一地。后来《合肥晚报》刊登过报道，来了好多人摘柿子。”
给一万元都不卖古树
陆大爷还说起关于这3棵古柿树的许多故事。战乱年代，奉军驻扎在磨店，有个姓陆的旅长，看见这里有许多陆姓村民，便告诫士兵不要抢这个村子里的人，否则按违反军纪严惩。于是，周边大量的难民得知这里比较安全，都纷纷涌来。这3棵高大的古柿树也成了“避难地”标识。
抗战期间，几个日本鬼子在这里吃了太多柿子，结果闹肚子，恼羞成怒之下准备将柿树锯掉出气，后来有人拿出一些钱来，把他们打发走了。
10年前，有人听说这里有3棵古柿树，从外地过来买。“就是给我1万元都不卖。”性格倔强的陆大爷说。
机动车道内隔离保护
上世纪30年代父母抱着自己在照相馆拍的一张照片和家门口祖先留下的柿树，是陆大爷心里弥足珍贵的记忆。古树到底能不能保得住，也成了他的一块心病。
好在陆大爷担忧的事儿终于有了着落。今年初，合肥市绿化委员会和新站区建设发展局的相关人员来到村里勘察，会商古树保护事宜。
“得知大建设项目――梅冲湖路有一段要从这里穿过，我们到现场看了好几次。”新站区建设发展局农村工作管理中心副主任余明说，“林业专家认为如果移栽古树，无法确保成活，建议原地保护。我们最后决定修改设计，为古树让路。”
