新调整的道路规划显示，梅冲湖路（喻湾路―大众路）段全长9484米，道路红线60米。古树位于桩号72＋00―73＋00段，机动车道范围内的古树采取就地隔离保护方式，设计东西向长10.5米，南北向长6米的绿化岛。
陆大爷听说古树能保住，开心地说，“把古树搞掉了太可惜，能保护下来我当然高兴。”
新闻链接
合肥大建设多次为古树让路
高新区：修机场公路护绿桑树
2012年，当时正在建设的新桥机场公路上，有一棵长势茂盛的树龄300岁左右的古桑树，原设计方案将古树就近移栽到东面10米处的池塘边。但是老树移植后，生命力很弱，经不起太大折腾，要专人维护几年才能成活。最终，合肥市绿化委员会决定：不移植古树，就地最大范围地做到古树保护与修路两不误。
肥西县：商业区就地保护杜梨树
2014年，一棵树龄261年的杜梨树，恰好位于华南城商业开发项目内。林业专家认为，该古树如果移植，无法保证其成活。经过有关方面共同协商，最终决定调整建设规划，就地保护古树，原来古树位置规划的一幢商贸批发区建筑，调整为两块独立的商业区，把古树的生长范围预留出来，建设单位还计划在古树周边建设景观游园，使之成为一道亮丽的风景线。
本报讯 昨日，记者从六盘水市文物局获悉，当地正在编制《六盘水市文物分布图》。分布图绘制完成后，将全部向社会公开，以后市民想要知道哪里有文物、是些什么文物，看地图就一目了然。
据统计，六盘水市有557处不可移动文物，171个文物保护单位。为了让更多的人了解这些文物，更好地保护、发掘和利用这些资源，特别是在城市建设中有针对性地实施保护，今年年初，六盘水市文物局启动了《六盘水市文物分布图》编制工作，计划用一年时间，对下辖的六枝、盘县、水城、钟山四个行政县区进行文物普查和地图绘制。
目前，该市首张文物分布图――《六枝特区文物保护单位分布图》编制完成。记者看到，在该图上，制图者用图标的方式，按古遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺及石刻、近现代重要史迹及代表性建筑、其他等6大类别，对各级文物保护单位进行了标注。
（本报记者 高松）
由上海市委宣传部、文广局、市文联、市作协共同主办的上海市文学精品创作会议昨天在上海图书馆举行，近40位上海作家出席，金宇澄、程永新、路内、蔡骏等作家、编辑代表做了发言，会议总结回顾了近两年来上海的文学创作成果，在肯定上海文学界屡获大奖惊喜不断的同时，也指出了上海文学创作存在的短板，如大作、力作、名家、大家的数量跟上海国际大都市的地位还有距离。

跟上海国际大都市的地位还有距离

上海市作协党组书记汪澜在发言中，对上海文学现状进行了盘点。她指出，最近3年，但凡与文学相关的国家级奖项，上海作家均有斩获，可谓屡获大奖，惊喜不断。金宇澄的《繁华》先后荣获中宣部“五个一”工程奖和茅盾文学奖；滕肖澜、程德培、张新颖3位作家、评论家获鲁迅文学奖；秦文君获中国出版政府奖；任溶溶、张洁获“全国优秀儿童文学奖”；剧作家王丽萍获“飞天奖”优秀编剧奖。而在全国重要的文学作品年度排行及省直辖市一级的文学评奖中，十二五期间上海作家作品获奖及上榜达近百人次。此外，孙甘露入选“上海市文艺领军人才”，今年年初又传来好消息，滕肖澜入选中宣部全国“四个一批”杰出文艺人才。
上海文学界虽屡获大家惊喜不断，但上海的文学创作也存在短板，如：大作、力作、名家、大家的数量跟上海国际大都市的地位还有距离；直接反映大时代变化，既具备宏观视野和人文情怀、又具备相当文学品质、产生较大全国影响的力作还不够多；人才方面，虽有一些具备创作实力和潜质的好苗子，但全国影响力尚不够，拔尖人才不够多；文学原创作品对城市文化原创力的贡献还不够； 作品影视剧版权转换的主渠道还没有打开等等。

上海是一个写不胜写的城市

作家金宇澄在会上说：“上海是一个写不胜写的城市，《繁花》只是我目力所及的局部。”他表示，上海是一块巨大的吸铁石，中西人文的优秀底蕴都聚集于此，“城市写作”是打开文学视野的一把钥匙。
上海市作家协会副主席、专业作家秦文君一直想写上海元素的容量大的作品。由她领衔策划创作的《小熊包子》系列不久前问世，立即获得小读者们的喜爱，她说：“《小熊包子》 作为一部海派儿童文学，凸显上海元素，对都市文明做了一番描摹。”
近日凭借长篇小说《慈悲》获得第14届华语文学传媒盛典年度小说家奖的作家路内也谈道：“上海给予作家们很大的支持，从作家协会到各种基金会，我就多次得到作协和基金会的资助。”他表示，自己连续4年每年一部长篇小说，现在感觉需要放慢速度，目前他正在写一部长达40万字的作品。

搭建作家和制片人的沟通平台

全媒体时代也是全版权开发的年代，文学作品与影视的转换成为焦点。《收获》杂志执行主编程永新指出，“都说文化产业应该在北京搞，其实大家都不知道的是，原创的优秀文学作品都往上海跑，因为上海有中国最好的文学期刊群”。他认为，上海最应该做的就是利用原创作品往上海跑的优势，建立剧本工厂，“电影《烈日灼心》就是根据发在《收获》上的长篇小说《太阳黑子》改编的，还有反腐题材的长篇《三个三重奏》，也是通过杂志推荐给了某影视中心”。
《萌芽》杂志执行主编傅星谈到文学创作与影视的转换时称，近几年文学圈里有一个现象，就是许多人都跑去做影视剧了，并且做得风生水起。去年他参与了上海广播影视制作行业协会的青年编剧沙龙组建，40多名成员中，“萌芽系”的作者居然占了七八成，其中包括电视剧《花千骨》的编剧饶俊、参与编剧电视剧《爱的创可贴》、《杉杉来了》、《何以笙箫默》 的金国栋、参与编剧《爱情公寓》的甘世佳等，转眼他们大多已跻身一线编剧行列。他表示，“作家协会剧本中心完全有条件在影视产业大发展中更有作为，关键是如何更有效地搭建作家和制片人的沟通平台”。
上海网络作家协会副会长蔡骏已经有4部作品被改编成电影，他表示，“虽然现在中国电影每年飞速增长，但要真正做出一部既有艺术价值又有市场价值的国产电影，仍是任重而道远之事，需要我们继续努力”。
随着新兴媒体的发展和读者个性化需求的提高，传统出版业进入增速放缓的深度调整期，如何走出一条切实可行的道路？上海文艺出版社副总编谢锦表示，那就是坚持“优质版权战略”。
据悉，上海文艺社这一战略不仅赢得作家的信任，同时催生了更多的原创佳作，莫言的《蛙》、格非的《春尽江南》等，组成了强大的文学图书阵容。其次是关注中国文坛崛起的新人新作，集聚国内有天赋有潜质的文学新人。晨报记者 徐 颖
中新社武汉4月19日电 (记者 曹旭峰)由詹天佑科学发展基金会、武汉詹天佑故居博物馆、武汉市文化局等单位举办的“詹天佑诞辰155周年暨铜像落成仪式”19日在武汉粤汉码头举行，詹天佑后人及海内外近百名专家学者参加仪式。
詹天佑铜像高2.21米，铜像目视远方、神态凝重、刚毅自信，其由詹天佑科学发展基金会捐建。当天现场还举行了詹天佑生平图片展，分为“献身铁路建设”、“留学美国”、“詹天佑与家人照片”等部分，展出图片近百幅。其中，由詹天佑设计武汉最早的长江大桥图首次展出。
詹天佑是中国近代工程技术界先驱，负责修建了京张铁路等铁路工程，被誉为“中国铁路之父”。1912年，詹天佑任汉粤川铁路会办兼总工程师期间，在汉口俄租界鄂哈街9号(今武汉詹天佑故居博物馆)居住7年，直至1919年4月病逝于此。
武汉詹天佑故居博物馆馆长何天申介绍，詹天佑在武汉期间，主持修筑修建了粤汉铁路武长段、川汉铁路汉宜段以及粤汉铁路的专用码头汉口粤汉码头，对华中地区交通发展奠定了基础，是詹天佑人生业绩中最重要的地方。
何天申说，为了川汉铁路建设，詹天佑于1914年设计出了武汉最早的长江大桥结构图，很符合当时的社会经济发展情况。其后，因战乱及地方财力等原因，建桥方案被迫搁浅，这也成为詹天佑人生中的一大憾事。
詹天佑孙子、79岁的詹同沛说，詹天佑病逝前7年一直住在武汉，在这里创设了中华工程师学会，写出了《京张铁路记略》《京张铁路标准图》《华英工程学字汇》等重要著作，对于中国后来的铁路大发展起到重要推进作用。
在詹天佑诞辰155周年之际，据中国铁路总公司数据，截至2015年12月30日，中国铁路营业里程超过12万公里，居世界第二位，其中高铁1.9万公里，居世界第一位。(完)
本报讯 近日，铜仁市碧江区民族风情园、天生桥景区、九龙洞等景区新添八座3D立体彩绘旅游公厕，成为别致的“景中景”。
在位于碧江区川硐镇的天生桥大峡谷景区，一座崭新的彩绘旅游公厕格外引人注目，该公厕结合景区特点，把蓝天白水、鸳鸯嬉戏的画面作为公厕外墙色彩主基调，这一创意赢得游客纷纷点赞。
在民族风情园里，该旅游公厕的外观结合了铜仁当地傩文化的精髓，把一个个傩面具用3D立体彩绘的形式进行创造性的展现和发挥，使其与景区环境相映衬，更与景区主题相得益彰。
记者在这些“标新立异”的旅游公厕内看到，其设施完整，功能完善，还照顾到了残障人士的如厕需求。厕所还配有专职工作人员，以保持其整洁。
据悉，随着大量公厕的建成和投入使用，铜仁市近年的公共服务能力和城市品位得到较大提升。而新建的旅游公厕8座、环保公厕15座，升级改造的公厕各2座，均实现了全天免费开放。
（邱琼 本报记者 简冰冰）
在沧州黄骅市东十街村，有位叫孙云午的老人，在当地小有名气。他喜欢读书、藏书、书法……虽已75岁，但精神头十足，非常健谈。“收藏书这个爱好已经有五十多年了。”孙云午说，到目前为止，藏书超过6000册，其中部分藏书已经难以在市面买到。
六千余册藏书成风景
在孙云午老人家里，最引人注目的便是最西边的屋子，满满一屋子的图书，俨然一座小型图书馆。
孙云午从小便是个“书控”，爱看书、爱买书。据孙云午回忆，他20多岁的时候，正是物质匮乏的年代，书很少，很难买到，到了上世纪90年代以后，书才渐渐多了起来。他经常走街串巷去寻“宝”，一来二去跟旧书摊的老板都混熟了，来了好书，他们都会推荐给他，每买回一本书，他都会一页一页把书弄平整。有的书已经有破洞，外人都嫌弃，孙云午却高兴得像是捡了个宝贝。
几十年下来，一本两本、十本百本……就像滚雪球一样，不知不觉间，他已经收藏了6000余册书。四大名著、名人列传、各种版本的词典、政治类、各种小说……好多书在市面上已经见不到了。
眼前这些藏书，老人如数家珍，每本书的来历老人都记得清清楚楚。“自己平时不抽烟、不喝酒，挣的钱除了家用，剩余的都用来买书了。”孙云午说，过年别人家里放鞭炮，他不放，买两本书就算过年了。
“哪本最值钱呢？”面对记者的提问，老人哈哈一笑。“年代最久的是光绪年间的，值不值钱还真不知道。”孙云午说，这些书就像是自己的孩子，即便有人买他也是不会卖的。
义务为村民写春联20余年
“与诗书作了闺中伴，与笔墨结成骨肉亲。”孙云午经常用《黛玉焚稿》中的这句话来形容自己。除了藏书之外，孙云午还钟情于写毛笔字。他藏书中最多的，也要数书法类。
“砚边小天地，书中大乾坤。”在孙云午家里，随处可以看到他亲手写的对联，草书、隶书、楷书……字体变换多样，有的写在宣纸上，有的则雕刻在木板上。说起对毛笔字的喜爱，孙云午说上学的时候就迷上了，一直坚持了几十年。
1983年春节，村里开始组织会写毛笔字的几个人给全村人写对联，孙云午欣然接受这份无偿的工作。“当时人们拿着宣纸，排着队等着领我写的对联。”一忙就是十多天，有时候晚上还要加班，但是孙云午一下就坚持了二十多年。每年一到春节，孙云午都会空出时间来，给村里人写春联，一直写到过年。“现在大家都买春联了，春节期间我就‘失业’了。”孙云午笑着说，“因为做的是自己喜欢的事情，写了这么多年也并不觉得累。”
一晃几十年过去了，如今75岁的孙云午依然会经常翻看、研读与书法相关的书，然后拿起笔临摹、学习。他说，弄笔遗日，其乐无穷。
中新社悉尼4月19日电 (眭黎曦)大型音乐舞蹈史诗《编钟乐舞》歌舞表演将于五月底在澳洲三市登台亮相，为观众演绎一场来自2400年前的乐舞盛宴。
《编钟乐舞》由湖北省歌剧舞剧院全新打造，其编排的乐器由曾侯乙墓出土古乐器复刻而出。届时，跟随中国国家主席习近平访问过埃及的重达两吨多的编钟也将运来澳洲一展风采。
主办这次巡演的湖北省演艺集团副总经理杨利民在19日举行的新闻发布会上表示，这是湖北编钟第二次漂洋过海来到澳洲，表演时会和编磬、建鼓等数十件古乐器的仿制品同时合作，以歌、乐、舞相结合的美妙形式，向海外观众呈现出中国古代文明的华彩篇章。
湖北省歌剧舞剧院副院长梅鹏程在发布会上介绍说，《编钟乐舞》剧目于1983年首演以来，已经访问美国、加拿大、日本、卢森堡等57个国家和地区，此次来澳演出的是该剧院今年全新打造的新版本，并由10余位年轻一代编导及原主创团队共同努力下精心创排的。新版本不但保留了原版的精髓及灵魂，更采用了篇章式的结构编排，舞台呈现也将更加精彩辉煌。
1978年在湖北省随县出土距今2400多年的曾侯乙编钟，轰动了海内外学术界以及艺术界。它由六十五件青铜编钟组成，是中国已知最早具有十二半音音阶关系的大型定调乐器，被中外专家、学者称之为“稀世珍宝”，以“世界音乐第八大奇迹”之名享誉世界。
据此次巡演的承办单位、澳丰集团总裁冯敦平介绍，此次《编钟乐舞》的巡回演出将于5月下旬和6月初分别在悉尼、堪培拉和墨尔本三地演出6场，期待着澳大利亚观众走进剧场一览中国古代“稀世珍宝”的风貌，欣赏来自盛楚时期的美妙乐舞，享受一场精彩绝伦的艺术文化盛宴。(完)
公元564年，北周与北齐的邙山之战，一位将军一战成名，他就是名扬千古的兰陵王。据说他相貌俊俏，可是在狼烟烽火的战场上，谁会惧怕一位“貌美如花”的将军？为此，兰陵王每次征战必会戴上一副面目狰狞的面具，以震慑敌军。今天，为大家“寻找”到的这件宝物是一件西周时期(距今2700多年)的铜面具，现保存在山西省考古研究所，看到它的那一瞬间，或许你会想，这是谁的面具？难道山西也有个“兰陵王”？
这件铜面具高19厘米，眼睛部位是镂空的，大且圆不说，眼眶还是突起的，嘴巴呈倒“山”字形，大颗牙齿暴露着，呲牙咧嘴一脸凶相，出土于山西洪洞永凝堡墓葬中，但并未在墓中发现任何关于墓主人生平的记载。该遗址曾因出土过大量西周时期遗物，尤其是以发现西周早期带字卜骨而著名，有学者还认为该地为两周时期的古杨国所在，并与晋国及周王室关系密切。如此说来，这个面具配个“王”也不为过吧？但是，据专家介绍，铜面具多出土于车马坑，通常就是马头上戴的“当卢”，说白了就是古代用来装饰马头的饰件。但这件铜面具出土于墓主人头边，因此可判断是人使用的面具，不过这种情况在山西比较少有，目前只知道在运城绛县衡水西周墓地出土过。
人类戴面具的历史可以追溯到几千年前，经历了从佩戴兽头禽冠及其皮毛羽翼，到佩戴人工制作的假头、假面的历史。因为人的头部集中了重要器官，是最神秘的部分，所以古代人认为面具是一种对灵魂和头颅的崇拜，因此塑造了不少代表灵魂、祖先、英雄的面具。直到现在，羌族的傩戏表演，演员们依然会戴上颜色鲜艳的傩戏面具，而这种表演多数用在祭祀的场合。
那么问题来了，这件西周时期的铜面具到底是做什么用的？是表演、祭祀，还是为了彰显面具主人的勇猛强大？放眼国内其他省份出土的铜面具，作用也不尽相同，比如在陕西城固县苏村出土的殷商青铜面具，五官位置与人的面部相近，从面具的特点看，可能是当时的一种战争面具，是佩戴在人脸上的；在四川三星堆博物馆里，陈列着一件宽1.32米、高80厘米、重100公斤的青铜大面具，如此大的体量，该面具可能是作为盾牌使用的，用以加强防御力。
此时，不禁让人想起了洪洞永凝堡墓葬中出土的卜骨。卜骨是占卜所用的牛或龟的肩胛骨，商周时期的贵族使用这种方式来预测生活中无法把握的事情，各种文献上也对商周巫术盛行有过记载，比如商周时期的统治者频频开展祭祀巫术活动，一方面希望得到神灵和祖先的保佑，另一方面显示他们和神的亲缘关系，让被统治者认为他们的统治是上天的旨意，所以那个年代巫师是个很紧俏的活儿，铜面具成为这类从业者祭祀用的法器，无论是否适合戴于人的面部，都用来沟通人神或天地。由此判断，一位巫师在去世后，会把活着时使用的贵重物品随葬，因此铜面具最佳的破谜答案应该是巫师的随葬品之一。
山西省第一次全国可移动文物普查办公室、山西晚报社主办
专家顾问 赵曙光
在省会高新区东仰陵村的一处院落，有一个由市民许伟龙自建的“航空航天馆”，馆内不仅有各种航天器的模型、旧飞机的零部件，最近还出现了两架逼真的“战斗机”，这两架战斗机模型是许伟龙受空军某部委托，按照战斗机原型制造出来的。一周后，这两架“战斗机”将入驻部队博物馆，供观赏、教学使用。
□文/本报记者 林建树 图/本报记者 张海强
昨日上午，在高新区东仰陵村的一个普通大院里，两架灰色“战斗机”在厂房里十分醒目，多名工人正围着它们“精雕细琢”。它们并非真正的战斗机，而是按照战斗机一比一打造出来的模型。
“这两架战斗机模型分别是按照参加过抗美援朝的拉-11战斗机和我国1968年从捷克进口的教练机L-29制作出来的。”许伟龙介绍说，去年，空军某部在进行军队军史研究时，发现了我国空军曾使用过的2种型号的战斗机，由于时间长久，留存下来的真机已为数不多了，就想着把这些战斗机进行复原，以供学习。“我们团队为一些电影拍摄组和博物馆制作过各种模型，部队来找我们做战斗机模型，既是对我们技术的肯定，也给了我们很大的鼓舞。”今年年初，许伟龙带领团队成员到各地寻找指定的两个型号战斗机原型，拍摄照片仔细研究，还查找了大量历史资料，“力求百分百还原战斗机原样。”
经过团队40多人的努力，现在两架战斗机模型已基本完成，“战斗机里外和真飞机是一样的，采用高强度钢和高强度铝合金制成。现在我们的技术人员和工艺师傅正在做最后的收尾工作，一周后就完工了。希望能为部队出一份力。”
许伟龙的“航空航天馆”内展列着很多与航空航天相关的物件，“中国航空航天史的重要节点，都能在我的博物馆里找到痕迹。”欢迎对此感兴趣的市民到他的博物馆免费观赏。
法制晚报讯（记者 寿鹏寰）著名演员杨立新、朱旭，著名导演王晓鹰、林荫宇，著名编剧刘和平、梁秉遥戏剧评论家童道明，中戏教授张先……北京人艺“话剧编剧人才培养”研修班将由众多戏剧界翘楚作为授课导师。
昨日，北京人艺“话剧编剧人才培养”研修班正式开班。这项由国家艺术基金全额资助的培训项目将持续一个月的时间集中授课，为中青年编剧人才提供最专业的指导和实践平台。
昨日在开班仪式上，表演艺术家蓝天野出席，并对此次的研修班寄予厚望：希望能培养出像汤显祖、郭沫若、老舍那样的人才。蓝天野也将于5月作为授课导师为学员讲课。
建班初衷 培养剧院舞台未来力量
北京人艺从建院之初，就有着重视剧本、尊重剧作家的传统，北京人艺也因为郭沫若、老舍、曹禺这些一流剧作家的一流作品而奠定了在话剧舞台上的根基。六十多年来，北京人艺一直致力于结交剧作家，努力打造“戏保人”的高品质剧作，因此抓剧本也成为每一届领导班子的工作重心。
北京人艺院长任鸣表示，当下剧院在上演经典作品的同时，也下大力气打造原创作品，探索新的舞台表现形式，剧目建设的重要步骤就是对于话剧编剧人才的培养。“培养一批青年剧作家人才队伍，就是为了剧院舞台培养未来的力量”。
因此在结合了国家艺术基金的培养导向以及人艺编剧培养规划的实际后，北京人艺首次开办了“话剧编剧人才培养”研修班，在全国范围内征选45岁以下且有两部以上舞台剧公演的实力编剧作为培养对象，希望通过培养让更多青年剧作者学有所获。
建班师资 刘和平杨立新亲自授课
此次研修班在授课教师的安排上，选聘编、导、演各艺术门类的艺术家担任主讲教师，同时聘请了多年来熟悉人艺演剧风格的评论家、资深戏剧专家的导师，包括著名演员杨立新、朱旭，著名导演王晓鹰、林荫宇，著名编剧刘和平、梁秉遥戏剧评论家童道明，中戏教授张先等。
北京人艺院长任鸣表示，培养过程中，要求学员深入生活，立足人民，挖掘、呵护并传承北京人艺丰富的艺术营养，力图完成“开窍、入槽”的磨合过程。
在对学员的系统培训中，改变单一的授课模式，营造开放式研修空间，即学习与实践相结合，交流与切磋相结合的互动式方式。
“北京人艺选择最优秀的编剧、导演、演员担任主讲教师，传授各自的经验和方法，希望能做到既有人艺特色，又能促进学员独立思考。希望学员在学习过程中学有所用，力争在今后能够创作出为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀的优秀的舞台艺术作品。”任鸣说。
建班惠及 全部课程免费对群众开放
虽然此次编剧培养研修班面向专业编剧，但惠及的范围并不局限于此，北京人艺希望通过一系列的授课，将专业的话剧知识面向大众进行普及推广，为普通大众提供了解人艺，走近话剧，深入学习艺术知识的机会。
为此培训地点专门设在了北京人艺公益剧场――菊隐剧场内，研修班内除了学员固定座席，还设立相当数量的列席座位。全部课程免费对群众文化社团体、高校师生以及话剧爱好者开放。
延伸新闻 蓝天野导演《贵妇还乡》上演
“我想让演员演得明白，观众看得有兴趣。”笑言自己马上就是“90”后的蓝天野，30年前导演的迪伦马特名作《贵妇还乡》，将再度呈现在首都剧场的舞台。
4月15日起，迪伦马特名作《贵妇还乡》将在首都剧场再次上演，此轮演出将持续至4月24日。
《贵妇还乡》于1982年首演，由朱琳、周正、吕齐等主演。去年由蓝天野和刘小蓉担任重排导演，陈小艺、濮存昕、邹健等演员主演，经过了首轮打磨和沉淀后再度与观众见面。导演蓝天野表示，这一次会在一些地方的处理上做调整，更加强调剧中人物心理变化的过程。
导演蓝天野在30多年前导演这部作品，如今再重排，他认为最重要的是给每位创作者发挥的空间，因为越是有经典在先，越是要给演员空间，观众在舞台上看的是演员，因而不能限制演员的创造性。蓝天野认为，陈小艺和濮存昕不仅仅在完成剧本的规定动作，而是更多给角色注入自己的理解。
本版文/记者 寿鹏寰
4月16日，平陆县洪池乡西郑村，雨后的大地上草木葱郁、绿意盎然，村北300米处的一处小沟岔里，孤零零地立着一座亭子，亭子的正中矗立着一块四面均刻有文字的石碑――后死碑，碑额四周刻有“为国捐躯”四个大字，28位陕军抗日英烈在这里长眠。
迎着中条山飒飒的山风，30多位陕军后人来到后死碑前祭奠，49岁的王克兵便是其中的一员。走进纪念亭，看到亭子里洒落着之前祭奠遗留下来的花圈、祭品，他一个人悄悄地回到不远处的大巴上，借了一把笤帚，默默地清扫着地面上的东西，眼睛里含着泪水，“太荒凉了，扫一扫也是晚辈的一点儿心意……”
后人约定延续生死之交的“血脉”
“爷爷，我又来看你了……”抚摸着后死碑上的碑文，王克兵再也抑制不住激动的情绪。
“一等兵王振峻年二十六岁甘肃天水北乡一保四甲”，虽然历经70多年风雨，后死碑上的文字已经日渐模糊，需要浇上水才能看清楚，但王克兵却清楚地记得祖父的名字刻在哪个地方，“爷爷殉国时，父亲才3岁，当年离家时，只是说去打日本人……”王克兵说，爷爷这一去，家里人几十年不知道音讯，“直到2009年后死碑寻亲时，才知道了爷爷是在中条山抗击日军时牺牲的。”王克兵说确认爷爷的消息后，父亲激动地把全家都召集到一起，来到后死碑祭奠，“老人家当时老泪纵横，既伤心也自豪。”
今年是王克兵第三次来到后死碑前祭奠祖父，“第一次找到爷爷的名字时五味杂陈，有一份怨在心中，爷爷没有告诉家人，让家人揪心了一辈子，到死都没有他的音讯。”如今，随着对于那段历史的了解，王克兵心中的怨没有了，“爷爷是个民族英雄，是为了国家捐躯的。”
“为陆军第一百七十七师五百三十旅第一千零五十九团阵亡将士纪念碑，营长张玉亭暨全连官兵敬立。民国二十八年春，本营奉命扼守中条山南之磨凹、坛道、朱家窑等地。元月二十三日，芮城县之倭寇以步炮骑兵联合两千余，经风疙瘩向我三路进犯，我全营官兵英勇奋战……是役，我英勇将士二十八人俱以大无畏的精神，为国家和民族壮烈牺牲……”碑身祭文上清楚地记录着那场战斗的经历。今年65岁的张志富是张玉亭营长的儿子，第一次来到父亲部队当年战斗过的地方，张志富百感交集，“父亲的部队军纪严明，受到了当地老百姓的拥护，父亲对士兵也是倍加呵护，爱兵如子。”张志富说，即使是在当时战斗那么激烈的环境中，父亲依然安排当地人置办好棺板，把阵亡烈士的信息全刻到碑上，“后死碑就是他们这些时刻准备牺牲的人为已经牺牲的战友立的碑。”
此次祭奠，王克兵和张志富最大的收获就是他们作为英烈的后人第一次相见了，“一路上聊了很多，先辈们是生死之交，是比血缘还亲的亲人，我们晚辈们约定也要延续这种‘血脉’。”离开后死碑时，两人恋恋不舍，又拿起笤帚把纪念亭周围清扫得干干净净。
八旬老人寻找父亲牺牲的地方
今年83岁的田开阔老人是祭奠团中年龄最大的，去中条山看看父亲田景华当年战斗牺牲的地方是老人几十年来的未了心愿。不久前得知此次祭奠活动，老人不顾身患糖尿病、腿脚疼痛等，毅然决定参加。“机会难得，好得很！好得很！”15日清晨，在家人的陪伴下，老人早早就来到集合的地点，期待着前往山西。
当天中午时分，黄河两岸下起了小雨，雨点打在车玻璃上，泛起了层层雾气，从陕西合阳过了黄河浮桥便驶进了山西境内，老人再也坐不下了，不断地张望着窗外。
田开阔老人的父亲叫田景华，1907年生于渭南，1926年考入黄埔军校第六期骑兵科，参加过西安事变，1937年底升任中校团副，次年春，所在部队改编为96军独立47旅，7月奉命东渡黄河开赴山西对日作战。
15日下午，在临猗县的吴王渡和嵋阳镇，淅淅沥沥的小雨越下越大，地上泥泞不堪，但老人仍然不顾湿滑，坚持下车祭拜，“这些都是父亲当年战斗过的地方，都想看看。”提起父亲，老人老泪纵横，1938年腊月初八是老人一生都难以忘记的日子，父亲就是在那天殉国的，当时老人只有5岁，“父亲唯一给我留下的印象就是，他回过一次家，要给我穿皮鞋，但那时候我不穿，就打父亲，把他脸上挖的……”老人说，年幼的他当时只想着背盒子枪，却没有去体会那仅有的一次父爱，“想父亲，看着他的像就很想……”说着，老人已是泣不成声，“一直想去父亲阵亡的地方看看，父亲当时给家里写的信我都看了。”说起父亲的生平，老人说，“父亲小时候学习很好，考入了陕西省立第三中学。”老人的话语中洋溢着自豪，“当年牺牲后，灵柩回到故乡时，送行的乡亲们排了两里路。”
16日，祭奠团来到了永济市张营镇，抚摸着新立的纪念碑，老人泪流满面，不断地念叨着“圆梦了”，“我想让父亲跟我回家。”老人告诉记者，父亲的最后一战是在永济市虞乡一带，“当时父亲感冒还发着高烧，但报国心切，不顾劝阻仍然冒着炮火指挥，不幸中弹……”老人指着虞乡方向，“尽管这次没能到父亲牺牲的地方，但也可以告慰他的英灵了。”老人说，明年只要身体能行，还要再来，去父亲牺牲的地方祭拜。
代父圆梦 感谢山西父老救了父亲
16日下午，车辆沿着崎岖的山路前行，一边是绵延的中条山脉，一边是隐约可见的黄河，王选利倚靠着车窗，并没有太多的心思去欣赏窗外的风景，只是盯着远处的山脉，“我这次是代替父亲前来祭拜他的战友们，父亲临走前嘱托我一定要到一个叫‘疙瘩’的地方去看看，看看那里的乡亲们现在过得怎么样。”王选利说，父亲常说他的生命是山西的老百姓给的，没有山西的老百姓他就不可能走出日本人的包围圈。
王选利的父亲王福厚，今年已经96岁高龄了，是仅剩不多的参加过中条山保卫战的健在老兵。1937年，年仅17岁的王福厚自愿参军，成为了96军177师1060团的医护上等兵，“父亲念过书，字写得好，团长本来想让他留下来做文书，但父亲说打仗期间就要上战场，他主动要求到战斗一线，后来被送到师部参加了医护兵的培训，学会了用药包扎，一个月以后就上了战场。”王选利说。
王选利说，父亲告诉他，1938年父亲随部队开赴中条山。到了以后战士上山打仗，他在山下扎帐篷，那时候战争惨烈，伤员被送来后，轻伤员绷带一绑就返回战场，重伤员吃点止疼药简单包扎后抬到后方。“父亲没受过伤，但救治了很多人，他常说救治过的人没法计算，包扎都包扎不过来。”
战争是惨烈的，但王福厚经常惦念的却是山西的老百姓，“父亲说当地老乡对陕军很有感情，自己家吃不上也要给部队上送鸡蛋、送油饼子。”王选利说，1939年6月，父亲参加了中条山保卫战中最为惨烈的“六六战役”，“那场战役中，陕军被打败了，父亲等到伤员撤离，收拾好药物后就与团里失联了，是山西的老乡救了他。”王选利告诉记者，当时父亲抱着一箱药，背着十字包，没有目的地撤退时遇上一位当地的村民，“老乡告诉父亲前面就有日军站岗，不能再走了，就拉着父亲躲到他家，不放心父亲自己去找部队，老乡出去探路，到第二天晚上趁着夜色，指引父亲从‘疙瘩’翻过山去找到了部队，得以生还。”
2013年清明节前夕，93岁高龄的王福厚来到山西给死去的战友献花，但因为天气原因，并没能如愿来到“疙瘩”。这回，王选利替父亲回来看一看，父亲口中的“疙瘩”，就是现在的圪塔村，王选利拿手机拍下了照片，“能给老人有个交代了。”他说，他还要告诉父亲，自己亲眼看到了山西人民对陕军的感情，“一路上一听说是烈士后人来祭奠，一位大姐不怕绕远给我们带路，还有采沙场的两位老乡放下手头的活儿骑摩托车给我们引路，而且老乡们也会自发祭奠。几十年过去了，这份感情代代相传。”说着，王选利的眼眶有些发红，“感谢。陕军的后人感谢山西人民。”王选利说。
○对话
这次祭奠更是一次缅怀之旅
