15日，此次活动的组织者、长期从事陕军历史研究的西北大学教师张恒接受了记者的采访，讲述了活动的初衷。
山西晚报：此次活动并不像以往的祭奠活动，有什么具体的特点？
张恒：主办这次活动的初衷，一是陕军后人，尤其是96军177师的后人一直希望能到先辈战斗过的地方去看一看，二是想让更多的人了解陕军的抗战历史，不是某一个士兵、某一个营、某一个团的抗战，陕军能在中条山与日军相持三年之久，是各个战场的抗战，尤其是河防抗战，有必要让这些被遗忘的历史为后人所知。因而，这次祭奠活动，安排陕军后人走进当年的战场，像陕西朝邑、山西的吴王村等。吴王是山西的，但部队在这里打仗与陕西密不可分，谁打、怎么打，过了黄河以后又该如何战斗，这些真实的历史应该告诉公众，因而我们把那段历史刻成碑，让后人铭记。
山西晚报：以往的祭奠是单纯的纪念前辈，这次有什么不同呢？
张恒：这次更多的是一场缅怀之旅。让后人们了解历史，让历史更完整一些，陕军抗战是三万子弟兵用鲜血换来的，黄河两岸有很多可歌可泣的故事，不只是在中条山里，中条山外也有。
本报讯（记者 崔虹 马冬胜）昨天，明媚的阳光、湛蓝的天空、洁白的云朵依旧陪伴着市民。监测显示，16日、17日，省会空气质量已连续两天保持在“优”水平，昨天白天大部分时段，AQI指数保持在50以下，如果不出意外，省会有望再获一个优良好天。未来三天，气温将进入上升通道，预计最高突破30℃，但到了周末又将回落至25℃以下。
监测显示，从16日开始，省会空气质量接连两天获得一级优，这是今年四月份首个两连优。昨日，记者登录河北省空气质量自动监测及发布系统看到，白天大部分时段AQI指数都保持在50以下，省会还将再获一个优良好天。虽然阳光灿烂，但由于冷空气没有彻底离开，因此省会昨天最高气温仅20.4℃。
今天是二十四节气的“谷雨”，也是春季的最后一个节气。进入谷雨节气后降雨增多，气温回升加快，对谷类作物的生长发育非常有利。雨水适量有利于越冬作物的返青拔节和春播作物的播种出苗，所谓“雨生百谷”。谷雨在河北省大部分地区，不仅指明了它的农业意义，也说明了“春雨贵如油”。
气象预报显示，今明两天，我省北部地区有小雨；其他时段全省大部分地区以多云到晴天气为主，局部地区会出现轻度污染。本周省会“无雨”，但气温将会节节攀升。其中，今天，省会天气以多云为主，最高气温基本与昨天持平。明天，随着天气转晴，最高气温预计将上升到24℃，21日，省会天气以晴为主，最高气温有望再度突破30℃。
气象专家提醒市民，谷雨前后，天气虽然转暖，但风大也是这一节气的显著特点，大家出行还要注意防风。另外，在谷雨时节有“北吃香椿南喝茶”的习俗，此时的香椿和绿茶营养丰富，对人体提高免疫力，健胃、理气、抗菌等有一定作用。
中新网北京4月19日电 (记者 高凯)4月18日晚，由中国音乐家协会主办、国家大剧院管弦乐团协办的“中国故事・喜马拉雅之光――叶小钢与国家大剧院管弦乐团音乐会”在国家大剧院音乐厅举行。
该场音乐会由著名指挥家胡咏言执棒，歌唱家石倚洁、黄英、张英席、路琦、周晓琳、孙砾、於敬人、刘|；戏剧家濮存昕与国家大剧院管弦乐团，偕同著名主持人白岩松联袂登台。
叶小钢是当代中国最具国际声誉的作曲家之一。本场音乐会上演了叶小钢六部代表性的交响乐作品：《地平线》《将进酒》《星光》《喜马拉雅之光》《蓝天交响乐》与《和平祭》。
这其中，《喜马拉雅之光》是叶小钢多年音乐研究成果的体现，自1985年至今，叶小钢六次前往西藏，也曾亲临被认为是释迦牟尼的出生地――尼泊尔的蓝毗尼进行考察。这些经历对其个人及创作都产生了深远的影响。
叶小钢说，“如果不亲身前往，人们永远无法想象西藏的美丽。宁静的雪山、冰晶的河水，只有在天堂般的西藏才有。我对藏民族虔诚的信仰和平静的生活充满敬意”。这部作品从独特的角度切入主题，深入探讨了生与死、精神与物质、瞬间与永恒以及生命本源的终极意义，强调精神与心的力量，展现作曲家现实生活的思考和对于人类精神家园和生命的关怀。
叶小钢表示，希望作品能够滤去尘世中焦虑与不安，让挤迫的心胸变得宽容仁慈，使人在任何心境都能涌起对善美的向往和信心。
交响合唱作品《和平祭》，是叶小钢献给在南京大屠杀中被害的三十万平民的交响作品。叶小钢曾先后3次前往南京与大屠杀幸存者交流、搜集资料与调研。全曲分为《南京》《石头城》和《和平祭》三个乐章。在第一乐章中，用音乐勾画出南京的多重性格；第二乐章音乐有着激烈的冲突和强烈的对比，展示了被屠杀者强烈的反抗精神和面对黑暗的无助；第三乐章表达中华民族对理想的追求和对和平的希冀。悠远的歌声和钟声，表达当代人对历史的缅怀、追思和对世界和平的珍爱。
昨晚六部作品的上演，从灿烂的中国古代文化、追索人类精神家园以及国家独立与世界和平等题材出发，全方位、多角度、多层面地以音乐为桥梁向全世界展示中国人文历史的厚重、宽广与伟大。
这场音乐会也是以“弦外有声”为主题的国家大剧院管弦乐团2016/17乐季“交响中国风”板块的首场音乐会，接下来，将有包括陈其纲在内的多位华人音乐家的作品在此间奏响。(完)
近日，贾平凹最新长篇小说《极花》由人民文学出版社出版。4月14日，新书发布会在北京召开。现场，贾平凹以一口浓重而韵味十足的“秦腔”与大家分享了创作这本书的初衷和过程。
创作是对现实的提问
从《秦腔》《带灯》《老生》，直至15万字的《极花》，从事文学写作40多年来，贾平凹在中短篇小说、散文、长篇小说等诸多方面都均有优秀作品面世，向世人展示了取之不竭的创作激情，被冠以劳模作家之称。
贾平凹的文学创作中，一直充斥着满满的乡土乡情。《极花》取材于一位老乡女儿的真实经历，以被拐卖女子胡蝶的口吻展开自述，着眼当下中国最为现实的贫困农村男性的婚姻问题，以及城市不断壮大的同时，农村迅速凋敝，具有震撼人心的现实冲击力。这个题材“雪藏”了整整十年，贾平凹从未跟人提及：“我曾经是那样激愤，又曾经是那样悲哀，但我写了数百页的文字后却再也写不下去。直到前两年跑过农村的好多个地方，才获得了想要有的写作感觉。我始终不知道我那个老乡的女儿回去的村子是个什么地方。10年了，她又是怎么个活着？”“这件事像刀子一样刻在我的心里，每每一想起来，就觉得那刀子还在往深处刻。”
故事的女主人公胡蝶是从农村走出来的众多姑娘中的一个，不甘重复父辈生活，急于摆脱农村的一切，梦想着自己能摇身一变成为城里人。当胡蝶来到城市后，她喜欢上了扑面而来的城市气息，喜欢房东的大学生儿子。靠母亲捡垃圾维持生计，胡蝶自认为已经变成城市人，可是在她第一次主动出去找工作的时候，这个虚无缥缈的城市梦迅速破灭，她被稀里糊涂地拐卖到一个西北小山村。当她被解救送至父母身边时，却深陷舆论压力。最终，她出乎意料地选择了逃离，重新“逃”回到了被拐卖的村庄。
评论家、《人民文学》主编施战军说：“《极花》是具有现实提问能力的小说，作家将贫瘠之地写出了人性丰饶和世事纷繁，既有对人的体恤、对乡村的探察，也有风俗志式的地方知识谱系的精妙书写。”贾平凹坦言，写《极花》时，他尝试呈现今天的文化、社会和审美精神动向：“我不能漠然于现实，不能躲开它。那块地方究竟坍塌流失了什么？村庄是常年驻雪的冰山还是一座活火山？以个体经历为线索，我着力探求群体性人格。”《当代作家评论》主编韩春燕认为，每当贾平凹搜寻到一个令他激愤的点时，他就会进行深挖，让容易被漠视的乡村重回大众视野，这也体现了小说向现实提问的能力与担当。
文学的痛感来自土地
以社会新闻为创作契机构思小说，在贾平凹以往的写作中并不少见。小说《高兴》是对民工千里背尸返乡的故事演绎，《带灯》则网罗了灾害瞒报等社会新闻景观。《极花》的写作动因，很大程度上来自于对土地的痛感和对这片土地上所发生的新闻事件的震惊。贾平凹认为，光写新闻本身，显然是不够的，文学可以从生活撕开的小口子里继续深究，呈现出小说艺术的高明与丰富。“《极花》虽然写了一个被拐卖的妇女，却并不是一个拐卖故事，它继续的仍是我多年来对于乡村生态的思考与认识。农村的衰败已经很久了，我这几年去那些山地和高原，看到好多村子没有了人，残垣断壁，荒草没膝，它们正在消失。我们没有了农村，我们失去了故乡，中国离开乡下，中国将会发生什么，我不知道，而现在我心里在痛。我曾经取笑说，农村人死了，烧那么多纸钱，城市人死了，尸体立即送去了火葬场。那么在另一个世界或有托生的话，那城市人是最穷的。在我的作品中，感情是复杂又微妙的。我不知怎么才能表达清，我企图用各种办法去表达，但许多事常常是能意会而说不出，说出又都不对了。”
如何从纷繁离奇的社会新闻中，剥离刺激、离奇的元素，蒸馏提炼出小说语言的厚实与灵动，是贾平凹一直在思考的。他说“我的文学观念很多是美术上过来的，可以从中西方美术史方面吸收借鉴”。贾平凹在创作《极花》时，尝试使用中国传统绘画的方式，借鉴了水墨画的手法，以达到中国传统美学物我合一的境界。后记中，贾平凹告诉读者：“现在小说，有太多的写法，似乎正时兴一种用笔很狠、很极端的叙述。这可能更宜于这个年代的阅读吧，但我却是不行。我一直以为我的写作与水墨画有关，以水墨而文学，文学是水墨的。水墨画的本质是写意，通过艺术的笔触，展现作者长期的艺术训练和自我修养凝结而成的个人才气，从而克服将现成‘社会新闻’简单移植进艺术世界的急切和粗糙，注重接地气、引活水，深度夯入生活的地层，刻画生活湍流里普通人的浮沉。”
有评论认为，《极花》源于作家对现实的热望，源于精神在场，因为精神在场，故事和想象的世界便扎根于生活之中，而不是局外幻境。小说的结尾，被拐卖的女孩最终选择回到乡村。为何要安排这样的结局，贾平凹说：“我把胡蝶又写回乡村，实际上这是一个轮回，第二次再回去的时候，她又会发生什么事情，她的未来怎么发展？谁也不知道。这是把结尾基本是当开头来写，这个故事写完了，下一个故事又要开始了。”
本报讯 作家和出版社进学校卖书一事已经很敏感了，最近一种出版社在幼儿园建绘本馆的行为又引起了人们的警觉。家长担心，幼儿园将沦为出版社童书的展示厅，这种变相的卖书行为将使得商业完成对于幼儿园的占领。出版社进驻幼儿园到底合理不合理呢？青年报记者就此展开调查。
出版社纷纷“进驻”幼儿园
在童书市场大热，学龄前儿童读者成为各家出版社争夺的焦点的时候，出版社“进驻”幼儿园最近渐渐蔚然成风。著名的少儿图书出版机构二十一世纪出版社集团旗下有一家世纪童书馆，这家童书馆最近在一些幼儿园开设了三家分馆，向孩子们陈列自己出版社的童书，并且不定期地开展故事会活动，进行阅读宣传普及。
青年报记者注意到，这并非是二十一世纪出版社一家之举。上海有一些以推出童书或教辅书著称的高校出版社，也开始向幼儿园挺进，纷纷在幼儿园设立绘本馆，而打出的口号是“让教师和孩子有机会接触优质图书”。当然，绘本馆里的“优质图书”都是由这些出版社自己的书，其他出版社的童书是没有机会呈现的。
现在出版社在幼儿园开设绘本馆之所以如此流行，从出版社的角度来说，这是向孩子直接推荐产品的最好的机会，可以给品牌带来更多的“辐射和影响力”。而从幼儿园的角度来说，建立绘本馆，大多只需要幼儿园拿出一块地方，其他如图书、装修，甚至讲座人员都由出版社掏腰包解决，既提高了幼儿园的文化氛围，满足了上级要建立阅读室的指标规定，又不会花多少钱，这何乐而不为呢？应该说，出版社“进驻”幼儿园是两情相悦的事。
校园怎能成为“私家橱窗”？
可是出版社和幼儿园这种愉快的“合作”，却引起了人们的警觉。作家和出版社到校园“假讲课真卖书”的行为早已被明文禁止。《义务教育法》第25条就规定：“学校不得违反国家规定收取费用，不得以向学生推销或者变相推销商品、服务等方式谋取利益。”过去作家到校园卖书，老师和学校就同出版社分成，这让孩子和家长都非常反感。可是现在，在法律和法规的约束之下，“假讲课真卖书”又出现了很多“变体”。
青年报记者注意到，这些由出版社出资在幼儿园建立的绘本馆，很多表面上都是只看不卖，一些活动也是免费的，甚至打上了“公益”的招牌，这似乎是与卖书没有关系了，但出版社如此大费周章，耗费大量人力财力设立绘本馆，其实就是为了宣传自己的图书品牌，变相卖书。一个很能说明问题的事实是，在这些绘本馆里几乎是看不到其他出版社的童书的，所以即便真的和孩子们分享的童书很“优质”，那也可能让孩子们患上“偏食症”。
一些幼儿园，尤其是公立幼儿园，本来就是属于社会大众的，现在这么一个公共场所，却成为了出版社的“私家橱窗”，充满了商业气息，这是否合理呢？出版社在幼儿园建立绘本馆，可以说是游走在法律和法规的边缘，这种行为应该引起有关方面的注意。记者 郦亮
法制晚报讯（记者 黎史翔）有着2000多年历史的阿苏神社，是日本全国450座阿苏神社的总本社，也是日本最古老的神社之一。16日的一场强震，这一古迹同样未能幸免：参拜主殿完全损毁，两层的楼门、柱子和屋顶大幅崩毁。
阿苏神社在历史中曾多次损毁重建，最近的一次重建时间约为19世纪30年代至40年代。《法制晚报》记者梳理发现，就在去年尼泊尔地震中，14座重点古建筑被毁，其中12座为世界文化遗产。而全球不少地标或者是绝景受损，论年岁，最悠久的建筑达2500岁，从破坏程度来说，有的如今已不复存在。
此外，震后被损毁建筑修复难度较大，伊朗巴姆古城重建费用高达10亿美元，由于资金缺乏，导致重建计划进展缓慢。据路透社报道，在遭受强震重创前，尼泊尔加德满都谷地的古建筑早已濒危，震后预计需要5至10年修复。
不复存在
2011年3月11日
●日本9.0级地震
修复时间：无法修复
日本宫城县松岛有日本三大绝景，其中仁王岛在9.0级大地震中遭遇破坏，最终得到修复。不过，最有名的景致“长命穴”因为石块被震落到海底而完全消失。这一千年景观已经不复存在

印尼・普兰巴南寺庙群在地震中被毁
至今难见
2006年5月27日
●爪哇岛6.2级地震
印尼・普兰巴南寺庙群建于10世纪，是印尼最大的印度湿婆神建筑群。神庙在地震中遭到严重损坏，其中的布拉马神庙由于地基断裂几乎倒塌。许多庙宇还因为安全隐患而禁止参观
1950年5月21日
●智利9.5级地震
秘鲁・科斯科古城位于秘鲁安第斯山脉，具有独特的宗教和行政职能。历史上屡受地震侵扰，1950年智利大地震损毁了城里一些文化遗迹，由于缺少资金，至今得不到修缮

比姆森塔在地震中倒塌
多灾多难
2015年4月25日
●尼泊尔8.1级地震
修复时间：5-10年
此次地震可谓尼泊尔文化遗产的一场浩劫，14座重点古建筑被毁，其中12座为世界文化遗产，而大部分建筑完全坍塌，最悠久的建筑达2500岁。而这次地震被损毁古建筑景点，是中国游客赴尼旅行的主要景点目的地。
其中，180多岁的比姆森塔是尼泊尔主要地标之一，在地震中倒塌。这是以尼泊尔抗英民族英雄比姆・森・塔帕的名字命名的。比姆・森生前曾筑高塔两座，另一座已于1834年大地震时倒坍，此塔则经受了两次强烈地震考验。1934年大地震时，塔附近的房屋倒毁殆尽，而它却安然无恙，保存完好。不过，最终还是难以幸免
2010年2月27日
●智利8.8级地震
智利・瓦尔帕莱索港口历史区为19世纪晚期拉丁美洲城市和建筑发展的典范，如同一个圆形露天剧场，山腰上点缀着教堂尖塔，陡峭山坡上有有趣的工业基础设施如“起卸机”。1906年的大地震让城市几乎重建，2010年地震又摧毁了几幢古建筑
新颜迎客
2003年12月26日
●伊朗6.6级地震
修复时间：10余年
巴姆是丝绸之路的路标，被联合国教科文组织列为世界遗产名单，也是世界上最大的土砖结构城市。地震中，伊朗巴姆市几乎所有建筑被毁。重建费用高达10亿美元，国际研究机构评估认为，重建不如另建新城。伊朗政府犹豫再三，最终还是选择了原址重建计划。但由于重建计划成本昂贵，重建资金缺乏，导致重建计划进展缓慢。
2015年4月，据新华社报道，巴姆古堡修复已基本完成。10多年来，每天有上百名工人在专家的带领下修复和维护巴姆古堡。修复后的古堡虽然不能完全复原地震前的模样，但融合了新的抗震设计，也尽可能地保留了巴姆特有的历史文化特色

重建后的二王庙于2011年开放
2008年5月12日
●四川汶川8.0级地震
修复时间：3年
四川省的全国重点文物保护单位有128处，而这次损失有68处，破坏面超过一半。为祀李冰父子而修建的二王庙建于公元494-498年，是庙宇和园林相结合的著名景区。地震中遭遇灭顶之灾，九成垮塌。二王庙历时三年后得到重建，于2011年4月21日，首次向世人开放，但是只能是重建以后的风貌了
专家解读
受灾七成为文化遗产
今晨，联合国教科文组织世界遗产中心主任麦琪黛德・罗斯勒接受法晚记者采访时表示，目前已经有很多地震破坏文化遗产的例子，而其所带来的影响由很多因素决定，包括遗产本身的自然本性，损害程度以及相关官方部门财政和技术的能力等。而这也决定文化遗产修复时间的长短。
罗斯勒举例说，伊朗的巴姆古城和其文化景观在2003年12月的地震中遭到了严重破坏，2004年被列入濒危世界遗产名录。在随后对该遗产进行大量的修复工作后，才最终从该濒危遗产目录中移除。
罗斯勒告诉记者，根据1979至2013年世界遗产保存状态的数据分析报告，在这期间报告的2642起自然灾害报告中，有70起地震灾害，至少27处遗产因地震受到了影响。而这些突发的生态或地理灾害，影响自然遗产的数量还略微少于混合属性的文化遗产。这可能是由于自然遗产其自身的恢复能力要快于文化遗产。
统计发现，受包括地震在内的突发生态和地理灾难事件影响的71%的遗产为文化遗产。根据地域来划分，拉美和加勒比地区更容易受到地震、滑坡和火山喷发等影响。而亚太地区则更容易受到海啸、火山喷发等威胁。
文/记者 黎史翔
佳士得拍卖行将于5月在伦敦拍卖4本17世纪出版的莎士比亚全集，其中包括极珍贵的“第一对开本”，即最早的莎士比亚剧本合集，于1623年出版。(资料图片)
谈瀛洲
关于莎士比亚剧作的语言，因为时代和文化的隔阂，当代的中国观众常常会有许多误解。
首先就是莎士比亚的剧作“是用十四行诗写成的”。莎士比亚的剧作，确实是主要由诗写成的诗剧，但是是由不押韵的素体诗、押韵的诗和散文组成的一个混合体。有学者统计，莎士比亚的剧本70%是素体诗，5%是押韵的诗，还有25%是散文。当然，不是说他的每个剧本里的语言都是这样的比例;在他早期的剧本里，有韵的诗占的比例就多一些。
1592年，一位名叫罗伯特・格林的诗人和剧作家在一本小册子里攻击莎士比亚。他这样写道:“是的，不要相信他们:有一个用我们的羽毛装扮起来的暴发户乌鸦，用伶人的皮包裹了一颗恶虎的心，并自以为能像你们中最优秀者那样，写出慷慨激昂的素体诗:他做了无所不为的打杂工，就自以为是全国唯一能‘震撼舞台’的人。”“震撼舞台”(ShaKe-scene)是影射莎士比亚的名字“挥舞长矛”(ShaKe-speare)。
格林是当时比莎士比亚要先在伦敦出名的四个“大学才子”之一，其余三个是约翰・黎里，托马斯・基德和克里斯托弗・马洛。他们都受过大学教育，所以看不起没上过大学的莎士比亚，认为他不配写素体诗。但从格林会出手攻击莎士比亚这一点，可以看出莎士比亚当时在剧坛已经取得了一定的成功，以致引起了同行的嫉妒。
这件事间接地告诉我们，莎士比亚用素体诗写作他的剧本，取得了极大的成功。所谓素体诗，就是一种不押韵的诗，只是每行规定十个音节，再用一轻一重两个音节组成一个音步，那样每行就有五个音步，这就叫“抑扬五步格”。中文里没有相对应的诗体。因为中文里的每个字有声调，所以中文的律诗和词讲平仄，英文里的词的每个音节没有声调，只有轻读和重读之分，所以讲轻重。中文的传统诗体都是押韵的，而在西方的诗歌传统里，一直有不押韵的诗。
素体诗这种形式，虽然并非大学才子中的马洛发明，但却是他把这种诗体在戏剧中广泛运用，并使之大放光彩。所以格林讽刺莎士比亚是“用我们的羽毛装扮起来的暴发户乌鸦”。
至于大家都听说过的莎士比亚的十四行诗，也是用“抑扬五步格”写的，但跟素体诗不同的是它有几种复杂的押韵格式。莎士比亚用的格式是“abba cddc effe gg”，也就是说一首诗十四行，前面每四句为一节，第一句和第四句押韵，第二句和第三句押韵，共三节，最后是一个押韵的对句。
莎士比亚的剧本里人物的对话有长有短，极少有正好十四行的，而且一般也不押韵。只有在他早期的剧本里，偶尔有一两段用的是十四行诗的格律。
还有一点误解，那就是许多人都以为莎士比亚写的是“古英文”，因此很难懂。
这主要是因为莎士比亚生活的年代，正是中国明朝的晚期，那时中国通行的书面语言还是文言文，也就是“古代汉语”，离白话文，也就是现代汉语在20世纪初成为普遍使用的书面语言，还有很久。因此，有些人就想当然地认为，莎士比亚写作时用的，也是“古英语”。
但实际上，“古英语”指的是盎格鲁-撒克逊人从欧洲大陆迁移到不列颠，也就是公元5世纪，一直到1100年，也就是诺曼底公爵渡过英吉利海峡，征服不列颠，成为英国国王这一段时间里面的英文。而“中古英语”，指的是从1100年，一直到1500年左右的英文，写作 《坎特伯雷故事集》 的乔叟是这一时期的伟大英国作家。而从1500年一直到现在，包括莎士比亚的作品在内，那就都属于“现代英语”的范畴了。
因此，现代英语的历史，比现代汉语要长得多。
