而莎士比亚呢，就是用现代英语写作的。除了少数中古英语的残余，那主要体现在莎士比亚所用的代词，比如第二人称单数主格的“你”(you)，他常常用thou;宾格，他用thee;所有格，他用thy。他有时也用you和your，但那是对比自己地位高的，和比较陌生的人用的。还有，莎士比亚有时用现代英语在动词第三人称单数后面加“s”的动词词尾变化方式，而有时他又用中古英语在动词第三人称单数后面加“eth”的动词词尾变化方式，比如祝福“blesses”，他会写成“blesseth”。还有“has”，他有时会用“hath”; “does”，他会用“doth”;“says”，他会用“saith”。
在这方面莎士比亚自己也不统一。有人曾做过统计，发现他在他的全部作品中用了409次“has”，2069次“hath”。除此之外，莎士比亚所用的英文，在词汇、语法上和现在的英文没有什么差别。当然，在他生活的时代，英语的许多词汇的拼法还没有固定，所以如果我们直接阅读当时印刷的莎士比亚作品的话，会有一些问题;但现在各个出版社所出的莎士比亚，都是经过编者修订过的，采用了标准的拼法。还有，他的词汇量比较大，也常使用复杂的句子结构，这使他比一般的作家要难读一些。
(作者系复旦大学外文学院教授、外国文学研究所所长)
近日，当当第十届书香节高端论坛请来了贾平凹、麦家、徐则臣、郑渊洁、刘慈欣等50后、60后、70后知名的作家，同时也有张皓宸、卢思浩、苑子文、苑子豪等一批90后新锐作家。然而在活动开始前举行的走红毯环节，先后亮相的新老作家待遇却大不一样――年轻帅气的90后作家们引来的是粉丝的尖叫和围观，而贾平凹、麦家等著名作家反倒没有多少人理会和喝彩。
明星走红毯不稀罕，但作家走红毯还是件新鲜事儿。当天短短十几米的红毯，一些传统作家显得还有些不太习惯，如贾平凹、麦家等作家，并没有西装革履，一身休闲装就走上了红毯。反观这些年轻的作家们倒是显得驾轻就熟：他们每一位都精心挑选了时尚的名牌套装，做了上镜的发型，还有的带了自己的发型师，一位在网络上人气很高的帅哥作家上台发言前，甚至还补了个妆。与传统作家相比，鲜肉作家们显得明星范儿十足。
在红毯两边围了几百上千位粉丝们拿着灯牌，举着相机和手机，等待这些年轻的作家。与贾平凹等走过时稀稀拉拉的掌声相比，几位90后作家的亮相，粉丝们的尖叫和疯狂一度让红毯被闪光灯淹没。
留住读者还是要靠创作实力
与贾平凹、麦家等著作等身、成名已久的作家相比，这些90后的所谓作家大都只有一到两本作品出版。随后，记者采访作家麦家如何看待这些人气高、长得帅的新生代作家时，麦家斩钉截铁地回答：“作家肯定不是靠脸蛋的。”不过他表示理解年轻人的时尚打扮，确实和自己这一代作家所走的路不太相同：“帅不帅也不是衡量作家好坏的标准。当然现在的年轻人比较讲究自己的打扮，这也是时代的进步。我们这代人，肯定是更加朴素一点，不太讲究穿着，也不太讲究礼仪。”
为什么年轻一代畅销书作家都是帅哥？写作从什么时候起变成了一项看脸的事业？出版界业内也有过一些讨论，有人认为“颜值决定销量”，因为帅哥吸引粉丝，粉丝们又会疯狂买书，所以年轻一代畅销书作家要么是天生的帅哥，要么精心修饰自己的外形，既要当作家又要当偶像。前不久被中国作家协会评为最畅销的90后作家张皓宸，被称为“北大最帅双胞胎”苑子文、苑子豪兄弟俩，短时间的人气爆炸拥有巨大数量的年轻粉丝，让他们的首部作品销量过百万册。
好在这些鲜肉作家们虽然年轻，却并不张狂。一位90后作家当天很礼貌地表示，自己与贾平凹的车同时抵达活动现场时，他跟工作人员说，先不要下车，“我要膜拜一下贾老师的背影”。
在如今这个看脸的时代，写作也无法躲开这种商品经济下包装作者的潜规则。但记者相信，就如十几年前流行的美女作家一样，如今的鲜肉作家也得明白，长得帅或许会吸引到读者，但真正能留住读者，不被读者遗忘，还是要靠自己的创作实力，不是尖叫声的分贝。陈梦溪
法制晚报讯（记者 马晓晴）9条特色游船演绎京杭大运河漕运文化、扬州瘦西湖船娘助阵北方摇橹船、国际游客体验龙舟赛、马连道茶文化走进什刹海。今天上午，第15届什刹海旅游文化节开幕式暨什刹海摇橹船起航仪式，在京杭大运河北终点什刹海拉开帷幕。与此同时，由9条特色主题游船构成的“流动的漕运博物馆”也正式亮相。
据主办方介绍，第十五届什刹海文化旅游节以“览古都风貌・品京韵文化”为主题,从谷雨当天开幕将持续到六月底,跨越五个节气。分为文化展示、活动体验、资源共享三大板块,共10项活动一一呈现。
主办方还邀请了扬州瘦西湖船娘在活动中亮相，景区已为船娘打造了特色观光线路。起航仪式后，扬州船娘将在什刹海短暂逗留。待到盛夏荷花绽放时，船娘会再次来到什刹海，与橹工一同上演“橹工竞技”，广大市民可通过预约的方式预订体验。
摄/记者 田宝希
中新网湄潭4月19电(记者 杨茜 杨云)“没有茶文化，不能叫茶馆。”北京老舍茶馆新一代“掌门人”尹智君19日在贵州省湄潭县接受采访时说，“茶馆里，可以实现天地人和，一杯中国茶的美好，可以让外国人感受到中国人的和善质朴。”
中国茶馆文化就是在人们漫长的饮茶文化中逐渐的发展而来乃至成为中国的国粹之一。在中国，茶这种家常饮料已经深入到中国人生活中的方方面面，也随着中国人漂洋过海散播到世界各个有华人的地方。
中国的茶馆由来已久，据记载，两晋时已有了茶馆。自古以来，品茗场所有多种称谓，茶馆的称呼多见于长江流域。两广多称为茶楼，京津多称为茶亭，此外，还有茶肆、茶坊、茶寮、茶社、茶室、茶屋等称谓。
中国茶馆文化得益于茶文化的发展，但由于中国每个地区的文化背景不同，各地区涌现出的茶馆的文化特征也不同。苏杭的茶馆是以幽雅著称；广东的茶楼与“食”相结合；四川茶馆以综合效用见长；北京茶馆则集结了各地之大成，种类繁多，文化内涵颇丰。
尹智君告诉记者，随着中国的发展越来越快，政府也越来越关注传统文化的传承与发展，茶产业也得到了政府很大的支持。
“茶馆这个平台很不错，是一个对外文化交流的窗口。”尹智君说，“老舍茶馆自1988年创立以来，累计接待了包括160多位各国政府首脑在内的500多万中外人士，并赢得了社会的广泛支持与赞誉。为什么取得成功，就是因为茶馆承载着厚重的中国传统，散发出独特的中国魅力。”
“茶馆处于茶产业终端，它是以茶文化为载体，集琴棋书画，中国传统文化，儒家文化等等于一身的。”尹智君认为，“现在茶馆最大的问题是传统文化的市场化问题，这是核心问题。从基础条件来讲，可能依然是需要理念上的突破。茶馆的品牌强化和扩大市场占有率都需要系统的规划与标准化的经营。”
“从皇帝贵族、达官贵人到市井小民，都有饮茶习惯。自然，不同阶层的饮者有不同的茶俗，这便使北京的茶文化具有多层次多样性的鲜明特点。市民茶文化、文人茶文化、宫廷茶文化共同构成了北京茶文化。”尹智君建议，“贵州的茶文化不同于北京，但也有自己独特的地域特色和民族特点，希望贵州能够通过与茶馆这一独特平台结合，能够找到较好的贵州茶文化传承与推广模式。”
“一片茶叶，没有文化的承载，没有耕耘的故事，就只是一片普通的叶子而已。”尹智君认为，“和咖啡文化不同，茶叶里面有着中国人的生活哲学思想，粗茶淡饭不止是一点点生活乐趣，还有着对美好生活的全部美好憧憬和未来想象。”
尹智君说，“咖啡给人以未来的想象力，而茶香，却可以改变一个人的思想。咖啡厅与茶馆，都外溢着中国人当下的幸福，只不过，茶馆里的茶香溢着中国传统文化。”(完)
北京晨报讯（记者 王歧丰）近日，国家文物局通报2015年度文物行政执法与安全监管工作情况，其中涉及多处北京地区全国重点文物保护单位，目前违法违规行为已基本得到处理。
据国家文物局通报，在全国重点文物保护单位行政违法案件中，北京涉及四处。其中2015年3月，北京市文物局巡查发现，北京金宝府投资管理有限公司擅自在孚王府的保护范围内实施建设工程。北京市文物局遂立案查处，给予责任单位罚款10万元，并责令改正。
2015年10月，媒体报道长城沿字三号敌台周边有违法建设。经查，《百团大战》剧组擅自在长城保护范围内搭建影视道具构筑物，遗留垃圾破坏周边环境。对此国家文物局督办，门头沟区文化委员会责令改正。目前构筑物和垃圾已清理完毕。
在全国重点文物保护单位安全案件中，北京地区仅有一件。据通报，2015年9月，有盗窃团伙两次到西城区历代帝王庙实施盗窃，因于发现及时，犯罪分子逃走，盗窃未遂。目前，历代帝王庙已报案，由西城公安分局福绥境派出所调查处理。历代帝王庙加强了安全措施。北京晨报记者了解到，目前案件仍在进一步调查中。
在此次通报中，日坛公园、戒台寺均是文物单位管理使用者出现违法行为。对此，国家文物局表示，针对法人违法案件多发态势，部署开展“文物法人违法案件三年整治专项行动”，对文物法人违法案件做到“零容忍”，对重大案件挂牌督办，查处结果公开曝光。
“再过几个月，吴金洁就成年了！”母亲许新梅期待的脸上却飘过一丝忧伤，女儿的花季注定与其他少女不同――先天性脑瘫。
因为脑瘫，年近18岁的吴金洁左眼视力只有0.1，右眼几乎看不清东西，仅有微弱的光感；因为脑瘫，吴金洁的听力受损，只有在耳旁大声且重复数遍，才有可能听清或理解；因为脑瘫，吴金洁的语言表达能力也受限，连跟亲人也很难正常交流。
所有的这些困难，似一个个凶猛的“拦路虎”，但她以惊人的毅力，战胜残疾之苦，在少儿画坛中一枝独秀，举办过画展，出版过画册，拥有了画室，并得到了国内多位画家的认可和赞赏：“金眸只视方寸间，能绘群山万壑；洁腹虽容大千界，独钟徽墨羊毫。”

吴金洁的画作
二万五千余里路，拜师学画
1998年，吴金洁出生在荆门市石桥驿镇盐池社区一个贫困农民家庭，上了4年小学，疾病折磨得小金洁无法继续上学，她只得回家。
“上帝关闭了一扇门，一定会为你打开另一扇窗。”母亲许新梅说，虽然无法像常人一般学习和生活，但孩子从小就在绘画上展现出惊人的天赋。
2002年的一天，4岁的小金洁走亲戚，亲戚家花花绿绿的报纸、杂志吸引了她的注意力。她照着报纸上的人物，像临摹般一点点“撕”出人物的轮廓。当她拿着“作品”出现在大家面前时，这位亲戚笑着说：“小金洁‘撕’得这么像，说不定将来能成为一个画家。”
“命运给了她不公平，但我们不能让她的人生没有梦想。”母亲许新梅当时就下定决心，拜师学画，一定要让她的人生拥有异于常人的风景。
从此，每个星期天一大早，小金洁就在母亲的带领下，从盐池坐将近2个小时的汽车赶到荆门城区学画。几年来，她用230个周末，行程二万五千余里，不论盛夏寒冬，风雨无阻，从未间断。
母亲许新梅说，在女儿的世界里，永远不存在“偷懒”这个词。

吴金洁在画室专心作画
上千幅画作，勾勒水墨青春
勤能补拙，勤也能战胜因先天缺陷而造成的一个个困难。
接触国画之后，吴金洁的绘画技艺突飞猛进，迄今画作多达上千幅，多次在省市比赛中获奖。
她的作品《早春时节》，妙笔生辉，让观画人犹入春景，景在画中游，参加省级中小学生幼儿美术书法作品比赛，荣获银奖。《荷塘趣事》则充分表达了她热爱生活，追逐梦想的崇高意境，荣获省级中小学生幼儿美术书法作品比赛金奖。
去年8月，吴金洁书画作品点评会在北京举行，在场专家一致认为：吴金洁在多项残障的身体条件下创作了一般本科研究生甚至博士研究生也难企及的画作，她当即被称为 “荆楚奇才”。
吴金洁的故事感动了很多人，66岁的退休员工蒋合琴和老师彭金淋决定帮她办一个书画展。为了办好这次特殊的书画展，蒋合琴四处奔波，帮助小金洁筹集善款，并将画展定在2014年12月3日，共展出吴金洁168件作品，成为了荆门市青少年举办个人大型书画展第一人。
2015年11月由长江出版集团、湖北美术出版社联合出版的《吴金洁书画作品选――心为画留》终于与读者见面，全书共刊载吴金洁的画作66幅。

吴金洁生活照
中新网北京4月19日电 (记者 于立霄)京津冀古树名木保护研究中心挂牌仪式19日在北京举行。从即日起，京津冀三地15.6万株古树将建立一体化的古树信息化管理系统，挖掘古树名木资源，复壮重点衰弱古树。同时在京成立京津冀古树名木基因库。
普查表明，全国每年有许多古树名木衰弱，甚至死亡，衰弱古树名木总量占5%左右。这些古树名木的衰弱和死亡，直接造成珍贵古树长寿基因不再遗传。
京津冀三地历史悠久，现存古树名木众多，据初步统计约有15.6万株。根据普查情况，京津冀三地将选择100株濒危或衰弱的古树进行抢救性保护，逐株制定复壮方案，争取5年时间，使其生长势得到有效改善。
北京市园林科学研究院总工丛日晨透露，研究中心将通过严格的组培、扦插和嫁接等无性繁殖手段，在北京古树基因库基础上建立京津冀古树名木基因库，繁育保存与母体完全一致的遗传性状亲代个体。5年内选取200株不同树种的古树名木进行无性繁殖研究，每株保存试管苗后代单株30株以上。
此外，研究中心将成立京津冀古树名木专家委员会，组建专家库；开展古树养护、复壮技术培训及树龄树种鉴定；建设京津冀古树信息库及门户网站；编制京津冀重点古树名木保护规划；制定古树名木保护有关工程建设规划；5年内培养古树保护技术骨干200名。
北京市园林科学研究院院长李延明在揭牌仪式上表示，古树名木保护研究中心旨在发挥三地在古树保护方面的成功经验，建立三地联动沟通机制，实现技术信息共享，提升三地古树保护水平，让古树这一珍贵的历史、文化、生态资源得以健康延续。
揭牌仪式当天，河北省风景园林与自然遗产管理中心、天津市园林绿化研究所、北京市园林科学研究院签署了《京津冀加强古树名木保护研究合作框架协议》。
研究中心拟在“十三五”期间，对200株具有特别生物、历史、文化价值的古树名木进行挖掘，编纂《京津冀200株重要古树名木故事》。(完)
本报讯（记者 崔巍）据中国新闻出版研究院昨天公布的第十三次全国国民阅读调查数据显示，2015年我国成年国民手机阅读接触率达到60%，较2014年的51.8%上升了8.2个百分点，同时日均手机阅读时长首次超过一小时。
据课题组成员介绍，近年来我国成年国民的手机阅读时长一直在稳步增长，2015年首次超过一个小时，达62.21分钟，较2014年的33.82分钟增加了28.39分钟。具体来看，在接触过手机阅读的群体中，有八成以上（80.9%）的手机阅读接触者选择“微信”作为手机阅读的主要内容。另外“看手机小说”的选择比例为37.1%，而“阅读手机报”的比例为20.9%。
在微信阅读行为中，查看朋友圈中的朋友状态、聊天这两项活动是成年微信阅读接触者的主要选择，选择比例分别为76.1%、75.3%。在手机阅读接触群体中，最喜欢的电子书类型为都市言情，其次为文学经典，选择比例分别为18.2%和14.3%，历史军事和武侠仙侠类电子书的选择比例紧随其后，分别为13.0%和12.7%。
就手机阅读花费来看，手机阅读群体中27.6%的人能够接受付费阅读，而有72.4%的人只看免费的手机读物。此外，不同群体的手机阅读接触率也是有一定差异的，其中城镇成年居民、男性成年居民的手机阅读接触率分别高于对应群体，而且年龄越小的群体手机阅读接触率越高，呈阶梯递增趋势，如18―29周岁群体的手机阅读接触率最高，为89.6%；30―39周岁群体为82.2%。
中新社陕西白水4月19日电 (阿琳娜 杨娟)丙申年谷雨祭祀仓圣典礼19日在陕西白水县仓颉庙举行，来自“一带一路”沿线多个国家和地区的代表及专家学者齐聚仓颉庙，共同祭祀“文字始祖”仓颉。
仓颉原姓侯冈，名颉，陕西省白水县人，相传为黄帝时期造字的史官。据史书记载，仓颉“仰观奎星圆曲之势，俯察鸟兽蹄之迹”，“依类象形，始创文字”，开启了华夏文明的先河，被尊为“造字圣人”。
19日是中国农历谷雨节气，上午10时，祭祀仪式正式开始。前来祭祀的各界人士披黄色锦缎，在古乐声中举行大礼参拜，表达对仓颉精神的敬仰。主祭官祭拜后，取卷轴，诵读祭文，归侧位。之后亚献官、终献官走上祭台缅怀仓颉，再现中华传统礼仪画面。
随后，在悠扬的古琴声中，20位儿童高举千字文竹简，诵读《千字文》，百位书法家在仓颉庙内同书《千字文》，舞蹈演员表演了“百家姓”舞蹈。
当日的祭祀典礼上，还公布“和”字为2016“一带一路”年度汉字。该活动由中国公共关系协会、陕西省旅游局、渭南市人民政府等联合主办，以“中华汉字和谐丝路”为宗旨，推选出一个汉字用以阐释“一带一路”倡议的内涵。
据了解，谷雨祭祀仓颉活动在当地已延续了一千多年。仓颉庙内现有千年以上古柏48棵，和黄帝陵古柏、山东曲阜孔庙古柏并称中国三大古柏群。庙内珍藏有汉、魏、宋、明、清时代的碑石，是仓颉庙古文化艺术的重要组成部分，亦是仓颉庙可靠的历史记载。(完)
昨天，北京地铁官方微博转载了一组广告插画师曹军兴的地铁低头族漫画，也引起了网友们的热议。这组漫画通过描绘进站、安检以及乘车等地铁出行的各个环节，表现了不少乘客在此期间只低头关注手机的画面。曹军兴向北京青年报记者表示，创作这组漫画并非讽刺低头族，只是觉得低头看手机占据主流的现象值得分析，希望引起大家反思。
广告插画师曹军兴的作品《拿什么拯救你，都市地铁低头族》在经过“北京地铁”官微转载后，引来了网友的阅读和评论。这组漫画中展现了一些人们非常熟悉的地铁日常画面，无论进站刷卡还是在拥挤的车厢内，人们总是掏出手机、紧盯着屏幕，而屏幕内容多是微博、微信等社交媒体。
这组漫画也引来了不少的共鸣者，“是的，我们都是低头族”。但也有人认为，长距离乘车可能也是人们总低头看手机的原因。同时，还有网友提出质疑，认为所谓“地铁低头族”是个伪命题，在手机普及之前，车厢内也并没有多少人交流。“而且很多人现在使用手机阅读新闻，这和读书看报相比在格调上并没什么差别”。
对话漫画作者
我并没有讽刺地铁低头族的意思
北青报记者了解到，这组漫画是由广告插画师曹军兴创作。据他介绍，漫画是自己耗时两个多月进行的原创漫画，创作完成后，他上传到网上并@了全国几个地铁运营公司。一些媒体和地铁公司转载后，关注的人也变得特别多。“我收到的回应也是一半一半，有的读者很认同，也有的读者就觉得低头族并没什么不妥。”
北青报：您为什么创作这幅地图低头族的漫画？
曹兴军：因为工作的原因，我经常坐1号线去国贸，觉得地铁低头族是一种现象。我的工作是为导演创作广告分镜头，就产生了用纪实分镜头的手法表现下自己看到的现象。
北青报：这是您第一次以地铁为素材进行创作吗？
曹军兴：不是，两年前我创作了《北京地铁众生相》，表现了地铁拥挤的日常，塑造了普通的上班族、游客、乞丐和卖艺者等几类人，引起了不少关注。作为艺术创作者，我希望将人们看到的“日常”进行艺术化地创作，引起大家关注。
北青报：您的地铁低头族漫画有原型吗？
曹军兴：我使用的是电脑软件进行画图，一般来说漫画都有原型。比如在屏蔽门前排队的漫画，我就是根据照片进行的，但照片上可能只有两个人，我会再增加一些乘客，达到我要的效果。也就是说会根据原型再进行一定的艺术加工。
北青报：您自己是如何看待“地铁低头族”这个现象的，一些人可能觉得《拿什么拯救你，地铁低头族》的说法过于激烈。
曹军兴：我自己并没有讽刺地铁低头族的意思。一般来说，我坐地铁都是看书，比如看自己专业的画画书。我也知道很多人看手机可能是学习或者工作。我觉得问题主要出在低头族占据主流，没有人干别的，这是需要反思的。
文/本报记者 刘
线索提供/张先生 供图/曹军兴
“白云峰下两旗新，腻绿长鲜谷雨春。”《中国天文年历》显示，4月19日23时29分将迎来“谷雨”节气。谷雨，源自“雨生百谷”之说，此时节，我国大部分地区进入春种春播的关键时期。
天津市天文学会理事赵之珩说，古籍《月令七十二候集解》中说：“三月中，自雨水后，土膏脉动，今又雨其谷于水也……盖谷以此时播种，自下而上也。”谷雨时节雨水充沛，正是庄稼生长的最佳时节，农作物处于最佳时期。在这时插秧、播种成为农民们主要的农活，农民从这时起就真正进入农忙时节。
谷雨时节，也是送春迎夏的时节，它的到来意味着寒潮天气基本结束，气温上升，雨量逐日增加，有时候雨后天空会出现彩虹。
谷雨时节空气湿度逐渐加大，此时人体消化能力处于旺盛期，适当进补可以提高身体的抗病能力。多喝水、多吃菜，减少高蛋白质、高热量食物的摄入。
《谷雨》（宋・朱槔）：天点纷林际，虚檐写梦中。明朝知谷雨，无策禁花风。石渚收机巧，烟蓑建事功。越禽牢闭口，吾道寄天公。
《白牡丹》（唐・王贞白）：谷雨洗纤素，裁为白牡丹。异香开玉合，轻粉泥银盘。晓贮露华湿，宵倾月魄寒。家人淡妆罢，无语倚朱栏。
科普
“清明断雪，谷雨断霜”，“谷雨”是春季最后一个节气。古人将谷雨分为“三候”：“第一候萍始生；第二候鸣鸠拂其羽；第三候为戴胜降于桑。”是说谷雨后降雨量增多，浮萍开始生长，接着布谷鸟便开始提醒人们播种了，然后是桑树上开始见到戴胜鸟了。
“谷雨过三天，园里看牡丹。”谷雨前后是牡丹花期，喜欢牡丹的话，不妨到公园里走走。
养生
抑“春火”：调养肝气
从中医的角度看，这个时节气温上升，加上春季本身阳气蓄积体内，很容易出现口干口苦、目赤眼花、“烂嘴角”等不适。这就是所谓“春火”。
为了预防“春火”，在饮食上要注意调养肝气。同时，谷雨时节人体肝脏气伏，心气逐渐旺盛，脾气也处于旺盛时期，可食用一些黑芝麻、冬瓜等益肝补肾的食物，以顺应阴阳的变化。
