祛湿气：坚持运动
谷雨后空气中的湿度逐渐加大，会让人体由内到外产生不适反应。从中医养生的角度来说，如此潮湿的环境，湿邪容易侵入人体，造成胃口不佳、身体困倦、肌肉酸重等情况，若已患有各类关节疾病，如风湿性关节炎，也容易在该节气诱发。所以谷雨养生要注意祛湿。
抵御湿气入侵，有效方法之一是坚持运动。如果天气晴好，体质虚寒的老人要坚持锻炼。因为多锻炼可以促进身体血液循环，加强代谢，祛除湿邪。在饮食上也要加以配合，具有良好祛湿效果的食物有：白扁豆、赤豆、薏仁、藕、海带、竹笋、鲫鱼、豆芽等。
健脾胃：吃点山药
谷雨时节，天气多阴雨绵绵，人体多有损耗，再加上夏天即将来临，中医理论中有脾主长夏一说，故应保护好脾胃以维护好营养的来源。
这时健脾胃一定要讲究“柔”，食物里最柔和的就是山药了，此外，蜂蜜、大枣也是不错的选择。值得注意的是，健脾类食品在饮食中的使用应注意根据个人身体状况，不可一概而论。
气候
天气再“变脸” 今明有降水
本报讯 （记者高乐 实习生王君楠） 今天是二十四节气中的“谷雨”。昨天古城天气以晴为主，午后的阳光晒到身上会觉得很热。然而天气还要再“变脸”，受冷空气影响，我市云量增加，今明两天有短暂降水天气。
昨天，西安天气不错，光照强烈，西安午后4点左右最高气温达24.6℃，很多爱美的女士换上了夏装，戴上了墨镜，让人以为进入了初夏的“五月天”。但早晚温差仍较大，早晨最低气温在8℃左右。
据市气象局相关专家介绍，4月下旬到5月上旬是春夏之交的典型时段，天气变化较快，雷电、局地暴雨、大风等都可能发生，市民出行须注意安全，及时了解天气讯息，不要被一时的好天气迷惑了。
近期，冷暖气流较为活跃，西安局地有降水天气，气温整体较为舒适。具体预报为：今天多云转阴天，偏西部分地方阴天转小雨，12～23℃；明天，小雨转多云，14～25℃；21日，晴转多云，12～26℃。
穿衣
气温虽转暖 早晚防着凉
谷雨的到来意味着气温回升加快。医生提醒，气温虽然转暖，但早晚仍较凉，早出晚归要注意增减衣服，最好备一件薄外套，适时穿上，避免受寒感冒。
医生介绍，谷雨之后，天气处于冷热转换速度极快的状态，乍暖还寒。很多人开始像夏天一样穿衣服，尤其有些姑娘过早穿上了裙子和凉鞋，其实季节还没有到。通常是中午气温较高，但早晚气温仍较低，湿气很容易从裸露的体表进入体内。所以增减衣服不能太快，使身体保持恒温，尤其要注意下身保暖。切勿在大汗后吹风，防止感冒。在立夏之前，天气冷暖不均衡会是常态，务必要做好保暖准备。
提醒
茶水洗脸美容颜
明代著名品茶家许次纾在其所著的《茶疏》中谈到采茶时节时说：“清明太早，立夏太迟，谷雨前后，其时适中。”目前正值春茶上市的季节，虽然价格稍高，但由于此时的茶口感最好、最养人，因此还是吸引了不少爱茶之人。但喝剩下的茶叶水倒掉是不是很可惜呢？
建议大家不妨用喝剩下的茶叶水洗洗脸，不但能减少皮肤病的发生，而且可以使脸部皮肤有光泽、滑润、柔软。此外，用纱布蘸茶水敷在眼部黑圈处，每日1～2次，每次20～30分钟，有助于消除黑眼圈。茶叶中含有茶多酚，有抗氧化作用，可防止肌肤衰老。茶叶还能抗辐射，尤其适合长期用电脑的女性，可抑制皮肤色素沉着，减少过敏反应的发生。此外，茶叶的鞣酸可以缓解皮肤干燥。
冷水搓鼻防过敏
对于过敏体质的人而言，谷雨前后花粉、柳絮较多，需要防花粉症及过敏性鼻炎、过敏性哮喘等。除了特别要注意避免与过敏原接触，减少户外活动外，不妨每天早上或者外出之前用冷水搓搓自己的鼻翼。
发生鼻炎的主要原因是鼻黏膜敏感、鼻腔的免疫能力降低。每天早晚用冷水洗鼻有利于增强鼻黏膜的免疫能力，是防治鼻炎不错的办法。用冷水洗鼻子的时候，顺便揉搓鼻翼可改善鼻黏膜的血液循环，有助缓解鼻塞、打喷嚏等过敏性鼻炎症状。
本组稿件综合新华社、《广州日报》等
图片来源于网络，请作者与本报联系，以便奉上稿酬。
本报讯 4月18日，记者从正安县文物管理部门获悉，该县一陈姓家族在迁移祖坟过程中，出土了数十件文物。近日，该家族将文物全部上交给国家。据介绍，这批文物多数为银器。
今年初，正安县安场镇的陈氏家族为配合修建播州大道，动手迁移一处祖坟。该处祖坟为陈氏从外地迁居至此的第三世祖陈学诗及妻合葬墓。
4月13日，陈氏家族后人在举行过隆重的告祭仪式后，打开了墓葬，发现了古墓内有大量的陪葬品，包括陶器、银发簪、银挖耳勺等共计39件。
据介绍，文物中还包括一块残缺的铁锅。该物件是这个家族历史的重要见证物――当年，陈氏祖上兄弟们成家时，决定各奔东西谋生，将一口铁锅打烂，每人持有一片，以作为后人相见的信物。
这些陪葬品取回后，围绕它们的处置，陈氏家族举行了家族会议。期间，有人主张将陪葬品分到各家保存，也有人主张出售，但多数人认为应上交给国家。
陈氏家族一位代表说，陪葬品虽出自陈家祖坟，但因年代久远，这些物品已具备了文物价值。“我们自己保存，可能因保管不当而损坏；出售，则更是对祖宗的不敬。”他说。
据了解，正安县文物管理所人员在工作中，得知陈氏家族古墓群出土陪葬品的信息后，专程前往调查，并宣传文物保护等法规，引导陈氏家族内部不同的处置意见。
经多方工作，陈氏家族最终决定，将这批陪葬品全部无偿上交给国家。4月14日，文物部门和陈氏家族还为此举行了隆重的移交仪式。
昨天，正安县文物管理所相关人士说，经初步鉴定，陈氏家族上交的这批文物大致年代为明代末期至清代初期。虽然文物等级不算高，但对研究正安县地方历史、文化，有一定的价值。
文物保护科负责人表示，对于陈氏家族向国家上交文物的行为，目前正在研究表彰方案。
(本报记者 黄黔华)
 4月18日，两名女生置身于兰州视错觉艺术展管内用万千灯光打造“星空”房中，仿佛手可摘星，脚踏银河……似一场奇妙的光旅。 崔琳 摄
中新网兰州4月19日电 (记者 崔琳)穿越天池的星光隧道，刹那间，天空之城就在眼前；月光残影，偷一个吻，不留痕迹，影留我心……连日来，星光主题艺术展在兰州开展，将持续至2016年底。该展览利用LED灯光技术与独家镜面等原理，使观展民众有种漂浮在“星河云海”的视错觉。
18日晚，中新网记者走进兰州星光错觉艺术馆，这里除了有多种展现“星空”的装置，还包含夕阳剪影、kissHouse甜蜜魔盒、恐龙乐园3D画面、前生今世镜、三生结缘树、大小房间等趣味感官体检。
图为：观展者借助视错觉，穿越星光隧道。 崔琳 摄
记者注意到，每个场景前均贴有“最佳拍摄位置”字样的地标，即便不是专业摄影师，拍摄人只要将留影人与灯光错觉场景框在同一画面中，就有专业“大片”拍摄效果。
“此次兰州星光主题艺术展，一共展出80余件视错觉作品，总占地700平方米。”展会首席运营官赵磊介绍，该项目于2013年在厦门首创，百名年轻的视错觉艺术设计人员是团队核心力量，他们努力将梦想变为现实，还时常去往国外视错觉设计机构“充电取经”。
赵磊透露，观展者不同的感官体验，是借助灯光、空间、透视等“道具”完成的。比如：“倒立房”是利用布景装饰，将“房顶”改在侧面，四面墙体“本末倒置”，旋转手机会造成“失重”的视错觉；再如：“大小房间”是利用灯光、坡度设计，让房间两端的人分别变成巨人与矮人。
图为：利用灯光、坡度设计“大小房间”，让房间两端的人分别变成巨人与矮人。 崔琳 摄
“主打‘星空’的设想，缘于都市夜晚很少有机会看到繁星点点，我们希望通过灯光视错觉，想让更多人们看到宇宙壮美景观。”赵磊说，视错觉道具的制作流程需要反复推敲，首先根据灵感画出图纸，其次做出微缩模具，最后加入光影观看效果，修改不妥之处，最终拿出完美的作品。
赵磊认为，视错觉艺术的魅力还在于将其运用生活当中，能够为人们制造快乐温馨。“一位朋友曾在‘星空’场景中向女朋友求婚，当时大伙都特别感动。目前，我们也是专业的是错觉道具供应商，将爱好变为事业是一件幸福的事。”赵磊如是说。
25岁的观展者张东坦言，在视错觉艺术场景中拍照留念很有意义，特别置身在用万千灯光打造星空房间里，仿佛手可摘星，脚踏银河……似一场奇妙的光旅。
“生活中一些想象不到的场景，我们可以在这里借助视错觉体验到，这对拓展每个人的想象力、思维帮助很大，挺让人惊喜的。”观展者柯雨田坦言。(完)
如果成都有一道探查过去的时光长廊，那么金沙遗址肯定就是它的入口，在这里，古蜀文明的源头和形象，触手可及。
2001年发掘时，考古工作者在金沙遗址出土了大量石器，其中以12件跪坐石人像与10件立体圆雕石虎最为传神。现在，游客同样可以在金沙遗址博物馆中观赏到这些3000年前富于狞厉之美的艺术品。石虎大张方口，肌肉遒劲，眼睛、耳部和嘴部都涂有鲜明的朱砂。出土时，石虎张开的大嘴正对着跪坐石人像的胸部，旁边还摆放着一件石蛇和一些石璧。这应该是一种特殊的祭祀行为。
石虎
不可多得的石刻圆雕艺术精品 
石虎作卧伏状。石料上有大量的灰白色条状斑纹，石料的自然斑纹近似虎斑纹。石虎直颈昂首，虎头和颈较虎身大，从正面看虎口呈方形，四角各雕一个硕大的三角形犬齿，上、下颌各雕四颗门齿。虎口的后壁上沿，存有两个大小基本相等的管钻痕。从侧面看虎的口呈三角形，上、下颌各雕三颗门齿，虎口的后部两侧又各有一个小钻孔。虎额的两侧各阴刻五道胡须，其后阴刻“目”字形眼和三角形卷云耳，两耳间又阴刻有四条平行线纹。前爪前伸，后爪向前弯曲卧于地上。石虎整体看上去，显得威猛而狞厉，自然而拙朴，在静态之中蕴藏着动感。生机勃勃，充满力量，确实是商周时期不可多得的石刻圆雕艺术精品。
石蛇
可能是古蜀国巫术活动的重要道具 
蛇身盘绕呈“S”形，蛇首呈三角形，头微昂，嘴里涂有朱砂，圆眼向上，黑色眼眶，眼珠也涂有朱砂，黑色瞳孔，眼珠与瞳孔间为白色。扁嘴大张，蛇信上卷，眼后与颈之间朱绘一道弧线，其身中部，一条凸起的脊棱从头至尾，曲绕的蛇身还组成两个椭圆，使构图显得极其简练流畅。金沙石蛇出土时有的和石虎、石人、玉璧伴存，有的与玉质礼器、金器等一起埋藏，说明石蛇可能是古蜀国巫术活动中的重要道具之一，在古代宗教祭祀活动中起着较为重要的作用。
中新网晋江4月19日电 (柯雅雅 董严军)18日，第十届晋江国际“金点奖”运动鞋服设计大赛完美收官。来自清华大学的韩亚成作品《The flake concept sneakers》以及自由设计师刘钰涵作品《Beyond Yourself》摘得金奖桂冠。
作为第十八届中国(晋江)国际鞋业(体育产业)博览会的配套赛事，经过九年品牌积淀，晋江国际“金点奖”已成为海峡两岸运动鞋设计领域最具专业、影响和权威的赛事，不仅吸引大量海内外优秀工业设计人才为晋江制鞋业提供创意服务，更让本土设计师站在最前沿的竞技平台，提升自主创新能力。
记者从大赛主办方了解到，此次大赛赛事平台共收到1800份参赛作品，同比去年涨幅40%，参赛数量再破新高。
图为获得金奖的作品-《Theflake concept sneakers》 董严军 摄
作为本次运动鞋设计大赛评委嘉宾，中国皮革协会品牌部副主任周富春告诉记者，此次大赛不仅仅只是参赛作品数量的提高，参赛作品质量也较往届有了提升，“随着鞋博会升格为体博会，鞋设计大赛也升为鞋服升级大赛，规模不断扩大，水平不断提高，这对于推动制鞋行业的发展及设计师的培养都有着很大的作用。”
记者注意到，此次大赛，应用功能概念元素成为一大亮点。
担任过多届大赛评委的特步设计总监陈青泉在点评入围设计作品时表示，入围的作品中突出了智能、多功能结构、结构重组等等多功能概念元素，其中也不乏一些超概念元素，改变了以往组合式、以形取悦的设计模式。
对此，乔丹设计总监杨开兴也表示，此次大赛作品较以往几届作品表现力更加丰富，结合了当下流行的APP、智能芯、碎片、绑带等功能概念元素，融入到作品中提升了设计作品的水平。
与此同时，评委们也指出，整体设计质量提升的同时，设计作品的市场贴合度还是有待进一步提高。
“设计作品是以产生效率和价值为主，任何创新都市要服务于运动特性和消费者的需求，设计者需要在概念的基础上进行延伸贴合市场。”陈青泉说，此次大赛作品集中于年轻群体，设计师们没有注意到消费者群体的细化。
天伦天户外设计总监冯石灵对此表示，结合市场进行设计，一直是设计师们尤其是新设计师的一大软肋，如果设计师能够把自己的设计作品以实物样品的形式呈现，制作过程可以帮助设计者修缮设计、紧贴实际，“任何设计最终目的都是为了实现落地转化，但这一过程需要设计者设计能力的不断提升。”
此次大赛专业评委团依据入围决赛32件作品提交的产品设计图及视频说明，经过多轮讨论与评议，最终评审出2名金奖，4名银奖，6名铜奖以及20名潜力奖。(完)
4月20日，中国歌剧史上第一部抒情歌剧《伤逝》复排首演新闻发布会在福建大剧院举行。著名男中音歌唱家、福建省歌舞剧院院长、福建大剧院董事长孙砾与歌剧《伤逝》的执行导演董志强、主演王泽南等人向媒体介绍了《伤逝》的“前世今生”。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月20日电 (记者 刘可耕)“歌剧《伤逝》的音乐太好听、太经典了，施光南先生用生命讴歌了这部歌剧，到现在为止该歌剧还是许多男高音、女高音必唱的剧目。”20日，歌剧《伤逝》的执行导演董志强在福建大剧院举行的新闻发布会上作上述表示。
当天，中国歌剧史上第一部抒情歌剧《伤逝》复排首演新闻发布会在福建大剧院举行。著名男中音歌唱家、福建省歌舞剧院院长、福建大剧院董事长孙砾与歌剧《伤逝》的执行导演董志强、主演王泽南等人向媒体介绍了《伤逝》的“前世今生”。
著名男中音歌唱家、福建省歌舞剧院院长、福建大剧院董事长孙砾表示，歌剧《伤逝》是已故著名作曲家施光南创作的首部歌剧作品，是一部音乐优美、感情真挚的抒情歌剧。“1981年，歌剧《伤逝》由著名歌唱家殷秀梅、程志等在北京首演并广受好评。相隔35年后，经典歌剧《伤逝》重排，并将于4月24日在福建大剧院与观众见面，重现盛况；而著名女高音歌唱家――当年的《伤逝》女主角子君的扮演者殷秀梅，这次则变身为总导演兼艺术指导，著名男高音歌唱家戴玉强则任出品人。”
《伤逝》讲述的是在“五四”运动后，知识分子涓生和与追求个性解放的子君无视封建社会的藩篱自由结合，并开始了一段幸福的婚姻生活。但生活残酷的现实使尚未足够成熟的两个人逐渐陷入困境，爱情的色彩逐渐暗淡，两人的性格差异越发显现出来，而封建势力又给予他们沉重打击，令二人失去生活来源。
涓生逐渐醒悟到要去寻求新的生活道路。子君则对涓生的变化充满疑惧，不停地试探涓生。子君的试探反倒引起涓生更多的烦恼和痛苦，他向子君坦言了他的痛苦和想法，表明这种生活应该结束。爱情的幻灭给了子君致命的打击，她在旁人的冷眼下死去。涓生对子君的去世感到强烈自责和无比哀伤，但他决定仍要勇敢的探索前进。
据悉，歌剧《伤逝》是中国歌剧史上第一部抒情歌剧。剧本由王泉、韩伟根据鲁迅先生创作的小说《伤逝》改编而成。歌剧在创作上借鉴了西洋歌剧的表现形式，广泛运用了咏叹调、宣叙调、对唱、重唱、合唱、伴唱等丰富多样的声乐体裁，在形式上吸收了中国上世纪二三十年代歌剧的某些特征，富有民谣色彩，是中国歌剧创作的重要收获之一。
1981年，歌剧《伤逝》由中国歌剧舞剧院在北京首演。这部歌剧的艺术价值在于融合了鲁迅作品的内涵和施光南的音乐才华，承袭了鲁迅原著抒情、凝重、悲剧的精神和风格，注重人物心理刻画，把对爱情、人生的思考融入剧情中。歌剧《伤逝》展现了“五四革命”激情退去后，作者心灵犹豫、彷徨的真实写照，它抒情的风格给整部作品增添了一抹忧郁色彩。
“这次重排《伤逝》尽量忠于原著，没有做过多的删减，该剧从年初开始筹备到正式排练歌剧剧本，进行了多次修改和完善，制作环节也进行了反复构思。”董志强说。(完)
对于神秘的古蜀文明，民间有很多传说：蚕丛纵目、鱼凫成神、杜宇升仙、开明复活……这些传说是否就是真实的古蜀历史？真实的古蜀文明脉络走向如何？
答案，深藏于一个个古蜀遗址之中。
什邡桂园桥史前遗存告诉我们，5000年前的古蜀先民已经以聚落的形式聚居，只是尚未形成“城”的概念。而大邑高山古城遗址的发现，告诉我们，在距今4600年前，古蜀先民已经修建了城墙，表明当时已有强大的组织力量让人们统一协作。
4月18日，华西都市报记者前往位于大邑的高山古城遗址，试图通过一些蛛丝马迹，在这座成都平原最早古城中，寻访古蜀先民的神秘踪迹。

陶器“果盘”是当时的奢侈品。
古城村的秘密
村民无意提醒，发现古城遗址
高山古城遗址位于大邑县原三岔镇赵庵村古城埂，已经发掘的区域能够看到多个墓穴、灰坑、水井等区域。除了这片区域，遗址其余部分仍然隐藏于大片农田之下。
回忆起高山古城遗址的发现经过，成都市文物考古研究所考古专家陈剑记忆犹新。
那是在2003年初的一天，陈剑和一行专家正在大邑盐店古城遗址进行考古发掘，一位邱姓村民不经意提起了一件事：在他一个亲戚的家乡也有两条“土埂子”，与盐店古城相似，地点就在大邑县的高山乡。
听了这个消息，陈剑惊了一下。他立即打开地图查询这个地点，果不其然，地图显示这里有一个“古城村”，村里更有一处地名叫“古城埂”。
陈剑大喜，“但凡地名含有古城、埂子、墩子等字样，常常能够发现先秦时期遗存甚至是史前古城遗址。”
他们立即赶至高山乡古城村。首先映入眼帘的是两条基本垂直相交的土埂，宽度约20―30米，高出地表1.5―4米。这就是后来确认的东城墙与南城墙的转角部位。
其后，高山古城遗址被确认，深藏于地下的古蜀文明等待着人们去发现。

出土的陶器纹饰精美。
11年后的惊喜
发现史前墓地，成都平原最早
虽然高山古城遗址在2003年被发现，但由于人手短缺，发掘工作一度陷入停滞。
对于古城的关注与调查，却从未中断。2014年底，一个惊喜的时刻终于到来。
在位于古城遗址发掘地点东边靠小路的地方，成都考古队队员们发现了第一具人骨。专家们颇为兴奋：这里有可能是一片墓地！配合钻探调查，事实果然如此。
陈剑一行立刻将这一重大发现上报省文物局、国家文物局，请求进行更大规模的发掘。
