不过，对于考古出土的人骨，不知情的当地老百姓却一度以为“这是国军的遗骸”。原来，在解放前夕，这里曾发生了一次有名的高山阻击战。
这些遗骸，比村民们猜想的早了4500多年。
进一步的发掘中，考古人员确认：这是目前成都平原年代最早和最为完整的史前墓地。其规模大、延续时间长、分布密集、人骨遗骸保存完好等特点，让这处遗址显得弥足珍贵。
长啥样？
身高165-175cm，与现代人差不多
在发掘中，共有89座墓葬，一座人祭坑。由于墓葬均是一人一土坑，并未有多人同坑的现象，因此专家们排除了殉葬这种推测，而是认为这里是墓地。
研究体质人类学的专家原海兵介绍，遗骸有成年人也有未成年 人 ，成 年 人 骨 身 高 在165-175cm之间，与现代成都人的身高差别并不大。
对于古蜀人的人种，人们一直以来有猜测：欧罗巴人种？蒙古人种？据考古专家陈剑介绍，早年他们在距今5000多年前的营盘山遗址曾发掘先民遗骸，并进行过鉴定，确认为蒙古人种。
那么，高山古城遗址的先民是否也是蒙古人种呢？陈剑和体质人类学专家原海兵均表示，人种的确定必须通过相关测试研究才能得出结论，“目前暂时不作结论。”
陈剑介绍，人骨骨架保存完好，专家们将展开体质人类学测量研究，通过体质特征分析、DNA测试分析，为进一步了解古蜀人的来源、迁徙状况提供依据。

出土的石斧。
吃什么？
水稻为主食，驯养有猪狗
古蜀先民们吃什么呢？在生活区域的发掘中，为我们提供了线索。
其中有一处堆满陶器的灰坑，被考古队员们称为“宴飨坑”，即先民举行聚餐仪式的场所。
这里出土了几种动物的骸骨：猪的头骨、狗的肋骨还有鱼鳃骨。“这能够说明，当时先民已经将这几种动物驯化，并作为食物。”
植物考古的专家也有所发现。专家闫雪说，他们通过浮选等考古手法对土样进行了分析。发现里面有水稻、黍、粟、薏米、苍耳等植物的种子。由于年代太久远，种子大都炭化了。
“根据我们鉴定经验，出土的水稻能够占到90%的比例，说明水稻是当时人们的主食。”闫雪说，这也进一步证明了高山古城遗址的文明受到长江中游的影响较大。
怎么穿？
发掘出陶制纺轮，先民已会纺织
此外，专家们还在部分遗骸中发现了“拔齿”现象。这部分遗骸的上颚两颗侧门齿均被拔除，并且这种现象均只出现在成年人骸骨中，儿童并未发现。
巧合的是，在距今5000年前的大汶口遗址遗骸中，也曾发现了“拔除上颚侧门齿”的现象。当时人们分析，这种现象可能是出于审美，或是成年的生理标志。
人们注意到，部分遗骸有明显的骨骼错位现象。“有的是两膝紧靠，有的是骨盆错位……”考古专家刘祥宇介绍，这些骨骼形态可以表明先民在死后曾被捆缚。
或许因为年代太久远，捆缚工具并未留下痕迹。但是人们在灰坑内发掘出多个陶制纺轮，表明当时人们已经掌握了纺织技术。
用什么？
果盘“奢侈品”，碎了修修补补
在高山古城遗址的生活区内，出土了大量的石器和陶器。
这里的陶器文化相当发达。陶器分为泥质陶和夹砂陶两类，仅泥质陶就有灰陶、红陶等7种。
这些陶器做的生活用具各式各样，罐、壶、樽、盆、钵等各式各样。且陶器大量装饰有绳纹、附加堆纹、刻划纹，纹饰十分精美。
其中，一个打磨光滑的圆盘状陶器看上去十分精美。据了解，它的作用主要是用来盛放食物，“有点类似于今天的果盘”。这件陶器陶胎、陶衣都相当讲究，应该不是普通人家所用之物，算是“奢侈品”。
不过，圆盘已经破碎，只剩下一半。但是惊奇的是，破碎的一半竟有两个小孔。“小孔是人工打穿的，我们推测另外一半也有两个小孔。当时圆盘破碎成两半后，先民将四个孔用绳索穿起来，算是修补的一种方式。”刘祥宇介绍，修修补补仍然继续使用这件陶器，由此可以看出主人对它的珍视。
怎么玩？
3颗核桃随葬，或为最古老文玩
4600 年前，古蜀人也爱“盘核桃”
在墓葬区域，专家们只出土了少量随葬品。除了一只有镂空雕饰的象牙手镯，其余3枚均是核桃。核桃的出现令人匪夷所思，会不会是偶然因素掉入墓坑里的呢？
负责现场考古工作的专家刘祥宇否认了“偶然性”的猜测。据他介绍，3枚核桃出土于3个不同的墓坑，在墓坑的位置分别位于人骨的左手边、右脚边。“均位于特定位置，说明核桃是特地放置的随葬品。”刘祥宇说，这种随葬习俗此前几乎没有被发现过。
核桃究竟作何使用？食物？玩具？藏品？……因为第一次遇到这种情况，考古队员们也十分疑惑。不过，既然有珍贵的象牙作为随葬品，那么核桃在先民心中的地位应该不低。
记者带着核桃图片，请教了四川著名的古玩收藏家赵德均先生，希望能够得到一些启示。看到核桃的图片，他十分震惊――“核桃轮廓有磨损的痕迹！”
赵先生向记者一一介绍其依据：核桃外表已呈棕红色，而凹进的部分却是黑色；此外，核桃凸起的纹理有明显摩擦过的痕迹，部分已经磨得较为光滑……“核桃表面有一层包浆皮克，这应该不是食品，而是一件盘玩的耍件。”赵先生认为，这是一个非常重大的发现，或将改写历史。
部分资料记载，中国玩核桃历史起于汉朝，流行于唐朝，在清朝达到鼎盛时期。
不过，据赵先生的实际收藏经验来看，文玩核桃多见于清代，明代的都十分稀少。“这座遗址中核桃的发现，一下子将中国人玩核桃的历史向前推进了几千年！这太令人震惊了！”
考古专家表示，他们将对核桃的确切用途和意义进行进一步研究。

空中鸟瞰高山古城遗址发掘现场全貌。
成都平原最早古城：高山古城遗址
约在上世纪90年代，考古队员在成都平原相继发现了距今约3700年至4600年的8座古城遗址，它们比三星堆文化早了近千年，人们把这类文化遗存命名为“宝墩文化”。
在宝墩文化8座古城中，位于大邑县的高山古城遗址历史最为悠久，距今有4600年的历史。
虽然此前什邡桂园桥已发现距今5000年的史前遗存，但该遗存是以聚落出现，没有形成“城”的概念。
而高山古城遗址修筑有四面城墙，表明当时已有强大的组织力量让人们统一协作。但是是否有阶级存在，目前仍需考证。
通过比较历史发现，与高山古城遗址同时期的其他文明正处于国家出现的前期阶段。
中新网北京4月20日电（上官云 应妮）20日下午，“书香中国－全民阅读官方网站”(nationalreading.org.cn)正式上线。该网站由国家新闻出版广电总局和全民阅读活动领导小组办公室指导，新华网承建运营，系首个面向公众推广全民阅读的官方网络平台。
上线仪式上，国家新闻出版广电总局出版管理司司长周慧琳表示，新媒体已经成为新闻传播、信息传播、资讯传播的主要渠道之一，当前形势下，宣传推广全民阅读就必须要适应分众化、差异化传播趋势，实现传统宣传推广形式与新媒体宣传推广形式深度融合。
周慧琳说，希望网络媒体以全民阅读官方网站为平台和纽带，利用官方微博、微信公众号和新闻客户端等“两微一端”，资源共享、信息互通、资讯互联，形成合力，共同向广大读者宣传推广全民阅读。
据介绍，全民阅读官方网站在结构上共设置了“讯”、“荐”、“评”、“享”、“听”、“帮”6大板块，分别承担资讯发布、推荐阅读、思想集粹、分享经验、多媒体阅读、服务导航功能。针对公众的不同阅读需求，在各个板块中分别设置了阅读风向、新书速递、对话大家、阅读公开课等丰富栏目。
为适应移动化、社交化的用户阅读需求，官网同期建设了多终端网络传播平台，包括手机官网、官方微博和微信公众号(微信公众号ID：dujiashuyuan)，共同服务于全民阅读的推广。
新华网副总裁汪金福表示，全民阅读官方网站的正式上线，意味着新华网将以新的身份深度参与全民阅读事业。
此外，由国家新闻出版广电总局和全民阅读活动领导小组办公室指导，中央和地方重点新闻网站、综合门户网站、阅读类自媒体等机构共同参与的“全民阅读百网联盟”也在当日宣布正式成立。
本报北京4月18日电（记者杜羽、刘彬）中国新闻出版研究院18日在京公布第十三次全国国民阅读调查数据：2015年我国成年国民综合阅读率为79.6%，较2014年上升1.0个百分点；人均纸质图书阅读量为4.58本，比2014年增加0.02本；人均每天手机阅读时长为62.21分钟，比2014年增加28.39分钟；人均报纸阅读量和期刊阅读量均有所下降。
此次调查对未成年人的三个年龄段（0～8周岁、9～13周岁、14～17周岁）和18周岁以上成年人分别采用四套不同的问卷进行访问，执行样本城市为81个，覆盖了我国29个省（自治区）、直辖市，有效样本量为45911个。
此次调查数据显示，2015年我国成年国民图书阅读率为58.4%，较2014年的58.0%上升了0.4个百分点；报纸阅读率为45.7%，较2014年的55.1%下降了9.4个百分点；期刊阅读率为34.6%，较2014年的40.3%下降了5.7个百分点；受数字媒介迅猛发展的影响，网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、光盘阅读、Pad（平板电脑）阅读等数字化阅读方式的接触率为64.0%，较2014年的58.1%上升了5.9个百分点。综合各媒介，2015年我国成年国民包括书报刊和数字出版物在内的各种媒介的综合阅读率为79.6%，较2014年的78.6%上升了1.0个百分点。
从阅读量来看，2015年我国成年国民人均纸质图书的阅读量为4.58本，与2014年的4.56本相比，增加了0.02本；人均报纸阅读量和期刊阅读量分别为54.76期（份）和4.91期（份），与2014年相比分别下降了10.27期（份）、1.16期（份）；人均阅读电子书3.26本，较2014年的3.22本略有增加。成年国民人均纸质图书和电子书合计阅读量为7.84本。
调查数据显示，2015年我国成年国民日均手机阅读时长首次超过一小时。其中，人均每天微信阅读时长为22.63分钟，较2014年的14.11分钟增加了8.52分钟。人均每天电子阅读器阅读时长为6.82分钟，比2014年的3.79分钟增加了3.03分钟；2015年人均每天接触Pad的时长为12.71分钟，较2014年的10.69分钟增加了2.02分钟。在手机阅读接触群体中，最喜欢的电子书类型为“都市言情”，其后是“文学经典”“历史军事”“武侠仙侠”“玄幻奇幻”等。
中国新闻出版研究院院长魏玉山表示，包括综合阅读率、图书阅读率、数字阅读率、纸质图书和电子书阅读量在内的数据均全面上扬，显示出国民阅读受到广泛重视，并得到全面发展。数字阅读特别是手机阅读持续快速发展，移动阅读、社交阅读正在成为国民新的阅读趋势。国民对阅读的需求日趋旺盛，对个人的阅读需求和全民阅读公共服务的需求均不断提高，意味着开展全民阅读活动正面临良好的发展机会。
中新社南昌4月20日电 (记者 苏路程)中国古代四大声腔之一江西赣剧20日首次赴英国，参加在莎士比亚故乡举办的“纪念莎翁和汤显祖逝世400周年”活动。赣剧艺术家将在当地上演汤显祖名著《紫钗记》中的一折《怨撒金钱》。
2016年是明代戏剧家汤显祖和英国戏剧大师莎士比亚逝世400周年。汤显祖和莎士比亚是两位同时期的世界级戏剧家，在不同的文化背景与生活环境下，均创作了脍炙人口、超越时空的剧作。
为纪念两位大师，加强和推动中英两国在传统文化、文学艺术方面的交流，2016年将有多场纪念交流活动在两国举行。
据介绍，《怨撒金钱》演叙霍小玉与夫君李益的爱情故事。霍小玉因卢太尉从中作梗，三年未获夫君李益音讯，为托亲求友探其行踪，耗尽家资，复将聘钗典卖，不意恰被卢府购去，并诓称李益已与太尉之女完婚。小玉悲愤中，竟将典钗之百万金钱抛撒殆尽。
“莎士比亚在《威尼斯商人》表现的夏洛克是一个疯狂报复对他不利的守财奴，而汤显祖笔下的霍小玉是一个为了情舍去一切、抛撒金钱的痴情弱女。”活动领队江西省赣剧院副院长、国家一级演员黄海红称，“我们将采用唱、念、做、打等多种舞台表现形式展现人性的真善美。”
黄海红称，此次受邀前往莎士比亚故乡演出，是赣剧第一次走进英国。“希望通过交流让欧洲更加了解东方国度的传统文化，了解江西的传统艺术。”
赣剧是一个兼唱高腔、乱弹、昆腔及其他曲调的多声腔剧种。赣剧对京剧、川剧等剧种的形成曾产生巨大影响。(完)
日本九州地区熊本县近日发生强烈地震。地震发生时，由陕西省文物局主办、陕西省文物交流中心协办的“始皇和大兵马俑”展正在位于九州地区太宰府市的九州国立博物馆展出。昨日记者从省文物交流中心获悉，目前该展览已经停展，120件组文物均未受地震影响。
九州地震发生后，陕西省文物局及文物交流中心对地震情况高度关注，并第一时间同日本主办方东京国立博物馆和日本放送协会取得了联系。据日方通报，发生地震后他们立即组织文物专家对正在展出的120件组文物的安全状况进行了检查，展品状况一切正常，其中10 件组兵马俑也都安然无恙。
省文物交流中心相关负责人表示，震后第一时间联系时，日方表示虽然此次地震震级较高，但举办展览的九州国立博物馆所在的太宰府市并没有明显的震感。同时，九州国立博物馆的建筑物结构具备抗强震能力，能够抵御地震对展品的影响。
记者了解到，“始皇和大兵马俑”展是一个在日本为期一年的三站巡展，第一站已在东京国立博物馆成功展出，共有48万人参观了展览。九州为该展览的第二站，于3月15日正式向公众开放，并将于6月12日闭幕。之后，“始皇和大兵马俑”展还将前往此次巡展的最后一站――大阪国立国际美术馆展出。由于地震影响，本应在6月12日闭幕的九州站展览，已于当地时间4月17日停展。
省文物交流中心表示，如果地震状态短时间无法结束，视情况不排除将这些珍贵文物运送回国的可能，目前这些文物一切安全。省文物交流中心将继续督促日方采取必要的预防措施，防止对文物产生损坏。日方表示接受我方建议和意见，把文物安全放在第一位，采取必要措施来保障文物安全。
相关链接
智利强震也曾“考验”兵马俑
2009年“古代中国与兵马俑展”在智利开展。当年11月陕西省文物局布展工作组在抵达智利后，为防止万一出现大地震对文物造成损害，认为当时的布展设计需要改造，要求智利方重新设计秦俑和一些关键文物的支架，智利方面积极响应建议。
2010年2月27日，智利发生8.8级特大地震，智利总统府文化中心发现所有的兵马俑几乎都向前移动了将近20厘米，但是都完好无损，唯独兵马俑石膏复制品向后移动了10厘米，右脚前脚掌断裂。该中心主任阿里桑德拉风趣地说：“地震赋予了兵马俑生命，后退的士兵受到了惩罚。” 记者 张佳
中新社重庆4月20日电 (记者 唐枫)记者20日在重庆市忠县了解到，被民众奉为“忠义”化身的关羽的传奇一生，将通过中国首部以历史为背景的大型山水实景演绎《烽烟三国》再现。
这一以长江三峡为背景，建于水面之上的大型山水实景演绎的《烽烟三国》由西安《长恨歌》导演李捍忠执导，于19日晚进行了首次正式排演。故事讲述了以关羽为主人翁的三国历史传奇故事，通过实景演绎和3D全息投影等方式，重现了“桃园结义”、“下邳劝降”、“身陷曹营”、“千里走单骑”、“火烧赤壁”、“单刀赴会”、“水淹七军”等经典历史事件。
据该剧的执行导演闫兵介绍，演出运用了3.5万平方米的全水域表演舞台及3200平方米的超大3D全息水幕投影。“值得一提的是，为该剧量身打造的近300米跨度的空中威亚群，是全球最大的威亚系统。”此外，能180度全方位环形旋转移动观众席也别具特色。
“剧中最具特色的是舞美。我们运用5个巨型四方体石像柱的各种变化为舞台添色。”闫兵介绍，5个石像柱通过移动、旋转、开合，像魔方一样，每一面都承载了不同的舞台需求。同时，关羽是三国时期的“五虎上将”之首，5根石柱也代表了“五虎上将”，还代表了关公携大刀“过五关、斩六将”。
“舞台效果、音乐和演员们的演出都让我太震撼了。”带着妻儿同来观看排演的忠县市民王湘淋在演出结束后告诉记者，关公的忠义精神值得后人永远瞻仰学习，非常庆幸这一剧目能在同样将“忠义”纳入城市精神的忠县上演。
“‘忠’是《烽烟三国》的核心，因此在忠县演绎这一实景剧目最为合适。”重庆市忠县县长熊世明称，希望通过《烽烟三国》，向世人彰显忠义文化。(完)
中新网4月19日电 日前，青年古琴演奏家张璐个人古琴音乐会在耘剧场举行。该音乐会以“缄”为主题，将六首曲目装进信封，以文化故事讲述和演奏互相穿插的方式，呈现了一场文化情景式古琴音乐剧场。
演出曲目丰富多变，风格各异，涵盖传统古琴名曲与创作曲目。新雅乐代表琴歌《诗经・国风・二子乘舟》首先拉开演出序幕，古典音乐歌唱家哈辉、洞箫演奏家喻晓庆与张璐合作，令全场动容；随后，张璐古琴独奏《广陵散》和《碣石调・幽兰》，尽诉时代流转下人类共通的情感；最后一曲《流水》古琴独奏，用不舍昼夜的流逝致敬古琴文化的传承与发展创新。
返场环节，先锋大提琴艺术家宋昭与张璐为大家即兴演奏，大提琴的深沉与古琴的空灵此起彼伏，相互呼应，引发关注。
中新网呼和浩特4月20日电 (记者 李爱平)“给我来一本《寻找家园》”、“我要《追风筝的人》”……20日午间，一批批身着校服的学生涌入“仁路书店”挑选心仪的书籍。
这家开设在呼和浩特市第二中学校内的民营书店，在过去一年中，并未被“网店”击垮。这让乔祥飞颇为欣慰。
乔祥飞是内蒙古自治区最大民营书商，曾获2014中国出版发行领军人物，他的另一个身份是呼和浩特市出版发行协会会长。
这位见证中国民营书业由盛及衰的业内人士观察发现，过去一年，内蒙古多家民营书店不仅没有倒下，反而顽强生存了下来。
“这一点与当下中国政府提出的‘书香社会，全民阅读’关系甚大。”从2015年春天至今，他惊异地发现，内蒙古各地开展了上百场读书会，“每期都会有3至5名爱书人士荐书，参与者至少在200人以上”。
“这在一定程度上成为民营书店持续不倒的动因之一。”乔祥飞如是坦言。
资料显示，自2012年11月中共十八大报告历史性地写入“开展全民阅读活动”以来，“倡导全民阅读”已连续3年写入《政府工作报告》。全民阅读活动在中国遍地生花，共有400多个城市常设读书节、读书月吸引8亿多读者参与。
记者在呼和浩特“图书一条街”采访发现，这里上百家大大小小的书店，每天都有熙熙攘攘前来购书的人群。除学生外，上班族、政商人士抱着一摞新书出入也很常见。
呼和浩特市民营书业的“复苏”仅是中国内地书店的一个缩影。
据《新华日报》19日报道：在上海，无印良品内地最大的旗舰店高调开张，引入的“MUJIBOOKS”首次登陆中国，被称为“最值得期待的亮点”；在南京，“世界最美书店”―先锋书店拓展生存空间，分店已超过10家；在苏州，诚品开张了内地首家门店。
与上述消息形成对比的是，此前全球最大网络电商亚马逊20年来首次开设线下实体书店，当当网也提出三年内开1000家实体书店的“宏伟蓝图”。
