中国新闻出版研究院最新数据显示，2015年中国国民人均纸质图书阅读量为4.58本，与2014年相比增加了0.02本。
对于这一数据，乔祥飞表示，民众对纸质阅读兴趣的回归，势将成为民营书店复兴的助推器，这是无可置疑的事实。(完)
中新网北京4月19日电(上官云) 她是一位女盲人钢琴调律师，还能画画、骑独轮车、出书，因敏锐的“听声辨物”能力被称为“人体声呐”……出生于1973年的陈燕，以先天失明的身体挑战成功很多看似不可能完成的任务。闲暇时间，她喜欢阅读、上网，并致力于推行“导盲犬畅行”。在“世界读书日”即将到来之际，陈燕接受了中新网(微信公众号：cns2012)记者专访，分享自己的阅读故事。她说，阅读给自己带来了很多乐趣，“给我印象最深的书是《假如给我三天光明》，作者海伦・凯勒既失聪又失明，都能有如此成就，而我只是失明，就应该做的更好。我依然努力去适应健全人的世界。每经历一次磨难，我就坚强一分”。
靠“听”学会独自走路：姥姥跟在我身后18年
陈燕的经历，有人曾用“传奇”来形容。她患有先天性白内障，双眼无法视物，在很小的时候就被父母遗弃了。陈燕说，是姥姥把她捡了回来，“她在我很小的时候，就尝试进一步开发我的听力，训练我独立生活”。
那些年的训练堪称严酷：姥姥把一分、二分、五分的硬币丢到水泥地上，要求陈燕靠听分辨面值，并且要靠“听”捕捉硬币滚动后停止的声音，一步到位将其捡起。当时陈燕并不明白，学这些有什么用。
“姥姥不愿意别人因为视力的问题过分注意我。她要求我无论跟人交谈，还是去拿东西，眼睛都要跟着手的动作走。”陈燕回忆，“她或许是想让我做到跟常人无异，这样爸爸妈妈就能接纳我，我就能有一个家”。
五岁的时候，姥姥开始让陈燕独自买东西、出去玩儿，并要求她学会靠“听”走路。无数次磕磕碰碰之后，陈燕内心有了一丝丝怨言，她在录制节目的时候曾经说过，心里会特别恨姥姥，“出去的时候，姥姥从来不领着我”。
“后来我才明白，姥姥希望在她活着的时候，就把我训练的更坚强。”2002年1月13日，姥姥去世了。就在去世的前一天，姥姥告诉陈燕，每次陈燕独自外出，自己都悄悄跟着她，“就这么一直跟了我18年”。
“我曾经以为，姥姥是能陪我一辈子的。现在想来，无论爱人、朋友，都不能永远陪着你。”陈燕说，这也教会了她认识到“过去的无法重复”，“所以要珍惜每一天”。
陈燕的绘画作品
喜欢阅读和画画：不吃不喝7个小时画猫
得益于少年时期的训练，陈燕在黑暗中学会了很多生活技能：跆拳道、骑独轮车、画画、钢琴调律……每经历一次磨难她就坚强一分。陈燕说，自己爱好广泛，平时喜欢阅读、上网看新闻，看微信公众号的文章，“我喜欢的书五花八门，童话、穿越小说，什么都有。只不过，这些要靠‘听’来实现”。
“我读过海伦・凯勒的《假如给我三天光明》，被深深打动了。”在陈燕看来，阅读让她收获了很多知识、懂得更多的道理，“我想，海伦・凯勒既失聪又失明，而我只是失明，那么我就应该做得更好”。
在阅读之外，陈燕还有另外一个爱好，那就是画画，她的第一个梦想也是当画家，“我姥姥说，想画就画，只要努力了，就肯定有果实，虽然这果实会有大有小。”。
“我画猫、画荷花，靠手摸的触觉感知它们的样子――我没法画人：谁肯一动不动让我摸来摸去呢？”每次画画，整个过程中陈燕都一动不动，因为要靠指尖来感受画面的干湿度，从而判断画到了哪一步，“要是中途离开了，可就接不上了”。
在陈燕公司的一件屋子里，挂着她画的猫，用了七个小时才完成，“画里的这只猫陪了13年，我最喜欢它蹲着的样子，也会想象它东张西望的样子。有人惊讶我为什么能画画，我就说，如果你能用13年去坚持自己的梦想，那么能做的比我好。”
直到现在，陈燕用于画画和阅读的时间还是非常多。每到不高兴的时候，她会一边听书一边画画。作品完成后，她会觉得比挣了一万块钱还要开心，“曾经有朋友要给我圆梦，帮我办画展。我拒绝了：几十幅画都是猫，一模一样的猫，会有人来看吗？”
陈燕和导盲犬珍妮在一起
回应争议：数年前一场大病彻底失去光感
除了阅读、画画等业余爱好，陈燕还有一份足以养活自己的工作：钢琴调律。刚大学毕业的时候，陈燕没能顺利找到工作，“后来，我就以健全人身份去应聘，居然被顺利录取了”。
陈燕非常珍惜这个机会。为了找到客户的家，她开始按照地址背客户家附近地图；怕被发现是盲人不能调琴，她依靠出色的“听声辨物”能力，一次次顺利地无须刻意指引便找准钢琴位置，“当然，我调完琴会告诉客户我是盲人。不为别的，就是想让别人知道，盲人能调钢琴”。
“后来，我的导盲犬珍妮会带着我去客户家上门服务。”拆琴盖、清理尘土、调整钢琴音色……一步步有条不紊。陈燕说，虽然看不见，但这些都难不倒她，“调完以后，我还会给客户弹一首曲子，再把琴装好”。
渐渐地，陈燕积累了很多客户资源，并牵头成立了一家钢琴调律公司，通过努力赢得了较高的社会认可度。但质疑也随之出现了：有网友认为陈燕是假盲人，借此骗捐款；也有人觉得陈燕利用珍妮炒作……一系列的争议铺天盖地而来，陈燕说，她甚至曾为此气得住院。
“的确，我小时候通过手术找回了微弱的光感，也能分辨简单的颜色。但是数年前的一场大病，这点儿光感又没了。”陈燕无奈地说，由于自己从小被训练眼睛要随着手的动作走，所以被一些人认为是“假盲人”，“要是姥姥还活着，看到网上这些留言，可能会很伤心”。
因为盲人行动不便，陈燕并不经常出门。但她说，几乎每次出去都能感受到抛过来的白眼，“我还能听到议论的声音：你看，这个拿着盲杖的睁眼瞎。有太多人对盲人不了解，很难体会盲人身处漆黑世界的感觉”。
陈燕所著《听见》封面
“我也不理解，身边的一些健全人朋友，常常会吐槽生活的不如意。”每次听到这些声音，陈燕都会长久地站在家中的窗前，“我面对的方向有远山，可我看不见。我只能想象，山到底是什么样，日出是什么样，整天陪着我的珍妮又是什么样？我是多么渴望‘看见’，为什么有人眼前那么丰富，却还要抱怨呢？”
于是，2015年，陈燕出版了自传《听见：陈燕的调律人生》。她说，希望更多的人能近距离了解盲人的生活，在他们出行的时候能少一些评头论足，“再者，那些健全人朋友读了我的书之后，看到这样一个饱经磨难的人也能好好的生活，大概就会觉得自己很幸福了吧”。
义务巡回演讲：希望以余生推动“导盲犬畅行”计划
出书之后，邀请陈燕去义务巡回演讲的地方更多了。她把每次演讲机会都当作跟别人交朋友、与人交流向别人学习的机会。陈燕俏皮地说：“我喜欢旅游，顺便也能感受下祖国各地的风土人情。”
“好多人都笑话我：你看不见，上哪儿不都一样？我说不一样啊，味道就不一样，南方的空气是潮湿的，有花花草草的味道，北方是干燥的。”陈燕很认真地说，“我们盲人看不见，就得用耳朵、鼻子甚至皮肤一起去感受这个世界”。
现在不管去到哪里，现在陈燕都要带上珍妮――那条被她认作女儿的导盲犬。无论做什么事情，陈燕都会考虑到珍妮的感受，“狗的生命只有十二年左右，珍妮已经八岁了，再算上导盲犬的退役期，她跟着我的日子屈指可数。”
陈燕珍惜与珍妮相处的每一天，并且认真立下誓言。她说：“如果我活得比它长，我会善待它直至生命终点。如果它活得比我久，那么我也早已立过遗嘱：不能让珍妮再给盲人使用，而是要回到当初的寄养家庭，度过余下快乐的‘狗生’。”
“我有两个梦想。第一，让全国人都知道盲人能调钢琴，那时就有更多盲人可以找到工作了；第二，推动导盲犬畅行，让大家都知道导盲犬就是盲人的眼睛，不要拒绝它们。”陈燕说，43年来，自己做了十一次手术，三次被宣布病危，完全不知道死亡会在哪一刻降临，“我余生的愿望，就是实现那两个梦想。只要今天不放弃，明天就会有希望”。(完)
湖南日报4月19日讯(记者 李国斌 通讯员 孙丙丽)今天上午，在长沙市宁乡县大屯营镇狮北村的汉代古墓群发掘现场，考古人员从一座东汉夫妻合葬墓中小心翼翼地提取出一把铁剑。该墓由前室和两间后室组成，呈“两室一厅”结构，并有长达14.6米的排水沟，在湖南比较少见。
为配合宁乡花明楼大屯营联合集镇项目建设，湖南省文物考古研究所和宁乡县文物局对项目用地进行了文物调查勘探，发现一处汉代古墓群，包括48座砖室墓和10余座土坑墓。今年4月，开始考古发掘工作，至目前共发掘西汉中期至东汉中晚期的墓葬13座。
其中一座规模较大的东汉中晚期砖室墓，是前堂后室结构的夫妻合葬墓。考古发掘领队何赞介绍，该墓有完整的排水沟、墓道、甬道、前室和并列的两间后室。墓壁用几何形纹饰砖顺砌，墓室地面用素砖平铺。从发掘情况看，该墓封门应为木门，这种做法比较少见。在前室及甬道内，发现器物25件，包括5件陶鼎，5件铁剑、刀、斧等武器类器物。何赞说，该墓造型颇有特色，规格相对较高，墓主应是具有一定经济实力和社会地位的地方豪族。
该古墓群，发现了两处家族墓地。此外，保存较为完好的圆形封土堆有7座，是东汉时期坟丘形制从方坟逐渐过渡到圆坟的实证。截至目前，墓群共出土陶器、铁器等文物150余件，反映了西汉至东汉时期长沙地区历史文化面貌和丧葬习俗。
中新网北京4月19日电(记者 宋宇晟)近日，第二届陈子昂诗歌奖获奖作品涉嫌抄袭一事引发关注。与此同时，业内对该诗是否涉嫌抄袭，却存在不同看法。如何判定诗歌是否抄袭？18日，中新网(微信公众号：cns2012)记者致电诗人、诗歌评论家唐晓渡。他认为，判定诗歌是否抄袭，可以参考学术研究中相应的标准。
获奖诗人作品涉嫌抄袭？
4月6日，遂宁日报《华语诗刊》主办的第二届陈子昂诗歌奖在四川省遂宁市揭晓。诗人唐诗的作品《在暮色中赶路》荣获第二届陈子昂诗歌奖，并获得10万元奖金。
此后，有网帖称，获奖作品《在暮色中赶路》与另一位重庆诗人金铃子的诗作《暮色多么沉寂》有多处词句出现重合的情况，被指“撞诗”。
有媒体也称，两人诗歌中描述的均为雪夜深山的场景，其中包括“战栗着等待”和“颤栗着等待”、“巨斧”和“利斧”等多处相似的词句。
对此，当事人唐诗曾否认抄袭。而疑似遭抄袭的诗人金铃子在接受采访时也曾表示，自己不相信唐诗会抄袭。“可能某一天，唐诗兄喝醉了，抄录了此诗，最后完全忘记了。”她说。
主办方：旗帜鲜明地反对抄袭行为
记者注意到，17日下午5时许，微信公众号“华语诗刊”即发布了署名为唐毅的文章《关于“第二届陈子昂诗歌奖”的几点说明》。
经《华西都市报》证实，该文章为第二届陈子昂诗歌奖的主办方遂宁日报《华语诗刊》总编辑唐毅所写。
资料图：金铃子。 图片来源：新京报
在这篇说明中，唐毅称，《华语诗刊》从创刊伊始，便旗帜鲜明地反对抄袭行为，要求来稿须为原创首发。同时，他还在文中介绍了陈子昂诗歌奖的评奖办法和流程。该说明表示，《华语诗刊》制定了相应的兜底机制，如证实有弄虚作假等行为将追回奖金及证书。
此外，唐毅也在说明中称，“陈子昂诗歌奖不可能私相授受”。
如何界定一首诗是否属于抄袭？
事实上，对于唐诗的诗作是否涉嫌抄袭，业内也存在不同的看法。
据报道，诗人安琪和宁波作协主席荣荣均认为，两首诗的相似之处很多，包括思路、写法，有些叠词几乎是一样，几乎处于同一种思维，但二人均在诗歌界有一定声名，也不敢轻易判定谁抄袭谁。
而文化评论人韩浩月则认为，如果没有“撞诗”的新闻出现，从浅显的阅读方面看，自己不太能看出来是抄袭。
为此，中新网(微信公众号：cns2012)记者电话采访了诗人、诗歌评论家唐晓渡。他告诉记者，由于自己并没有读过上述两首诗作，不便对该事件做出评判。“如果针对具体的文本，还需要有关专家做一些鉴定。”他说。
那么如何判定一首诗歌是否涉嫌抄袭呢？唐晓渡说，判定诗歌是否涉嫌抄袭，无非是看两个方面，“一个是立意，一个是文辞”。“立意、诗意很难说有‘抄袭’的。但如果一首诗在立意和言辞上都和另一作品有一定的相近度，就可能(涉嫌抄袭)。”
他还指出，诗歌是否涉嫌抄袭，其实可以参考学术研究中的判定标准。“在表达相同观点的时候，表达方式相似但又没有出处，(这种情况)超过40%一般就可以认为有抄袭嫌疑，如果超过60%，就基本肯定具有抄袭性质了”。(完)
中新网鄂尔多斯4月20日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区成吉思汗陵管委会20日对外发布消息，在成吉思汗祭祀中颇为重要的99匹白马，日前已全部集结在草原上。这也是该陵近80年来首度集齐同色的祭祀马匹。
消息指，这99匹白马，又叫溜圆白骏，是草原上等级最高的马，它们由成吉思汗守陵人达尔扈特人多方寻访精挑细选而来。
“99”是一个象征意义的数字，表示“众多”。
据介绍，在一年一度的成吉思汗陵查干苏鲁克大典(春祭大典)上，这99匹白马将被牵至成吉思汗陵园，供人朝拜。
蒙元史专家那楚格在接受媒体采访时称，1211年，成吉思汗在草原上用99匹白骒马的鲜乳献祭苍天，并将一匹白骏挂彩，册封为长生天的神马，进行供奉。
“当年册封的神马被称为‘温都根查干’，即‘溜圆白骏’，由成吉思汗守陵人达尔扈特人以转世的形式一直传承至今”。那楚格说。
成吉思汗陵管委会新闻发言人唐达来称，今年是成吉思汗陵园落成60周年，白马数量首次达到99匹，为完善成吉思汗祭天仪式等提供了保障。(完)
中新网北京4月19日电(上官云)对于很多人来说，阅读是件很简单的事情，手机等移动设备兴起后，阅读更是变得无处不在。然而，对于盲人来说，他们的阅读却要通过“听”与“触摸”来实现。在“世界读书日“到来之际，记者接连走访中国盲人出版社、中国盲文图书馆等地，了解盲人的“阅读世界”。中国盲文出版社副总编辑沃淑萍表示，国家对盲文读物出版给予大力支持，但是“书荒仍存”，“有一个重要原因就是制作成本高、印刷效率远低于普通出版物”。 
盲文出版：教材教辅、医药保健为重点方向 
提到中国盲文出版社，可能大多数人对其知之甚少。实际上，它成立于1953年，是全国唯一为盲人提供文化服务的出版机构，也是全国盲人文化资源的一个中心。根据盲人读者群的不同阅读需求，其出版类别也与其他出版社有所不同。 
“我们的盲文图书出版主要包括教材教辅、彩色明盲对照儿童读物、音乐曲谱、期刊等等。”沃淑萍介绍，其中教材教辅、医药保健方面的盲文书是重点出版方向，“目前，盲人从事按摩人数比较多，另外钢琴调律、心理咨询等也是他们的工作方向，为了满足他们学习、考级需求，我们相应加大了这方面盲文书的出版力度”。 
如沃淑萍所说，2015年，中国盲文出版社精准出版1540种47万册3380万页印张的盲文书刊，出版大字版图书558种(新书532种，重印书26种)，总印数348200册；同时，还为视障儿童提供500多种彩色明盲对照的少儿优秀图书，制作方式则有盲文喷点、粘贴盲文胶片以及加订盲文书页等，丰富了盲童的阅读世界。 
相较于其他出版物，盲文书的出版工序比较繁琐。编辑小贾在接受采访时表示，她负责的是前期编辑工作，“把书中一些不适合做盲文的内容删掉或进行标注，之后就开始直接录入了”。 
摆放在中国盲文图书馆阅览室内的一些辅助阅读设备
“如果盲文发稿时有电子文件，专业软件会将之转化为盲文；如果没有电子文件，技术编辑需要一字一字将盲文录入电脑。随后还有校对、印刷等一系列环节。”沃淑萍说，在“十二五”期间，中国盲文出版社平均一年出版约1200个盲文图书品种，“国内盲文书出版起步稍晚，我们这算是在弥补‘欠账’吧”。 
盲人世界：靠“听”与触摸丰富阅读生活 
经过努力，虽然盲文读物的出版数量及质量均有较大提升，但仍然不能完全满足盲人读者对阅读的需求。据中国盲协主席李伟洪介绍，目前中国盲人的概况如下：有单项视力残疾人1263万，另外还有468万兼有其他残疾的视力残疾人，合计超过1731万人，“我们盲协开展了丰富多样的阅读活动，盲文图书馆也有一些文化活动”。 
李伟洪口中提到的“盲文图书馆”，其新馆于2011年开馆运营。馆内设有典藏借阅区、教育培训区等不同空间。除了提供盲文图书借阅、放映无障碍电影之外，还会定期组织技能培训和文化活动。中国盲文图书馆工作人员小张说，盲人读者的阅读，就是通过“听”和“触摸”来实现的。 
“盲人出行不便，平时过来看书的人不太多。如果图书馆组织一些文化沙龙之类的活动，盲人读者可能还会多一些。”盲文图书馆工作人员小孙在接受采访时介绍道。 
针对小孙提到的情况，沃淑萍说，为了尽量缩小盲人读者与明眼人之间在阅读量上的差距，中国盲文出版社开始研发信息化辅助阅读产品，自主录制一些满足盲人需求的有声读物，“除了加强有声读物制作外，我们还研发了各类辅助阅读设备，比如听书郎听书设备，可以将文档直接转化为声音文件，既便于存放，又满足盲人‘移动阅读’的需求”。 
“经过协调，我们还在各省图书馆建立了分馆，地市级图书馆建立支馆，形成一个服务网络。同时与各分馆签订借阅协议，采取循环借阅的方式，让盲文读物‘流动’起来。”沃淑萍笑着说。 
“书荒”仍存：盲文书制作成本高 印刷效率低于普通出版物 
尽管中国盲文出版社做了很多工作，一定程度上缓解了盲文“书荒”的情况，但这个现象仍然存在。沃淑萍说，其中一个重要原因就是“成本高”。 
“这都是无须论证的问题。”沃淑萍以《红楼梦》为例，“咱们通常说的32开全套《红楼梦》印刷出来一般是4本，但要做成盲文书的话就是25本，摞起来有半人多高”。 
中国盲文出版社的编辑在工作
按照沃淑萍介绍，以普通排版方式来说，普通出版物一面约为七八百个汉字，但要制作成盲文书，在专用纸张上，一面也就能排310个字，“再加上印制盲文点等工艺的影响，一本五六十页的盲文书就非常厚重了”。 
同时，盲文书的印制效率也远远低于普通出版物，原因在于印制工艺、校对过程的繁琐、耗时。沃淑萍说，为了保证盲文书质量，在后期编辑过程中，会采取“三校一通读”的方式，即在三次校对之后，再由专门的盲文专家通读书稿全文。 
“由于盲文书的特殊性，每个校对环节都是由一位明眼人和一位盲人共同完成的，这样人工成本就增加了一倍。工作人员的人数就那么多，生产能力没办法无限制扩大”。”沃淑萍有些无奈地说，等到了印刷环节，同样因为盲文印刷的条件限制，即便采用速度较快的轮转印刷作业的方式，印刷速度仍然是较慢的。 
“信息时代来了，盲文‘书荒’问题并没有解决。当然，这个问题在其他国家同样存在。”沃淑萍说，虽然盲文书出版不受版权限制，但相关有声读物和大字本印刷却需要考虑著作权问题，“我们也一直在努力，希望能给视力障碍读者提供更多便利服务”。(完)  
中新网桂林4月20日电(欧惠兰)《激越之美――彦涵美术作品展》于4月20日至5月23日在桂林博物馆展出。本次展览由连云港市博物馆、彦涵美术馆、桂林博物馆共同主办，展出彦涵精心创作的版画作品68幅。
已故著名版画艺术家彦涵，生长在连云港市并与版画结缘，1935年考入国立杭州艺术专科学校学画，1938年赴延安，在鲁迅文学艺术学院美术系学习，毕业后在华北根据地从事美术创作和教学，所作版画多取材现实斗争生活。曾任中央美术学院教授兼版画系主任。
彦涵曾多次获得国家级的巨大艺术成就奖。1991年获中国新兴版画六十年杰出贡献奖，2001年被授予国家级艺术最高奖项――“金彩”终身成就奖。其作品曾于法、德、美、日、菲等国和国内举办20多次画展。作品被美、英、法、德、日、澳等国和中国内地及港、澳地区一些著名博物馆、美术馆、协会收藏。
在展览现场，彦涵在抗战时期创作的经典木刻《当敌人搜山的时候》、《慰问》，以及《老羊倌》、《儿童团》、《送参军》等木刻作品，还有上世纪八十年代创作的彩墨画等极具时代感，吸引不少游客市民品评称赞。
4月20日，著名版画艺术家彦涵美术作品展在桂林博物馆开展。 欧惠兰 摄
彦涵的作品反映自上世纪三十年代以来中国社会的命运变迁，包含鲜明的时代精神和深刻的思想内涵。他不仅是一位优秀的版画家，同时是一位优秀的油画家、国画家和书法家。他在艺术的道路上不断变革，在形式感的探索上始终走在时代的前列，并影响着后面的画家。
主办方希望通过这次版画展，不仅能让观众欣赏到中国版画界中的精品，同时进一步加强桂林与连云港市在文化艺术领域的交流。
中新网长沙4月20日电(记者 唐小晴 通讯员 任泽旺)“下一步要继续保护传承女书，早日成功申报世界非物质文化遗产。”远在日内瓦的湖南永州市江永县宣传部工作人员20日晚向记者发来微信说。
4月19日晚，“联合国中文日・江永女书”展览在联合国日内瓦万国宫举行，世界唯一女性文字江永女书的亮相引发关注。
江永女书是目前世界上发现的唯一女性文字，主要在永州市江永县上江圩镇及其近邻一带的妇女中传承，并为妇女所专用，先后被列入“中国档案文献遗产名录”、《世界吉尼斯记录大全》、“中国首批非物质性文化遗产名录”，在研究女性文化和文明起源等方面，具有重要价值。
联合国日内瓦办事处总干事穆勒在致辞中表示，女书或是世界上仅有的一种具有特定性别的文字，它的起源和历史表明了女性有力量战胜逆境、建立独特的文化传统。
“中国是世界共同文化遗产的最大贡献者之一，共有近40个项目收入联合国教科文组织的非物质文化遗产名录。”穆勒表示，联合国要与各成员国共同保护女书文化遗产，支持江永女书申报“世遗”。
中国新任常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭大使当起了“女书文化宣传大使”，向来宾介绍江永女书。
