“我们举办这次女书文化展，就是想传播中国传统文化，让世界近距离了解女书，展示中国女性的智慧和女书文化的独特魅力。”马朝旭说。
现场，来宾们被女书的独特魅力吸引。参观者露茜安娜说，女字像飞鸟一样神奇、漂亮，只有聪明的女人才会书写、才会懂得它。
“我特别喜欢中文和中国文化，没想到中国还有这么神奇的女书，太漂亮啦！”懂得五国语言的瑞士女翻译官辛吉斯看到纤细娟秀的女书后，邀请女书传人用女书为她书写了自己的名字和“福”字。
自幼跟随母亲学习女书的蒲丽娟说，希望通过女书展览，向全世界展示中国文化。“女书不仅是中国的女书，也是世界的女书，天下妇女姐妹是一家。”
此次女书文化展由中国驻日内瓦代表团、湖南省文化厅、江永县人民政府与联合国日内瓦办事处共同举办，主题系“走进中国闺阁妇女的精神家园”。(完)
中安在线讯据新安晚报报道，电影《寻龙诀》以悬疑、探险吸引眼球，带领人们去探寻离奇诡异的地下世界。在马鞍山市博望区，三名男子开挖掘机疯狂盗掘六朝古墓葬，上演了真实版的《寻龙诀》。昨天，记者从马鞍山市中级人民法院获悉，经过审理，3人分别被判处10个月至2年有期徒刑。
徐某是马鞍山市博望区新市镇人，他从小就听村里的老人说，土里如果挖出了交尾巴石，底下就肯定有交尾巴洞。什么是交尾巴石和交尾巴洞？长大后的徐某慢慢懂了，交尾巴石指的是古墓砖，交尾巴洞就是古墓。
2014年12月底的一天，徐某在横山村土地庙后的林地上转悠，发现山上的树被挖，带出了一些砖头。他好奇地上前一看，这不就是传说中的“交尾巴石”吗，难道这下面有“交尾巴洞”？徐某琢磨着，往下挖挖看，兴许能挖出一些陪葬品，但用手挖太慢也太累，于是他就打电话给费某，并雇佣其操作挖掘机实施挖掘。
约莫半小时后，费某开着农用车，带着挖掘机来了。徐某先是指示他挖掉了几棵树，露出了更多的古墓砖，这时费某也意识到下面可能有古墓，继续按照徐某的指示往下挖。其间，徐某又打电话邀请章某共同参与挖掘大计。费某操作挖掘机挖土，徐某、章某二人分别用铁锹进行挖掘，三人先后共挖掘了三处古墓葬，但都没什么收获。
所盗三处墓葬为六朝墓
2015年3月，公安机关对“横山村古墓被盗案”立案侦查。随后，徐某、章某被公安机关传唤到案，费某向公安机关主动投案，三人均如实供述了盗掘古墓葬的犯罪事实。
省文物鉴定站出具鉴定意见书认定，徐某三人盗掘的三处墓葬为六朝时期古墓葬，具有比较重要的历史、科学、艺术价值，依法受国家保护。
昨天上午，马鞍山市中级人民法院有关负责人告诉记者，博望区法院对徐某、费某、章某盗掘古墓葬案公开开庭审理后认为，徐某、费某、章某共同故意盗掘六朝时期古墓葬，其行为已触犯刑律，构成盗掘古墓葬罪，判处三人10个月至2年有期徒刑，并处罚金，徐某等三被告人均对判决结果表示不上诉。
记者获悉，三人虽然挖掘了古墓，但并没有盗得什么有价值的文物。对此，承办法官介绍，古墓葬归国家所有，任何单位、个人非经国家文化主管部门批准，不得私自掘取，徐某等三被告人未经批准，私自挖掘，属于盗掘。
“盗掘古墓葬罪系行为犯，只要实施了盗掘古墓葬的行为，无论是否盗得文物，是否造成使古墓葬受到严重破坏的结果，就是犯罪既遂，依法应予惩处。”据介绍，法院综合考虑三被告人归案后，均能如实交代罪行，当庭自愿认罪，悔罪表现较好等，对三被告人从轻处罚，作出以上判决。
中新网北京4月20日电 (记者 高凯)4月20日，国家大剧院版歌剧《茶花女》再度与观众见面。威尔第笔下美妙动人的传世旋律在著名指挥家余隆的执棒下精彩诠释，张立萍、莫华伦和廖昌永三位享誉国际的中国歌唱家联袂唱响了观众耳熟能详的经典旋律，与国家大剧院合唱团、中国爱乐乐团配合默契，共同为观众奉献了一场视听盛宴。
首度加盟国家大剧院制作的著名指挥家余隆率中国爱乐乐团为这部《茶花女》带来了不凡的音乐表现，从大幕拉开的序曲开始，就给观众留下了深刻印象。
余隆对这部歌剧的理解深刻独到，在他的指挥之下，中国爱乐乐团的演奏展现出了十足的魅力和极强的戏剧张力，出色诠释出了威尔第笔下流光溢彩的不朽旋律，展现出了作为中国一流乐团的深厚实力。
20日晚，张立萍、莫华伦与廖昌永联袂登台，担纲《茶花女》剧中的三位主要角色，为观众献上了一场高水平的演出。
虽然活跃在国内外歌剧舞台的三位中国歌剧明星彼此早是多年老友，本次的同台演出却非常难得。张立萍饰演“薇奥莱塔”游刃有余、收放自如，她的歌唱层次丰富、性格立体，情感真挚并极富戏剧张力。张立萍曾表示，本次导演对“薇奥莱塔”的年纪、阅历设定得更为成熟。
饰演“阿尔弗莱德”的莫华伦则以纯熟的演唱和表演生动诠释出了对“薇奥莱塔”的一往情深、爱恨痴缠，一幕中两人的二重唱“饮酒歌”洋溢着太阳般的热情与活力。
廖昌永饰演的“阿芒”音色浑厚、唱功高超，从第二幕中怒气冲冲前来质问“薇奥莱塔”，到第三幕“薇奥莱塔”临终病榻前流露出的忏悔与同情，心路历程过渡自然真实，传神诠释出了一个严厉外表下藏着人情味的父亲形象。
国家大剧院版《茶花女》标志性的巨幅镜面曾被誉为“充满诗意”，独特的设计每一次亮相都能引得观众的啧啧称奇。
大幕拉开后，舞台漆黑背景中央浮现的一朵纯白的茶花慢慢染成了鲜红色，伴随着熟悉的“茶花女”序曲响起，264平米的镜面缓缓升起，直至面向观众席倾斜45度角，将地面上油彩质感的画布折射出来成为了“背景”，随着灯光转亮、身着华服的演员们手持酒杯登场，纸醉金迷的巴黎社交圈聚会立刻地呈现在观众眼前，而当第二幕转为巴黎郊外的田园，镜幕反射出地面画布上鲜花盛开的田野，配上几件简洁的道具，乡村生活的恬静立刻跃然台上，而当最后一幕，薇奥莱塔的病榻前散落着家具、皮箱，凄凉之情更是溢于言表。在薇奥莱塔唱出临终的咏叹时，镜幕再次变化角度，将指挥、乐团和全场观众纳入镜中，共同见证着一个美丽生命的最后时刻，令人动容。
明天起，宋元明、金郑建、王传越、张峰等歌唱家也将相继登台，本剧将持续热演至4月24日。(完)
 4月20日，“美丽德宏?相约北京”德宏傣族景颇族自治州成就展新闻发布会在北京民族文化宫举行。图为中共德宏傣族景颇族自治州委副书记、州人民政府州长龚敬政（中）致新闻发布词。 张晓曦 摄
中新网北京4月20日电 (张晓曦)“美丽德宏・相约北京”德宏傣族景颇族自治州成就展启动仪式20日上午在北京民族文化宫举行。
成就展系列活动20日至26日举行，内容包括成就展、旅游推介会、北汽瑞丽基地产业链招商推介会、重点产业招商推介会和景颇族大型歌舞乐诗《目瑙纵歌》剧目展演等；旨在提高德宏知名度、美誉度和影响力，展现各族人民开拓进取、和谐相处的精神风貌，为经济社会发展赢得更多社会支持。
德宏傣族景颇族自治州位于云南省西部，与缅甸毗邻，是全国30个少数民族自治州之一，总面积11526平方千米，生活着傣、景颇、阿昌、德昂、傈僳五个世居少数民族，2015年末总人口127.8万人，素有“歌舞之乡”、“孔雀之乡”的美称。
4月20日，“美丽德宏・相约北京”德宏傣族景颇族自治州成就展开幕式在北京民族文化宫举行。图为德宏少数民族舞蹈演员在开幕式上进行表演。 张晓曦 摄
中共德宏州委副书记、州长龚敬政指出，德宏具特殊的自然环境、民族文化、地理位置、战略地位和优惠政策，是古代“西南丝绸之路”的必经之地，也是滇缅公路的出口，现在更是“一带一路”的重要一环和面向南亚、东南亚辐射中心的关键节点。
龚敬政表示，2015年德宏全州实现生产总值292.3亿元人民币，财政收入31.96亿元人民币，城镇居民人均可支配收入21010元人民币，农村常住居民人均可支配收入达到7917元人民币。今后，德宏将发挥沿边开放、民族团结、生态环境三大优势，并努力把自身建设成为“一带一路”的重要一环、面向南亚东南亚辐射中心的关键节点、孟中印缅经济走廊的先行区。
国家民委副主任李昌平，全国供销合作总社理事会副主任邹天敬，国家工商总局副局长刘玉亭，中国节能环保集团公司副董事长李文科，中共云南省委常委、统战部部长黄毅等出席开幕式。
本次活动由国家民委主办，中共德宏州委、德宏州人民政府、云南省民族宗教事务委员会、北京民族文化宫承办。(完)

考古现场，棺椁完整。
□记者高志强实习生牛静芳刘曼曼通讯员董联英文图
本报安阳讯内黄县亳城乡村民起土时意外发现一个古墓群，经过专家实地察看后初步判断，此古墓群为商中早期墓葬群。昨日，记者从内黄县文物旅游局了解到，目前，该墓葬群已被保护起来，还未进行发掘。
昨日下午4时30分左右，内黄县文物旅游局的一名工作人员向记者证实，在该县亳城乡岸上村一座砖窑附近确实发现了一处古墓群。是今年3月初村民在为附近的砖窑起土时发现的。现在，被发现的古墓群已经被专门保护起来。
据介绍，在该古墓群距地表10米以下，发现有完整的棺椁，并且有少量的青铜器碎片、铜戈、人骨、兽骨、灰坑等遗存。经安阳市考古研究所初步钻探发掘，认为该墓群规模较大，等级较高。中国社会科学院考古研究所与省、市文物部门有关专家实地察看后，初步判断为商中早期墓葬群。
“现在由于受到条件限制，我们担心在发掘途中有些文物受损，所以现在还在保护中。”该工作人员告诉记者，目前，省、市的专家领导正在研究方案。
据《内黄县志》记载，商代帝王太戊都亳，死后葬于亳都东南。商中宗太戊陵遗址位于内黄县亳城乡刘次范村，陵前有宋开宝七年之碑碣。历代“谕祭商中宗陵”，县志均有记载。在发现的该墓葬群以东6公里处是商中宗太戊陵庙碑。墓葬群与商中宗太戊陵庙碑可以相互印证，将为“太戊都亳”“河甲居相”的记载及亳城古称亳都的说法提供重要线索。
“从考古学角度，殷商早期保存如此完整的棺椁还从未发现，为研究殷商早期墓葬形制及丧葬文化提供了目前国内仅存的实物形制。此外，由于该墓葬群距地表较深，对于地层文化、黄河变迁等多学科都具有重要的研究价值。”内黄县文物旅游局的工作人员说，目前，河南省考古研究院已决定对完整的墓葬进行整体提取，然后逐一进行解剖分析研究。
清理锈蚀、矫形、补缺、塑型、雕刻、做旧……这些是文物保护修复师修复青铜器的工作程序。16年来，陕西省考古研究院的文物保护修复师宋俊荣就是这样，安静地坐在修复台前，与一件件稀世珍宝“对话”。
她用一双巧手还原青铜器千年原貌
4月18日10时，宋俊荣一如往常般坐在修复台前，修复一件前不久出自宜川虫坪塬遗址的铜戈。显微镜下，宋俊荣用手中的三棱刮刀一点点清除铜戈上的锈蚀。工作台上还放着几件造型精美的鎏金青铜器构件，有的已经修好了，有的还正在处理中，这些经宋俊荣修复过的构件和旁边一件蒙尘的青铜器形成了鲜明的对比，原来灰头土脸和金光灿灿的距离，只隔了修复师的一双巧手。
修复台上有一件还未修复完成的隋唐时期熏炉脚，大约3指宽，10厘米高的熏炉脚上，还有着兽首造型，已经修复过的地方露出了原本的鎏金表面，其他部分则被钙化的土和铜锈包裹着。宋俊荣说：“别看这么小一个构件，让它完全露出鎏金本色，得一个月才能做完。”
按照青铜器的修复程序，这些出土后裹着厚厚钙化土和铜锈的文物，第一步得完成去土和清理锈蚀的工作，这期间基础工作量特别大。接下来是矫形、补缺和塑型，这三步看着简单，但技术含量最高。宋俊荣说：“我们修补青铜器时会用一种特殊的树脂胶，胶本身是透明的，要根据缺损部分的颜色，自己用矿物质颜料调色，仅调色的功夫，有灵性的修复师也得练上两三年。”
说话间，宋俊荣已经调好了要为一件汉代青铜鼎补缺用的胶。绿色、赭石、白色、黑色……几种色彩在她的调和下，很快就十分接近青铜鼎残缺部分周边的颜色了。她娴熟地用各种工具支撑着缺损处的边沿，迅速将胶补在缺损处。24小时后，待胶完全干透，她还要打磨塑型，遇到缺损处有纹饰时，还得刻上相同的纹饰。做旧是修复的最后一步，需要修复师用精湛的技艺让修补的地方看上去天衣无缝，因此塑型、雕刻和做旧，非常考验修复师的美术功底。
通常情况下，一件小型青铜器的修复周期在半个月左右，遇到锈蚀、残缺严重的修复时间更长。工作中的宋俊荣不怎么说话，回答问题时她会下意识停止手上的工作。“你不能一边聊天一边工作吗？”“绝对不行，修文物必须全情投入，关键地方手一不留神就有可能带来严重后果。”16年的修复工作，她一直专注而“孤独”地与手中的文物对话，复活它们，也修复一段历史。
曾经的全国乒乓球冠军变身文物修复能手
宋俊荣的修复技术在业内获得一致认可。在成为文物保护修复师前，她曾是一名专业乒乓球运动员，最好成绩是青少年组的全国冠军。
宋俊荣说，自己22岁之前的生活是在运动场上挥拍跑动，22岁之后则是坐在修复台前与文物静静“聊天”。在她看来，成为一位文物保护修复师 ，绝对是阴差阳错的选择。“乒乓球是对判断力和灵活度要求极高的运动，这对我后来的修复工作有一定帮助。”宋俊荣说。
文物修复对知识储备要求很高，文物修复师不仅要懂技术，还需要掌握一定的历史知识，具备绘画、文字功底。动手修复一件文物前，眼前的东西具有什么样的历史价值，该用什么样的方案来实现最佳修复，都需要学习和摸索。文物修复不仅是一个技术活，还考验修复师的眼力、耐性、细心以及判断力。
宋俊荣的脑子里装着各种各样的文物器形，甚至还有数以万计的文物碎片形状。每当修复一件文物，她总是根据资料和经验，默记器物的形状，对所有的碎片形状进行比较，记住形状，以便修复时准确地拼接。
宋俊荣也修瓷器，修过难度最高的瓷器是一只唐代的花瓶。当时送到修复室里一共有200多块碎片，经过仔细地分拣、辨别和拼接后，她硬是将已经碎成200多片的花瓶修好了。“瓷器修复讲究一气呵成。粘接时需要不断对器物正形，如果胶水干了就没法进行微调，一块残片位置出错，就会造成整体错位。”修复瓷器时，她会停止所有活动，包括吃饭和喝水。她还清楚记得，当初修复那只花瓶时，她从早上8点多开始一直干到了晚上9点多，其间没离开过修复台。
去德国学习铁器修复 她用技术征服老师
为了更好地从事修复工作，2003年时她曾专程去德国学习铁器修复，因为德国青铜器很少，他们大量的文物都是铁器，所以铁器修复技术很高。
在德国学习的日子，宋俊荣每天跟着德国老师学技术，起初二人之间交流得靠翻译帮助，但严谨的德国老师，很快就发现这个好学的中国学生很有灵性。有时候老师的一个眼神或者示意性的动作，宋俊荣就能精确领会老师的意图了。大概一个月时间，德国老师主动告诉翻译，师徒之间专业上的交流已经不用翻译了。宋俊荣说：“后来我和老师的交流基本靠比画就能完成，技术层面的东西一比画就立刻能明白。”
在德国学习期间，宋俊荣修复了9件德国铁器，主要是兵器和农具。这些年来，宋俊荣修复过的文物遍布全国，很多是外省考古单位因为技术问题无法修好的东西，最后送到陕西省考古研究院来进行修复。宋俊荣已修复完成的文物中，石鼓山遗址出土的多件商周青铜器和兵马俑水禽坑出土的水禽都堪称是青铜器中的国之重器。
采访结束时，宋俊荣展示了多件自己制作的修复工具，这些都是她根据工作中遇到的问题研究和磨制出来的。她说：“以前大家都把修复师叫匠人，修复工作也确实是件良心活，我希望自己的技艺将来能传授给更多学生，有匠心的修复师多了，我们就能让更多的文物复活。”
记者张佳 实习生康一麟
 当地时间4月19日晚间，纽约联合国总部举行庆祝“联合国中文日”活动，图为中国驻纽约总领馆教育参赞徐永吉致辞。 邓敏 摄
中新网联合国4月19日电(记者 邓敏)纽约联合国总部19日晚间举行庆祝“联合国中文日”活动，除了具有民族特色的羌绣、中华老字号荣宝斋的书画、木板水印等让人惊艳外，上海市八卦掌协会的武术表演亦博得现场观众的啧啧赞叹。
这已是第七届“联合国中文日”活动。2010年联合国宣布启动联合国语言日，旨在促进包括中文在内的六种官方语言在联合国的平等使用。其中，中文日被定在农历二十四节气之“谷雨”，以纪念“中华文字始祖”仓颉造字的贡献。
当地时间4月19日晚间，纽约联合国总部举行庆祝“联合国中文日”活动，图为上海市八卦掌协会的武术表演。 邓敏 摄
中国驻纽约总领馆教育参赞徐永吉说，学习汉语已成为中外人文交流的桥梁，仅在纽约领区即美国东北部十个州就有26所孔子学院和114个孔子课堂。他表示，汉语在联合国的推广具有更深远的意义和更广泛的影响。
当地时间4月19日晚间，纽约联合国总部举行庆祝“联合国中文日”活动，图为宫廷八卦掌第五代掌门人、75岁高龄的王翰之老先生当场舞起八卦剑。 邓敏 摄
当晚庆祝活动的小高潮是中华武术的现场表演。在上海东方广播中心《中华武魂》节目主持人吴舜的背景介绍中，宫廷八卦掌第五代掌门人、75岁高龄的王翰之老先生当场舞起八卦剑，又表演了游身连环掌，他和弟子的八卦掌对练也引起观众的频频赞叹和掌声。(完)
 山西博物院和广州艺术博物院共同举办的“笔墨山河――黎雄才书画作品展”20日在山西博物院书画展厅开展。 胡健 摄
中新网太原4月20日电 (记者 胡健)“在92岁高龄的时候，仍然保持着旺盛的创作力，丝毫没有人到垂暮时的落寞。”广州艺术博物院副院长梁丽辉在介绍岭南画派第二代画家黎雄才的晚年生活时，如是评价。
山西博物院和广州艺术博物院共同举办的“笔墨山河――黎雄才书画作品展”20日在山西博物院书画展厅开展。本次展出70余件黎雄才作品，时代涵盖黎雄才的整个艺术生涯，作品包括国画、写生和书法。
岭南画派是中国近现代美术史上的重要流派，它提倡“折衷中西、以中为本、融汇古今、以今为魂”，从反思传统到表达时代体验，从程式化模式转型实景山水，为20世纪的中国画坛注入了新活力。
当天的展览中，一组黎雄才于80岁后创作的山水画尤为引人注意。这些作品相较于早期的生活纪实，多了些气势磅礴的自然风光。瀑布、青山、飞鸟等元素，成为黎雄才晚年时期作品的主体。
山西博物院和广州艺术博物院共同举办的“笔墨山河――黎雄才书画作品展”20日在山西博物院书画展厅开展。 胡健 摄
“进入上世纪90年代以后，黎雄才老当益壮，焕发出新的艺术生命力。他的作品在保持原有画风的基础上又有所发展，笔墨浓重、气韵雄厚，更加注重作品的意蕴，强调画面苍劲与秀美的融合，形成了独特的艺术风貌。”梁丽辉介绍说。
1999年，黎雄才将他创作的一批作品捐赠给筹建中的广州艺术博物院。而其余作品，有的则成为拍卖会上的“抢手货”。2016年1月举行的华艺淘珍第7期拍卖会上，黎雄才于1991年创作的《松涧幽禽》以45.2万元(人民币)成为当期成交拍品之冠。
黎雄才于1913年生于广东省肇庆市，1923年入读肇庆中学并师从岭南花鸟名家居廉的弟子陈鉴。1930年拜岭南画派创始人高剑父为师，次年进入高剑父创办的春睡画院学习。1932年至1935年间在日本东京美术学校学习，深受日本画家横山大观和菱田春草的影响。1935年毕业回国，任教于广州市美术专科学校，1948年后任广州美术学院副院长兼国画系主任、教授。(完)
本报讯 （记者 石俊荣） 昨日上午，“丙申年谷雨祭祀仓圣典礼和2016‘一带一路’年度汉字发布仪式”，在文字始祖仓颉的故乡――白水县仓颉庙举行。 “一带一路”和“汉字文化”研究领域权威机构的知名专家学者、国内相关文化人士、仓颉后裔、留学生代表以及当地群众约两万人参加本次活动。
上午9点50分，按照白水当地风俗，首先祭拜仓颉，以表达对仓颉精神的敬仰。主祭官祭拜后，取卷轴诵读祭文。在古琴声中，20名儿童双手高举千字文竹简，跟随背景音乐朗读《千字文》。
据介绍，2016“一带一路”年度发布的汉字是“和”，意寓着“一带一路”和谐共处、和谐发展，同时大屏幕展示了由全国政协常务委员、著名书法家、中国书法家协会主席苏士澍先生特意为发布仪式所书写的“和”字。
随后，十几位墨舞演员用写意的方式表演“百家姓”舞蹈；同时，大屏幕中出现了一个徐徐拉开的画轴，展示着一个个书写的“百家姓”文字；仓颉庙内，百位书法家依次落位，开始书写百家姓，并向现场观众展示作品。在“物华天宝”章节，以视频和舞蹈的形式展示百家姓果园和“四圣”文化，通过人物造型、舞蹈风格及服装的变化来体现雷公造碗、杜康造酒、仓颉造字、蔡伦造纸等内容，展现白水深厚的文化底蕴。最后，由儿童、演员、相关国家留学生和书法家代表上台，释放有“和”字的气球。
当天下午，还举行了“白水文化旅游产业发展专家座谈会”，来自国内的专家学者就白水的文化旅游等发表了意见和建议。
本次活动紧紧围绕“一带一路”大格局，携手“一带一路”和“汉字文化”研究领域的权威机构、著名专家、学者，得到我国著名语言文字学家、汉语拼音之父、现年111岁高龄的周有光先生的支持和关注。
相关
链接
仓颉，相传5000年前出生于今天的陕西白水县境内，在洛南县保安镇洛河岸边的元扈山下，仰观奎星，俯察鸟迹，指掌而创28个字，其刻有28字的石碑保存于洛南县博物馆。仓颉造字传说是一项重要的文化遗产，是国家级非物质文化遗产保护项目。
记者 张红中
4月18日，安顺镇宁自治县六马乡，83岁的龙云书坐在屋前，享受着阳光。他曾是盘北游击第七支队一名队员。据党史记载，该支游击队一成立就显示出很强威力，曾与反动派进行过多次战斗，甚至围攻过关岭县城，震慑国民党关岭县政府。
如今，游击队员大多已离世，在世者也已老了。龙云书就是这支队伍仅存的几名成员之一。在他的家中，他向记者回忆起了自己的烽火岁月。
龙云书看上去精神矍铄、身体硬朗。说起自己的游击队经历，老人的话匣子一下子打开了。
龙云书出生在镇宁自治县六马乡。位于北盘江畔的六马乡是一个保持有革命传统的乡村。早在上世纪20年代，这里的人民就联合起来，反对国民党的苛捐杂税。1935年4月中旬，红军长征路过六马时，播下了革命的种子。
龙云书从小就是一个苦命的孩子。他是一个孤儿，常常饭都吃不饱。他是六马一地主家的佃户。地主家的大少爷叫做王由植，他曾在国民党任职，但实际身份却是共产党。后来，王由植身份暴露后，躲到了六马乡一村民家中。
年少的龙云书常常被叫去给大少爷送食物。后来，王由植让其加入了游击队。当时，龙云书年仅14岁。他记得，自己只是一名哨兵，占据制高点，发现不对劲立即报告。
赤脚参与战斗
据镇宁自治县委党史办公室提供的资料显示，1949年10月，盘北游击第七支队公开打出了旗帜，并对关岭县城进行围攻，解放后，基本以游击队为基础配合部队剿匪。
龙云书记得，当时剿匪战斗十分艰苦，很多时候，他连鞋子都没有，有一次，自己提着枪去追击一名土匪，就赤脚跑了10公里的路程，脚上满是水泡。
剿匪工作充满了危险。一次，国民党一个加强团打了败仗后往贵州望谟方向逃去，途中和土匪勾结，形成两股力量，一股进攻，一股堵截游击队员。
龙云书和另外两名游击队员正走在路上时，突然从山间窜出七八个人，还没等他们反应过来，枪就顶在了脑袋上。当时自己谎称是换土匪站岗，让他们去吃饭，才逃过了一劫。
解放后，盘北游击第七支队进行整编，队员们大多走上了新的岗位。时间已过去60余年，当年的战友大多老去。“去年，又有一位战友去世了。”他指着一张合照说。
