中新网保定4月20日电 (记者吕子豪) 20日，台湾广愿地藏寺珍藏的50余种舍利，正式在河北保定徐水区金浪屿国际酒店箴藏馆巡礼展出，展期3个月。期间，将全天开放供民众瞻仰。
舍利多为佛陀和高僧圆寂火化后留下的遗骨和珠状宝石样结晶体，是佛教文化的神经中枢。
记者在现场看到，巡展的骨舍利、彩色的菩萨舍利和佛牙舍利达100余颗，细粒珍珠般米色佛陀舍利有数十颗。其中，多枚“龙眼”大小的金刚舍利，散发出白色耀眼的光芒。
据台湾广愿地藏寺方丈释大正法师介绍，该供奉舍利是其历经20多年，跋涉泰国、缅甸、斯里兰卡、印度、尼泊尔、不丹、蒙古等多个国家所请得，含佛陀遗骨、衍生舍利，诸大弟子舍利、五百罗汉舍利以及许多高僧大德舍利等共计300多颗。如此大规模舍利展出在大陆尚属首次。
释大正称，18年来，其长期往来两岸，致力于两岸文化交流，特别是佛教文化的交流。要和平不要灾难是两岸人民共同的心愿，希望台湾与祖国大陆早日全面实现和平融合，使佛祖的福报惠及每一个炎黄子孙。
台湾广愿地藏寺珍藏的宋代洒金银舍利塔与金刚舍利。 于俊亮 摄
中华民族经济文化发展协会会长刘金富表示，目前，在中国有1.3亿人对佛教文化有不同程度的学习与研究，佛教文化的交流，在两岸文化交流中起到了重要的推动作用。
当日，释大正法师率护法队与当地信众数百人，举行了隆重的祈福法会和舍利安放仪式。
台湾广愿地藏寺位于台湾台中市，以供奉多国舍利及魏晋南北朝以来佛像而出名。地藏殿内主要供奉泰国以三昧真火自焚灵骨舍利所雕塑圣者阿罗汉地藏菩萨。(完)
新华社长沙4月20日专电(记者张玉洁、明星)记者20日从湖南省文物考古研究所获悉，在湖南宁乡县大屯营镇狮北村发现范围较大、墓葬数量较多的汉代古墓群，截至目前已发掘出西汉中期至东汉中晚期的墓葬13座，出土器物150余件(套)，考古发掘工作仍在继续当中。
记者了解到，狮北墓群位于湘江支流靳江河上游的一个山间盆地中，2015年5月至6月，为配合宁乡花大联合集镇项目建设，湖南省文物考古研究所会同宁乡县文物局对项目用地红线范围进行了文物调查勘探工作，在勘探中发现此处分布有1处汉代古墓群。从目前调查勘探的结果来看，用地红线范围内的墓葬以中小型墓葬为主，主要分布在相对较为集中的3片区域，共发现48座砖室墓和10余座土坑墓。
据湖南省文物考古研究所所长郭伟民介绍，从目前发掘的古墓群来看，这个地方在汉代应该是一个小型村落或是聚居地，经过战国到秦汉的开发建设后，经济社会发展已经到了一定程度，且从西汉到东汉时期该墓群是一个连续发展的过程，可以看出长沙地区在两汉时期社会的稳定和持续发展，对研究湖湘文化有重要意义。
据悉，从目前发掘出的13座墓葬中已经获取了一批珍贵的考古资料和文物，包括2处家族墓地和保持较为完好的7座圆形封土堆，其中最大的直径15米、高3米，这是东汉时期坟丘形制从西汉时期流行的方坟逐渐过渡到圆坟的实证。虽然部分墓葬于近现代被盗掘，但在13座墓葬中仍出土器物150余件(套)，器物种类繁多，有鼎、罐、壶、钫、盒、陶猪圈、陶鸡圈、刀、剑、壁等等，从出土的文物可以反映出西汉至东汉时期长沙地区历史文化面貌和丧葬习俗。
昨天中午，网友“DJ幸福518”在微博发帖称，鄞州大道与雅源南路路口挖出古董了！这位“兴奋”的网友一下子连刷六七条微博。“兴奋”的不止这一个网友，昨天无论是朋友圈还是微博，稍留点神大伙就可以看到类似的消息。对于此事，大家议论纷纷，有的说是盗墓，有的甚至还报了警，这不，昨天石\派出所就接到了两起报警，称有人偷挖文物来着。
这到底是怎么回事呢？记者赶赴现场发现，原来是文保部门在对一处清代高官墓葬进行抢救性挖掘。□记者 方磊 摄影 记者 高远
现场直击

3对出土石刻，个个雕刻精美
记者赶到鄞州大道和雅源南路路口时，现场围观的人可以说是里三层外三层，一些路过的市民纷纷驻足张望。
“里面在挖文物呢！”
“这地方能有什么文物啊？”
“别说，还真有，说不定是国宝！”
……
大家张望的方向是该路口的东南角，绿化带上的一处垃圾堆，此时一台挖机正在那里作业。记者挤进人群看见路边立着一只石羊，体积不大，半人高，样子憨态可掬，石刻身上还有些未来得及清理干净的泥巴。
随着现场挖机的作业，很快这些深埋地下的石刻陆续展现在众人眼前：一对石马、一对石虎、一对石羊，石羊四肢跪地，呈匍匐状，石虎则呈半跪姿势，眼睛、前肢仍然清晰可辨。特别是那一对石马，个头比成年人还高出一大截，鬃毛、缰绳都刻得十分精美，马鞍上面的花纹立体感十足，乍一看还以为是真马鞍！
一位现场施工人员告诉记者，他们从当天清晨六七点就开始挖掘，这六尊石刻都是用挖掘机从墓地里吊上来的，其中最小的石羊，毛估估也有1吨多重。
墓主是谁？

有资格用石羊，起码官居四品
在封建社会，官员的墓葬可不能随着自己的性子来，是有严格而繁琐的规定的。记者查询了“品官茔地制”，里面详细记述了古代官员的墓葬规格要求，“清制，一品官茔地九十步，封一丈六尺……公至二品，用石人、望柱及虎、羊、马各二；三品无石人，四品无石羊，五品无石虎。”
这里可以看出，这些“萌物”可不是谁都可以享受的。此次从农田里挖出的墓葬石刻有石马、石虎和石羊，对应“品官茔地制”的规定，“四品无石羊”，墓主人应该官居四品以上。
现场记者看到除了石马等之外，还有石碑，碑文上清晰刻有“广东水师提督”字样。
水师提督是个多大的官儿，记者也专门查询了一番。原来，提督为武职官名，全称是提督军务总兵官，负责统辖一省陆路或水路官兵，通常为清朝各省绿营最高主管官。一般来说，清朝共在中国各地设置12名陆路提督，3名水师提督。这3名水师提督包括福建水师提督、广东水师提督及长江水师提督，从一品，相当于海军总司令员。
墓主可能是广东水师提督沈u
这些墓葬石刻是怎么被发现的？记者了解到，这里属于鄞州区石\街道黄隘村。据附近村民介绍，其实很多人都知道这附近地下有古墓，具体是谁的墓也说不清楚，前段时间村里来了几名陌生人，声称要收购石像，不知道怎么回事前几天这里就有被人挖过的痕迹，一只石羊的头若隐若现从土里冒出。之后村里立即向上级文保部门汇报，昨天上午，文保部门赶到现场进行抢救性挖掘。
随后记者电话采访了鄞州区文物管理委员会办公室主任金琪军，他告诉记者，根据石碑记载，这应该是清代道光五年的墓葬，也就是公元1825年，距今近200年的历史。墓主人应该是一位水师提督，姓沈，死后封谥号“勤毅”。符合上述记载的这位历史人物名叫沈u，嘉庆年间官至广东水师提督，道光二年回到宁波，后来在宁波老家寿终，谥“勤毅”。但墓主人到底是不是沈u，目前无法下定论，还需要进一步考证。
此次被挖出来的那些“萌物”都有自己的“名字”。金琪军向记者介绍，这三对石刻分别叫立马、跪羊、蹲虎，“其实这里的墓葬文物早在几年前进行普查的时候就已经掌握了，当时并没有进行挖掘，而是安排文保工作人员定期进行巡视查看。”金琪军说，考虑到文物的安全性，他们打算将这几尊石刻暂时寄存至黄隘村的文化礼堂里，下一步将文物转移到沈光文纪念馆。
中新社石家庄4月20日电 题：采煤沉降区上办世园会 凤凰城静待世界花绽放
中新社记者 陈林 白云水
20日下午，2016唐山世界园艺博览会(以下简称“唐山世园会”)将在南湖公园进行开幕式晚会的首次带妆彩排。9天后，以“都市与自然・凤凰涅”为主题的唐山世园会将在这里启幕。
作为中国近代工业摇篮、曾在中国近代工业史上创造过多项第一的河北唐山，即将迎来史上承办规格最高、规模最大的国际展会。
已进行过两次试运营的唐山世园会，各项准备工作已基本就绪。来自世界各地的鲜花芳容初绽，与刚在唐山火车站落成的“好客唐山”绿雕一起，笑迎八方宾客，静待这届“精彩难忘、永不落幕”世园会的开幕。
与其他城市不同，唐山世园会举办地南湖公园位于城市中央，这里还有中国“最大的城市公园”和“城市会客厅”之称。如果没人介绍，外地游客很难想象，这座鲜花盛开的美丽“会客厅”和煤矿有所关联。
在这座有130多年煤炭开采历史的城市，这里曾是唐山开滦煤矿长期开采而形成的采煤沉降区，后经综合治理建成了生态公园。昔日色调单一、地表凹凸不平的沉降区，如今绿树成荫、鲜花盛开，实现了由“深黑”到“蔚蓝”的历史性巨变。
据介绍，这种不占用一分耕地，利用采煤沉降区举办世界园艺博览会，在国内外尚属首次，也诠释了世园会的理念和办会原则。
“在这里举办世园会，不仅省去了新建园址的巨大投入，而且通过完善周边基础设施，更加方便市民和游客观光、游览、休闲、健身。”河北省委常委、唐山市委书记焦彦龙此前接受中新社记者采访时表示。
焦彦龙说，“都市与自然・凤凰涅”是这次世园会的主题，“时尚园艺、绿色环保、低碳生活、都市与自然和谐共生”是办会理念，体现唐山主动适应、积极引领经济发展新常态，推动资源型城市转型升级、绿色发展、再创辉煌的信心和决心。
唐山是继昆明、沈阳、西安、青岛后，中国首个获得世界园艺博览会承办权的地级城市。唐山世园会自晚春起，经盛夏至中秋，总体空间布局为“一轴八园”，届时将有50多个国家和地区参展。
唐山世园会定于2016年4月29日至10月16日在唐山市南湖公园举行，共171天。此间，唐山世园会在每月举办单项花卉展赛的同时，还将承办中国―中东欧国家地方领导人会议、中国―拉美企业家高峰会、中国金鸡百花电影节、中国・河北国际经贸洽谈会、纪念唐山抗震40周年等系列活动。(完)
本报4月19日讯（记者 李吉毅）近日，四幅早期炎帝文化题材的布本“水陆画”在高平市被发现。
这四幅炎帝文化题材布本“水陆画”的收藏者，是高平市研究炎帝民俗文化学者王永忠。经过20多年的积累和收藏，年近五旬的王永忠收集了大量的各个朝代的炎帝像、炎帝文化书籍和散落于民间的与炎帝文化有关的唱词、木雕、石雕、瓷雕、画像等民俗文化藏品上百件，是当地知名的收藏和研究炎帝民俗文化的民间学者（本报2月24日曾予以报道）。
“这四幅‘水陆画’，是最近在整理藏品时发现的。”4月18日上午，在高平市某小区的王永忠家中，他小心翼翼地取出了收藏的四幅“水陆画”。
这四幅“水陆画”均为布本，且为卷轴式，画布为民间较为常见的手工织布。由于年代久远，加之为布本画，其中的两幅上出现被香火焚烧的痕迹。
首先拿出的一幅“水陆画”，没有落款。经测量，这幅“水陆画”长为162厘米，宽是86厘米。画面上端靠中间位置有一张桌子，一位头戴官帽的官员左手持毛笔，右手抚平桌上的纸，似乎准备要写点什么。居中官员的两侧，分立两位身着红色官袍的低级别官员，二人怀中各抱一部书卷。三人完全置身于虚无缥缈的云海之中。
在云海之中，又出现两名身穿官服的男子，一个右手持毛笔，左手拿着账本；另一个左手端着算盘，右手正拨弄算盘珠子。
再往下看，是一座庙的山门，门口两名身着铠甲、手持长矛的兵士分立两旁。山门台阶上站着一位头戴官帽的男子，摊开双手，准备从双手捧着红色箱子、头裹软巾的两名男子手中接受礼物。
两名头裹软巾的男子装束与现在的阿拉伯人有些相似。其背后，还有3名分别挑担子、赶着马车、拉着人力车的男子，其装扮与画面上的其他人明显不同：头上戴着的均为圆顶帽。王永忠感觉“有些像元代人的打扮”。其中赶车者右手挥鞭，而拉车者可能是有些劳累，席地而坐，左手端碗喝水。看着画面上装束不同的人物形象，让人产生“番邦朝贺图”之感。
“这幅‘水陆画’与炎帝文化有非常直接的关系。”经王永忠的指点，记者在端坐最上方，身着官服的官员前胸黑底色的方形图案中，看到一个暗红色的“粮”字，而在庙山门的匾额上，写着“五谷庙”三个字。
在高平市神农镇庄里村西有座始建于元代的“五谷庙”，庙内供奉着炎帝，而炎帝陵遗址就在五谷庙的东侧。“很显然，这幅‘水陆画’展示的画面，与五谷庙有千丝万缕的关系。”整幅画似乎展示的是在炎帝故里高平五谷庙中，“朝廷征粮、百姓交粮”时的情形。据王永忠推测，这幅“水陆画”应当是明早期作品。
然而，从画面上来看，上面出现的5名男子不论是双手所捧，还是肩挑、车拉的物品，都是非常规整的方形盒装礼物，并不像是装着“五谷”粮食的大小布袋。“难道是百姓在向朝廷进贡缴纳当地盛产的小米？”王永忠推测道。
王永忠收藏的其他三幅“水陆画”均为卷轴式且均无落款，一幅为“手持八卦的炎帝”（182厘米×88厘米），画面里写有“神农城”字样；另一幅为“羊头山神炎帝图”（40厘米×55厘米）；还有一幅是写着“炎帝行宫”的“文殊菩萨图”（180厘米×82厘米）。“‘水陆画’是水陆法会上供奉的宗教人物画。”王永忠说：“这三幅‘水陆画’都是以神、道内容为主的。虽然‘水陆画’也有反映民间世俗生活内容的作品，但类似以‘朝廷征粮、百姓交粮’的情形为主要内容的并不多见。”
据王永忠介绍，“朝廷征粮、百姓交粮”行为虽是封建社会中的常态，但现存史料中鲜有具体描述的文字性记载。“这幅‘水陆画’所反映的情形，应当对研究当时的社会现实有很高的价值。”
记者注意到，这四幅“水陆画”画功并不是非常精细。王永忠说，这些作品可能是出自当地乡村的民间匠人之手。
○名词解释
水陆画
水陆画是一种汉族宗教绘画，被称为 “可移动的敦煌壁画”，是“三教合一”大背景下产生与发展的汉族民俗文化现象。水陆法会是中国宗教活动中最隆重、规模最盛大、所需时间最长的一种仪式。水陆画是寺院或私人举行水陆法会时悬挂的宗教画，是举办水陆法会不可缺少的圣物之一。
如今保存下来的水陆画作品多数是明清时期的，特别是山西、河北两省的寺庙内还存有许多水陆壁画，这些寺庙虽然始建年代不一，但其水陆壁画大都绘制于宋元以后。
水陆画起源于何时，如今找不到具体的年代，但至少不会晚于唐代。隋唐以前的佛教水陆画，大多绘画在寺庙的墙壁上，为便于保存，元明以后的水陆画就成了卷轴式的。
出于对佛教的信仰敬畏，绘制佛画时，作者在水陆画中都不会留下自己的姓名。水陆画只有在寺庙召开水陆法会时才使用，平常不允许外挂。在民间，水陆画再破旧也无人敢烧，这就是中国民间对神佛的虔诚信仰，也是一些水陆画保存至今的重要因素。
2014年11月11日，经国务院批准，水陆画被列入第四批国家级非物质文化遗产名录。
“新文论”论坛围绕“小说，书写当下的难度”主题进行研讨。 卢会发 摄
中新网石家庄4月19日电 (记者 高红超)19日举行的2015年度小说排行榜颁奖仪式上公布了河北2015年度十大小说获奖名单，谈歌十年磨一剑的长篇力作《大舞台》、鲁迅文学奖获得者张楚新作《忆秦娥》等入选。
当代知名作家谈歌与关仁山、何申被称为河北“三驾马车”，《大舞台》堪称他十年磨一剑的力作。作品中，谈歌把国、共、日各派政治势力及民间帮会、土匪各色人等放回历史的“大舞台”，描绘了古城保定自抗日战争爆发前夕至中华人民共和国成立这一历史时段的风云变幻。
70后作家张楚曾凭借《良宵》荣获第六届鲁迅文学奖，他在2015年发表的短篇小说《忆秦娥》采用故事套故事的叙述方式将美好的爱情以及美好爱情的力量讲述得感人至深、动人心魄。
“这次排行榜评选出的10部作品，创作题材丰富多样，既有对农村生活、劳动、情感等方面的真实写照，也有对现代都市生活中人在生存境况、命运遭遇等方面诸多问题的思考。”据河北省作协党组书记康振海介绍，上榜作家中，既有谈歌、何玉茹这样笔耕不辍的老作家，也有张楚、刘荣书、曹明霞、夜子这样创作势头旺盛的中青年作家，还有常聪慧、张敦等80后、90后新人新作，具有较强的覆盖面和影响力。
青年作家夜子创作的中篇小说《化妆师》上榜。夜子在发言时表示，她真正接触写作是在工作几年后的某个深夜，沉睡在她心底的文学梦忽然苏醒了。“我打开床头灯，也打开了掩藏已久的内心，静静地趴在床上，写下了几篇文字。它的诞生，让我大吃一惊，跟我之前的文字感觉有所不同。”
“心门一打开，发现竟然有那么的东西要去表达。”夜子说，写作让无限靠近未知，她欢天喜地的迎接未知，迎接那迷人的不确定性，使生命的流动过程，慢慢变得令人陶醉。
当日颁奖仪式结束后，还举行了“新文论”论坛，与会作家、文学评论家围绕“小说，书写当下的难度”主题进行了热烈研讨。
河北2015年度十大小说分别为：谈歌长篇小说《大舞台》、何玉茹短篇小说《回乡》、刘荣书中篇小说《王国》、夜子中篇小说《化妆师》、张楚短篇小说《忆秦娥》、曹明霞短篇小说《今生缘》、杨守知中篇小说《上访西施》、张敦短篇小说《我要去四川》、常聪慧短篇小说《宜居之地》、朱阅平短篇小说《秧歌老太》。(完)
中新社西安4月20日电 (记者 田进)记者20日从西安市文物保护考古研究院获悉，考古人员在当地发掘了隋代秦州刺史韦协墓，墓中残存珍贵壁画。此次发掘为研究隋代关中地区墓葬形制提供资料，也为完善京兆韦氏的谱系提供了佐证。
据了解，这座墓葬位于西安市长安区神禾大道北侧。壁画存于天井及墓室北壁下部、西壁南角和东壁南角。天井壁画绘有列戟、仪仗图，墓室壁画主要为内侍、侍女等人物。
在第一天井，东壁中间一道竖向的红线将壁画分为两组，一组绘有列戟，列戟架后绘制站立的人物，根据残存部分判断为3人，另一组为站立1人。西壁壁画内容与东壁一致。
考古专家、此次发掘领队张小丽认为，壁画中的列戟图，表明了墓主韦协的身份等级。列戟的数量与享有者的地位关系自北朝晚期以来大体保持不变，至唐代时对于等级与列戟的数量有了明确的记载。
“韦协既被授予柱国，列戟数量应在10杆左右。”张小丽表示，韦协死后迁葬回韦氏家族葬地，墓葬用了高规格的待遇。
该墓出土“隋故使持节柱国泰州诸军事泰州刺史韦公墓志”一合，记载墓主韦协字钦仁，京兆杜陵人，为韦钢孙，韦彩雷印Ｋ蹇皇八年任秘书郎，十八年任泰州刺史，同年卒于任上，卒时仅35岁。
墓志所记韦协任泰州刺史一职与文献记载不符，文献均记载韦协最后任秦州刺史并卒于任上。张小丽推测，根据文献记载与墓志来看，所有担任隋代刺史的人中未见泰州刺史一职。韦协最后应任职于秦州，即今甘肃天水一带。至于墓志志盖与志石上刻为“泰州”二字，也可能是字形相涉而搞混了。
京兆韦氏家族是中国古代重要士族之一。韦协属于逍遥公房一支，隋代京兆韦氏共有16人任刺史，其中有5人都是逍遥公韦钢后。专家表示，该墓的发掘为完善京兆韦氏的谱系提供了佐证，也填补了逍遥公房这一支的人物序列。(完)
中新网北京4月20日电(上官云) 一直以来，“中国国民阅读情况”都是热门话题。今年，“倡导全民阅读”更是第三次写入政府工作报告，足见国家对其的重视程度。在世界读书日到来之际，中国新闻出版研究院公布了第十三次全国国民阅读调查主要成果，综合考察国民对图书期刊价格的承受力、数字化阅读介质等方面，对国民阅读情况进行分析。其中、纸质图阅读量等议题受到广泛关注。中国新闻出版研究院院长魏玉山指出，从调查成果来看，国民阅读率整体全面上升，虽然纸质图书阅读量没有明显增加，但它与电子书阅读未来都存有增长余地，“纸质书也永远不会消亡”。
人均纸质图书阅读量较去年略升 报刊阅读率下跌
在这次公布的全民阅读调查成果中，纸质图书阅读量是一个颇受瞩目的焦点。数据显示，2015年我国国民人均纸质图书阅读量为4.58本，报纸和期刊阅读量分别为54.76期(份)和4.91期(份)，电子书阅读量为3.26本。与2014年相比，纸质图书和电子书阅读量略有上升，纸质报纸和期刊阅读量均有不同程度的下降。
此外，2015年我国成年国民人均阅读电子书3.26本，较2014年的3.22本略有增加。此外，成年国民人均纸质图书和电子书合计阅读量为7.84本，较2014年纸质图书和电子书合计阅读量7.78本上升了0.06本。
“这次的调查方法与以往相同，成果具有可比性和连续性，调查对象则为中国全年龄段人口。”中国新闻出版研究院院长魏玉山在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时候表示，“分析数据可以发现，报纸、期刊的阅读情况都不太好，出现明显下滑。相较而言，数字化阅读明显超过了传统的图书阅读”。
近年来，报纸、杂志屡屡传出停业消息，报刊阅读率下跌也并非意料之外。魏玉山说，2015年，报纸、期刊的多项指标如印数、销售数、收入均下滑，“这跟阅读率下降有直接关系”。
数字化阅读成亮点 超半数国民进行过微信阅读
与纸质图书阅读率相比，2015年，国民数字化阅读方式接触率连续七年上升，首次超过60%。魏玉山认为，这可以证明，数字化阅读是阅读领域的一个亮点，“其中，手机阅读增长较快”。
第十三次全国国民阅读调查成果中各类出版物阅读量对比
魏玉山介绍，从图表来看，数字化阅读呈现为一条上升的直线，“2009年，我们首次将数字化阅读纳入调查范围时，当时只有24.6%的人有数字化阅读行为；同样，成年国民上网率在1999年为3.7%，去年则为70%。这也是数字化阅读率提高的一个重要原因”。
而从阅读方式来讲，超半数国民进行过微信阅读，具体数字比例为51.9%，而在手机阅读接触者中，超过八成的人进行过微信阅读。魏玉山介绍，同时，微信阅读的时长增加了，“微信阅读接触群体人均每天微信阅读时长为44.24分钟”。
“微信阅读的主要内容是查看朋友圈状态、聊天、收发文字、阅读分享文章等等。”魏玉山强调，虽然以阅读媒介衡量，纸质报纸期刊阅读时长、阅读量等均有所下滑，但从调查来看，去年中国国民对电子报、电子期刊的阅读率却有了不同程度增长。
的确，调查数据显示，2015年中国成年国民电子报阅读率较去年增长2.0个百分点；电子期刊阅读率则较2014年上升了1.4个百分点，总体呈上升趋势。魏玉山认为，这表明传统书报刊的内容资源是优质的，“应该成为数字化阅读的主体”。
