点评：开展全民阅读面临良好机遇 纸质书永远不会消亡
综合分析第十三次全国国民阅读调查主要数据，魏玉山认为，从调查成果来看，国民阅读率整体呈上升态势，其中数字化阅读、纸质书、电子书主要阅读指标均全面上涨，“可以说，全民阅读受到更加广泛的重视，这也是阅读推广活动的一个重要成果”。
2016年1月17日，阅读爱好者在北京地铁车厢里阅读。当日，数十位阅读爱好者带着图书，相约在北京地铁车厢里“快闪”。半个小时里，他们专注于手中的图书，以此倡导大众重视阅读。中新社记者 刘关关 摄
“从介质来说，数字阅读尤其是手机阅读也在持续快速发展，这说明，移动阅读、社交阅读正成为国民阅读一种新方式或说新趋势。”魏玉山指出，根据调查数据显示，超四成国民认为自己阅读量很少或比较少，“国民的阅读需求日益旺盛，开展‘全民阅读’面临着良好的发展机遇”。
尽管如此，但多年以来，随着电子书的发展，纸质书出版、阅读率一直是各界颇为担忧的问题，甚至曾有人表示“纸质书必死”。魏玉山认为，纸质书永远不会消亡，“电子书与纸质书各有优势。根据我们的调查，电子书阅读器阅读情况增长出现在2011年与2012年，之后也在下降”。
“未来，电子书、纸质书阅读都还有增长余地。中国人口较多，想大幅度提高人均阅读量，速度会比较慢。但相信经过不懈努力，这个目标是可以达到的。”魏玉山称，“2015年虽然国民纸质图书的阅读量没有明显增加，但阅读时长却明显增长，说明读书人数量基本稳定”。
对此，国家新闻出版广电总局出版管理司司长周慧琳告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，综合近几年数据来看，成年国民综合阅读率是在上涨的，“我们应当发挥阅读调查数据的作用，推动‘全民阅读’工作深入开展。进一步营造读书氛围、推介优质阅读内容等”。(完)
去年年底，北京卫视原创语言竞技真人秀节目《我是演说家》第二季总决赛中，刘轩获得总冠军，成为“全中国最会说话的人”。在对外的介绍中，刘轩也十分认可这个节目将他带到公众视野当中。比如最近，在他的微信公众号中，他对自己身份的定位是：哈佛心理学者，“我是演说家”冠军，知名作家，音乐制作人，品牌顾问，作家刘墉之子。
刘墉是台湾著名作家、画家、教育家。很多人是读着刘墉的心灵鸡汤长大的，同时长大的还有他的儿子，刘轩。
在书中，刘墉细细地叙写他对儿子的教育心得(后来女儿刘倚帆出生后，又加入了培育女儿的内容)，比如，儿子小时候种花，不敢用手和泥，他就和了一堆稀泥，强迫儿子把手伸进去；儿子看电视他要管；儿子打电话他要限制；为了锻炼儿子的胆量，他把儿子送到曼哈顿“毒蛇猛兽出没”的地方上中学，每天路上要花3个小时；儿子考上哈佛大学，他带着儿子跪在爷爷坟前说，你的孙子考上了哈佛大学！他对儿子说：你必须成功，不能失败！
2016年，刘轩44岁了。当年父亲笔下《超越自己》《创造自己》《肯定自己》的少年，接受读者关注的那个少年，早已拥有耀眼的教育经历、前卫的艺术修养，以及东西方双重文化背景，并且身兼数职――DJ、作家、时尚杂志总编、艺人……
真人秀节目总冠军光环还未淡去，近日，刘轩又因为出版新书《助你好运》被媒体广泛关注(虽然这并不是他第一次出书)，这样的刘轩，他的人生究竟是成功还是失败？记者通过电邮与他进行了联系。
A 我的生活曾是一场“楚门秀”
刘轩很忙。
写满了采访提纲的电邮发出后，大概过了两周时间，他才进行了答复。但是，有一个问题，他没有作答，不知是不屑于回答，还是觉得这问题不好回答――
对你的介绍中，除了散文专栏作家、主持人、音乐、时尚、娱乐达人之外，还有醒目的一条：作家刘墉之子。你父亲为你写了很多书，很多人最初对你的了解也是基于这一点。这会不会让你觉得有压力，感觉活在父亲的光环之下？父亲对你的影响究竟有多大？
细心的读者发现，在大多数网站上，在大众的眼里，“作家刘墉之子”，是对刘轩第一位的注解。但在刘轩自己的微信公众号上，以及他的书中“作者简介”部分，都把这个介绍放在了后面。
对于这个介绍的位置，他很介意吗？
记者看过这样一份资料：此前，刘轩出版书籍《放任心中的一百次流浪》时，刘墉为儿子写序，说“他的书多半是我逼出来的”，刘轩连忙解释，“以后不会了！我有自己的计划！”他说，过去都是活在爸爸的书里，但是现在，他的爸爸是刘墉，但“刘墉的儿子”不是他的职业。
这话听起来颇有几分无可奈何的意味。
事实上，许多“文二代”都有过这种和父辈隔绝的心态。没有人愿意活在别人的阴影中。
在这本新书《助你好运》的前言里，刘轩在谈及“为什么我要写这本书”时说，之前他压根儿没想过当作家，更不想写励志书，因为那会跟老爸抢位子，还要受到读者们的比较，但“如今过了不惑之年，我逐渐发觉，或许在耳濡目染之中，我继承了一些父亲的教育特质。再加上文化和信息时代的影响，使我得到一些更新的观念。不知道这是否算‘天命’……”
行走江湖，难免还是要仰仗一点父亲的光芒，“刘墉的儿子”必然是他诸多身份证明里不可或缺的一项。但将这个身份注解放得靠后一些，甚至放在最后，终究是表明了刘轩的态度。
山西晚报：在你和妹妹的成长过程中，父亲都将你们写进了书里，你们喜欢这种方式吗？这种从小被大众关注的生活，给你带来了什么？
刘轩：这是一个“楚门秀”，往往鸡毛蒜皮的事情也会被做成文章。有时候事情发生的当下就会想：“糟了，这又会是书里的一个章节”。果然，没多久它就出现在文章里。最大的困扰不是隐私，而是觉得什么东西都会被放大了看。不过相对来说，它会让我也开始注意这些鸡毛蒜皮的小事情，尤其在做人处事的细节上比较留意，也会尽量改善自己的言谈举止。或许，它让我成为一个更“自觉”的人，而这是个好事。
山西晚报：你喜欢别人怎么介绍你？
刘轩：我是一个不太喜欢头衔的人，因为头衔也等于一个标签，定义我们的同时也局限我们。我希望以带给他人的影响而被介绍，例如：“他是个曾经帮助我很多的人”“他是对我有正面影响的人”“他是我的知心好友”。如果能成为别人的“贵人”，那就更好了。
B 连接起过去的点滴未来就会实现
2001年秋天，在美国哈佛大学心理学博士班毕业后，原本可以留在哈佛大学任教的刘轩，独自离开美国，回到台湾。
那年的9月11日，发生了震惊世界的恐怖袭击事件。作为心理辅导员的刘轩，在那段时间里见到太多的生死离别，他想换个环境，平复自己的心情。
回到台湾后，虽然他很想闯出一份自己的事业，但有父亲的光环在，他总感觉无法活出自己。后来，在女朋友(后来成了他的爱人)的帮助下，刘轩开始涉足广告业。再后来，多才多艺的他又接触了出版、音乐、教育、媒体、品牌、活动规划和演出等不同的领域。有了多元的经验，加之从小在东西方双文化环境下成长，能流利操纵两种语言，让刘轩面对一件事情能同时采用几种不同的观察角度、价值观和思考模式。
山西晚报：你的受教育背景非常耀眼，茱丽叶音乐学院的高材生，哈佛大学心理学的博士，现在你也成为了跨越文字、音乐、心理学、广播等身份的全方位创作家。你是如何寻找到这样一份自己的事业的，花费了多少年？与你的多元学习背景有关吗？寻找的过程中，有没有什么难忘的经历与读者分享？
刘轩：这不但花了一辈子，而且还没结束呢！我的事业发展虽然曲折，但每个经历都让我学到一些专长，而这些专长都可以用在接下来的事情上。
我还记得不久之前，当我在为《助你好运》规划视频内容的时候，除了脚本自己写，连镜位、后制、声音处理都自己来。当时我就突然意识到：如果没有之前所有的训练，我不可能做出现在这个作品。人生就是不断学习，把之前的经验活用在未来。就如贾伯斯在史丹佛大学致词所说：“你不能连起未来的人生点滴，只能连起过去的，所以你必须相信所有的经历某一天会连在一起；管他叫直觉、命运、因果、人生……你必须笃信它会实现。”
山西晚报：但是，写作、音乐制作和演出、DJ、节目主持、品牌行销顾问和专业讲师……要做这么多的工作，你是如何安排时间和生活的？
刘轩：我每天的工作项目很不同，但我尽量维持一种规律：早上都是用来创作(写作或音乐)，下午用来开会或做演出，晚上陪家人。有时候工作会让我必须出差，或是占到周末的时间，但我会用其他的周末带家人出去旅行。
比较棘手的是当创作过程超时，或当很多新的案子同时进来，必须做额外的规划和制作――这时候最大的挑战就是“取舍”，有些工作就不得不推掉！
山西晚报：你去年还参加了《我是演说家》的比赛，是什么原因或际遇让你在电视节目中露面？参加这个节目有没有什么收获？
刘轩：当初是来自制作单位的一封email，问我是否会有兴趣参加节目。他们是在网上看到了我在TEDx的演讲，觉得会适合。
我会答应，主要是因为我有一位阿姨是忠实观众，她觉得我应该试试看。我一开始觉得面对那么多强手，我大概只有一次机会，不过有一次机会对上千万观众分享一个完整的概念，这机会太难得了！所以，我第一轮的演讲就是分享“幸运的心理”，后来竟然很幸运地持续晋级。
而参加这个节目，我的收获除了名次之外，更是见到这种节目的制作过程(是很棒的学习)，同时对我构思和诠释演讲的能力，经过了这段经验的磨练而大有提升！
C 不是富有的人才算杰出
幸运的人，生命中看似巧遇和巧合的事情，往往都对他们有利。他们似乎比别人更容易得到好处，有更多的机会，时常能够得到贵人相助，碰到问题往往都能逢凶化吉。他们也经常“无心插柳柳成荫”，做一点付出，就能换来大收获。也因此，他们觉得自己很幸运。
但是，在刘轩的定义中，没有“抽签摸彩都会中奖”“从灾难中奇迹般获救”“特别有偏财运”之类的描述。虽然这的确算是很幸运，但这种运气大致靠“概率”，而刘轩想把研究专注于“心态”，尤其是能够改变自己有助于幸运后果的心态。他的这本新书，就是由此为目标，着手进行了一系列研究，继而成书的。
山西晚报：你说你的《GetLucky!助你好运：九个心理习惯，让你用小改变创造大运气》不是一本励志书，而是工具书。但有人认为，你是用心理学的理论知识这个工具，最终还是达到鼓励人的精神，教育人改变自己的行为模式继而改善境遇的心灵鸡汤。你认为呢？
刘轩：我在书里提供的是故事、例子和方法。方法是希望给人有用的actionable steps。例子是协助人理解方法，而故事则适时做个激励的效果。如果你学了一些方法，觉得这些很新鲜可以试试看，而因此对生活多了一些希望，那效果也就好比心灵鸡汤了，不是吗？“励志”或许是这本书的效果之一，但那只是副作用。我还是希望它是在被“使用”中让人感受到它的价值。
山西晚报：你曾荣获海外优秀青年荣誉奖章，以“多元发展”和“自我实践”成为华人世界的青年榜样。你认为在这个时代，什么样的人才能被称为杰出青年？
刘轩：能够对世界充满好奇心，勇敢采取行动探索可能，多做多学多玩，并找到自己对社会的价值的人，都是我的榜样。
例如我认识一个年轻朋友Leo，在游学的时候四处旅行，记录成影片在网上分享，鼓励其他年轻人多出去看世界，现在已经是四处受邀的讲师。还有一个朋友Joseph，利用一年的“休耕”时间去台湾的深山里教英文，但在那里发现当地果农有许多水蜜桃因采收时过熟而滞销，他让当地居民把这些水果制作成天然果酱，通过网络贩售，结果创造了造福当地居民的社会企业……这些都是成功的例子。
我相信，最幸运的人不是拥有最多的钱，而是创造了最多的人生价值。
达・芬奇、牛顿、莫奈、哥伦布……这些熟悉的名字，可能是许多人儿时记忆中偶像级的大神，他们的故事或多或少都被我们写在了作文里。不过，一个从南外走出的80后南京姑娘邹凡凡，用她另类的笔触，推出了“另类名人传”系列（第一季，包括《天才大爆炸 : 达・芬奇与文艺复兴》《科学达人秀 : 牛顿与启蒙时代》《光影魔术手 : 莫奈与印象派》《海上游骑兵 : 哥伦布与大航海时代》）。这些作品在江苏凤凰少年儿童出版社出版后，立即成为颇受少年儿童喜爱的作品。日前，邹凡凡接受现代快报采访，在交流中，她也展示了她创作中“另类”的一面。
她写哥伦布和大航海时，先写的是中国的郑和，比较哥伦布与郑和航海的目的、装备、实现方式和实际结果等各种细节；她写牛顿发明的二项式定理时，自然提到中国的杨辉三角；她写达・芬奇，也会写波提切利，写米开朗基罗，写拉斐尔，从而理清文艺复兴的艺术脉络……
与以往的名人传记不同的是，邹凡凡的“另类名人传”（第一季），就被称为“是一套文学书，也是套历史书、科普书，它是智慧的百科全书”。
“我并没有刻意处理知识，而只是在自然而然地讲故事。因为本身住在欧洲并且游历欧洲各国的缘故，对欧洲历史会比较熟悉和喜爱。游历欧洲各国，那些最著名的博物馆，基本上都看过了；大师们的旧居故地，更是参观了许多。”邹凡凡表示，他们的许多故事，在当地每个角落都能感受到，这些知识点在日常生活中，就自然而然地串联起来了。
邹凡凡透露，目前该系列作品依然在创作中。“一年准备出4本，现在计划出16到20本，预计用四五年时间来写完。”除此之外，小说她也有计划要写。“前面写的是少年冒险之类的，后面也会继续这个类型。个人比较喜欢情节强的，故事强的，会倾向个人英雄主义比较强的。”
她的习惯很“另类”
从小喜欢看漫画，文学书籍反而看得少
能写出这么动人的作品，读者也相当好奇邹凡凡平时的阅读习惯是怎样的？对此，邹凡凡的答案依然有些另类。
“我从小就喜欢看书。爸爸妈妈都喜欢阅读，家里有许多藏书。我是什么书都看，反而文学类的书看得不多。像那些外国名著，更是很少触及，反而是乱七八糟的书看得多。而且还特别喜欢看漫画，从小学到高中，都特别喜欢看日漫，小学的时候这些书被老师没收很多次。”
邹凡凡表示，在阅读上，她比较偏好轻松可读的书，不太喜欢艰深或者晦涩的。“这也是我写儿童文学的原因，我希望写一些大家都能读懂的、有趣的书。”
她的经历很“另类”
自谦够不上“学霸”，崇尚开心学习
随便翻翻邹凡凡的简历，就会被她“恐怖”的成绩惊讶到――先后毕业于南京外国语学校、北京外国语大学，后赴法国巴黎留学，曾获英语专业八级考试全国第一名……所以，大家都习惯用“学霸作家”来称呼她。
不过说到“学霸”这个头衔，邹凡凡相当自谦。“学霸这个称不上吧，肯定是出于宣传上的考虑吧。在我看来，学霸这个标准是不断降低的。我心目中的学霸，至少是陶哲轩这个档次的，像爱因斯坦那样的是学神。”
虽然如此自谦，但是许多家长还是很想知道她的学习秘诀。对此，邹凡凡直言：“我是轻松学习的那种类型，也不是天天上各种班的学习。在我开来，学习还是要开心点，能学到什么档次就是什么档次。”
她的观点很“另类”
有些网络流行语无法替代
从曹文轩、郑渊洁、黄蓓佳等老一辈儿童文学作家，到邹凡凡这样的年轻一代，儿童文学无论从内容还是语言风格上，都发生着变化。那么到底哪一种儿童文学，可能更适合当下孩子的阅读呢？
“文学作品是根据时代来的，也都会有时代烙印。儿童文学作品也是如此。不管是老一辈的作品，还是当下年轻人创作的作品，都是经过市场和读者考验的。这样的经典作品，往往是可以跨越时间概念的。”
邹凡凡表示，当然新老作家的作品，肯定会有一定的差异，“就个人阅读经历而言，大多数是同龄人写的，都很有趣。许多都是从小看漫画长大的，写出来的作品肯定比较活泼。喜欢什么样的，还是要读者自己看。”邹凡凡还直言，这种差异，也是作家个人特质的问题。“像我写的作品中，会有一些网络流行语，往往在出版的时候会被删除，但是真的换了其他语言，表达的效果并不一定非常准确。有些网络流行语，是正式语言体系无法替代的。”
中新网广州4月21日电 (记者 索有为)著名粤剧表演艺术家、国家级非遗传承人、首届广东省文艺终身成就奖获得者罗家宝，因病抢救无效，于21日21时18分在广州中山大学附属第一医院与世长辞，享年86岁。
广东粤剧院官方微博在21日晚间发文称，“罗家宝老师毕生致力振兴粤剧，创立了粤剧‘虾腔’艺术流派，对粤剧事业做出了卓越的贡献。罗家宝先生的逝世是粤剧界及文艺界的重大损失。”
记者当晚通过广东粤剧院证实了上述消息。
人称“虾哥”的罗家宝，出身于粤剧世家，父亲是著名击乐师罗家树。1942年，他跟随父亲正式步入戏行，之后拜陈锦棠为师。1954年，罗家宝回到广州，先后在太阳升、永光明、东方红等剧团，与著名粤剧花旦林小群等合作，并得到粤剧大师薛觉先的悉心教导。
罗家宝1958年进入广东粤剧院工作，曾主演《柳毅传书》、《玉河浸女》、《怡红公子悼金钏》、《鸳鸯玫瑰》、《牡丹亭》、《红梅记》、《胡不归》等大批古装戏和《山乡风云》等现代剧，在舞台上成功地塑造了一大批个性不同的艺术形象。
1950年代，粤剧《柳毅传书》首演十分轰动，该剧成为罗家宝历演不衰的代表作。正是这出戏，让罗家宝自成一派的“虾腔”传播极广，同时确立了他在粤剧界的地位。到上世纪八十年代，由他担纲推出的《血溅乌纱》、《袁崇焕》与《梦断香销四十年》这三个风格迥异的剧目，更被赞誉为“艺术上跃上了新的里程碑”，其中《梦》剧流传海内外，粤剧爱好者争相传唱，对粤剧的推广和普及影响很大。
在广东粤剧院官方微博发布消息后，不少网友纷纷留言缅怀这位粤剧大师。有网友称，为“虾哥”祈祷，愿一路走好，到没有痛苦的地方去；还有戏迷表示，愿“虾哥”一路走好，粤剧事业发展会继续繁荣的，在天堂的您不必担忧；也有网友说：“愿‘虾叔’一路走好。下午还在听《梦断香销四十年》。”(完)
位于原宣武区北半截胡同的谭嗣同故居目前居住着30多户居民。院内私搭乱建情况十分严重，存在大量安全隐患。

位于东城细管胡同内的田汉故居年久失修、临建众多，急需修缮保护。
本报记者 孙嗌
京报集团记者 樊一婧
每个角落都盖满了房，每条过道里都堆满了杂物，房檐下乱拉晒衣绳，墙上贴满了广告……这个大杂院本不普通，门口依稀写着：谭嗣同故居。而类似如此破败的名人故居，不止这一处。具备文化价值的名人故居本该得到妥善保护，但如今很多却沦落为破旧大杂院，私搭乱建严重，缺乏有效保护，生存现状令人担忧。
谭嗣同故居挤满30多户
走进北半截胡同41号，这处院子是“谭嗣同故居”，还有一个标牌写着它另一个身份“浏阳会馆”。狭窄的过道内塞了三辆自行车和一辆三轮车，墙角处有一个由木板和彩钢板搭建起的小棚子，再往里走，几乎每家都在房外堆积着各种杂物，院落每一处空间都被利用到“极致”，拥挤而破旧。
当年，谭嗣同住在五间西房的北套间，这间房也被他自题为“莽苍苍斋”。如今院内住满了人，随处可见恣意加盖的房屋，房檐下拉起晾晒衣服的铁丝，陈旧的墙壁上贴着租售房屋的小广告，曾经谭嗣同的豪侠气概难以寻觅。
逼仄的院落中，年近六旬的王阿姨正敞着门看电视，她估摸着院里租住了三十几户居民，包括外来务工人员，“很多房子都是后来一个个搭建的，既然是名人故居就应该好好保护起来啊。”
院门前，两三拨儿人驻足观看文保标牌简介，而后多在门口徘徊张望，便匆匆离去。“难以想象里面竟如此破旧，兜转一圈也没找到一点儿过去的痕迹，最终除了差点迷路外无功而返。”原本带着崇敬心情探访名人故居的游客小楠悻悻地说。
田汉故居被临建占据
同样，细管胡同9号的“田汉故居”在保护上也不尽如人意。从1953年到1968年，田汉一家在这里生活了15年。1986年，“田汉故居”被列为东城区文物保护单位。
伴随着吱吱作响的开门声，记者通过一扇朱漆斑驳的小门进入院内，“田汉故居”为两进四合院，如今老房子的规模几乎还在，庭院中间却已被各种临时建筑占据。北院的地砖起伏不平，角落里堆满枯叶和杂物，难寻昔日文化气息。
记者发现，院内设立了中国田汉基金会办公房间，但房门紧锁，敲门无人回应。房外墙面张贴了中国戏剧家协会署名的“关于禁止在田汉故居私自搭建改造的通告”，内容显示“全国政协十二届三次会议第4657号提案：前后院已分别扩建了违章建设房屋，整个院落杂乱破损严重，亟须抢救性保护”。
“我在这儿住了将近40年，刚来时院里还没有私搭的房屋。如今我儿子都36岁了，祖孙三代一直住这儿，也没听说过腾退的消息。”老住户张女士告诉记者，院里大概有十几户，很多房间空置无人住，“我家还不到10平方米，30多年前便在院里盖了自建房。现在眼瞅着大树跟电线都挨上房子了也没办法，要是赶上雷雨天，就怕出事儿。”
后续工作仍在进行中
记者看到，谭嗣同故居门前标牌显示，其于1986年被列为区文物保护单位。不远处的石碑上则标示着“北京市文物保护单位”和“浏阳会馆”字样。
记者在市文物局网站查询得知，北半截胡同41号已被公布为北京市第八批市级文物保护单位，文保单位名称为浏阳会馆。西城区文化委员会文物科的工作人员解释称，“市文物局组织专家对北半截胡同41号的历史和科学价值进行了重新认定，将这里公布为浏阳会馆。后续更改工作应该还在进行中。”
此外，东城区文化委员会文物科相关负责人也称，“改造工作推动起来的难度较大，还需区里统一部署。”中国戏剧家协会的工作人员表示，他们作为田汉故居的管理使用单位，“就今后如何改造处理，上级单位还没有答复。”而田汉基金会方面表示目前相关人员正在出差中。
一个人扛着三脚架和照相机，历时3个月，拍摄了2万多张照片，制作成4分钟的延时摄影短片――《这里合肥》。26岁的李骏祥是个土生土长的合肥人。即将从合工大硕士毕业的他，下个月就将挥手北上。他说，这不仅是自己的毕业设计，更是送给家乡的临别礼物。
李骏祥4分钟的延时摄影作品，不仅在合工大建筑与艺术学院毕业设计展中引起了不小的轰动，在被上传到互联网后，也迅速“惹火”，被众多网友转发、评论。
除夕在五里墩拍日出
