“我其实比较宅，最大的爱好就是摄影，算是文艺青年吧。”在合工大新区丹霞路附近的一家咖啡馆里，李骏祥戴着一副宽边的黑框眼镜，下巴上蓄起一层浓密的胡子。
李骏祥说，他在合工大建筑与艺术学院读“视觉传达”专业的研究生。算起来，自己接触延时摄影也才一年多时间。最早是拿家中盛开的昙花练手，拍了一部30秒的短片。快到毕业设计时他就寻思，不如以延时摄影为主题，拍摄一部展现合肥城市面貌的作品。
在3个月的时间里，李骏祥一个人扛着三脚架和照相机，在这座城市里从南走到北，从白走到黑。一共拍摄了2.2万张照片。“我是从春节前开始拍的。”李骏祥说，过年期间只吃了一顿年夜饭，其余时间基本都在外面“耗”着。
“除夕一大早我爬到‘之心城’楼顶拍五里墩日出，晚上又跑去拍了烟花。”李骏祥回忆说，当目睹太阳的金光从东面的地平线射出，他立刻就被震撼到了。“我就觉得自己没白来。都说熟悉的地方没有风景，平时你不留心总觉得无非是一排排楼房，没啥好看的。”
李骏祥拍延时摄影，多数时候都要站在高处和室外，而且一待就是两个多钟头。“春节前后天气冷，现在想起来，‘冻僵’的记忆最多了。”这个土生土长的合肥大男孩咧嘴笑着说，“也是奇怪，当时竟一点也不觉得苦。”
拍到“爱心”才知是情人节
三里庵、四牌楼是合肥最具代表性的商圈。在长江路银泰中心附近转悠了一圈，李骏祥特意在对面的黄山大厦开了一间钟点房，准备拍摄夜晚银泰中心门口的车水马龙。
“突然我就看见有灯光在银泰大楼身上打出来两颗爱心的图案。”李骏祥说，当时他还纳闷。但再一琢磨，“哦，原来今天是2月14日情人节。”
“我还是单身，没有女朋友。”眼前这个阳光大男孩略带自嘲地笑着解释说。
类似的笑料还有很多。比如，拍摄渡江战役纪念馆，他被当成“背包客”，坐着巡逻的执法车才回的市区。
“渡江战役纪念馆差不多是个立体的三角形，透视感很强，特别适合拍延时摄影。”李骏祥向记者解释说，由于需要从不同角度对准纪念馆，他只好扛着三脚架和照相机，沿着地面的一条花岗岩砖缝做极其缓慢的位移。长度不过200米的距离，他边走边拍，足足花了两个多钟头才走完。
“到最后我都感觉体力不支了，保持拍摄姿势的右臂已经僵直了。”李骏祥说，全景还没拍完，渡江战役纪念馆的灯光就点亮了。直到天幕完全黑透，纪念馆在灯海的映照下通体金黄，他才收拾装备，打道回府。而此时，四下寻去，别说公交车，连出租车也不见一辆。直到巡逻的执法车在路边发现了徒步前行的李骏祥。
遗憾没拍到逍遥津大象滑梯
在李骏祥的镜头里，出现了五里墩、大蜀山、天鹅湖、逍遥津、九狮桥、银泰中心、杏花公园、渡江战役纪念馆……这些合肥人最熟悉的城市风景。如果说有什么遗憾的话，李骏祥觉得，那就是没拍到逍遥津公园里的“大象滑滑梯”。
一头大白象，孩子们从象尾爬上“它”宽阔的脊背，再挨个从它的长鼻子里滑下来。这里的欢声笑语是多少80后、90后合肥孩子挥之不去的记忆。
“我去的那天，大象滑滑梯周围的人太多了。”李骏祥感慨道，没想到二十多年过去，每一代的合肥孩子对“它”却一直情有独钟。
在4分钟延时摄影作品的结尾，李骏祥特意附上4张亲笔手绘的小插画，分别是大钟楼、五里墩电信大楼、老合肥火车站以及最新落成的安徽广电中心大楼。“‘城市病’会让所有的城市千城一面，也许这是发展中的必然趋势。”但李骏祥说，他更留恋这些带有城市风韵的建筑。
经历三个月漫长的拍摄与制作期，当他将2万张照片，最终浓缩成4分钟的延时摄影短片时，他也蓦然发现，“原来我们生活其中的合肥是如此美丽。”
对合肥透着浓浓热爱
毕业骊歌奏响。再过两个月，李骏祥也将加入“北漂大军”，到搜狗公司担任手机界面设计师。“跟拍”了三个月的合肥，李骏祥认为，合肥的城市性格是比较“惬意的”，虽然比起北上广，节奏略慢，但并不缺乏活力。
李骏祥说，也许不久的将来，这部4分钟的延时摄影作品会陪伴他度过无数个思乡的夜晚。
“在2万多张照片中，你最愿意跟外地的朋友分享哪一张？”我问李骏祥。
“肯定是五里墩立交桥。”在合工大的校园咖啡馆里，李骏祥抿了一口奶茶，继续说，“因为我从小在这附近长大。”
在李骏祥的记忆里，小时候的合作化路还是柏油路。夏天，街边板车上的西瓜才一毛钱一斤。后来修了五里墩立交桥，路变宽了，瓜摊不见了，爸妈又常拉着他坐在路边的绿化带乘凉、看星星。
“五里墩见证了合肥第一座立交桥拔地而起，也目睹了三里庵商圈的繁华。”李骏祥告诉记者，这里是合肥商业的一个转折点，也是他个人记忆和情感的出发点。
■声音
“李骏祥的作品发自内心，它不属于任何项目，完全没有盈利目的。在这个快节奏的时代，人们很容易分散注意力，但他却专注于自己艺术追求。3个月，2万张照片，他凭借耐心与毅力，求精求美。”
――合工大建筑与艺术学院副教授陈宇飞
“高架桥的那段夜景好震撼，好厉害！”
――@润歆享
“真的很棒，一直都觉得合肥很一般，看了你的作品，才发现，合肥原来这么美。”
――@长有蓝胡子的女孩
“能问下，这个做成明信片了吗？可以买到吗？好美！”
――@你却不在我想要的场景里-lee
“干净清爽的合肥延时摄影，第伢搞得不丑！画面配音乐好酷炫！”
――@无敌李大侠
“我的天呐！每一帧都美哭，BMG(背景音乐)也超赞，美剧《纸牌屋》片头即视感！”
――@我是你失散多年的亲爸爸
■名词解释 延时摄影
延时摄影是以一种将时间压缩的拍摄技术。其拍摄的是一组照片或是视频，后期通过照片串联或是视频抽帧，把几分钟、几小时甚至是几天几年的过程压缩在一个较短的时间内以视频的方式播放。在一段延时摄影视频中，物体或者景物缓慢变化的过程被压缩到一个较短的时间内，呈现出平时用肉眼无法察觉的奇异精彩的景象。延时摄影可以认为是和高速摄影相反的一个过程。 (据百度百科)
 4月21日晚，由中国戏剧二度“梅花奖”得主、著名晋剧表演艺术家谢涛领衔主演的国家艺术基金2015年度传播交流推广资助项目新编晋剧《傅山进京》在福建大剧院上演，受到戏迷青睐。 记者刘可耕 摄
4月21日晚，由中国戏剧二度“梅花奖”得主、著名晋剧表演艺术家谢涛领衔主演的国家艺术基金2015年度传播交流推广资助项目新编晋剧《傅山进京》在福建大剧院上演，受到戏迷青睐。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月21日电 (刘可耕 岳改云)由中国戏剧二度“梅花奖”得主、著名晋剧表演艺术家谢涛领衔主演的国家艺术基金2015年度传播交流推广资助项目新编晋剧《傅山进京》，21日晚在福建大剧院上演，受到戏迷青睐。
该剧编剧、福建著名剧作家郑怀兴表示，太原市晋剧艺术研究院有一批好演员，特别是以谢涛为首的一批好演员，能够把《傅山进京》这部戏排得那么好、演得那么好，令人高兴。“这次来到福建演出，能让山西和福建戏剧界有一次很好的互相交流和促进。”
晋剧《傅山进京》是一部以讲述三晋历史文化名人傅山为主的晋剧精典剧目，他把傅山放在一个封建王朝更迭的历史背景下，在表现他威武不屈民族气节的同时，着力展现了他渊博的学识和朴素的亲民思想。该剧从傅山进京开始，到重返故里结束。在有限的时空里，以艺术的手法浓缩和再现了傅山最具光彩的生命乐章。既彰显了傅山刚直不阿、开一代文风之先河的传统学者风范，又刻画出康熙皇帝尊儒惜才、海纳百川的天子气度。
当晚演出，傅山由中国戏剧二度“梅花奖”得主谢涛饰演；康熙由国家一级演员王波饰演；冯溥由国家二级演员梁忠威饰演；张静君由国家二级演员魏建琴饰演；戴梦雄由国家二级演员王钧饰演；傅莲苏由优秀青年演员赵雯饰演。
该剧主演、国家一级演员，国家级非物质文化遗产项目“晋剧”代表性传承人谢涛称，这次《傅山进京》全国巡演，无形中对山西地方传统文化的宣传起到了积极的作用。“这次来到福州演出，意义就更为特殊。因为《傅山进京》的剧作者是我们福建的郑怀兴老师，从情感上对这里会有更多更深的期待，同时我们也会以更加饱满的热情投入到舞台展现中。”谢涛说。
原太原市委常委、宣传部长范世康说：“新编晋剧《傅山进京》是太原市晋剧艺术研究院为纪念傅山先生诞辰400周年倾心创作的一部舞台剧。我们要将该精品剧目保留下来、传承下去，并推动该剧走出山西。”
据介绍，该剧自2007年1月首演至今已演出600多场，以其独特新颖的叙事和精彩的表演，取得了一系列骄人的成绩。不论是在繁华都市，还是偏僻农村，都得到了一致肯定，在全国范围内掀起了“晋剧热”。
该剧先后获得第十一届中宣部“五个一工程奖”、2008-2009年国家舞台艺术十大精品剧目、第十三届中国文化艺术政府奖“文华优秀剧目奖”、中国戏曲学会奖、第十届中国戏剧节优秀剧目奖、第三届全国地方戏优秀剧目(南北片)展演一等奖、第二届中国戏剧奖曹禺剧本奖、全国少数民族文艺汇演剧目金奖等十几项国家级大奖、10多项省市奖及40多项个人单项奖。2011年该剧拍摄成数字电影全国发行，并相继获得第30届中国电影金鸡奖“最佳戏曲片”提名奖和中美国际电影节“最佳戏曲片”奖。
今年3月17日，新编晋剧《傅山进京》正式启动国家艺术基金2015年度传播交流推广资助项目全国巡演活动，巡演历时两个月，途经宁夏、河南、湖北、湖南、江西、福建、上海、江苏、山东等19个省市，共计演出20场。(完)
本报4月19日讯（记者 郭斌）记者今日采访获悉，备受瞩目的北岳恒山悬空寺文物修缮及危岩排险工程目前进入尾声，景区将在今年五一期间重新向游人开放。
悬空寺位于浑源境内北岳恒山金龙峡西侧的悬崖峭壁上，建于北魏，距今有1500多年的历史。其以奇险著称，曾被美国《时代》周刊评为世界“最危险十大建筑”之一。悬空寺上方崖壁的岩石受风化影响，容易形成碎石滚落。2015年10月1日，一块碎石掉落，将悬空寺鼓楼上的一个吻兽和部分琉璃瓦顶砸坏，为了游人及文物安全，国家和省立即调拨资金，启动文物修缮和危岩排险工程。与此同时，当地政府暂时关闭悬空寺，游客只能购买景区头道门票，在悬空寺下方眺望观赏，而无法登临感受悬空奇险。
由于工程在悬崖绝壁上进行，施工方用3个月的时间，人工搭建了上万根钢管组成的脚手架，最低一层离地70米，最高层的高度则达到了130米，相当于40多层楼的高度。通过秋冬季节的连续施工，目前，遭到破坏的悬空寺鼓楼的屋顶已本着修旧如旧的原则修缮完毕。而悬空寺上方用于拦截落石的“天沟工程”也已完工，在施工过程中，将原来的“天沟”进行延长挖深，同时把“天沟”里的落石进行了清理。令人关注的是，这次排险工程中，还将悬空寺崖壁上方有裂缝及松动迹象的区域安装了200平方米的防护网，最大限度地排除了危岩落石对悬空寺和游客的潜在安全隐患。
记者今日在悬空寺景区看到，工人们正在拆卸脚手架，崖壁部分拆卸完毕，悬空寺庙体已经部分露出。悬空寺景区负责人张浑平告诉记者，拆卸脚手架的工作预计4月25日结束，五一小长假来临前，悬空寺景区将会对游人重新开放。
这两天，人们都在为贾平凹和麦家鸣不平，为的是他们难得走一趟红毯，竟鲜有人喝彩。他们的人气远远不如一起走红毯的一些90后写手。有的人甚至据此认为，传统文学失落了。但是情况真的如此吗？
青年报记者 郦亮
事发4月16日。当天北京某书香节开幕，主办方别出心裁地为作家们安排了红毯。作家分为两个阵营，传统文学的包括贾平凹、麦家、徐则臣、郑渊洁和刘慈欣，流行文学包括张皓宸、卢思浩、苑子文、苑子豪等90后写手。结果，传统作家中郑渊洁和刘慈欣出场，还有一些掌声和欢呼，到了文坛大佬贾平凹和麦家出场，则掌声寥落，读者反应冷淡。不少读者还在那里问：“那是谁啊？”
等到张皓宸、卢思浩、苑子文、苑子豪出场，局面就完全两样了。读者的尖叫与欢呼四起，各种镁光灯闪烁，让人还以为是某一个一线大牌明星登场。而这些90后写手也确实很有明星范儿，他们精心挑选了时尚的名牌套装，做了上镜的发型，还有的带了自己的发型师，化妆师也跟进，随时准备补妆。
如果没有这些90后写手还好，现在这么和传统作家一对比，很多人表示“再也看不下去了”。“怎么可以这样呢？那些90后写手，一个人也就出了一两本书，贾平凹可是著作等身啊！两类作家的水准也根本不可相提并论。这对传统作家不公平。”这几天，这件事在网上炸开了锅，有人为传统作家鸣不平。还有人据此认为，严肃文学衰落了，而流行文学大行其道，恰恰说明读者阅读水准的整体下降，这是在4月23日世界读书日到来之前的一个“讽刺”。不要说读者，就是传统作家本人都有一点撑不住气了。在谈到此事时，麦家说：“作家肯定不是靠脸蛋的。帅不帅也不是衡量作家好坏的标准。当然现在的年轻人比较讲究自己的打扮，这也是时代的进步。我们这代人，肯定是更加朴素一点，不太讲究穿着，也不太讲究礼仪。”
其实，这种情况已经在很多场合发生过了。在上海书展，签售排队最长，卖得最好的文学作品，永远都是流行作家的作品。一些在文学史已经有了地位的正统作家倒反而是有点门庭冷落。这种情形让人困惑，也让人不忍直视。就连作家本人也颇觉敏感。青年报记者就曾听说，在一次对书展签售活动作安排的时候，某严肃作家特别关照，不要与郭敬明等人的签售安排在同一时刻。
但在青年报记者看来，文坛上的冷热不均，是再正常不过的事。即便是西方国家，卖得最好的也永远都是类型文学作家的作品，比如斯蒂芬・金、詹姆斯・帕特森、J・K・罗琳这样的作家。从来没有听说过像托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基、海明威这样的文豪因为写作而致富。就拿日本来说，卖得最好的也是村上春树（从经验来看，诺贝尔文学奖并没有将村上春树看成是严肃作家）、东野圭吾这样的作品，而像川端康成、谷崎润一郎这样的著名作家的作品，最多也只能算是畅销书。
就人气而言，严肃文学永远不可与流行文学相比，因为流行文学更容易看懂，更好看。但是严肃文学就是一个标杆，屹立于文学史中。这也就是人们说严肃作家会比流行作家走得更远的原因。现在的问题是，很多读者没有信心，很多作家也没有自信，很沉不住气，动辄就呼天喊地，一副末日降至的模样。结果是自乱阵脚。要真正稳住局面，锻炼心理素质，提高自信，才是最关键的。
中新网贵阳4月21日电(记者 杨茜)记者21日从贵州省旅游局获悉，“茶字酒缘”黔韩友好交流活动21日在韩国首尔韩中缘文化馆举行。
2016年是中韩双方确定的“韩国旅游年”，贵州与韩国欲加强旅游合作，实现互利双赢、共同发展。
此次“茶字酒缘”活动旨在通过文化交流增进韩国民众对“多彩贵州”文化及品牌的深入了解，以茶结缘，以墨传情，以酒会友，以文化入心，借加深理解与信任，为黔韩民心相通，为黔韩各领域友好合作注入新动力。
同时，活动还积极响应中韩人文交流共同委员会关于由贵州省和忠清南道担任2016年中韩人文交流主题省道的会议共识，助力2016中韩人文交流与合作。
为营造“景幽、酒香、书绝”的雅趣氛围，主办方在韩中缘文化馆展厅内打造“曲水流觞”布景，再现“兰亭雅趣”。在活动现场，设有茅台文化展示区，由茅台酒艺师讲解品鉴技巧，解读中华酒文化，访问文化馆的中韩嘉宾可品茅台，赏雅景。
在茶展示区，有古琴演奏，贵州佳茗相奉，还有贵州茶艺师带去的茶艺表演，通过茶与琴的结合，为到访中韩民众愉悦身心的宁静。主办方还邀请韩国书画家与来自贵州画院的书画家一同泼墨挥毫，书写黔韩缘。
贵州的古法造纸、苗族银饰、苗族刺绣、苗族蜡染四项非物质文化技艺传承人也将丰富多样的文化展品带来韩国，使得中韩嘉宾通过观展和体验，亲身感受多彩贵州少数民族文化的独特魅力与别样风情。
此次活动由(社)韩中文化友好协会、贵州省人民政府主办，贵州省旅游局、韩中缘文化馆承办。(完)
中新网4月20日电 19日，《女性形体健康管理概论》出版发布会于人民大会堂举行。这部65万余字的著作，由中国家庭文化研究会、中国妇女杂志社、北京兰超形体健康管理科技研究院共同编著，由社会科学文献出版社出版。会上，三家编著单位还向中国国家图书馆捐赠了《女性形体健康管理概论》一书。
全国政协委员、中国家庭文化研究会会长、全国妇联原副主席、书记处书记洪天慧在致辞中说：这部著作是三家编著单位集合国内十多位专家学者，用近3年的时间，精心打造并奉献给公众和社会的一个重要研究成果。“女性形体健康管理”研究课题，顺应了新时期女性的需要，对于促进女性全面发展，更好地展示现代女性的时代风采有着积极的促进作用。
洪天慧说，《女性形体健康管理概论》注重提升女性形体健康的意识和管理素养，帮助她们树立正确的审美价值取向，塑造适合自己、适合时代、适合大众审美的形体美，实现美丽的健康和健康的美丽的辩证统一；《女性形体健康管理概论》注重从理论和方法上给予女性科学的指导，引导她们从不同的方面提升自己掌控和管理形体的能力，帮助她们通过健康的途径塑造良好的形体，促进女性身心和谐健康，从而提高女性自身的生命质量和生活质量；《女性形体健康管理概论》注重通过女性健康形体和对美丽的追求去促进家庭的和谐，强调女性通过悦纳自己、身心和谐，来影响和干预家庭的和谐和美，提高广大家庭的幸福指数。这些正是这部书的意义与价值所在。
兰超集团董事长肖炜是“女性形体健康管理”理念的提出者和倡导者。肖炜在发言中说，她在长期从事美体内衣研发、设计、生产、销售实践过程中发现，形体健康管理是一种综合的能力，需要综合运用多种科学的方法，需要将形体健康管理当成课题和学科进行综合研究。她希望这部理论与实用兼具的著作，能够为女性消费者塑造健康形体、行业从业者开展培训，以及行业标准的制定提供指导和参考。
《女性形体健康管理概论》撰稿专家组组长程孟辉在讲话中指出，《女性形体健康管理概论》是一部关于如何对当代中国女性形体进行健康管理的理论专著。这部著作从美学、女性学、社会学角度对女性形体审美的历史进行了回溯和梳理，摈弃了女性形体审美文化中的糟粕，提出了全新的女性形体健康管理的原理和理念；这部著作结合当代中国女性在物质领域和精神领域更高的渴望和需求，有针对性地系统研究和回答了现实中需要解决的有关问题；这部专著注重对当下女性形体健康管理需求和特点的调查研究，掌握了大量丰富的案例。这些案例既有代表性又有特殊性，准确把握了对当下女性形体健康管理领域中呼声最高问题的重点研究。
参考消息网4月20日报道 美媒称，中国将取代好莱坞成为全球电影制片人的中心吗？一些中国和美国好莱坞的电影制片人都表示认可。
美国《华尔街日报》网站4月18日发表题为《一些国际电影制片人大腕说，中国电影业是新的“好莱坞”》的报道称，博纳影业集团总裁于冬17日在北京国际电影节中外电影合作论坛上说，与保守的好莱坞电影公司职业经理人相比，中国电影产业背后的资本掌握在一批创业家手中。
于冬还说，当下，中国市场资本过剩，当中国的制作满足不了这些资本的需求时，必然带来资本的溢出，中国资本正在以一种强势的姿态向好莱坞渗透。日前，博纳影业集团正式退出了纳斯达克，并获得阿里巴巴集团和腾讯控股有限公司等中国互联网巨头的投资。
很多知名的西方电影制片人士出席了此次中外电影合作论坛，其中包括出品《疯狂的麦克斯：狂暴之路》的英国电影制片商伊恩・史密斯和带着自己导演处女作《爱与黑暗的故事》参加北京国际电影节的美国女演员娜塔莉・波特曼。
屡次获得大奖的美国剧作家詹姆士・沙穆斯在论坛上说，中国正在“缔造一个新的好莱坞”。
《美国队长》导演乔・罗素17日在接受《中国实时报》的采访时说，来中国的好莱坞制片商人数越来越多是源于“经济和艺术”两大因素。
罗素说：“美国的电影市场现在越来越品牌化，缺乏创新，一味拍摄超级英雄的续集电影和科幻大片，好莱坞的发展已没有空间。”
他说：“中国是一个爆炸式的市场，因此它绝对是电影制片人不二的选择。”他还说，自己和兄弟安东尼・罗素经常访问北京，寻找“新的声音和新的体验”。
罗素兄弟在2014年首次来华，为《美国队长2：冬日战士》做宣传活动。现在，他们已成立Anthem Pictures制片公司，将制作面向中国观众的中文电影。据罗素称，公司的主要投资方是中国私募基金HDQH，该基金已向其投资1亿美元。
Anthem Pictures制片公司计划在2018年前推出两部电影。其中一部电影将由一名年轻的中国导演执导，讲述的是一个中国超级英雄的原创故事。作为制片商，罗素说他和他的兄弟希望用自己多年的从业经验帮助中国电影制片人“正确地制作一部电影”。
对西方电影制片人而言，现在似乎是将自己的专业知识传授给中国电影业的最佳时机，因为中国观众对国产影片表现出越来越浓厚的兴趣，甚至超过了好莱坞大片。(编译/邬眉)

资料图片：观众在北京一家电影院排队购票。新华社记者 杨青摄
 21日，匈牙利国宝级摄影师鲍尔纳?伯格的作品亮相重庆首届匈牙利“布达佩斯之春”文化系列活动。 胡江珂 摄
中新网重庆4月21日电(唐枫 胡江珂)盘根错节的古树、盛满露珠的草丛、火车上眺望远方的旅人……这些来自匈牙利的美丽风光在著名摄影师鲍尔纳・伯格的镜头下色彩纷呈。21日，匈牙利国宝级摄影师鲍尔纳・伯格的作品亮相重庆首届匈牙利“布达佩斯之春”文化系列活动。
本次展出的作品均来自匈牙利摄影师鲍尔纳・伯格在长达一年多的时间中，徒步穿越匈牙利旅途中遇见的路边风景。25幅摄影作品既有阳光照耀下的林间小道、晨雾中的茂密杉树林，也有富有乡村特色的小木屋，以及田间劳作的农家人背影等。
鲍尔纳善于运用自然光线为景物铺衬。值得一提的是，他的每幅作品并没有具体的名字，但在作品的右下角均标记了包含经纬度的GPS精确定位。因此，展出的所有作品也勾画出了一幅他在匈牙利的旅行地图。
“鲍尔纳梦想有朝一日能够用自己的摄影作品向世界展示自己国家的美，而今终于梦想成真。”匈牙利驻华大使馆文化教育参赞宋妮雅透露，鲍尔纳的摄影作品将在展出结束后进行慈善拍卖。
据了解，该展为重庆首届“布达佩斯文化之春”系列活动的揭幕秀。“布达佩斯文化之春”系列活动在匈牙利已举办36次，今年系首次在重庆举办，还将陆续开展匈牙利现代民俗音乐会、电影之夜等活动。
“‘有朋自远方来，不亦乐乎'这句古话特别适用于此次活动。”匈牙利驻渝总领事罗澜表示，希望通过此次摄影展等一系列活动，让重庆人民看到匈牙利之美，进一步加深两地文化等多领域的交流。
“我这些年都是在给河北‘打工’！”继风靡全国的《张居正》之后，63岁的湖北作家熊召政去年底推出历史小说《大金王朝》第一卷。昨天带着这部新作来到石家庄市新华书店图书大厦的熊召政笑说，创作期间他多次来到燕赵大地，书中提到河北的地方比比皆是。
□本报记者 黄蓥
关于新作：写写大历史观
旁白：熊召政，1953年出生，凭借《献给祖国的歌》、《请举起森林一般的手，制止！》等诗歌成名，2005年凭借历史小说《张居正》全票获得茅盾文学奖第一名。去年底他的历史小说《大金王朝》第一卷《北方的王者》首发，该书还原了完颜阿骨打一举攻克辽国燕京、辽宋金三国外交斡旋的历史细节。
