记者：有读者好奇您为何选择金王朝作为第二部历史小说的主角？
熊召政：当年这段历史被尘封被屏蔽，也误导了后代，我们要有大历史观，对于大中华来说是一家子的兄弟。
记者：听说您为了《大金王朝》走访东北、华北等地，在河北去了哪里？
熊召政：2003年我萌生写《大金王朝》的念头，去年推出第一卷《北方的王者》，今年7月将完成第二卷《降龙的骑士》，到明年第三卷《帝国的陷落》写完，3卷《大金王朝》写作时间是14年。我在做准备的时候，20余次到东北，看过当年所有的战场。河北去过张家口、唐山、山海关还有石家庄的井陉、赞皇等，廊坊和涿州走了有七八次。《大金王朝》第二卷《降龙的骑士》涉及河北的内容占一半。所以我跟朋友开玩笑说：这几年在给河北“打工”。
在我看来，历史最深厚的是陕西、河北、山西、河南和山东五省，我喜欢写历史，传统的中原成了我精神上的一种联系一种故乡，所以乡愁有两种，一种是自己生活的地方，一种是历史的乡愁，我有本散文集《历史的乡愁》，到这些地方来看到今天想到过去，反思今天想到未来，所以我的历史题材小说基本产生于这些地方。
关于历史小说：一道奏章也要于史有据
旁白：10年完成《张居正》，14年创作《大金王朝》，曾以诗歌享誉文坛的熊召政这些年偏爱历史题材。
记者：您为何近年来执着于写历史小说？
熊召政：五千年的华夏文明给我们留下了多少可歌可泣的历史，一个国家五千年不中断，这个国家一定有独到之处，一定要在历史中发掘出来。写历史小说很累，从赚钱的角度看很划不来。对读者来说，读历史小说也很累，有阅读陌生感，有朋友就跟我说：“你小说中的人名我记不住，还得翻到前面去看怎么回事。”戏说、穿越之所以流行，就是因为不用费脑子。但我们要把真实的历史而不是虚无的历史告诉人们，作家还是要有底线，我不是说戏说没道德底线，我指的是历史的底线。有人问我写作的最好状态？我说坐冷板凳，这么多历史资料不坐冷板凳就读不出来，写历史小说哪怕一道奏章都要于史有据。
记者：你很在意实地探访，其中有什么难忘的感受吗？
熊召政：很多啊，不看总觉得不踏实。但看了后会发现跟历史记载的不是一回事，时间消解了所有的崇高，也消解了当年的规模。时代发展总是新的取代老的，但是那些老的又是你精神依恋的，你就有失落感，这种失落感就是乡愁。为了一句“风萧萧兮易水寒”我专门去了趟易水河，当时我在想：这样的勇士还有吗？明知不可为而为之是勇士，识时务者为俊杰是聪明人。正所谓“人事有代谢 往来成古今”，什么是古什么是今，你去实地一看就一清二楚。
记者：探访加写作，需要极好的体力吧？
熊召政：仅翻阅的资料就有几十公斤，没体力你都拿不动。以前每天在跑步机跑3000米，现在是游泳，还有打高尔夫。
关于阅读：知行合一读书才有用
旁白：熊召政少时家境清贫，但他有个“秀才”外祖父，早早地接受了文学启蒙与熏陶。9岁时，他就开始跟着外祖父背古典诗词，阅读各种经典著作，练习书法是每日必修功课。今天很多人请他推荐阅读书目，他的回答经常出人意料。
记者：世界读书日快到了，跟石家庄读者分享一下你的阅读经验吧？
熊召政：趁着无忧无虑的时候把该读的书、基本书目读完，我是30岁以前读完文学名著，40岁前把哲学名著和重要国学名著读完。我也没有具体的阅读计划，就是从小训练的一种读书习惯。现在很多人让我推荐阅读书目，我读的《宋史》、《辽史》等跟读者推荐有什么用呢？阅读量要根据时间和精力来定，一定不要把读书当成负担，读书要成为一种快乐，这是我的读书经验。这些年我业余时间喜欢读一些轻松图书，比如陆羽《茶经》等。读书是一方面，行走是一方面，知是读书，行是实践，知行合一读书才有用。
中新网沈阳4月20日电 (记者 朱明宇)沈阳中外音乐文化交流展20日在此间开幕，吸引了来自10余个国家和地区的艺术家前来参会。
沈阳中外音乐文化交流展由沈阳音乐学院主办，是海内外音乐界具有影响力的大型品牌音乐文化活动。除中国11所专业音乐院校全部参加外，还汇聚了来自美国、英国、俄罗斯、丹麦、日本等10多余国家和地区的艺术家。
据主办方相关负责人介绍，本次交流展将举办100余项演出和学术活动，包括49场音乐会、34场学术报告、5场专业比赛等。期间将上演国家艺术基金项目歌剧《星星之火》和国际打击乐艺术周等大型演出学术交流活动。
届时，美国伊斯曼音乐学院、英国北方皇家音乐学院、比利时皇家音乐学院、美国明尼苏达大学音乐学院等国际知名院校的专家将参加本届交流展。民众亦可欣赏到中国三弦音乐会、俄罗斯冬不拉・巴扬专场音乐会等不同国家和民族特色的乐曲。
在本次交流展的重头戏国际打击乐艺术周上，海内外艺术家将带来精彩纷呈的打击乐演出。民众可在动感的节奏、振奋的鼓点之中，充分领略到打击乐艺术的魅力。还将举行日本武藏野大学神谷百子教授等多场大师班授课活动。
本次交流展旨在通过海内外舞台音乐精品展示和学术交流活动，增进国际间音乐文化交流，提高中国在全球音乐文化中的知名度和影响力。
本次交流展将持续两个月时间。(完)
 以“逛东岳庙会?祈平安福贵”为主题的泰山东岳庙会4月21日在岱庙启幕。 梁 摄
以“逛东岳庙会・祈平安福贵”为主题的泰山东岳庙会4月21日在岱庙启幕。 梁 摄
中新网泰安4月21日电 (梁 马玉飞)韩国传统农乐舞蹈、台湾原生态曲艺“八爷戏狮”、泰山非遗展示等特色活动21日齐聚泰山，参加以“逛东岳庙会・祈平安福贵”为主题的泰山东岳庙会。
身着彩服、头戴彩带圆帽的男子甩动20米长的彩带，吹打各种民间乐器的演员，伴随着音乐旋律，边舞边鼓。来自韩国的大响国乐院为民众表演了产生于朝鲜三国时期的传统农乐舞，表现农民喜庆丰收。
作为台湾民间庙会不可或缺的民俗曲艺“阵头”成为了台湾庙会活动里受瞩目的焦点，记者在泰山东岳庙会启会仪式上还看到了，台湾民间艺术家精彩的“八爷戏狮”表演。
据泰山风景名胜区管理委员会主任姚霆介绍，本届庙会以“逛东岳庙会・祈平安福贵”为主题，展演了韩国传统农乐舞、台湾原生态阵头文化以及非遗展示、民间竞技、戏曲演出、公益大讲堂等18项特色旅游、文化、民俗、经贸活动。
“泰山文化在台湾地区的传播由来已久，明末清初，东岳大帝、碧霞元君金身就已渡海到达台湾，1673年，主祀东岳大帝的台南东岳殿建立。”中国国民党中央评议委员王素惠说，目前，全台湾有供奉东岳大帝、碧霞元君的庙宇五十余处，在台湾每年农历四月中，各庙宇都要举办隆重的祭祀进香活动，信众总计数十万人。
中国民俗学会副会长刘德龙表示，庙会是广大民众精神生活和物质生活的重要空间，保护非物质文化遗产就是要保护活态的文化空间。泰山庙会在继承传统的同时，还结合时代特点，逐年融入新的内容，使庙会活动更加多姿多彩。将台湾民俗文化引入泰山庙会，已经成为当今泰山庙会的一个亮点。中韩民俗文化的交流，也成为泰山庙会中的保留项目。
东岳庙会是中国最具代表性的庙会之一，从丰富多彩的民间曲艺，到乐趣纷呈的游艺竞技；从祈福迎祥的拜山仪式，到封天禅地的祭祀典礼。2008年6月，泰山东岳庙被中国国务院公布为第二批国家级非物质文化遗产，自2009年起，泰山东岳庙会已连续成功举办七次，本届庙会将持续至4月25日。(完)
京华时报讯（记者武红利）东城区新革路东侧一工地内挖出大量碎瓷片。专家分析称，瓷片可能出自明代民窑。北京市文物局工作人员表示，该处为北京市第一历史档案馆建设工地，瓷片是否属于文物仍待考证。
昨天下午1点多，记者来到东城区新革路东侧的一处工地，工地内地面上随处散落着碎瓷片，有多人在工地内挑拣瓷片。一名刘姓男子介绍，自去年年底，便有工人在该工地内挖出碎瓷片，前天下午，有人称挖出了值钱的物件，附近居民闻讯后蜂拥而至。一名工地工人称，中午施工方不让挖了。记者看到，他挖出的瓷器碎片上有青花纹。
附近居民称，有人将碎瓷片出售，“少则每片二三十元，多则上千元”。
北京市文物保护协会会员吴晓平表示，发现碎瓷片的位置是官窑窑址的可能性不大，如此大量的瓷片可能是遇到重大变故后，瓷器遭到了破坏。根据瓷片图片分析，该处挖出的瓷器可能出自明代民窑。此外，吴晓平称，古玩市场有人专门收藏碎瓷片，品相好、纹饰漂亮、带有年款、面积较大的瓷片有较高的收藏价值。
昨天下午，北京市文物局执法队张队长称，发现瓷器的工地为北京市第一历史档案馆建设工地。昨天中午，在接到群众的举报后，东城文委相关工作人员进行了现场勘查，至于瓷片是否属于文物尚待考证。

发布会嘉宾合影
中新网北京4月21日电 (上官云)21日下午，《时间之间》新书发布会北京举行。该书由英国作家珍妮特 温特森改写自莎士比亚的剧作《冬天的故事》，青年翻译家于是担纲翻译。发布会上，于是说：“我和多数人一样，最初是通过读《橘子不是唯一的水果》来了解珍妮特・温森特的。在我看，她非常有魅力。”
据主办方介绍，2016年戏剧之王莎士比亚辞世400周年纪念，英国霍加斯出版社联手全球视野内的顶级小说家，开启改写莎士比亚经典剧作的计划。该项目于2014年春启动，首批包括七部作品，将于 2017年秋季前全部推出。
“2016年春，我们与企鹅兰登(北京)将联手推出霍加斯・莎士比亚系列的全球独家简体中文版。《时间之间》是本系列的开篇之作。”主办方介绍道。
珍妮特 温特森1959年生于英国曼彻斯特，毕业于牛津大学英语系。1985年，处女作、半自传体小说《橘子不是唯一的水果》荣获惠特布莱德首作奖。在这次创作中，珍妮特 温特森将原著的故事背景转移到当代美国，通过现代小说的表现手法进行改写。
现场，于是为大家分享了该书的精彩内容及翻译过程。在她看来，温特森的改写为旧时经典故事注入了新的灵魂，“以前国内读者可能对她了解不是很多，大概七八年前，我有幸翻译了《橘子不是唯一的水果》，感触很深”。
“后来，我曾见到过这位作家，她的气场非常强大。”于是笑着说，“她的话能够触动你的内心，她本人也是一位以情动人的艺术家”。(完)
中新网上海4月21日电 (记者 陈静) 21日发布的2016自然指数排行榜(Nature Index 2016 Tables)显示，中国是全球高质量科研论文的第二大贡献国，仅次于美国。在自然指数排列前十的国家中，只有中国在2012 至2015年期间呈现两位数的年均增长率，并且有些中国大学的年复合增长率高达25%。
据悉，自然指数排行榜展示了最近四年的各年度指数，并全部首次对外发布。自然指数依据的是各国或各科研机构对每年发表的约六万篇高质量的科研论文的贡献情况，既计算论文总数，又计算不同国家和机构在每篇论文上的相对贡献(计算方法详见“关于自然指数”部分)。
2015年自然指数显示，中国科学院是位居世界首位的科研机构，居第二、三位的是美国哈佛大学和法国国家科研中心(CNRS)。北京大学是在中国位居第一的大学(全球第11位)。而且，南京大学(全球第20位)、清华大学(全球第24位)、中国科学技术大学(全球第26位)、浙江大学(全球第37位)、复旦大学(全球第38位)和南开大学(全球第50位)也跻身全球大学50强。
中国不仅作为一国而言有着高达13%的科研产出增长率，中国一些大学的增长率也非常之高。例如，苏州大学2015年在中国大学中位居第9，2012到2015年期间科研产出的年复合增长率达25%。
据悉，《自然》创刊于 1869 年，专注于满足科学家的需求，是一本业界领先的国际科学周刊。自然指数于2014年11月首次发布，纳入指数的68种自然科学期刊由在职科学家所组成的两个独立小组选出，评选小组组长分别为伦敦大学学院John Morton教授和伦敦国王学院孙引飚博士。此外，还进行了一次大规模的调查来最终确定入选期刊，共收到2800多人回复。据施普林格？自然估计，这68种期刊约占自然科学期刊总引用量的30%。
据了解，伴随自然指数排行榜的发布，新闻板块也已在自然指数网站上线，由自然指数的编辑们就最新的数据，如机构和国家层面的指数表现和信息图，提供持续的编辑分析和评论。分析的内容还包括来自其它信息源的信息，如人口统计数据、国家研发经费投入、科技政策及科研资助的变化等，以便于在特定背景下理解自然指数的数据。
自然指数创始人David Swinbanks 说：“自然指数为分析高质量的科研产出带来了一种免费获取和简明易懂的方法，这对科研界现有的其它衡量标准和评估工具是一个补充。我们聚焦于数量相对较少的高质量论文，并经过了相关学科在职科学家所组成的独立小组的认定，旨在为科研机构、政策制定者、科研分析人员等提供一种针对高质量科研产出的观点。”(完)
中新网海口4月21日电 (记者 张茜翼)记者21日从海南省博物馆获悉，由海南省博物馆和湖南省博物馆联合举办的“酌彼金――皿方与湖南出土青铜器精粹展”，将于4月29日在海南省博物馆开展，展品包括皿方在内的57件湖南出土的文物珍品。
皿方全称“皿天全方”，通高88厘米，重51.5千克，为目前所见商周青铜中体量最大的一件器物，整器集圆雕、浮雕、线雕于一身，造型庄重高峻，展现了青铜器鼎盛时期的高超技艺，被誉为“方之王”。
海南省博物馆陈列部主任章佩岚介绍，除了极高的文物价值，皿方还见证了近现代中国文物流传的沧桑历程。皿方1919年出土于湖南桃源的一个小山村中，后器身被文物商人购得，此后流失海外，自此，身、盖分离近一个世纪。2014年6月，在湖南省委、省政府的支持和社会各界人士的共同努力下，皿方器身终于回归故乡――中国湖南。身、盖合一的皿方现已成为湖南省博物馆镇馆之宝之一。
中国古代青铜器造作历史悠久，尤以中原三代青铜器为世所重，其不仅是先秦时期高超科学技术的智慧结晶，更是高度发达的早期中国礼乐文明的杰出代表。历年来，湖南境内发现的商代铜器已达三百余件，其中就有著名的四羊方尊、大禾方鼎和皿方等一批青铜重器。这些青铜器或造型奇特、或精巧秀丽、或凝重浑厚，其纹饰既有中原风格，又有鲜明的地方特色，具有极高的历史、艺术和科研价值。
此次展览中的57件青铜器精选于湖南发现的300多件商周青铜器，是了解湖南地区青铜文化的一个重要契机，也为研究南方青铜器与中国古代青铜文化提供了宝贵的实物资料。
此次展览名“酌彼金”，语出《诗经》，意为用那青铜之，斟上美酒。期望这些来自于三湘大地的青铜器珍品，宛若醇厚的美酒一般，能让各位观众沉醉其中。
展览将从2016年4月29日持续到6月30日。(完)
图为中国出版集团向三沙赠送首批图书。 中新社记者 李宇凡 摄
图为三沙市驻岛官兵翻阅图书。 中新社记者 李宇凡 摄
中新社三沙4月21日电 (李宇凡)中国出版集团21日与三沙市签署协议，共建中国最南端的海岛图书馆――三沙图书馆。中国国务院参事、中国出版集团党组成员、中国出版传媒股份有限公司副总经理樊希安介绍，除共建三沙图书馆外，还将与三沙市共同成立出版中心，出版介绍该市自然风光、历史文献及文学作品的图书。
中国出版集团向三沙市捐赠首批1.3万册图书，包括历史、文化、文学、艺术、音乐等种类。据樊希安介绍，未来将继续向三沙市捐赠图书，其中包括有关三沙市历史、地理等相关书籍。
樊希安表示，三沙图书馆将为广大读者提供便利阅读的条件，对活跃三沙市军警民的文化生活起积极推动作用。
三沙设市以来，文化设施日益完善，文化生活愈加丰富。三沙永兴学校已建成并投入使用，为文化教育事业提供保障。今年还将完成海底光缆建设，实现现有居民岛礁无线WIFI全覆盖。此外，包括“口述历史”影像库、系列纪录片、人文图书、歌曲作品、微电影等一批文化产品正在加快整理出版，多部推广宣传片、影视剧、动画片、歌曲、音乐剧、动漫游戏等系列产品也在计划中。
三沙市永兴学校校长李赞宗表示，三沙市图书馆的建设将使文化生活更加浓郁，让军警民更好地获取知识，了解国情和三沙市情。
“我们还将配套图书馆做电子阅览室，满足岛上军警民多方面的需求。”李赞宗说。
其实，三沙市首府永兴岛并非“文化孤岛”，这里移动通讯、卫星电视信号强大，大陆居民能收看到的电视节日这里同样能看到，手机通话、上网毫无障碍。
中国出版集团与三沙共建文化设施，将助推这个中国最年轻城市的文化事业发展。中国出版集团是中国具有影响力的大众出版和专业出版集团，旗下有商务印书馆、中华书局、生活・读书・新知三联书店等一大批具有百年历史的知名出版机构。在中国的国家级出版规划、国家级出版奖励、图书零售市场占有率、大众出版物销售收入、出版物进出口规模、版权贸易及输出规模等方面均占有很大份额，拥有庞大的读者群体。(完)
中新网北京4月21日电 (记者 应妮)国家公共文化服务体系建设协调组第四次全体会议21日在京召开。记者从会上获悉，2016年协调组将加快推进《公共文化服务保障法》《公共图书馆法》《全民阅读促进条例》立法进程。
由文化部牵头的国家公共文化服务体系协调组于2014年成立，现已成为整合各部门优势资源、共同推进现代公共文化服务体系建设的良好平台。
21日的会议审议了《协调组2016年工作要点》，并明确了协调组2016年的重点工作：
一是进一步做好“十三五”规划编制和公共文化服务立法工作，加快推进《公共文化服务保障法》、《公共图书馆法》、《全民阅读促进条例》立法进程和《文物保护法》修订工作，并做好《公共文化服务保障法》出台后的宣传贯彻落实工作。
二是全面推进文化扶贫工作。督促中西部22个省(区、市)制定落实《“十三五”时期贫困地区公共文化服务体系建设规划纲要》的具体实施方案，实施好贫困地区“百县万村”综合文化服务中心示范工程。
三是进一步加大改革创新力度。加强县级文化馆、图书馆总分馆制建设。建立健全公共文化机构法人治理结构。推进政府向社会力量购买公共文化服务。加强文化志愿服务，探索农村文化志愿服务长效机制。
四是抓好重点改革任务落实和督察工作。继续做好两办《意见》的贯彻落实工作，同时对政府购买公共文化服务、基层综合性文化服务中心、贫困地区公共文化服务体系建设等重要政策文件的落实情况进行全面督察。
中宣部副部长，文化部党组书记、部长，协调组召集人雒树刚出席会议并讲话，中宣部、中央编办、中央文明办、中央网信办、发展改革委、教育部、科技部、国家民委、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、国土资源部、住房和城乡建设部、税务总局、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、国家文物局、国务院扶贫办、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联、中国科协、国家标准委等26个部委的协调组成员、联络员等出席。(完)
中国宁波网4月20日讯(记者沈孙晖 通讯员 胡凯 熊贵奇)象山一群工人在丹城塔山上施工时，无意中发现了一些罐、碗等器皿。经县文管办工作人员初步鉴定，这批器皿是战国时期的墓葬文物，距今已有2000余年。
据介绍，4月17日上午，徐振定、沈信根等10人在塔山上进行移动信号站扩建施工时，突然发现土里有些形似碗、罐的器皿。“有几个年长的同事平时在电视上看到文物出土的报道，估计这些可能是古物，便立即联系了县文管办和县文物监察大队。”沈信根告诉记者。
该县文管办和文物监察大队工作人员随即赶到现场，进行了初步勘察，并对现场进行周密保护，以防无关人员二次破坏墓葬遗址。随后，一行人携出土文物到县博物馆办理交接手续。在县文物监察大队执法人员的现场监督下，县文管办专家共清点出可考古修复的文物16件，其中保存较完整的文物有8件，另有若干零碎陶片。
据县文管办副主任史伟介绍，这些文物主要是印纹陶罐、印纹陶杯、原始瓷杯、原始瓷碗等器皿。根据器物的纹饰和质地等特征，初步断定为战国时期的文物。“这些出土文物为印纹硬陶，典型特征是质地坚硬，烧成温度比一般陶器高，表面拍印几何图案纹饰。另外还有原始瓷器，是在制陶技术的基础上发展而来的，系瓷器的原始阶段制品”，史伟表示，这些出土文物可能是陪葬品，“这些文物的出土，说明象山在春秋、战国时期遗址埋藏为较丰富，对研究象山东周文化以及当时的墓葬形式，具有一定的历史价值。”
据悉，县文管办组织人员到文物出土地点进行了仔细勘查，发现墓葬痕迹已经不清，可能在早些时候由于耕作等生产生活活动就已经遭到破坏。
中新网新乡4月21日电 (刘鹏 李慧萍 冯德仁)河南省新乡市文物考古部门21日对外展示了一张民国时期的“卖身契”。这张立于70多年前的心酸契约，再现了当时连年战争和灾荒霍乱之下，民众背井离乡、民不聊生的悲惨命运。
此张卖身契约是新乡县文管所在七十年代征集的。红纸黑字，保存状况尚好。契纸长25.8厘米，宽20厘米，墨书文字自右向左竖行古书体。2000年登记时，被河南省博物馆定为二级文物。
全文释读如下(标点符号为作者释读方便所加注)：
“立字居(正确字“据”，笔误)人王希印。因为连年无收，日无杜用，今将小女麦连年拾三岁卖与丁义善脚下为妻，A(古同“上”)河(“以”的繁体字，古汉语词典是连带的意思)井不与卖(正确字“买”，笔误)主香(正确字“相”，笔误)干。同中言明，使洋壹佰伍拾元。两家人洋对面交过，空口无凭，立字为正(正确字“证”，笔误)。民国三拾贰年六月拾六日，立人契王希印十(“十”应为画押符号)。煤(正确字“媒”，笔误)人王应天，王来兴廾(“廾”应为画押符号)。”
新乡市文物考古研究所表示，这张从当地农民手中征集的卖身契，系新乡县本地百姓之间的人口买卖契约。契约落款为民国三十二年，系公元1943年。据《新乡县志》(新乡县史志编纂委员会编，三联书店1991年出版)记载：“民国三十一年(1942年)5月，全县蝗虫危害严重”；“民国三十二年(1943年)，是年，城区霍乱病流行”。
而作家刘震云编剧、冯小刚导演的电影《一九四二》，反映的就是1942年新乡地区延津县乃至整个河南地区的一场灾难。当时中国抗日战争处于战略相持阶段，时值河南大旱、蝗虫肆虐，千百万民众离乡背井，外出逃荒。影片也展现了灾荒之下民众的痛苦和挣扎、希冀和愤怒，以及国民党政府对人民贫困交加的冷漠蔑视，更加深了这场天灾人祸的苦难程度。
上述卖身契中的13岁少女麦连正值豆蔻年华，但是因为家里连年颗粒无收、难以生计，父亲王希印就将他以150元大洋卖与丁义善为妻。丁义善年龄不详，但从字里行间可以看出其年龄远远大于幼女麦连。契约中还写明麦连即便受了天大委屈，跳河或者跳井都与买家毫不相干，娘家人不能前去理论。
新乡市文物考古部门21日介绍称，在国民党统治时期，民众之间土地及人口买卖只要有契约都属于合理合法，没有所谓的人权、自由、平等。而这张卖身契也反映了男尊女卑依然是当时社会的主流意识，普通人家女子更是生活在社会最下层，没有家庭地位，没有教育权利，婚姻不自主，命运无掌控。
“王希印一家是当时广大农民穷困潦倒的真实缩影，麦连的命运也是当时广大妇女和女童身不由己的心酸写照，当代年轻人更应该珍惜现在的幸福生活。”据介绍，这张卖身契也是研究近现代新乡社会历史和进行传统教育的珍贵实物资料。(完)
昨日，《大头儿子和小头爸爸》作者郑春华携新书《小饼干和围裙妈妈》来到南宁，在接受采访时。她称现在的动画片太注重科技手段和打斗场面，低俗和粗制滥造的作品不少。她希望动画片的审美观进一步提升。
下午，郑春华来到南宁民族东小学，和小学生一起聊关于阅读和写作的故事。郑春华称是“大头儿子和小头爸爸”系列图书为她和小读者们搭起了一座交流的桥梁，她非常愿意给小读者们讲她的作品，并且让大家了解她的作品是怎么创作出来的。
“为什么不写一本母女的故事”
除了经典之作《大头儿子和小头爸爸》之外，郑春华这次还重点和小读者们分享了她的新作“小饼干和围裙妈妈”系列。郑春华透露，“小饼干和围裙妈妈”系列是她专门为女儿小饼干创作的全新系列故事。郑春华在四十三岁的时候又生了第二个孩子――女儿小饼干，从此作家就成为了全职妈妈，在陪伴女儿的过程中，她记录了十几本女儿的成长日记，这些日记都变成了新书的创作素材。“女儿和哥哥相差16岁，女儿五六岁时就开始嫉妒了，嫉妒我写了很多哥哥（大头儿子）的故事，却没有写她的故事。若干年后，在我女儿12岁那年，我突然想到我之前写的《大头儿子和小头爸爸》的故事是写父子的故事，那我为什么不写一本母女的故事呢？于是我就开始创作‘小饼干和围裙妈妈’系列”。
另外，郑春华讲到“不管时代如何进步， 不管科技如何发展，人类对于亲情和爱的追求与向往是永远不会被智能设备和电子游戏所取代的。”所以她所创作的“小饼干和围裙妈妈” 不仅是描写她和女儿的故事，更是呈现纷杂生命中人类至纯至美的奇妙情感。
讲座现场很多小读者都在询问，“小饼干和围裙妈妈”中的围裙妈妈和“大头儿子和小头爸爸”中的围裙妈妈是不是同一个人。面对这样的问题，郑春华解释道：“围裙妈妈你可以说她是跟大头儿子是同一个妈妈，也可以想成不是同一个妈妈，因为在《小饼干和围裙妈妈》里面，我并没有讲到大头儿子的故事，我觉得围裙妈妈就是中国传统女性的一个典型形象，戴着围裙，在家操持家务的形象，就像我们的小朋友们戴着红领巾就是小学生一样的，围裙妈妈代表我们所有人的妈妈。”郑春华还表示，“小饼干和围裙妈妈”不只是写给孩子们看的，也是写给妈妈们看的，通过这部作品她们也能陪着孩子一起回忆自己的童年。
“我还是喜欢当年的动画片”
在讲座过程中，郑春华告诉小读者们写作是一种本领。她小时候从来不被大人强迫读书。甚至还会用手电筒躲在被窝里看书。而谈到现在的动画片。她表示了担忧，“现在电视上来来回回就放的是《熊出没》《喜羊羊与灰太狼》和《新大头儿子和小头爸爸》。原创的作品太少。我们的动画片太强调科技的力量。我倒是依然喜欢我小时候看的《草原小姐妹》《半夜鸡叫》”。同时，她还透露，她写《大头儿子和小头爸爸》都是根据现实生活故事所写，但是在电视上已经很少找到生活的影子了。
