据悉，“小饼干和围裙妈妈”系列图书是接力出版社的重点原创图书，首批4册《没有鼻子的小人儿》《小鸭子摇摆车和大公鸡摇摆车》《第一次分开睡》和《锅碗瓢盆汤》图书上市仅一个月就销售了3万册。今年6月，接力出版社还将出版后续4册“小饼干和围裙妈妈”系列图书以及首批4册“小饼干和围裙妈妈（拼音版）”图书。
4月16日下午，涟源市湘剧保护传承中心剧场里充满欢声笑语。木偶剧《留守大山的孩子》在此演出，拉开了该剧全省巡演60场的序幕。
《留守大山的孩子》是湖南省木偶皮影艺术保护传承中心2015年的新创剧目，在第五届湖南艺术节上获“田汉特别奖”，并在第四届全国木偶皮影剧（节）展演上获得“最佳剧目奖”。
近几年，省木偶皮影艺术保护传承中心从人心涣散、处境艰难到成为全国木偶皮影界首屈一指的院团，就在两个字：出戏。
“一台戏救活了一个剧团”
“90后”舞美设计张滴洋，2011年进入省木偶皮影艺术剧院时，恰逢剧院陷入低谷，“演出少、收入低、人心散，发下来的工资都养不活自己”。
文艺院团的立身之本，就是多出戏、出好戏。2012年，省木偶皮影艺术剧院划转为保护传承中心后，开始在创作上下功夫。当年，历经大半年辛苦创作的皮影剧《人狼同舞》，在第21届国际木偶节上一炮打响，从全世界101台木偶皮影剧目中脱颖而出，荣获最高奖项“最佳剧目奖”。
“一台戏救活了一个剧团。”回顾起当年的情景，省木偶皮影艺术保护传承中心副主任谭青松说，首次获得国际级“金奖”，中心凝聚力倍增，大家开始把精力用到本职工作上来。中心适时推行“观念更新”和“管理创新”，提出“三不”和“三给”：不养懒人、不养闲人、不养无用之人；给机会、给平台、给奖励。演职人员的积极性调动起来。
几年来，该中心可谓好戏连台。复排的木偶剧《马兰花》，参演首届中国（南充）国际木偶艺术周，获“最佳剧目奖”。木偶剧《留守大山的孩子》，专家和观众好评如潮。《木兰从军》等数个木偶皮影小戏也纷纷摘金夺银。
从一块小屏幕表演到三屏并立
在涟源市演出的《留守大山的孩子》，卡通化的木偶形象，活泼可爱，深深吸引了台下的小观众。
该剧在木偶设计时，对头部做了加大处理，造型更卡通。台下的观众能看得更清楚，也更符合当今少儿的审美。不过，演员控制的难度也因此增加，排练中，演员们的手都磨出了老茧。
在皮影戏《人狼同舞》中，通过创新让观众感受到了皮影艺术的魅力。传统的皮影戏是在一块小屏幕后表演，而《人狼同舞》首创3屏并立结构，打破传统皮影戏平面透视的舞台空间，创造了一个立体、多维的视听审美空间。这是该剧在继承发扬传统皮影表演艺术的基础上，在皮影艺术表现形式方面进行的探索。
这些创新增添了演出的观赏性，带给观众非常新颖的感觉。“小皮影，好主题，大创意。”文化部的一位专家看完《人狼同舞》后如是说。
“在传承中创新，在创新中传承。”省木偶皮影艺术保护传承中心主任倪文华说，在传承木偶皮影表演艺术的同时，在木偶皮影制作、舞台呈现、灯光设计等方面进行创新，吸收时尚元素，使古老的木偶皮影艺术焕发出新的艺术青春。
倪文华说，原封不动照搬会导致观众流失，只有在继承传统表演技艺的基础上，融入现代理念和技术合理创新，才会向前发展。
以前不愿演出，现在主动请演
开拓商业演出市场，一直是国有文艺团体的短板。省木偶皮影艺术保护传承中心扬长避短，与民营演出公司合作，联合创排剧目，通过“借势、借力、借位”，开拓演出市场。联合创排的《猪猪侠之魔幻森林》《麦咭历险记》等几个剧目，均取得良好的市场反响。《人狼同舞》《马兰花》等获得国际大奖的剧目，走市场也受到小观众们欢迎。
2013年，该中心共演出383场，其中惠民演出233场、商演150场，演出足迹遍及全国。2014年、2015年，都完成了200场左右的演出，其中每年商演约60场。
谭青松说，作为公益性保护传承中心，首要任务是保护和传承好传统文化，社会效益放在首位。几年来，通过“木偶皮影进社区”，深入凤凰、汝城等边远地区演出等惠民活动，起到了弘扬传统文化的效果。在争取最大社会效益的同时，通过开拓市场，提高演职人员收入，留住人才，锻炼演员，一举多得。
张滴洋告诉记者，几年来保护传承中心变化非常大，演出越来越多，工资大幅增长，“更加重要的是相信年轻人，让我的许多想法能够实现，精神上非常满足”。
“以前是不愿演出，现在都主动要求去演，常有演员‘抗议’不安排他去演出。”谭青松笑着说。
■链接
湖南省木偶皮影剧院始建于1956年，由“湖南省军区政治部洞庭湘剧工作团灯影队”和“邵阳木偶剧团”合并而成。2012年，划转为湖南省木偶皮影艺术保护传承中心。
60年来，创作了一大批优秀剧目，包括《石三伢子》《马兰花》《留守大山的孩子》《龟与鹤》《人狼同舞》《木兰从军》等。
中新网北京4月21日电 (记者 周锐) 为纪念“4・22世界地球日”，中国环境文化促进会21日在北京奥林匹克森林公园举办了一场环保公益活动。
来自环保部、中国环境文化促进会等相关机构的官员和学者出席了今天的活动。中国环境文化促进会副会长、著名表演艺术家姜昆，中国环境大使、著名女中音歌唱家关牧村作为代表发言。
中国环境文化促进会秘书长章少民介绍说，本次活动的目的是通过举办纪念世界地球日公益活动，呼吁公众积极践行绿色行动，动员全社会积极践行绿色生活方式，努力增强全民环境意识、节约意识、生态意识，选择低碳、节俭的绿色生活方式和消费模式，形成人人、事事、时时崇尚生态文明的社会新风尚，努力为生态文明建设奠定坚实的社会和群众基础，为改善环境质量共同出力。
他表示，当前，中国经济增速放缓、能源资源消费增速下降，国家加大对落后产能的淘汰力度、产业结构不断升级，限制粗放、奢华式的发展模式，这些都为加快推动生活方式绿色化提供良好的外部条件和机遇。
关牧村在发言中表示，世界上有多少人无法获得安全的饮用水，又有多少人不能呼吸到新鲜的空气，我们或许无从探究，但我们可以从身边的点滴小事做起，通过“每周少开一天车”、“多使用环保杯”、“随手关闭水龙头”等等，逐步养成良好的绿色生活习惯，为碧水蓝天做出应有的贡献。
企业代表莱茵环保总经理邹元龙表示，中国古代先贤就创立了“天人合一，道法自然”的哲学思想，就是要求人类的一切活动需要都应该以自然为法则，充分尊重自然规律，和自然环境协调、和谐发展。
随后邹元龙还以“环保众筹平台”项目发起方的身份发布了“垃圾分类与循环经济”众筹项目，并接受了由关牧村大使代表“环保众筹平台”颁发的“‘绿动未来’最佳环保公益合作伙伴”奖杯，共同见证“环保众筹项目”的绿色发展与创新。(完)

 4月21日，中国首款集安全保护与智能服务为一体的智能安保服务机器人“AnBot”在第十二届重庆高新技术成果交易会上亮相。有关专家指出，这款由国防科技大学研制的机器人，实现了低成本自主导航定位技术、智能视频分析技术等一系列关键技术突破，其“安保+服务”的设计理念和“事中处置”的首创功能，对提升国家公共安全和反恐防暴能力具有重要意义。中新社发 王握文 摄

中国首款安保服务机器人研制成功 来源：央视新闻
中新社重庆4月21日电 (记者 刘相琳)中国首台集安全保护与智能服务为一体的机器人“AnBot”21日在第十二届中国重庆高交会上发布亮相。
这款由中国国防科技大学研发、湖南万为智能机器人公司生产的机器人面世后，使安保领域“机器代人”成为可能。
AnBot外形似俄罗斯套娃，身高1.49米，体重78公斤，腰围直径0.8米，最大时速18公里每小时，巡逻时速1公里每小时。它有类似人脑及耳目的智能系统和传感器装置，集成了地图同步构建及定位、动态路径规划、深度学习智能大脑、视频智能分析等先进技术，具有自主巡逻、智能监控探测、遥控制暴、声光报警、身份识别、自主充电等功能，续航时间为8小时。
记者在发布现场看见，AnBot能根据事先设置的路线进行自主巡逻和全方位视频监控，可自主避开障碍物。当AnBot探测到巡逻区域内有爆炸物、毒品、管制刀具等危险物时，会立即发出声光报警，并将相关信息发送至终端监控系统。
AnBot的研发负责人、中国国防科技大学机器人与海洋技术交叉研究中心主任肖湘江说，AnBot可用于重要区域、重要目标和边境线巡逻执勤，能部分替代安保人员的工作，使安保领域“机器代人”成为现实。AnBot已在多个公共场所试用，使用效果良好。
肖湘江透露，在承担巡逻任务的同时，AnBot还具备媒体播放、智能问询、业务办理等服务功能。它可借助“天河”超级计算机建立强大的机器人云服务中心，为公共安全和智慧城市建设提供安全预警分析和大数据服务。
值得注意的是，如果AnBot周边人员或自身遇到安全威胁时，终端控制人员可通过远程遥控，打开AnBot身上配备的带电防暴叉，对可疑人员和犯罪嫌疑人进行威慑或将其制服。在AnBot的巡逻区域内，当有人员遇到危险时，只要大声呼救或按下机器人身上的紧急呼救按钮，即可迅速报警。
肖湘江称，AnBot实现了低成本自主导航定位技术、智能视频分析技术等一系列关键技术的突破，其“安保+服务”的设计理念和“事中处置”的首创功能，对提升国家公共安全和反恐防暴能力具有重要意义。(完)
中青在线北京4月21日电(中国青年报 中青在线记者 刘声)为迎接第16个“4 26”世界知识产权日的到来，今天上午10时，随着全国“扫黄打非”工作小组专职副组长李长江在北京主会场宣布销毁活动开始，全国31个省(区、市)2016年侵权盗版及非法出版物集中销毁活动进入进行时，“扫黄打非”进基层工作宣传也同时展开。

北京永定门城楼前广场， 全国31个省(区、市)2016年侵权盗版及非法出版物集中销毁活动在北京主会场启动。
此次销毁活动，全国共销毁盗版音像制品、盗版图书、盗版电子出版物及非法报刊1418余万件。其中，北京主会场展示待销毁样品60万件；山东、浙江、广东、贵州、湖北、广西、四川、陕西、云南等9个省(区)的销毁量均在60万件以上。
保护知识产权、打击侵权盗版，历来是“扫黄打非”的工作重点之一。2015年，各地“扫黄打非”部门深入开展专项行动，严查网上网下侵权盗版行为，全国共收缴侵权盗版出版物700余万件，查办侵权盗版案件2195件。为了进一步加大对侵权盗版活动的打击力度，今年2月，全国“扫黄打非”办公室又组织开展了部分城市高校周边复印店专项整治行动，严厉打击复印店侵权盗版违法行为。其中，广西、天津、安徽、吉林、江西、福建等地迅速行动，开展多类执法检查，取缔关闭了近百个无证照复印店。今年第一季度，全国共收缴侵权盗版出版物119万余件。
国家新闻出版广电总局副局长、国家版权局副局长阎晓宏在活动讲话中指出，在展示打击侵权盗版成果的同时，也要看到，非法出版活动向网上转移的趋势明显，一些地方侵权盗版现象屡禁不绝，打击侵权盗版的任务依然繁重。我们必须进一步强化知识产权保护，营造良好创新环境，鼓励支持创新成果的推广运用。
国家新闻出版广电总局副局长、全国“扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任吴尚之主持北京主会场销毁活动。北京市副市长、市“扫黄打非”工作领导小组副组长王宁代表北京市讲话。社区群众代表、网络企业代表及中学生代表在现场发出倡议。全体代表和群众在“打击侵权盗版 保护知识产权”背板上签名，并参观“扫黄打非”宣传展板及收缴罚没出版物。北京市“扫黄打非”办公室现场组织开展了“扫黄打非”工作举报、咨询和法规宣传活动。
转眼间，“谷雨”已过。“谷雨”是春季的最后一个节气，过了谷雨，一年四季中最美丽怡人的春天就将远行，而酷热的夏日则将来临。谷雨时节，古人都做些什么？“禁蝎”、“调摄”、“祈嗣”……都是流传很广的“谷雨”习俗。
贴符“禁蝎”：书“谷雨贴”防“五毒”
《增修登州府志》：“士民用朱砂书符咒，禁蛇蝎”
“谷雨”之后的节气是“立夏”， 由于“五毒”在夏季常出没，给人类的健康带来威胁，因此，古人要在谷雨前后进行一场除“害”运动，即“禁蝎”或“禁五毒”。
形容一个人太坏，常言之“五毒俱全”，蝎即是其中一毒。另外还有蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍四种有毒爬行动物。为什么“禁蝎”要在谷雨时节进行？民间流传五毒怕“谷雨大将军”。据清光绪三十一年《绥德州志》记载，谷雨这天，陕北绥德、米脂一带家家都要在墙上贴压蝎符。符上书有咒语：“谷雨日，谷雨晨，奉请谷雨大将军；茶三盏，酒三巡，送蝎千里化为尘。”也有的写“太上老君如律令，谷雨三月中，蛇蝎永不生”，或“谷雨三月中，老君下天空，手持七星剑，单斩蝎子精”这类咒语。
这些纸符俗称“谷雨贴”，比较讲究的，上面会绘上神鸡捉蝎、天师除五毒等形象，四角再书写上“八威吐毒”四个字。书写禁蝎符的纸要用黄纸，好心者还会写好符咒，送给邻居张贴。
谷雨“禁蝎”风俗在西北、华北、华东等中国绝大多数地区都曾流行。据清光绪七年《增修登州府志》，在今山东蓬莱一带，谷雨这天便要“士民用朱砂书符咒，禁蛇蝎”。
尽管“压蝎符”是早期巫术的遗俗，但从中也可看出古人提前做好夏季毒虫病害预防的意识很浓。书符“禁蝎”虽不乏迷信，但实际禁蝎的效果还是有的。其秘密就在于所用的“朱砂”，朱砂是一味传统解毒中药，可以对付蝎毒。
其实，古人防毒虫大多在“谷雨”之前已经开始，如从唐朝时流行至今的清明“戴柳圈”风俗就是为防毒虫的，唐朝人认为，戴细柳圈可以“辟病”。据唐段成式《酉阳杂俎》，在景龙年间（公元707年-公元710年），唐中宗李显，“三月三日，赐侍臣细柳圈，言戴之免虿毒。”这里的“虿毒”就是指蛇蝎等爬行类毒虫。
而且，古人预防毒虫之害还要贯穿于整个高温季节，到了夏季的阴历五月初五“端午”节，古人还会再来一次除害运动：“饮菖蒲酒，调以雄黄，曰辟灾毒”。
举办“花会”：谷雨过三天园里看牡丹
《论语》：暮春时节“风乎舞雩，咏而归”
过了谷雨，春天将尽。这个时候，古人当然要抓住春天的尾巴，畅情春游，即《管子・小问》中所谓：“（齐）桓公放春，三月观于野。”孔子的弟子曾皙对老师曾流露过如此“志向”：最想在暮春时节，约上同学，沐浴在春风里，一起嗨一番。即《论语・先进》中所谓：“莫（暮）春者，春服既成。冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”
眼下的“谷雨”之后，盛事之一则是观赏有“国色天香”之誉的牡丹花。古人所谓“谷雨过三天，园里看牡丹”就是这个意思，此时古人大多要举办“花会”，以吸引游人。
在观赏美景之外，对古人来说，最热衷的是参加各种群体性活动，放松身心，其中以进庙上香的“春祈”活动为多。从三月初的上巳节，到三月底的“香会”、“钱幡会”，古人都要“出去走走”。以北京来说，“香会”更是春天将尽之时的最大盛事。明沈榜《宛署杂记・民风一》记载：三月二十八日，“民间每年各随其地预集近邻为‘香会’，月敛钱若干，掌之会头至……是日行者塞路，呼佛声振地，甚有步一拜者，曰‘拜香庙’。”
同一天，在南方则有“钱幡会”。据清乾隆《奉贤县志》，上海一带的岁时民俗是，“（三月）二十八日为‘钱幡会’，先是诸巫舁偶神循门互唱索钱，结缕为胜，以奉岳神。至是日，鼓乐仪从，群至松郡岳庙而散。”在吴地（今苏州），三月二十八日也有类似活动。清顾禄《清嘉录》称： “城中玄妙观有东岳帝殿……俗以诞日前进香者，乡人居多，呼为‘草鞋香’。”
农历三月底的“民间狂欢”现象，在古代是全国性的。如在湖北，三月二十八日的活动安排也颇为丰富。据民国四年《汉口小志》，“男女多游洪山。童子放风筝，斗百草，打秋千，皆间一为之。”
虽然古时三月下旬的活动名目不一，但以三月二十八日这一天活动最为隆重。为什么？原来传这天是东岳神（泰山神）的生日。据《岱史》，“岱（泰山神）乃天帝之孙，群灵之府，主世界人民官职、生死、贵贱等事。”因此，迷信的古人敬之当然格外虔诚。实际上，这不过是春天将尽之际，古人放松心情的又一理由。
谷雨“调摄”：春夏交替的养生之道
《养余月令》：“谷雨日，采茶炒藏，能治痰咳及疗百病”
谷雨时节，古人还会调整作息，调理饮食，以适应春夏交替，这一做法即所谓 “调摄”。如何调摄？明戴羲《养余月令・三月下》中有这样的说法：“季春之月，万物发陈，天地俱生，阳炽阴伏，宜早卧早起，以养脏气。时肝脏气伏，心当向旺，宜益肝补肾，以顺其时。”
《养余月令》中所列“调摄”方法有19则，所列“药饵”有11则。此时正是桃花盛开的时节，有些地方流行谷雨“洗桃花水”的风俗 。而在调摄上，古人也有使用桃花的案方：“采桃花浸酒，饮之，除百疾，益颜色。”
谷雨还可食野菜时蔬。在北方，有“食香椿”的风俗，称“（谷）雨前香椿嫩如丝”。在南方，南北朝时就有“鼠曲和粉，以厌时气”的传统。据南朝梁宗懔《荆楚岁时记》，三月三，“取鼠曲汁蜜和为粉，谓之龙舌，以厌时气。”就是采摘鼠曲草，用蜜汁加粉调和，做成的一种饼团，又称“龙饼”。也有的地方，“用黍曲和菜做羹。”
此外，还有的地方流行取树叶汁做饭的风俗。据清乾隆《宁德县志》，福建宁德一带，“乡间以悄疽兜分染饭，俗传食此长年，即青精饭遗意也。”而在西宁一带，则是另外的做法。据清屈大均《广东新语》，当地“岁三月以青枫、乌桕嫩叶浸之，信宿以其胶液和糯，蒸为饭，色黑而香。”
其实，暮春之时正是青黄不接之际，古时食蔬饭不仅仅是为了“调摄”，也是为了节省粮食度春荒。据清光绪十八年《邹县续志》，在山东邹县一带，就有三月“食榆钱、榆粥、榆饼”之俗。无粮时野蔬直接当粮吃，民国二十四年《怀柔县新志》称，北京怀柔一带，“每候榆柳芽发，采以代谷。”
此外，“采茶”、“喝茶”的风俗更是流传至今。虽然清明前新茶已上市，但古人更重视“谷雨茶”。《养余月令》引《养生仁术》称：“谷雨日，采茶炒藏，能治痰咳及疗百病。”
郊C“祈嗣”：给“后土娘娘”上炷香
《重辑张堰志》：“士女连袂而去，竟日始返”
谷雨前后正是栽树移苗、埯瓜点豆的最佳时机，古谚所谓“谷雨前后，种瓜点豆”，就是这意思。何谓“谷雨”？明王象晋《群芳谱》称：“谷雨，谷得雨而生也。”这个时候，古人也会想法子给人类自己找些“种瓜点豆”的机会，三月的“上巳”、“清明”、“谷雨”、“香会”，都是为适婚男女提供交流的活动。其中三月十八和三月二十八这两天，是古代女性最在意的日子。
三月十八日，一些有婚育目的的男女会“郊C”，给掌管生育的后土娘娘上香，“祈嗣”。据民国二十一年《同官县志》，在今陕西铜川一带，“十八日，士女出城祀后土庙，祈嗣。”三月二十八日，男女交流、互动更频繁，有“游山”、“香会”、“钱幡会”等形形色色的聚会，男男女女都会到庙里上香。民国九年《重辑张堰志》记载，今上海张堰一带，过去“二十八日游秦山，士女连袂而去，竟日始返。”
在江南一些地方，还有女性到庙里夜不归宿的现象，谓之“坐夜”或“坐蒲墩”，目的是为了香火不断。清嘉庆十年《黎里志》记载：“闻旧于二十七日夜，先有妇女宿殿上，谓之‘坐蒲墩’”。但这种行为并不被古人提倡：“此最近亵，今久无是俗。”
本报讯(记者李婷)莎士比亚进入国人的视野最早是以“沙士比阿”的译名出现的，他的著作《哈姆雷特》曾被译为 《报大仇韩利德杀叔》《鬼诏》《天仇记》……昨天，“莎士比亚在中国”文献展在上海图书馆揭幕，展出了晚清以来多个版本莎士比亚中文译本、相关研究书籍以及莎剧在中国演出的历史照片等。
这些文献资料显示:自19世纪30年代起，国内知识分子和外国传教士便相继在书刊中以“沙士比阿”“舌克斯毕”“沙斯皮耳”等译名介绍莎士比亚，其笔下的人物和故事也逐步通过译本、演出、研究等多种形式为国人所熟知。其中，有些莎士比亚作品的中文译法在今天很少看见，颇具时代特色。
据史料记载，早在1839年，莎士比亚就以“沙士比阿”的译名出现在林则徐编译的《四洲志》中。此后，郭嵩焘、曾纪泽等出使英国的外交官员在日记中记录了他们观看莎剧和谈论莎翁等相关细节。1902年，“莎士比亚”这个现今通用译名出现在了梁启超的《饮冰室诗话》中。
第一部问世的与莎士比亚故事相关的中文译本是出版于1903年、由无名氏根据英人兰姆姐弟的《莎士比亚故事集》翻译的《释馄嫣贰贰＜钦咦蛱煸谡估老殖】吹剑该书为文言文译本，由上海达文社出版，共翻译了10个莎剧故事。颇为有趣的，该书采取了中国古典章回体小说的标题模式，每个故事的名称均与现代通行译法不同。
比如，第二个故事名为《燕敦里借债约割肉》，即现在大家所熟知的《威尼斯商人》。剧中的威尼斯商人，通行译法为“安东尼奥”，而《释馄嫣贰返囊胝呷窗阉译为“燕敦里”，类似中国人的名字，和现代译法中保存原文“洋味”的做法不一样。而莎翁的另一个戏剧故事《第十二夜》在《释馄嫣贰分斜灰氤闪恕段淅魑错爱孪生女》。其中“武厉维”即剧中主要人物之一奥丽维娅，她爱上了女扮男装的薇奥拉，而薇奥拉又有一个孪生哥哥，由此引发了许多喜剧性的场面。
就在《释馄嫣贰烦霭婧蟮牡诙年，又一部《莎士比亚故事集》的中文译本问世了，这就是林纾和魏易合作的文言译本，题名为《英国诗人吟边燕语》，简称《吟边燕语》。记者发现，译者在该书中对莎剧的译名也采取了汉化的形式。所不同的只是，《吟边燕语》中的标题比《释馄嫣贰分械母为简约，都是由两个字组成。例如:《鬼诏》(《哈姆雷特》)、《女变》(《李尔王》)、《黑瞀》(《奥赛罗》)等等，其风格近乎《聊斋》。
“这在当时并不奇怪。20世纪初，新文化运动虽已蓄势待发，但传统文化毕竟还占有统治地位，人们对传统的文学形式更乐于接受。”莎士比亚研究专家朱明指出，在舞台上，莎剧的剧名与今天的译法也相去甚远。1913年7月，郑正秋的新民社上演了 《威尼斯商人》改编的文明戏《肉券》，首开中国人用汉语演出莎剧之先河。此外，该剧还有 《女律师》《一磅肉》《借债割肉》等多个剧名。
业内人士认为，莎士比亚作品在不同时期的中文译名，展现了国人在接受外来文化时文化认同的流变，对跨文化交流以及当时社会背景的研究有着一定的借鉴意义。

资料图：观众在北京国家图书馆观看《永乐大典》特展。中新社发 刘关关 摄
中新网北京4月21日电 国家图书馆将在23日 “世界读书日”来临之际，联合全国多家图书馆举行以“世界读书日，在图书馆读书”为主题的全民阅读推广活动，并揭晓第十一届文津图书奖，多位文津图书奖获奖作者将在现场与读者分享交流创作心得，当天中新网(微信公众号：cns2012)将进行全程现场直播。
获奖者与读者近距离交流 中国邮政发行特种纪念邮品
今年4月23日是第21个“世界读书日”，当天国家图书馆除了举行一系列推广活动外，还将举行国图公开课一周年特别活动，倡导和服务全民阅读，多位文津图书奖获奖作者将在活动现场与广大读者分享交流创作心得。同时，中国邮政发行《全民阅读》特种纪念邮票1套1枚, 同期发行一款同名特种邮票首日封，邮品首发式将于23日上午9时在国家图书馆举行，当日还将设立临时邮局。
68家图书馆联合评选出10种获奖图书(含特别推荐)
第十一届文津图书奖也将于当天颁出，本届文津图书奖共收到各方的推荐图书1500余种，全国有68家图书馆担任联合评审单位，10家媒体评审参与图书推荐和初评，17位知名学者参与终评。最终经过推荐、初评、终评等程序，共评选出获奖图书10种(含特别推荐图书)，推荐图书57种。
本届文津图书奖评选范围自2015年1月1日起至2015年12月31日止，包括国内公开出版发行的哲学、社会科学和自然科学、少儿类等大众读物。评选侧重于能够传播知识、陶冶情操，提高公众的人文素养和科学素养的普及类图书。文津图书奖设立于2004年，由国家图书馆倡议发起、全国图书馆界共同参与的公益性图书评奖活动，开创了图书馆倡导读书、组织读书、服务读书的新形式。
全国各地将举行获奖及推荐图书展览
值得一提的是，4月23日至5月23日，国家图书馆将在总馆北区二层读者大厅举办本届文津奖获奖及推荐图书展览。全国数十家联合评审单位及各级图书馆将同期在各地举办展览、阅读推广等活动。（完）

中国经济网北京4月21日讯 (记者 佘惠敏) 自然出版集团首次发布的2016自然指数排行榜(Nature Index 2016 Tables)显示,中国是全球高质量科研论文的第二大贡献国,仅次于美国。在自然指数排列前十的国家中,只有中国在2012至2015年期间呈现两位数的年均增长率,并且有些中国大学的年复合增长率高达25%。
自然指数排行榜展示了最近四年的各年度指数,并全部于4月20日首次对外发布。自然指数依据的是各国或各科研机构对每年发表的约六万篇高质量的科研论文的贡献情况,既计算论文总数,又计算不同国家和机构在每篇论文上的相对贡献。
