2015年自然指数显示,中国科学院是位居世界首位的科研机构,居第二、三位的是美国哈佛大学和法国国家科研中心(CNRS)。北京大学是在中国位居第一的大学(全球第11位)。而且,南京大学(全球第20位)、清华大学(全球第24位)、中国科学技术大学(全球第26位)、浙江大学(全球第37位)、复旦大学(全球第38位)和南开大学(全球第50位)也跻身全球大学50强。
中国不仅作为一国而言有着高达13%的科研产出增长率,中国一些大学的增长率也非常之高。例如,苏州大学2015年在中国大学中位居第9,2012到2015年期间科研产出的年复合增长率达25%。
查阅2016自然指数排行榜可点击www.natureindex.com/annual-tables/2016。人们可以免费、快速和简便地查阅全球8000多家科研机构和150个国家最近的科研表现。
自然指数创始人David Swinbanks对此评论说:“我们聚焦于数量相对较少的高质量论文,并经过了相关学科在职科学家所组成的独立小组的认定,旨在为科研机构、政策制定者、科研分析人员、商业机构,以及更多的科研界人士提供一种针对高质量科研产出的观点。由于已积累了超过四年的数据,自然指数正成为一个日益强大的工具,有助于阐明高质量科研产出和科研合作模式逐步变动的趋势。”
核心提示丨一把小小的修脚刀，在一般人眼里看似平常，但在李京生的手中却是“虎虎生风”。多年连续不断地学习、临摹，毫无美术基础的李京生用这把修脚刀刻出了威武的水浒一百单八将。昨日，记者在郑州路办事处南盟社区见到了李京生，也见到了她多彩的刻纸世界。
缘起丨一次晒照，牵出50多年的刻剪纸经历
几天前，看到同学群里都在晒出游照，李京生就将自己平日里刻画的剪纸也拿出晒了两张，没想到这一晒让李京生在朋友圈里瞬间成了名人。
“小时候第一次瞧见刻剪纸，我就喜欢上了。”如果不说年龄，很难想到李阿姨已经63岁。在李京生的家中，到处都是她多年来刻剪纸的成果，从小学第一次接触刻剪纸艺术到现在，50多年里李京生都在默默坚持着，就连丈夫都不了解她对刻剪纸有多么热爱。
李京生出生在北京，在东北当兵20年，直到30岁以后才随父亲到洛阳定居。李京生回忆道，那时候没有富余的时间和场地，只能在休息的间隙临摹一些画作。定居洛阳后李京生有了充足的时间，淘书、临摹、刻剪纸几乎占据了她的闲暇时间。
技艺丨用修脚刀刻出了一百单八将
“我最喜欢的形象是仕女，漂亮还能显功夫。”老城西大街的书店是李京生最常光顾的地方，她几乎将店里的古典人物形象买了个遍。临摹、改编，她把书中的所有人物以自己的方式刻画在纸上。
说起手中的刻刀，李京生却显得有些不好意思，“我人是业余的，刀更业余，就是街上到处都能买到的修脚刀。”她告诉记者，一开始刻纸用的就是一般刀片，一次偶然她在街上看到了修脚刀，从此修脚刀就成了她的“专业”刻刀。
业余的刻手、业余的工具，李京生却有了一个大胆的想法，创作水浒一百单八将人物系列。从取材到编排，每一个人物李京生都经过自己精心设计，哪里留白、哪里放实她一遍一遍认真练习，直到自己满意为止。
创作期间，李京生想要拜专业刻剪纸老师为徒，可是当她拿出自己的水浒人物时老师都被吓着了，“老师当时虽然肯定了我的水平，但是我知道自己还有很多不专业的地方。”李京生说，如今威猛无比的一百零八位将领已经被她收珍藏了自己的收藏册中。
说起以后，李京生说，她还想创作人物系列，红楼梦是一个很不错的选择。
中新社合肥4月21日电 题：探访“江淮第一当铺”――李鸿章当铺
作者 张俊
在巢湖北岸炀镇，有一条四百多年历史的老街，“江淮第一当铺”李鸿章当铺就坐落于此。透过当铺里精巧的结构布局和徽派建筑独有的雕梁画栋，依稀可以想见它曾经的辉煌。
记者21日来到炀古街，探访经过一年多修复已经完工并通过专家验收的李鸿章当铺，寻找清末当铺的“活化石”。
李鸿章当铺位于炀镇老街东街，三进五开间，占地面积1000多平方米。据巢湖市文物管理所所长刘小刚介绍，李鸿章当铺建于清光绪年间，由李鸿章五弟李凤章的儿子李大海经营。尽管清末李鸿章及其李氏家族在安徽境内开设了几十家，但历经百年时间，多数已不存在，炀镇李鸿章当铺是保存至今的几座当铺遗址之一，因其建筑气势恢宏最为精美，被称为“江淮第一当铺”。
走进李鸿章当铺，首先映入眼帘的是一幅从屋梁垂至地面的硕大木质照壁，冷杉为柱，横梁雕花。在照壁后是一方青石板铺底的天井，天井里看不见明显泄水沟，有暗道相通。据当地人介绍，不论雨势强弱，雨停了水也就干了，非常神奇。
穿过天井，是建筑的第二进大厅，也是当铺的主营业厅及会客厅，厅内均匀排列着30根冷杉粗柱，下以青石作础。
世代祖居当铺对面的孔祥旭老人，小时候曾经是当铺的“常客”。他说，在当铺的主大厅正中位置，朝着大门口是一排一米多高的柜台，朝奉(店员)坐在柜台里，居高临下地看人，来典当的人，要踩在一块踏板上，才能和柜台里的人说话。柜台里面的墙壁上，有细墨线拉出的表格，里面印着各种典当物名称和归类，后面对应着价格。到天黑时，当铺包着铜钉的大门就早早关上了，整个房子看不到光亮，听不到人声，在暮色中显得森严可怖。
李鸿章当铺里收藏有许多贵重物品，建筑安全最为重要。记者观察发现，整栋建筑不留窗户，没有楼梯，藏箱楼仅靠两端一人大小的出口与大厅相连，靠可移动的竖梯出入。“当铺在修建时，使用的是糯米浆拌石灰做成的砂浆粘合，山墙和屋脊都比普通的房屋要高很多，就是为了防盗防抢。”孔祥旭说。
巢湖炀镇宣传委员李惠珍告诉记者，李鸿章当铺使用了许多徽州三雕的装饰，特别是砖雕，雕刻有万字回纹、肿帧⒚菲俊⒒篮、象头以及戏曲人物等；在第二进大厅的梁柱上雕刻了四季花卉、云纹图案、传说故事、戏曲人物等图案。
“当年，李鸿章家族当铺不输于当时闻名全国的金融机构山西票号，但随着李鸿章权势的减弱，李鸿章家族当铺的生意也逐渐没落。”李慧珍说，按照规划，李鸿章当铺将会以当铺博物馆的形式，依照当年的功能和风格进行布展，并结合古建筑、古遗迹修复，打造成文化旅游目的地，重现巢湖炀老街当年的繁华。(完)
中新网4月21日电 第52届芝加哥国际电视节，于当地时间4月20日授奖。凤凰卫视纪录片《占领东瀛――二战中国驻日占领军计划始末》，在激烈竞争中脱颖而出，获得第52届芝加哥国际电视节纪录片类优异奖。同时，凤凰卫视《时事亮亮点》节目宣传片获得第52届芝加哥国际电视节艺术指导及制作设计类银奖。
半世纪以来，芝加哥国际电视节嘉许影视行业最优良的制作和最响亮的创意声音，成就业内荣誉的标杆。凤凰卫视在此一国际电视界盛事中获颁两奖，成绩骄人。历届获得奖项的还有BBC、ABC、NHK等世界知名媒体。
获得第52届芝加哥国际电视节纪录片类优异奖的《占领东瀛――二战中国驻日占领军计划始末》纪录片，是2015年8月15日，世界反法西斯战争胜利，日本战败投降70年之际，凤凰卫视中文台《皇牌大放送》栏目播出的一部72分钟历史纪录片。《占领东瀛》以中国驻日占领军计划的缘起、筹建、发展及结局为叙事主线，交织二战同盟国军事占领日本计划的全景资料，通过知情人、中国驻日占领军先遣人员后裔以及学者的讲述，解密这一鲜为人知的重大历史事件的来龙去脉，及其背后的大国角力。
《占领东瀛》由凤凰卫视中文台香港专题部团队自主自制，贯彻主创团队对历史类纪录片的一贯坚持：客观、解密、中国视角、国际格局。本片赴日本、台湾、北京、成都四地拍摄，寻访中国驻日占领军先遣官，国民政府军令部上校参谋廖季威之子廖品正，中国驻日代表团政治组组长吴文藻、冰心之女吴青，纪录珍贵的口述历史。同时，采访到最早发现四国分区占领计划的前日本防卫大学校长五百旗头真，以及两岸的权威学者，独家解密国共、美苏等力量对这一历史事件的影响。将历史的微观记忆，汇入更为宏大的全景格局之中，是史料翔实，有血有肉的诚意之作。
凤凰卫视节目宣传片屡获国际奖项肯定
《时事亮亮点》节目宣传片，获得第52届芝加哥国际电视节艺术指导及制作设计类银奖。节目灵魂人物何亮亮先生以光亮为名，节目本也有烛照事件、洞见真相的媒体担当。本届获奖宣传片以“亮点”切题，随点灯的手势照亮画面，模拟深度的新闻解读能照亮对时事的认知，塑造评论员“为时事掌灯”的形象和值得倚重的评论价值，基调沉稳深邃。
凤凰卫视宣传片在华语媒体中素有口碑，作品多次获得国际性宣传片奖项，除了在第52届芝加哥国际电视节上获奖外，凤凰卫视节目《凤凰财经日报》、《时事亮亮点》、《有报天天读》、《记者再报告》以及《凤凰早班车》的常规宣传片亦入围角逐本届纽约国际电视电影节奖项。
4月23日是“世界读书日”。很多机构在世界读书日都要想着法子表现出一种热爱阅读的姿态，做各种活动，不管平时是热衷阅读，还是淡漠阅读。但是很明显，联合国当初推出“世界读书日”，并不是要让人们仅仅在这一天读书，而是推广一种阅读的氛围，希望人们养成阅读的习惯。但是现在，在很多地方阅读成为了“一日游”，仅仅是表一个姿态，摆一个样子，这应该引起警惕。
青年报记者 郦亮
阅读推广沦为“一日游”
青年报记者获得了一份某机构将在“世界读书日”当天举办活动的流程。前半小时是领导致辞，接下来20分钟是请一些小学生上台讲他们的阅读感受，并宣读热爱阅读的誓词。而后15分钟“阅读分享区”对媒体开放，供拍照报道（可以想见，那些孩子都是一早被组织过去的，做阅读状）。最后10分钟相关负责人接受媒体的采访。
如果媒体不加选择地加以报道，那读者可能还以为这个机构是多么热衷推广阅读的事业。但事实上，在平时，记者从未听说这家机构有什么推广阅读的行动，只是他们总是善于在“世界读书日”这样的好日子里表一下姿态，做一场秀。从那份流程来看，整个活动可能连一本书都难以找到（除了在阅读分享区），更不要说读书了。而且时间只有一个多小时，阅读推广不要说是“一日游”，就是“半日游”也是没有的。所以人们不禁要问：“当我们在谈论推广阅读的时候，我们在谈什么？”谈的其实都和阅读没有太大的关系。
记者注意到，这种阅读推广“一日游”的情况不少。有一位有一定知名度的作家告诉记者，从4月22日到4月24日三天，他共受邀担任五场讲座的嘉宾，有一个上午有两场讲座，还需要“赶一下场子”。“我也和主办方说，你们这么突击搞活动，嘉宾赶场子，演讲的质量肯定会下降，读者也难以消化。何不平时点点滴滴，持之以恒，可能效果更好。但是对方说，平时搞活动，谁还会关注呢？”国人做事有讲究“节点”的传统。这当然有切中要害的功效，但是弄不好也会沦为流于形式，热闹一番便收场。
阅读推广要持之以恒
一些事情要坚持做很多年才能看出一点成效，更不要说像阅读推广这样的讲究“润物细无声”的事业了。推广阅读不应该仅仅在“世界读书日”，这应该是一份永不落幕的事业。昨天，黄浦区明复图书馆举行了一场“麦克尤恩作品翻译谈”讲座，还启动了“我心中的经典译作”征文活动。
值得关注的是，此次活动虽为世界读书日主题活动，但这其实也是明复图书馆两个文化沙龙的一部分。现有的“幸福读书沙龙”是针对白领读者的，而新世纪国学沙龙主要是针对老年读者，都是一个月办一次。此外还有不定期与星期天读书会等阅读团体举办的读书沙龙等。这些长期不断、持之以恒开展的阅读推广活动，让明复图书馆事实上已经成为了上海一个普及阅读的高地。他们对阅读“一日游”的情况保持着警惕，所以总是推出可持续的阅读活动，来提高读者的阅读欣赏水准。
本报曾发多篇报道讲述了97岁的新四军老战士张培友寻找老战友的故事。就在上周，合肥一名91岁的新四军老战士张步友的家人称，张步友老人很有可能就是张培友要寻找的老战友。渡江战役纪念馆的工作人员也对这两位老人的参军经历进行了认真调查比对，最终确定张培友和张步友确为战友，曾同隶属于粟裕为师长的新四军第一师，一起参加过百团大战、淮海战役、渡江战役等战役。
目前，渡江战役纪念馆的工作人员正在积极联系双方，打算安排一个合适的时间，让这两位老战友尽早相见。
回顾：老战士想见到老战友
从今年2月22日起，本报曾刊发多篇报道，讲述了一名97岁的新四军老战士晚年寻找老战友的事情。
张培友老人是滁州天长人，1940年参加新四军，曾参加了百团大战、淮海战役、渡江战役、抗美援朝等，在战斗中负伤。特别是在渡江战役期间，他作为第三野战军第一野战医院的后勤人员，为救治伤员、保障后勤做出了突出贡献，并荣获立功奖状。1954年回到家乡，参与地方建设。2015年还被授予了中国人民抗日战争胜利70周年纪念章。
如今，老人年事已高，体弱多病，更加怀念过去的战友，希望在有生之年能见到当年曾一起并肩作战过的老战友。
张培友老人的心愿也得到了渡江战役纪念馆的关注。3月下旬，渡江战役纪念馆的工作人员专程赶到滁州天长市铜城镇龙岗社区，看望张培友老人。老人分外激动，将自己珍藏了66年的立功奖状捐献给了渡江战役纪念馆。在看望张培友老人时，渡江战役纪念馆委托本报，继续向社会呼吁，一起帮助老人完成寻找老战友的心愿。
进展：合肥九旬老人有相同经历
为了帮助这位新四军老战士张培友完成心愿，本报也是连续刊发了多篇文章。4月上旬，本报连续报道引起了来自合肥的张步友老人的关注。老人的孙女张女士特地给本报打来电话，称自己的爷爷张步友很有可能就是张培友老人要寻找的老战友。
据张女士介绍，爷爷张步友今年91岁，曾经也是一名新四军战士。“爷爷告诉我他的老家在江苏省扬州市，1941年参加了新四军，成为新四军一师的一名战士。参加过百团大战、淮海战役、渡江战役等。解放后，先是到合肥三中工作，后又调到合肥三十六中工作，后来又去了合肥金笔厂工作，直到离休。”张女士说，张步友曾经也在战斗中负过伤，现在右腿腿肚子上还留有弹孔伤痕。
张女士说，她一直在关注本报关于张培友老人的报道，了解到张培友当年是在新四军独四团，而自己的爷爷张步友是在新四军一师，“这也应该算是战友吧，弄不好还在一起配合打过多场战斗呢。”
调查：两位老人同属新四军一师
对于张培友老人的心愿，渡江战役纪念馆的工作人员一直非常关注。对于两位老人的参军经历和当时所属部队，渡江战役纪念馆也进行了认真的调查分析。昨日，渡江战役纪念馆向本报公布了调查过程和结果。
张培友老人回忆，他是1940年在家乡天长参加新四军独四团，经过查阅资料，当时天长附近的新四军为第二支队第四团，即老人所称的“独四团”，后来的师长是粟裕。渡江战役纪念馆工作人员分析，新四军第二支队独四团隶属于新四军一师。
渡江战役纪念馆工作人员分析，张步友老人老家在扬州，1941年参加新四军，所属一师，是由新四军第一、第二支队合编后发展演变而组成。皖南事变后，中央军委命令新四军重建。此时，苏北指挥部所属部队遂编为第一师，师长为粟裕，政委为刘炎，政治部主任为钟期光。
渡江战役纪念馆的工作人员表示，根据分析，张培友和张步友作为部队战友，曾同属于粟裕为师长的新四军第一师，一起参加过百团大战、淮海战役、渡江战役等战役。
希望：在渡江战役纪念馆相见
自渡江战役纪念馆的调查结果出炉之后，张培友老人寻找老战友的心愿真正迈出实质性的一步。
而现实的情况是，由于两位老人都曾经在战斗中负过伤，加上年事已高，行动起来并不是很方便，又因为张培友老人在滁州天长市居住，而张步友老人在合肥居住，两位老人的相见一时还难以实现。
不过，渡江战役纪念馆的工作人员向记者介绍，他们在上个月去张培友老人家看望他时，张培友老人将自己珍藏了66年的立功奖状捐献给了渡江战役纪念馆，张培友老人表示，今年7月份，他将在家人的安排陪伴下，来合肥渡江战役纪念馆参观。
渡江战役纪念馆的工作人员表示，如果张培友老人7月份从天长来合肥参观渡江战役纪念馆，到时候将提前和张步友老人及家人联系，安排两位老人在渡江战役纪念馆相见，让他们共叙几十年前的战友情，回忆那段烽火岁月。
东南网4月21日讯(海峡都市报记者 杨江参 王金淼 通讯员 刘杰瑜 文/图)相距省级文保单位的永春福兴堂仅百米远，在茂密的荔枝林中，还有一个建得更早的古大厝，名为“仁美堂”。
相比保存完好的福兴堂，仁美堂则因盗窃、年久失修，早已面目全非。
或许，仁美堂没有福兴堂的精美、建筑风格的美轮美奂，但在后辈儿孙心中，那些精美的木雕、石刻，一梁一木都承载着这个百年之家的记忆和荣耀。看着这座满目疮痍的仁美堂，古厝后人们希望寻求一个保护的方法。
【探访】 陈家人：百年大厝被偷成危房
从泉州市区开车，途经高速，1个多小时的路程，就可以赶到永春岵山镇塘溪村的福兴堂(又称李家大院)。距离福兴堂仅百米远的一片荔枝林里，藏着一座名为仁美堂的古厝。
54岁的陈家思是仁美堂的后人，经他带路，海都记者见到了仁美堂和等候多时的陈振文老人。
与富丽堂皇的福兴堂相比，这座仁美堂不仅构件缺失严重，大厅右侧前廊都已经塌陷了。
陈振文说，仁美堂很多构件都是木雕，且雕刻精美。十几年前，古厝里面还住着很多人，但胆大的小偷依然前来光顾，慢慢地就把几十个木雕窗户偷光了，“偷完木雕，开始偷石雕”，直到两三年前，古厝被偷得差不多了，小偷才消停下来。
73岁的陈振文说，古厝是他爷爷陈云宗建的，人口最多时有七八户居住，四五十人。“仁厚勿忘宗祖训，美谈只在子孙贤”大门上的浮雕对联诉说着先祖的期望。如今，古厝因多处构件被偷，结构发生变化，已经不再牢固，出于安全考虑，后人们只好搬了出来，围古厝而居。
如今，政府部门越来越重视古厝保护，陈振文很希望有关部门能够帮忙勘察一番，看看能否将古厝保护起来。

【部门】 镇政府：较完整古厝仅占三成
海都记者从永春岵山镇政府获悉，仁美堂位于岵山铺上村，建于1892年，属于典型的二落五间张双护龙前带大埕格局古大厝，背靠繁茂的荔枝林。2009年专门做过测绘。
据当时测绘，古厝装饰有彩绘，内容以典故为主，内容丰富、笔触细腻；墙裙、墙身、对联、门额等部位原来的石雕题材丰富，手法多样，有透雕、浮雕、线雕与影雕等，虚实结合，变化丰富，但因被盗，现存不完整；大厅前廊顶上的瓜柱、斗拱、狮座、束肥、随梁枋、吊桶上的木雕，比较精美；大厅与两厢衔接处做一个单坡小卷棚顶，十分精美，卷棚下的斗拱与狮座木雕更是精致，在当地这种做法比较特殊。厅堂前一对石柱，其柱础镜鼓状，施以浮雕。厅堂灯梁上施以“凤舞牡丹”题材的彩画，挡溅墙灰塑精美……经初步判断为一般历史建筑，建筑造型、风貌与质量都较好，是当地居住建筑的典型代表，具有一定的历史文化价值，属于镇级文保单位。
岵山镇政府有关工作人员表示，2014年岵山镇被列入国家文化部批准实施的闽南文化生态保护区规划中的历史文化村镇保护区域，镇里的约350座古大厝都在保护范围内，但由于偷盗现象严重，大约只有三分之一保存比较完整。
【声音】 专家：没有交易就没有偷盗
百年的仁美堂，今天变得面目全非，作为一个镇保单位应该如何寻求保护，泉州市文物保护研究中心姚洪峰给出一个建议。
姚洪峰认为，对于没有列入国家、省、县市等三级文保单位的古厝，保护古厝更是需要后人出资出力，仅仅依靠政府是不够的。同时，造成古大厝频频失窃，症结在于非法买卖，“没有买卖交易，就没有偷盗。”
针对古厝偷盗案件，永春岵山派出所梳理多年相关案件并发现，易被盗古民居部件主要有带雕刻的各类门窗装饰、梁柱装饰、桌椅、牌匾、石雕及金属器具(香炉、器皿)等具有买卖价值的构件。民警也表示，近年来，随着有关部门对文物保护工作越来越重视，偷盗现象已经越来越少了。
据统计，岵山派出所在2012年全年共接到5起古厝构件失窃案件，2013年接到3起，2014年接到1起，今年至今还没接到。同时，岵山派出所还将加强防范工作。
 22日，位于北京市西城区的西华书房，正式向社会开放，接受民众预约。其中，《四库全书》、《永乐大典》等陈列其中。 曾鼐 摄
22日，位于北京市西城区的西华书房，向社会开放，接受民众预约。当天，西城区“阅读推广+”联盟组织也正式成立。 曾鼐 摄
22日，位于北京市西城区的西华书房，正式向社会开放，接受民众预约。其中，《四库全书》、《永乐大典》等陈列其中。 曾鼐 摄
中新网北京4月22日电 (记者 曾鼐)“世界阅读日”即将到来。22日，藏在北京四合院内的西华书房正式向社会开放，接受民众预约。其中，《四库全书》、《永乐大典》等陈列其中。
紧邻故宫的西华书房，坐落在四合院内，占地千余平米。书房装潢古朴典雅，散发着一股淡淡香气。文房四宝、古琴书画一应俱全，一排排古籍线装书籍，或放在几案式书桌上，或陈列在中式书柜中，让书房平添了几份雅致。
北京国图书店有限责任公司总经理杜红卫介绍，西华书房目前藏书品种近万册，采用国际通行的小型图书馆读者预约制，共分为“四库书屋”、“长安书屋”、“线装书屋”等区域。
据介绍，“四库书屋”中展陈着国家图书馆藏文津阁版《四库全书》和《永乐大典》，这两套书标志着中国文化的巅峰，汇集了历代典籍精粹、囊括传统文化精华；“长安书屋”将展示经典名著，以及“矛盾文学奖”、“文津图书奖”获奖图书，涉及文学、历史、哲学等图书3000余册；“线装书屋”则以推介宣纸、雕版、活字印刷、传统手工装订等最具“中国化”的图书为主。
北京市西城区图书馆管理协会会长郭斌表示，除了图书馆的常规性服务内容之外，“西华书房”还将利用四合院独有的庭院空间，不定期举办作家艺术家作品展览、文化讲座、读者见面会等交流活动，丰富社区居民的精神文化生活。
当天，西城区“阅读推广+”联盟组织也正式成立。郭斌介绍，该联盟将以各级各类图书馆为主体，联合区域内出版社、书店、媒体、各类阅读空间等单位，共享资源，协同开展阅读推广活动。“阅读推广+”是由西城区文委倡议，隶属于西城区图书馆协会的一个志愿联盟组织。
她说，联盟未来将会开展各种与阅读相关的专题沙龙、志愿活动、公益讲座、展览、培育读书社群等全民阅读活动，推动阅读空间建设，开发和培训阅读推广人和阅读推广志愿者，助力书香西城建设。(完)
毕业前夕，大学生邱燕宁终于在中国科学技术大学出版社看到了自己的新书。她和另一位大学生钱栎嬖诜敝氐目纬萄习之余，用了两年时间潜心拍摄校园的花花草草，又用了近一年时间编辑出版一本有关校园植物的科普书籍。钱栎嫒ツ暌驯弦蹈爸泄科学院昆明植物所深造，邱燕宁今年将被母校保送到南京大学的生态学专业读研。
爱好摄影拍遍校园
还在南京师范大学附属中学读书时，邱燕宁就喜爱生物学，荣获了2011年全国生物学竞赛一等奖，2012年被保送到中科大生命科学学院生物科学专业学习，与2011年入校的钱栎娉晌同门师兄妹。
置身菁菁校园，面对郁郁葱葱的草木，两位大学生产生了浓厚的兴趣，结合自己学习的专业，他们利用课余时间和周六、周日，走遍了东、西、南校区的角角落落，用相机拍摄了这里的每一种植物。
“西区双子楼、生命学院池塘边等地，都留下了我和师兄的足迹。许多矮小的草本植物，比如毛莨科的几种植物，要抵近拍摄，我们就趴下拍、跪着拍。遇到不认识的植物，就拍摄细节，再回去查资料仔细辨认。”邱燕宁回忆道，“作为摄影爱好者，我们不光在校园里拍，还到大蜀山森林公园、植物园去练拍摄技术。”
草木四季时常变化
不管是木本、草本，还是藤本植物，一年四季都有不同的变化。“野豌豆有不同的四种，夏枯草、地锦、泽漆等草本植物在春天出现，寿命都很短，要抓紧时间拍摄。而雪松这样的乔木，每年变化不大。”邱燕宁谈起拍摄心得，“每年春天，很多人来学校赏樱拍照，这些樱花的学名是日本晚樱，其中有一株就是我们常说的绿樱花，花瓣刚开时是绿色，慢慢变黄，最后变为粉色。它是珍稀品种‘御衣黄’，整个合肥只有4株。还有深山含笑、杂交鹅掌楸、七叶树、锦带花，都是合肥不常见的。”两位大学生就这样拿着相机在校园里拍摄了两年。
