有一次，钱栎嬗肜鲜μ致郾弦德畚氖保邱燕宁在旁边插话，“我们有好多资料，可以为学校编一本植物志。”中科大出版社正好计划出版一本科普读物，与这两位大学生萌生的想法不谋而合。
首批书售罄将重印
109种草本、107种木本、13种藤本植物，包括它们的形态特征、利用价值、识别特征、资源状况和植物图片，都收纳进了这本近300页的《中国科学技术大学校园植物图鉴》。
“原来的文字表述不严谨，书稿修改了四五次，图片有瑕疵还要重拍，生命学院的沈显生教授对专业知识把关很严。”钱栎妗⑶裱嗄查询了中国植物志和各省植物志，由于出版年代不一样，有些名称会更改，要确保准确性，“植物的拉丁学名都有含义，比如原产地是中国的龙柏、月季、马褂木，种名里都有中国的含义，而它们的属名不一样，那就是和植物性状有关。”
两位在校大学生出书，是中科大历史上第一次，学校教务处、生命科学学院也拨出一笔经费支持，中科大校长万立骏为该书题词，今年3月份首次印刷的5000册已售罄，目前正准备重印，将于5月21日-22日的“中科大科技活动周”期间重点推出。
中科大出版社编辑饶静云认为，“作为一本植物分类学科普和环境教育的读物，内容很实用，适合大中小学生、园林工作者和植物爱好者阅读，具有一定的参考价值和鉴赏价值。”
愿为母校留下记忆
近年来，在校大学生出书早已不是什么新鲜事了，大学生出书的数量不断增加，种类不断丰富，是否可以在面临升学、就业等方面激烈竞争时，成为一份拿得出手的成果，加重自身的砝码？
中科大研究生院副院长倪瑞说，“研究生招生时，有一系列评判标准，不会仅仅因为有人出过书而降低要求。”合肥某大型企业的一位领导也说，“招聘员工、引进人才时，出过书固然好，但企业不是秀场，关键还要看实际工作能力。”
钱栎妗⑶裱嗄为母校写下一本书是怎么想的呢？他们说，“单纯就找工作而言，无论从时间成本还是回报上看，去相关单位实习比出书更有意义。我们平时喜欢花花草草，也希望有更多的人能够关心身边的草木，能够亲近自然，走进自然。出书更多的是为了分享我们的收获，能够在离开母校之前，留下一些让这所学校记得我们的东西，而且出书的过程本身就是学习和成长的过程。”

核心提示
1988年出生的吕志业毕业4年多了，这4年时间里，他换了好几份工作，做过某协会的杂志采编工作，做过网站编辑，后来在南宁市事业单位的公开考试中应考，被录取到一家事业单位的林业站工作。而不论他做什么职业，爱阅读这一兴趣从没断过。而如今，已不满足于看别人写故事的他，自己也拿起了手中的笔进行创作，第一部小说已写了7万字，计划最终以15万字收尾。
博览群书 喜欢写读书笔记
吕志业是河北小伙，2011年从广西职业技术学院的新闻专业毕业，刚毕业那段时间也挺迷茫的，每天除了看包括《当代生活报》在内的广西数家媒体的报道，还经常看好多杂志：《知音》、《读者》等等。小说类看得更多：《盗墓笔记》、《卫斯理》、古龙小说、金庸的小说等。一些看似很费脑的科技社会类书籍，他也看得津津有味，如《时间简史》、《天体演化》等等。
而他认为对他影响最大的一本书，是有一天他无意中接触到的刘未鹏写的《暗时间》。“这篇文章不能说是一下震撼到我，但是他倡导的理念，非常符合我的口味，实用主义之上，用最快的时间、最短的话、最大的理解工作的内容，并能迅速地找出攻略……”在网易的博客里，吕志业写下了这段话。
吕志业养成了写读后感的习惯。除了在网易上写博客，他还以“吕其谦”的名字在“简书”上写读书笔记：《柯南，你该长大了》、《为父左》、《记者梦，渐行渐远》等，都可以看出他看书涉猎范围较广。
萌生写意 自己创作盗墓小说
对一个20多岁的年轻人来说，下了班去找朋友玩玩，有些社交活动是很正常的，吕志业也是如此，但只要一有时间，他就会看书。如今，他给自己的目标是每个月至少看1-2本关于小说创作的电子书。
看得多了，他也萌生了能否自己写小说的念头，题材定为当下较热的盗墓主题。但他也明白，关于盗墓小说，前辈们已经有不少大咖级人物，如何突出自己的特色？
吕志业谈了他的大致构想：纯粹按前人的盗墓风格来写肯定是很困难的，所以他打算在盗墓故事中融入科技类内容，也将他之前的一些人生故事写入其中，“五花八门，什么都有，哈哈”。谈起他的小说首秀，吕志业向记者大致讲了他的构思：“我”本人厌倦了江湖，退隐江湖却又接二连三遇到奇葩的客户，原来这些客户都是民国时期江湖的几大帮派大佬，他们在争一本秘笈，而这本秘笈埋在一个墓穴里。于是，因缘巧合，“我”被卷进了一场魔幻的盗墓行动中……
积累经验 感叹读书如一剂良药
吕志业说，灵感来的时候，一天能写1万字，但有时思路枯竭时，也有一天写五六百字的，“慢慢来吧，从去年3月到现在，因为还有正常工作，所以只能用业余时间来写，目前已写下7万字了，计划要写到15万字。”他说道，作品完成后，他再上传到一些小说网站。
关于未来，吕志业说，目前的想法是当个业余小说家，边积累生活经验，边创作。而对于读书，他感叹是迅速让心安静下来的一副良药。“在浮躁的社会里，真正静下心来确实不是一件容易的事情，有些人借助运动放松自己，有些人借助听音乐放松自己，有些人借助散步放松自己。这些都是不错的方式，但是如果又能在放松中获得新的知识，或者在得到新的知识中同时放松了自己，读书就是一个非常不错的选择”。

《李文正自传》新书发布会上，嘉宾对谈
中新网北京4月22日电(上官云)  22日，正值清华大学105周年校庆前夕，印尼力宝集团的创始人李文正所著《李文正自传》在清华大学图书馆北馆(李文正馆)举行新书首发式。李文正谈到了写书的缘起，也分享了中国传统文化的看法。他表示，五千年的中华文明，是我们取之不尽用之不竭的宝藏。
李文正先生是印尼力宝集团的创始人和董事局主席，经营银行46年，后来其产业延伸到教育、传媒、科技等领域。出版方介绍：“这本自传是李文正先生亲笔所著，内文的文章分类非常清晰、明确。书中，李文正先生总结了自己白手起家、成功渡过多次金融危机，并经营起庞大企业王国的传奇历程，也写下了对人生的深刻感悟。”
正如李文正在新书自序中所写的那样，他曾经历过战争、贫苦，早些年生命旅途中充满变数，从未想过自己能够掌握这么多事业，“20多年来，多位友人都劝我写自传，但我始终认为前途未定，不敢妄自撰写”。
直到有一天，一位朋友借助共同旅行的机会，引导李文正闲聊往事，并最终寄给他一本106页的《李文正兄弟行口述记录》。这也给了李文正一个启发，“或许我这一生87 年的经历仍有引人入胜之处”。
“更重要的是，写这个自传，还能通过回忆往事，起码让我的子孙知道今天我这个庞大的家族事业是如何历经千辛万苦，经过一生坎坷才累积起来的。”李文正这样描述他写书的初衷，“我希望能够让子孙们真正了解‘勤以静心，俭以养德’的真谛。”
此外，发布会当天，清华大学图书馆“李文正馆”落成典礼亦同期举办。 
中新社北京4月21日电 (记者 应妮)在“4・26”世界知识产权日到来之际，中国集中销毁盗版音像制品、盗版图书、盗版电子出版物及非法报刊1418余万件。
21日的北京主会场展示了待销毁样品60万件；山东、浙江、广东、贵州、湖北、广西、四川、陕西、云南等9个省(区)的销毁量均在60万件以上。
中国国家新闻出版广电总局副局长、国家版权局副局长阎晓宏指出，在展示打击侵权盗版成果的同时也要看到，非法出版活动向网上转移的趋势明显，一些地方侵权盗版现象屡禁不绝，打击侵权盗版的任务依然繁重。十八届五中全会明确指出“创新是引领发展的第一动力，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新。”这些都要求我们必须进一步强化知识产权保护，营造良好创新环境，鼓励支持创新成果的推广运用。
据介绍，2015年，各地“扫黄打非”部门深入开展专项行动，严查网上网下侵权盗版行为，中国共收缴侵权盗版出版物700余万件，查办侵权盗版案件2195件。为进一步加大对侵权盗版活动的打击力度，今年2月份，中国全国“扫黄打非”办公室又组织开展了部分城市高校周边复印店专项整治行动，严厉打击复印店侵权盗版违法行为。其中，广西、天津、安徽、吉林、江西、福建等地迅速行动，开展多类执法检查，取缔关闭了近百个无证照复印店。今年第一季度共收缴侵权盗版出版物119万余件。(完)
中新网昆明4月21日电 (记者 胡远航)“印度到底是个什么样的国家？”大多数中国人对于这个问题可能都只是一知半解。曾赴印度游学交流的40余位云南大学学生，把他们的答案印在了自己的新书《中国青年眼中的印度》上。20日，这本书在云南大学首发。
“印度是一个充满矛盾的社会。”既有壮美的泰姬陵，却也常常被人贴上“脏乱”的标签；是重要的“金砖国家”之一，也面临着电力短缺发展问题；号称世界上最大的民主国家，以不平等为特征的种姓制度余孽却仍然存在……在这40余位中国青年看来，“正是这些矛盾，让印度看起来像个一个难以置信的谜”。
“印度是混乱的也是热切的”
在没有到达印度前，40余位中国青年对印度的了解都仅仅停留在耳闻或书本上：神秘的泰姬陵，漂着浮尸的恒河，“外挂”的火车……感觉很遥远，甚至有点匪夷所思。然而，在到达印度的那一刻，他们仍然被惊住了。
“满大街摩托车在狭窄拥挤的巷子里呼啸而过；公路上不仅有牛羊，还有猴子跑来跑去；汽车没有后视镜，公共汽车没有车门……一切让人觉得不可思议。”王哲写道。
在他看来，印度是混乱的也是热切的、真实的。“在街上迎面走来的路人会对我们报以微笑，甚至有人会操着不太标准的中文跟我们说‘你好’。”
“这是一个走在路上就能感受到贫富差距的国家”
李晓颖将印度理解为“左眼天堂，右眼地狱”的国度。他称，“抵达印度第一晚在加尔各答入住的酒店，与周围的建筑群显得有些不和谐：一个光鲜，一个破旧。这是一个走在路上就能感受到贫富差距的国度。”
对此，张磊也深有同感。“遍行印度，最深刻的印象是贫富差距悬殊。一城之内，天地悬殊：一边是豪宅广厦、灯火璀璨；一边是低房破屋，蚊蝇纷飞。然而人人却能安处，各得其所。”
不过，赵坤华眼中的印度没有想象中的那么繁华，也没有大部分中国人以为的那么贫穷。“钢筋水泥同样以飞驰的速度侵蚀着城市，建设无处不在，但也充满活力。古老的城邦里有太多的神秘和惊喜。”赵坤华说。
范一凡钦佩印度人对传统饮食和服饰的执着，但也为街头乞讨人数之多感到震惊。他认为，“也许印度不是一个很穷的国家，但却是个有很多穷人的国家。”
“印度年轻人对中国的热情让人惊讶”
尽管40余位中国青年陆陆续续的印度之行时间有限，但他们还是强烈感受到了印度青年对中国的热情。
“印度人对中国的重视以及中文的热情，让我非常自豪也很震惊。”姚兵、王哲、刘丽雨和李晓颖都在书中提及：在和印度学生的交流过程中，他们流露出极强的中文学习热情。听印度学生讲中文，很难相信他们才大一。
“印度学生学习中文的特色方法就是一台能接受100多个中文频道的电视，一架陈列着中国最新杂志的杂志架。”李晓颖称。
“即便身处印度，也很难回答‘印度是怎样的？’这个问题，因为我看到很多种可能，得到了很多种回答。好像很冲突，又好像很融合。”范一凡等中国青年表示，愚昧源于无知，中印两国青年应在交流中消除隔膜，共同发展、共同进步。
著名中印交流研究专家、86岁的谭中亲自给《中国青年眼中的印度》作序，并出席当日的首发式。他呼吁，“中国青年应主动加入印度青年的圈子，读懂印度。同时也应积极邀请印度青年加入中国青年的圈子，让印度朋友读懂中国。”
云南大学出版社副总编辑伍奇透露，《中国青年眼中的印度》一书的出版只是该校与印度青年学生交流的一个侧面，《印度青年眼中的中国》不久也将出版。(完)

22日，2016年“书香海淀”全民阅读活动启动，赠书仪式同期举行
中新网北京4月22日电(上官云)  22日，2016年“书香海淀”全民阅读启动仪式在北京举办。仪式上，海淀区人民政府副区长王卫明介绍了举办这次全民阅读活动的重要意义，并表示希望大家都能从中有所收益。此外，海淀区文化委员会主任陈静还发布了2016年“书香海淀”全民阅读活动的方案。据悉，该活动将从4月持续到今年12月底。
近年来，“全民阅读”越来越受到社会各界重视。陈静介绍，海淀区委、区政府非常重视全民阅读活动，投资近十个亿建成海淀北部文化中心，其中包括一个近3万平米的现代、时尚的新图书馆。
“2016年海淀全民阅读活动持续较长，从即日起到一直到今年12月底。”陈静介绍，活动的宗旨之一就是强化“阅读是当代青春文化高地创新、创业的支撑”、强化地区传统文化与时尚多元文化的融合。
据介绍，本次全民阅读活动共分为五个单元，即“永恒・信仰支点”、“经典・文化凝聚”、“青春・字里行间”、“阅读・四季书香”以及“引领・行为示范”。“经典・文化凝聚”重在突出海淀深厚的历史文化积淀，针对国学教育，开展诵经典、舞太极等丰富多彩的活动。
值得一提的还有第四单元“阅读・四季书香”的活动。在这个单元中，将重点举办第六届海淀换书大集，让读者在图书流动中分享阅读的快乐。
此外，启动仪式后，一些开发阅读的技术企业分别登台路演，为大家带来阅读方式与阅读体验最前沿的技术展示。与会领导和嘉宾则向阅读先进个人赠送了《从0到1》、《平台战略》等书籍。(完)
话说晚清时候，朝中出了两个大官，一个叫李鸿章，当了中堂大人，是文华殿大学士；一个叫彭玉麟，当了兵部尚书，一品俸禄。二人位极人臣，可谓一人之下，万人之上。可是谁也不知道，二人的老师都出在咱们肥东梁园，而且都姓蔡。李鸿章的老师是蔡四先生，而彭玉麟的老师则是蔡璞斋。
这里单说李鸿章的老师蔡四先生。
其实李鸿章最早是由父亲李文安启蒙，后又到私塾读书，先后求学于堂伯父李仿仙和合肥名士徐子苓。21岁进京，拜父亲的同科进士曾国藩为师。但在肥东梁园，关于李鸿章老师是蔡四先生的说法流传很广。
李鸿章小时候就天资聪颖，文思敏捷，四书五经八股文章诗词歌赋更是无所不通，这就难坏了家中的教书先生，也让父亲李文安天天头疼。后来，李文安好不容易找到了才华横溢的蔡四先生，干脆把李鸿章送到梁园读书。
蔡四先生治学严谨，对教诲李鸿章是尽心尽力，他看出这小子将来必定前途远大，于是对他要求更加严格。如此三年，师生感情日益深厚。
旧时私塾教育，手拿戒尺的老夫子是典型标志形象。李鸿章后来少年得志，考中进士，在京当了大官，但是蔡四先生却屡试不中，与科场无缘。李鸿章每每想起恩师，都坐立不安，每想报答，可惜心有余而力不足，只能徒叹气。
这一天进宫之后，李鸿章硬着头皮向慈禧奏道：“老佛爷，臣今日为皇家效力，但从未忘怀恩师教诲之恩，臣想保举恩师出来为大清效力，请老佛爷恩准。”
慈禧心想，学生都如此聪明能干，何况老师呢，便说：“你既有如此心愿，忠孝可嘉，恩准。不过，我要当面考考你的先生。”李鸿章大喜，谢恩退朝之后，连忙安排家人将蔡四先生请进北京城。
时隔月余，蔡四先生风尘仆仆来到北京，拜见慈禧。慈禧一见他，就问：“蔡老先生，为何徒中师不中？” 蔡四先生一生未见过大官，何况是当今太后，一时冷汗直冒，吓得一句话也不敢说，平时的才华横溢顿时无影无踪。
李鸿章见老师闷着头不吭声，怕慈禧怪罪，连忙出面打圆场：“老佛爷，我这位老师是茶壶里装元宵――有货倒不出啊。”慈禧见状：“既然对答不出，我不怪罪，念你们师徒情深，给他日付青蚨一千枚，以度晚年。”师生二人连忙谢恩不止。
从宫中出来，李鸿章埋怨老师：“您老人家饱读诗书，今天这是怎么啦？”蔡四先生仰头长叹，随口答道：“只因心强命不强啊！”李鸿章暗想：“这不对得挺工整吗。”突然之间，李鸿章似乎大彻大悟：心比天高，命如纸薄，谋事在人，成事在天。
蔡四先生本名为蔡邦甸，字篆青，晚清合肥东乡梁园蔡桃园村人，为“城东七子”（另六子为：赵席珍、王Α⒙先骆、吴立俊、卢先骆、戴宏恩）之一。蔡邦甸一生与科举无缘，却在地方颇具声名，肥东梁园及周边流传着他的许多故事。蔡邦甸在家乡梁园曾教授诸多学生，其中最著名的就是北洋大臣李鸿章以及两广总督张树声。
蔡邦甸有诗集《晚香亭诗抄》四卷，李鸿章、张树声等为之作序，对恩师的为人、诗文给予极高评价，至今有光绪十八年（1892年）石印本藏于北京图书馆古籍部。
生在央视，走红于B站，自媒体人再接力，《我在故宫修文物》的成名路径非比寻常。这部三集纪录片最初在央视九套播出，当时只道是寻常。然而，文物修复师的故事被上传到Bilibili网站时，迅速达到爆红程度，如此的成名方式，彻底改变了此前文化网红成名的路径依赖。以B站、A站等为首的二次元潮流文化网站，亚文化的弹幕直播平台，将90后、00后审美趣味诠释得淋漓尽致。按照B站董事长陈睿在2015年的说法，B站用户中75%是90后，17岁以下的中学生甚至超过三分之一。《我在故宫修文物》的观众更是集中于大中学校在校生，他们能够被谜一样的传统文化所迷住，他们的目光从通俗剧《甄执》《步步惊心》专注到文化承载者日常的纪录片，显然象征了青少年在精神文化领域的诉求，要比年长者更为进取。
以钟表师王津(小图)为代表的故宫博物院的文保科技部文物修复师们，在B站圈粉无数。孩子们在黑云压境一般的连绵弹幕中发出对王津师傅的赞誉，温文尔雅、芝兰玉树，在他们看来，在故宫修文物的工匠们，是最职业的匠人，有着最为终极的幸福感，是中华文化担当，他们和文物的缘分，不仅有天赋、勤奋，信念更为重要。正是他们的温度、目光，才给了文物以价值，才有历史信息的散播。故宫师傅们不仅是专业院校科班毕业，而且采取历史悠久的师徒制，他们既有现代制度的保障，又要追溯历史细节和维持源流的门户。遮蔽在历史暗影里的文化以及其守护者，和流行文化偶然相遇，顶级格物大师的日常在B站粉丝们脑洞大开杀戒时可以承受其想象和拼贴，以一丝不苟的修理技法、手把手的教诲、朴素语言对于至尊藏品的性格评点，让粉丝们膜拜于文化的信息密度。从孩子们油然而生发的弹幕中，我们可以体会到《管子》“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，我们可以轻松地从乌泱泱的狂欢弹幕中看到诸多小朋友要去学习文物修复技术、传统文化、历史地理学等等。90后、00后的绝大多数，几乎在少年时便已经默认这个世界为互联网时代，他们的青春期与电子产品大抵可以看做是共同进化，彼此几乎是共生态，《我在故宫修文物》在B站的走红，是一个明确的暗号。历史信息通过这种方式传承，当然是值得肯定和鼓励的。
曾几何时，当下中国人对于民国时期有着浪漫想象，所谓民国范儿来对照当下中国的粗糙。然而，实质上民国识字率也就一成左右，相信能够达到本科学力的精英也就百分之一的可能性。豆瓣评分依然高居9.4分，以至于被形容为“完全不给其他国产片留活路”。现象级文化产品《我在故宫修文物》的爆红，可以从一个侧面说明当下青少年精神生活的追求远不用掌握着主流话语权的年长者忧心，他们完全可以自发去深度阅读各种有意思的文本，我们也应该记得民国时期的进步者梁启超、李大钊、陈独秀、胡适、鲁迅等，大家是乐意相信青年有着更为美好的未来。50后的青春期是动乱岁月，60后、70后的青春期，文化产品也是非常匮乏，部分70后和80后在互联网的精英时代有所收获，然而他们还是将互联网看做工具，而互联网和移动互联网对于90后、00后来说便是生活的构成部分，是他们正常呼吸的空气，他们更为容易地接受各种花样翻新的娱乐文化，传统文化也必然以现代格式与他们产生共鸣，B站的观影文化可见一斑。只有青年人自愿去做金字塔的塔基，金字塔塔尖才能更高、更稳固。美的事物更为普遍地吸引着90后、00后，他们的未来才会更美好，这也是与不断奋斗中的70后、80后最大的不同，毕竟大多数中年人的精力更多是在世俗层面。 (云飞扬)

北京师范大学驻校作家格非入校仪式现场图 

中新网北京4月22日电(上官云)  22日下午，“北京师范大学驻校作家格非入校仪式”在北京举行。该仪式由著名作家、北京师范大学国际写作中心主任莫言主持。仪式上，北京师范大学校领导向格非颁发了驻校作家聘书。格非回顾了历年来与北京师范大学多次接触的经历，并表示“能成为北京师范大学的驻校作家，自己感到非常荣幸”。

 格非生于1964年，著有《格非文集》、《塞壬的歌声》、《小说叙事面面观》、等作品。他的中篇小说《褐色鸟群》曾被视为当代中国颇为玄奥的一篇小说，是人们谈论“先锋文学”时必提的作品。2015年8月，格非凭作品“江南三部曲”获第九届茅盾文学奖。

在作家邱华栋看来，国内文坛上有一批非常优秀的当代作家，格非便是其中之一。他透露，自己当年曾自费出版过一部作品，有些内容的描述方式就受到过格非等作家的影响。同时，他也认为，北京师范大学聘请驻校作家为学生授课的做法可圈可点，使得文学教育、创意写作形成了一种新的趋向。

“我本人受上世界八十年代文学的影响比较深。”杭州师范大学文学院教授王侃表示，正式那个年代的作品，塑造了自己的“文学口味”，“在那时的‘先锋文学’中，涌现了一大批成就突出的优秀作家、作品，其中就有格非”。

王侃表示，自己认识格非的时间并不长，还要追溯到2012年的时候，“那时，我就说过，格非是个诗人小说家，现在也仍然持有这种看法”。

“格非与苏童有相似的地方，都是那种可能被某个美学片段‘打中’的作家，比如可能听到一个女人的名字便能构思出一篇作品。”王侃笑着说，但是今天的格非“成长”了，写作变得越来越全面。(完)
1949年4月20日，由于南京国民党政府拒绝签署国内和平协定，当晚8时开始，中国人民解放军百万雄师万船齐发、乘风破浪，规模空前的渡江战役开始。人民解放军以排山倒海之势，摧枯拉朽般地摧毁了国民党军队苦心经营了三个多月的铜（陵）繁（昌）江防。
那么，67年前的“渡江战役第一船”到底在哪儿呢？
壹
在滨湖渡江战役纪念馆里，馆长程红把我们带到一艘模型船面前说：这就是“渡江战役第一船”，原船收藏在中国国家博物馆。
由于时间过去得太久了，当年的战线又长，所以多年来关于“渡江战役第一船”的说法纷繁多样，至少有5种：江苏江阴的“京电”号机电船；英雄马毛姐的船；军旅作家吴强所说的王东诚的船；首先在芜湖三山区夏家湖登陆的无名船工的船；巢县张孝华父子的船。
不过在中国国家博物馆二楼北区的“复兴之路”展厅里面，陈列着的那艘木制帆船，正是巢县张孝华父子的船。
“渡江战役第一船”并不大，整个船身连桅杆的高度总共只有6.7米，全长8.8米。船的一侧，摆放着中国人民解放军缴获的国民政府总统办公室的木牌、日历，以及蒋介石的签名印。
据讲解员介绍，渡江战役前夕，为了阻止解放军过江，国民党下达了“封江”的命令，毁坏了几乎所有的渡江船只。在这个关键的时刻，正是大江两岸的人民群众，用自己所拥有的船只，将数十万解放军战士送过了滚滚长江。
这艘船的主人名叫张孝华，是巢湖岸边的一个渔民。当时他带着儿子张友香，驾着这艘被当地人叫作“黄梢子”的帆船，冒着纷飞的炮火，将26名解放军战士最先运到了长江南岸。
隆重纪念渡江战役十周年的时候，这艘帆船被送到了当时的中国革命博物馆中去。时至今日，当我们看到这艘木帆船身上遍布的弹孔，依旧不难想见那一晚惨烈的战斗场面。
贰
巢湖地区有着悠久的造船历史，船舶种类十分繁多。根据《巢湖志》记载，主要有巢湖划子、挑驳子、黄梢子、良划、摆江子、五舱子等等。而在渡江战役中第一艘登陆的木帆船，就是巢湖地区特有的“黄梢子”。
千百年以来，通过发达的水系，这些船只来往于巢湖与长江南北，源源不断地运送着各种货物与商品，保证了人民群众的物资运输，以及互通有无。
一旦掌握了船只，就等于占据了战略优势。历代的军事家无不深知这一点。光是在渡江战役之中，巢湖沿岸的各个港口就总共组织了大大小小一千多只帆船，“渡江战役第一船”只是其中的一艘。
随着飞机、高铁、公路运输的发达，现在巢湖已经很难看到千帆竞渡的壮观景象了。但是，对于世世代代生活在巢湖地区的人们来说，这却是他们永远无法忘怀的深刻记忆。
