于是，一些热爱帆船的发烧友，决定用制作模型的方式来留住这段珍贵的历史。
从小在巢湖岸边长大的汪锋是其中的佼佼者，他是中庙镇人，那里都是靠水吃水。在他的记忆中，巢湖水面上总是游弋着各种各样的帆船。在汪锋的家乡，不少村民还作为民工，参与了惊心动魄的渡江战役。
叁
汪锋从小学习木工活计，自爷爷辈便与帆船结缘，祖上就有从事帆船模型制作的，其中，三叔从上世纪五六十年代就开始访问许多老船工，搜集了大量关于木帆船的资料。有感于父辈们对于木帆船的深厚感情，汪锋也学着陆陆续续制作了一个又一个木帆船模型，记录下了这段特殊的历史。受其影响，他也喜欢上了船模的制作。
对于巢湖上各种木帆船的来龙去脉，汪锋早已熟稔于胸。抗浪性强的“巢湖划子”原产于中庙；航速较快的“黄梢子”原产于桐城和枞阳；而适宜吃深水航行的“ 挑驳子”原产于舒城……无论是怎样的航道，都有它们独特的船型。
不仅如此，相同的船型也有大有小，水况不尽相同。因此，行船的人家有句老话，叫做“天下闸一丈八”。不过，在汪锋的记忆中，老人们说巢湖最大的船能装1260石，由于船体过大，竟过不了江阴闸。
自古以来，居住在巢湖岸边的劳动人民发挥他们的聪明才智，创造出各种各样的船只，有的用于捕捞，有的用于运输，这就形成了源远流长的木帆船文化。
近年来，出于对巢湖木帆船文化的热爱，汪锋开始陆陆续续制作一些具有代表性的帆船模型。他发扬了老一辈的技艺，用气钉代替了圆钉，使表面不露钉眼，更显整洁。
汪锋的帆船模型制作技术越来越为外人称道，当渡江战役纪念馆邀请他制作“渡江战役第一船”模型的时候，他毫不犹豫地答应了。
随着时代的发展和科技的进步，政府修建了巢湖闸枢纽工程，彻底改变了流域内的水运状况。湖区水位一般平均在6米至10米之间，载重千吨的大船来去自如。随着钢铁船只的逐渐普及，木帆船的时代一去不复返了。
不过，乡愁和记忆是需要常驻我们心间的。庆幸的是，今天我们仍然可以欣赏到汪锋制作的小小船模型。
中新网拉萨4月21日电(记者 赵延)20日晚，藏文化大型史诗剧《文成公主》演出画面、剧情经升级后，正式面向观众。
《文成公主》藏文化大型史诗剧，以拉萨自然山水为背景，以文成公主入藏为演出主题，促进汉藏经济社会和民族文化相互交流的故事为主线，演绎了传唱千年的史诗传奇，也成为世界海拔最高的史诗剧目，于2013年在“圣城”拉萨首演。
长期以来，《文成公主》藏文化大型史诗剧一直在不断地进行创新和升级。拉萨市和美布达拉文化创意产业发展有限公司总经理廖强介绍，该剧前三个演出季里，从剧本的创新完善，到舞美音效的升级，再到2015年演出季斥巨资完成了舞美灯光及千宫之宫、花海、吉祥八宝图、佛像、碎宝镜等特效的全面提升，使该剧在每一个演出季奉献了精彩的恢弘视听感受。
在第三个演出季结束后的休整期，《文成公主》藏文化大型史诗剧再次为提升演出效果，完善细节。廖强介绍，此次演出，不仅增添了每一幕演出的演员数量，让演出画面更加充实，更是在各个环节中增设了更多的藏文化元素、丰富了演出道具，进一步提升了演出水平。
观剧中，来自江苏的游客王硕表示，《文成公主》的实景演出，让他了解了汉藏文化的交融互通，场面十分震撼。
另外，《文成公主》慈觉林藏院风情街当晚也全面开放，该街位于拉萨河南岸，与布达拉宫隔河相望，其以《文成公主》藏文化大型史诗剧和藏族文化风情为主题，用藏式传统工艺零售、特色餐饮、主题客栈、休闲娱乐，可以让游客在风情街中领略藏院风情，感受藏地生活。(完)
中新网北京4月22日电(记者 张希敏)由中国青少年发展基金会与播客APP荔枝FM主办的“2016年阅读中国慈善会”22日在北京举行。
阅读中国发起人之一中央电视台主持人宋一平、中国青少年发展基金会副秘书长杨春雷、荔枝FM联合创始人魏雷等参加慈善会。
阅读中国联合中国青少年发展基金会于2014年7月21日共同发起，本着“让阅读成为习惯”的宗旨希望全面改善及提升少年儿童 ，特别是贫困地区的青少年的阅读环境、阅读习惯、全面提升这一群体的阅读品质。
同时，通过名人的力量影响青少年，让他们感受到阅读带来的愉悦和丰厚的文化内涵。两年来，阅读中国聚集了70多位阅读大使，录制了近百首古诗词，在全国各地开展了近十场线下读书会，影响了数以万计的少年儿童。
中国青少年发展基金会副秘书长杨春雷阐述了农村孩子需求的变化。他说，26年前“我要上学”，一双大眼睛影响了一代人，26年后的今天变成了“我要读书、我要读好书”，阅读成为农村孩子的新需求。
慈善会上，阅读中国联合发起人柳莺发布了“农村小学阅读提升计划”，一是为农村小学培训阅读导师 ；二是以班级和学校为单位开展读书会； 三是以县级为单位开展阅读比赛，通过三个层次提升农村少年儿童阅读品质。
为了达成这一目标，阅读中国还发布了公众及企业均可参与的公益产品，捐赠10元人民币，资助一个班级开展一节阅读课； 捐赠360元，资助一个班级开展一年的阅读课； 捐赠1000元，资助一个农村小学开展一次校级读书会；捐赠5000元，为农村小学培训一名阅读课老师； 捐赠100万元，为2个县50所学校开展一年阅读提升计划。
第一所阅读中国项目实施学校北京大兴区蒲公英打工子弟学校师生来到了现场，分享了自阅读项目进入蒲公英学校之后的变化，读书会、阅读课已经成为学校里的必须课，绘本故事成为孩子们最喜欢读的书，也填补了打工子弟孩子们在家庭里亲子阅读的空白。
蒲公英学校曲雁磊等六名学生同中央电视台著名主持人纪萌一同朗读海伦凯勒的《假如我有三天光明》节选，并聆听了中央人民广播电台著名播音员、“金话筒奖”获得者杨波先生和教育 学者罗玲女士声情并茂的诗歌朗诵《我愿意是激流》。(完)
 4月20日至21日，由新疆维吾尔自治区艺术研究所主办的“天山琴韵・丝路乐语”新疆民族特色乐器展在兰州创意文化产业园举行，亮相的160件民族乐器为新疆十三个世居民族应用的代表性乐器，其中也不乏罕见的精品。 徐雪 摄
中新网兰州4月21日电 (徐雪 高莹)“天山琴韵・丝路乐语”新疆民族特色乐器展连日来在兰州创意文化产业园亮相，吸引众多居民感受多彩民族文化。
新疆艺术研究所所长李庆明介绍，“新疆民族特色乐器展”是新疆维吾尔自治区艺术研究所2015年申报的国家艺术基金的资助项目，以丝绸之路沿线城市为主，选择国内丝绸之路沿线的主要城市，目前已经在乌鲁木齐市和西宁市举办，除兰州市之外，即将在银川市、西安市和郑州市相继亮相。
李庆明说，新疆的民族文化内容多元，地域特色非常明显，我们内地民众可能对这种多彩的文化艺术样式接触得比较少。此次活动采用“动静结合”的展演方式，既有来自新疆13个民族160件不同样式、特色的代表性乐器进行静态展示，同时在舞台上配合歌舞进行动态的演奏，让市民更直观地了解到民族音乐文化的特性和丰富性。
新疆艺术研究所艺术档案部副主任张云说，这次乐器展展出的代表性乐器分为弦鸣乐器、气鸣乐器、体鸣乐器和膜鸣乐器四大类。弦鸣乐器有萨塔尔、艾捷克、刀郎艾捷克、哈密艾捷克、胡西它尔等70件之件，为数最多；气鸣乐器有乃依、苏乃依、巴拉曼、卡乃依等；体鸣乐器有甩子(碰铃)、木质萨帕依、牛角萨帕依、梆子等；膜鸣乐器有达普、纳格拉、达布勒、琴达吾勒等。
张云介绍，本次展出的160件传统乐器是经过一年多时间从民间征集的，其中有10件是代表性传承人制作的标准化精品乐器，更为历史悠久的还有和静县东归文化馆提供的三弦，该乐器有120多年的历史，伊宁市亚历山大乐器博物馆提供的巴扬、萨马拉已经有184年的历史。
展览期间，35名新疆著名的民间艺术家和非遗传承人向兰州民众展示了传统乐器的演奏，被配有歌舞表演，吸引了不少市民“想去新疆看看”。
图为民族传统乐器吸引市民驻足拍照。 徐雪 摄
兰州老人王玉祥一直对新疆民族器乐“情有独钟”，他认真地看完每一件乐器后，用一连串成语点赞道，“千姿百态”、“琳琅满目”、“美不胜收”。
兰州创意文化产业园企划部负责人张佳洋说，兰州作为丝绸之路上的一个重镇，希望这样的交流能够让高校学生、市民加深对民族文化的了解。
“展览征集的乐器涵盖传统的古旧乐器、传统的依旧沿用的乐器、改良的传统乐器，可以清晰的看到新疆音乐文化的发展脉络，突破了民族性，从历史的发展、地域分布来印证文化的地域属性，以及文化的流变、交流过程。对于认识新疆发展历史、民族史具有一定的借鉴意义。”李庆明说。(完)
当前，票房动辄超十亿的国产大片，是中国文化产业强势前进的剪影，美轮美奂的舞蹈、曼妙无比的音乐、令人赏心悦目的文化饕餮背后，始终离不开金融活水的支持。然而长期以来，以著作权、人力资源等无形资产为主的文化企业却面临融资极其艰难的尴尬，无形资产评估难、变现难的老大难问题困扰着相关行业。近日，《文化企业无形资产评估指导意见》刚一出炉，立即引发各方广泛关注。市场普遍认为，《意见》体现了文化企业相对其他行业在无形资产评估方法上的特殊性，明确细分各文化行业评估需要考虑的各方面因素，是健全现代文化市场体系的重要标志，为文化资源和金融资本对接打通了任督二脉，是文化产业盼望已久的重要政策。
近期，有关网红Papi酱获得1200万元融资，估值3亿元的消息尚未完全归于平静，文化行业再迎利好消息。
日前，中国资产评估协会制定发布《文化企业无形资产评估指导意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，“影视企业与著名导演、演员等签署的经纪服务合同，该类合同权益属于可辨认无形资产。”坊间认为，文化企业可把其拥有“范冰冰”、“冯小刚”一类的IP明星纳入无形资产评估，作为抵押品向金融机构贷款。
对此，4月20日，中国资产评估协会有关负责人表示，政策的评估对象不是导演或演员本人，而是与导演、演员相关的符合无形资产定义的合同权益，该权益经过资产评估机构评估后由市场决定。
中国传媒大学文化产业研究院学术委员会主任齐勇锋对《每日经济新闻》记者表示：“文化企业在融资、投资、兼并重组、上市、改制等过程中，最大的难题就是无形资产的价值评估。《意见》虽然只是行业协会出台的参考意见，但对积累无形资产评估和交易经验很有意义。”
十类项目纳入无形资产评估
相比于拥有机器设备、原材料等有形资产，致力于新闻出版、文化艺术等服务的文化企业所拥有的著作权、专利权、商标权等无形资产却难以准确评估，这直接影响了文化创意企业的投融资，进而制约文化创意型企业发展。
“与有形资产相比，无形资产的盈利能力受宏观政策、市场环境、技术发展更新、公众偏好等各个方面的影响，因此很难准确衡量。甚至有些无形资产带来的社会效益根本无法衡量。实际操作中也存在的标准不统一、程序不规范的问题。”齐勇锋说。
《每日经济新闻》记者注意到，2006年前后，交通银行等机构就开始探索文化企业通过著作权质押的方式向银行融资，当著作权产生收益的时候再进行偿还。
但将著作权单独作为质押标的的融资还很少，一般都要加上房地产、担保公司或法定代表人个人信用等形成质押组合。
齐勇锋认为，无形资产的不确定性很大，单独作为质押标的风险自然就大，现在主要做法是无形资产和有形资产组合融资，以此分散风险。
公开数据显示，2015年中国版权保护中心的作品登记超过200万件，而版权质押登记仅有1000多件。
今年2月，在一场研讨会上，北京中金浩资产评估有限公司董事长丁坚道出了著作权质押融资的三难：评估难、风控难、处置难。他认为，著作权评估中，相关参数难以获取、评估对象与范围界定不清，导致著作权交易案例不活跃。
此次《意见》提及，资产评估师执行文化企业著作权资产评估业务，应当区分著作权使用权和所有权。评估被许可行使的著作权，应当明确具体许可期限、许可使用范围、许可使用方式等内容。
除著作权外，文化企业可能拥有的无形资产还很多。齐勇锋表示：“很长一段时间都只将品牌、著作权等看作无形资产。实际上，企业的销售网络、客户关系、核心团队都能算是无形资产，但这些资产却被长期忽视，更未被用于交易。”
记者注意到，《意见》列举了无形资产的范围：包括著作权、专利权、专有技术、商标专用权、销售网络、客户关系、特许经营权、合同权益等十类。
中国资产评估协会解释称，《意见》是首次提出文化企业无形资产可包括销售网络、客户关系、特许经营权、合同权益、域名、商誉。
《意见》指出，文化企业无形资产不局限于无形资产会计科目核算的资产。符合资产评估准则关于无形资产定义的资产，均可以构成无形资产评估对象。
齐勇锋认为，这意味着文化企业有更多的资产标的可以利用，利用无形资产进行投融资的模式也可以更多。
专家：防止无形国资“无形”流失
《意见》提出，应当结合经济行为类型，明确无形资产评估的目的，并将其分为单项资产评估业务中的无形资产评估和企业价值评估业务中的无形资产评估。
单项资产评估业务中的无形资产评估所涉及的经济行为主要包括质押、出资、转让、许可使用、财务报告、涉税和诉讼等。企业价值评估业务中的无形资产评估所涉及的经济行为主要包括改制、并购重组和清算等。
当前，我国通过改制、兼并重组、混合所有制等方式推动国有企业改革，在业内专家看来，无形资产评估对国有企业改革也有重要意义。
“我国缺乏无形资产的意识，也没有完善的评估标准，导致很长一段时间，国有企业拥有的无形资产被‘无形’地放弃。”中国企业研究院首席研究员李锦对《每日经济新闻》记者说。
但交警表示，作为驾驶员，开车前对车辆检查是必不可少的步骤。
陈警官表示，广大驾驶员开车前有义务检查车辆，包括车况、号牌、年审、交强险等，确保车辆上路符合各项要求。即便对变造号牌不知情，也要依据法律规定接受处罚。如果能提供证据，证明变造号牌行为是他人所为，警方还要进行调查。
(记者 李洪洲)
大一辍学，不妨碍他成为电脑高手，然而他却利用一身本领步入歧途，窃取他人信息。近日，白云区检察院以涉嫌侵犯公民个人信息罪起诉了犯罪嫌疑人张某宇。
数家公司系统遭入侵
据检方介绍，1996年出生的张某宇是黑龙江人，2014年进入大连某信息学院就读。2015年，大一还没读完的张某宇辍学。同年7月31日至10月期间，他利用自学的网络“黑客”技术，先扫描入侵百拓商旅B2B平台系统，通过系统漏洞盗取数据库资料，获取南航公司代理商账号密码，后使用该账号登陆南航公司机票销售B2B系统，自编程序下载南航的订单数据，并使用阿里云服务器、亚马逊服务器作为代理跳板窃取航班旅客个人信息至少126万条。
其间，张某宇将窃取到的航班旅客个人信息出售给同案人张凯、“6688”(另案处理)等人用于实施“机票改签”的诈骗犯罪，获得报酬110多万人民币。张凯、“6688”等人通过向旅客发布“航班取消、延误”的诈骗短信，对旅客实施诈骗。
2015年11月3日，南方航空公司报案称被人非法侵入计算机信息系统，获取了约160万条旅客信息，并用于实施诈骗犯罪。11月11日，侦查人员在辽宁大连市抓获张某宇。
据南航统计，截至2015年10月9日共有39名旅客被诈骗，被骗金额近80万元。
此外，张某宇还涉嫌入侵其他航空公司及12580等网络订票系统窃取旅客个人信息。
退学半年后购买豪车
与张某宇谈了两年恋爱的女朋友在证词中表示，2015年初，张某宇退学后一直没有在正规公司上班。他跟她说他从事的是网络信息安全的工作，一般都晚上工作，用计算机写程序，她也看不懂。2015年4月、5月时，张某宇的经济状况明显好转，8月底还买了一台40多万元的雷克萨斯SUV。他对女朋友谎称这些钱是从事网络信息安全挣来的。
张某宇在供词中承认多次入侵航空公司网站，但时而承认自己入侵系统盗取信息和他人合伙诈骗，时而又翻供，该案日前在白云区法院开庭，未当庭宣判，目前仍在审理当中。
(记者 何小敏 通讯员 周琨)
用高度白酒加廉价中草药和色素制造的“神药”，一粒成本价不足3分钱，却欺骗恐吓老人卖到600元。日前，山东济南市历下区人民法院当庭宣判了6起生产、销售假药案件。据新华社4月1日电
成本不到3分钱 最贵卖到600元一粒
2015年5月，济南市东关大街派出所接到报警称：东关大街小商品市场旁边的菜市场，有5个人以售卖苗药、祖传药为名实施诈骗活动。接警后，民警根据线索开展了为期7天的跟踪，最终在天桥区4家宾馆内抓获犯罪嫌疑人38名，当场缴获假酒、假药以及用来制作假药的原料物品。
经鉴定，这些“药酒”是购买散装或者劣质高度白酒浸泡各种散装中药材，再加老抽摇匀加工而成，最后从附近各诊所收购使用过的吊瓶空瓶进行灌装。
犯罪团伙将这些药酒起名为“苗家强力追风药酒”“家传药酒”等名称，声称能治疗风湿性关节炎、腿痛、腰痛、手脚麻木、肩周炎等各种老年人常见疾病。此外，他们还从药店里购买乌鸡白凤丸、六味地黄丸或跌打丸，然后把这些药丸搓成若干小长条，切成1厘米长短，用梳子齿按上花纹，再涂上黄色的姜粉，加工的药丸被命名为“断根药”，号称能包治百病。
据警方介绍，这些外观形状类似于小号蚕蛹的“断根药”加工成本每粒不到3分钱，最贵的一次卖给老人的价格高达600元。
自称有解药能消灾 老人被迫“花钱买平安”
办案民警告诉记者，负责假药销售的团伙成员故意身着苗族服装吸引眼球。他们先是流窜到人员较为集中的早市，通过发放宣传单的方式盯上单独外出的老人，然后嘘寒问暖了解老人的身体状况，再将其骗至相对偏僻的临时售药摊点，向老人授课。
在授课的过程中，这些人自称是苗药的传人，将制作好的药酒涂抹于受害老人手部，涂完后称该药有奇效，但是副作用较大，必须有解药配合使用。为了加强药力，他们将去掉外皮的复合维生素药粒冒充“蛇胆”“独家秘方药”，放入药酒中摇晃融化，以增加神秘感并延长听课时间。
“服用药丸后，老人就上当了。”历下区法院刑事审判庭副庭长孙静说，犯罪分子谎称该药的成本很高，是收费的，每粒的价格数百元，随即向老年人索要钱财，并称不给钱就不给解药，刚刚涂抹的手部就会溃烂，还会引来血光之灾。“而受害老人出于强烈的恐惧心理，被迫将身上的钱交给这些人。身上没带钱的，犯罪团伙还会安排专门人员跟着老年人回家取钱或到银行取款。”
截至案发时，该团伙在济南市作案多起，共获利128940元。
■提醒
骗术并不高明 老年人应增强维权意识
“这起假药案涉及的药品，虽然对人体没有太大的危害，但是对于老年人来说，造成经济上和精神上的损失不小。”孙静说，该团伙成员全部来自贵州，大多只有小学文化。他们的作案手段均是采用推销“苗药”的方式，威胁、诱骗老年人购买。
据犯罪团伙成员李小顺交代，他们贩卖假药专门盯上老年人，因为老年人身体毛病多，容易被“忽悠”。“在被骗的每个老人身上，我们都能卖3粒至5粒假药丸。如果老人不肯买，只要威胁他们，他们就害怕了，最后就把钱交出来了。”
孙静表示，犯罪团伙的作案手法涉及敲诈勒索，考虑到案件性质恶劣，在量刑时法院选择了较重的生产、制作假药罪。目前，犯罪团伙中的15名被告人已被依法判处1年至2年有期徒刑，并处以3000元至3万元罚金。
多年从事老年人维权的山东新亮律师事务所律师王新亮认为，这些贩卖假药的犯罪团伙诈骗手段其实并不高明，只是抓住了老年人的心理，设下各种骗局连蒙带诈，忽悠老人购买。
1日下午13时50分许，河北大名县福泰生物科技有限公司发生一起有毒气体泄漏事故，造成3人死亡，3人受伤住院治疗，伤者目前生命体征平稳。
事故发生后，大名县随即启动危险化学品救援应急预案。目前，市事故调查组及县事故应对处置指挥部正在紧张有序开展工作，事故现场已得到有效控制。大名县公安机关已控制企业相关人员，事故发生原因还在调查中。
(记者范世辉)
冯小军说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
看起来60多岁的太婆，突然塞给自己一包东西，里面竟然还是2990元钱！3月28日晚，29岁的冯小军遇到的这一幕，让他目瞪口呆。
在多次推辞不掉后，冯小军发现，太婆可能有轻微的精神障碍。他并没有将钱据为己有，而是交到派出所，并且，在接下来的两天里，耗尽心力，终于找到当时给钱的太婆，将2990元还给她。
“那么大岁数了，挣点钱不容易，我一定要把钱还给她。”冯小军说。
惊呆
