有自我嘉奖型的，比如微信公众号“南珠网”：《喜讯！南珠网“新春・变化・乡愁”微视频入围央视前50名候选名单》，有网友回复：“小地方的文化也能受到全国的关注，也有人呼吁快来围观捧场。”
还有鼓动型的，比如：微信公众号“惟德乃兴”：《我市这部微视频入围全国200强，能否闯进前50？关键看你了，快来投票吧！》，微信公众号“皋人”：《紧急！如皋需要您的一票，140万如皋人在哪里？》，微信公众号“玉林共青团”：《玉林又有片子上央视网，还是三部！快来为它们加油！》，微信公众号“如皋广播电视台”：《这个刷爆如皋的视频又被央视网盯上了！》。
还有乡情乡切型的，比如：微信公众号“蓝摄工坊”：《大响水要火啦！响亲们发发力为家乡加油！！！！》，微信公众号“水富在线”：《[绣家乡]水富上央视网啦，我骄傲！》，微信公众号“滨海生活网”：《滨海要火，请滨海朋友发发力为家乡加油喝彩！》，微信公众号“启东福生生活指南”：《 启东年味 进入全国200强，扩散！让启东家喻户晓！》，微信公众号“怀来之窗”：《[投票]怀来作品入围央视作品展，这一票一定要投她！》。
“新春・变化・乡愁”微视频主题征集活动，由中央网信办网络新闻信息传播局指导、全国新闻网站和主要商业网站支持、央视网主办，自2月4日上线启动，得到网民积极响应，截至3月15日征集期结束，共征集作品近1500部，内容聚焦春节期间网友的返乡见闻、家乡变化、乡情乡恋乡愁、新年愿望等。
4月1日至4月14日24：00，活动进入网络投票环节。在此期间，网民可登陆活动官网投票页面或用手机H5投票页，点击链接，在每个分类下为自己喜爱的作品投票。
如果第一阶段上传视频是网友回看家乡的话，投票环节再次成为网友宣传家乡变化的好机会，整个活动也成了网民表达思乡之情的新空间。
正如一家微信公众号所呼吁的那样：“不要放过任何让家乡惊艳全国的机会，使劲儿秀出对家乡的爱，让“她”再一次扬名全国，成为瞩目中心，就靠你了！”
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
今日上午，2016全球创新者大会虚拟现实峰会在北京举办，全球顶尖VR技术大咖与好莱坞顶级制作团队将同台亮相，新浪新闻带你实时体验前沿科技。
张泉灵在会场接受采访时称，我们投了三家vr团队，两家做关键技术的在硅谷，一家做内容的在中国。我投资的一个重要准则是，我九岁的儿子觉得酷的好玩的是他需要的。
她说她在现场做了个小调查，问有多少人是VR创业者？举手者寥寥。有多少人是想投VR的投资者？大部分人举手。张泉灵笑称果然是钱比人多的市场，最后又问有多少人是对VR领域好奇感兴趣在围观的？剩下的人都举手了。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新华社北京4月9日电题：国务院食安办回应制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件6大焦点
新华社记者徐庆松
上海公安部门破获冒牌乳粉案件曝光以来，引起社会广泛关注。4月9日，国务院食安办召开新闻发布会，通报制售冒牌乳粉案件督查情况，并回应了公众关切的6大焦点问题。
焦点1：案件涉及哪些品牌？
国务院食安办督察组组长、食品药品监督管理总局食品监管二司司长马纯良表示，媒体披露这个案件以后，国务院食安办组成督查组立即开展督查，从督查情况和公安查实的情况来看，目前涉及的品牌只有雅培和贝因美婴幼儿配方乳粉这两个品牌。
焦点2：涉案乳粉流向哪里？
国务院食安办通报称，现已查明，该案是犯罪分子为牟取暴利，在市场上购买低价婴幼儿配方乳粉，装入仿制的“雅培”“贝因美”罐体中，冒充高价品牌婴幼儿配方乳粉销售牟利的违法犯罪行为。
上海市食品药品安全办主任、上海市食品药品监督管理局局长阎祖强介绍，涉案乳粉销往河南、安徽、江苏、湖北四省。
焦点3：冒牌婴幼儿配方乳粉符合国家标准吗？
国务院食安办通报称，在侦破案件过程中，上海公安机关委托上海市质量监督检验技术研究院对冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉进行检验，共检测微生 物、营养素等14项关键项目，所检项目均符合婴幼儿配方乳粉食品安全国家标准，其中钙含量略低于“雅培”婴幼儿配方乳粉标签明示值。
焦点4：案件的进展如何？
国务院食安办通报称，2015年9月9日，上海市公安机关接到雅培公司产品被人假冒的举报后，立即进行立案侦查。2015年12月9日至 2016年1月7日先后抓获陈某、潘某为首的犯罪团伙共9人，现场缴获冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1000余罐，罐体2万余个，冒牌“雅培”商标6.5万 余件及有关制假工具。
据介绍，上海市公安机关以涉嫌生产销售伪劣产品罪将犯罪嫌疑人陈某、潘某等6人移送起诉，对杨某上网追逃。
国务院食安办还通报称，2016年4月4日，在国务院食安办协调下，上述四省食安办与上海密切配合，迅速开展涉案乳粉查缴工作。经当地公安机 关传讯，湖北武汉经销商冯某、江苏宿迁经销商王某、安徽合肥孙某供述，2015年5月至7月，上述三名经销商怀疑购进乳粉为假货，分别自行销毁冒牌“雅 培”婴幼儿配方乳粉1500罐、600罐、1200罐。加上上海公安机关收缴冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉5000罐，目前尚未查明下落的冒牌“雅培”婴幼 儿配方乳粉还有3300罐。安徽合肥张某供述，已于2015年8月前销售了3600罐冒牌“贝因美”婴幼儿配方乳粉。河南、安徽食安办正在协调公安机关、 食品药品监管部门全力追查流入该省的冒牌的“雅培”和“贝因美”婴幼儿配方乳粉。
据介绍，涉案冒牌乳粉的包装生产企业、标签印刷作坊、制假窝点及出租制假场所均已被依法查封，相关犯罪嫌疑人已被抓捕。
焦点5：下一步将如何处理该案件？
国务院食安办将继续督促河南、安徽、江苏、湖北食安办协调公安机关、食品药品监管部门追查冒牌婴幼儿配方乳粉去向，抓捕涉嫌犯罪的冒牌乳粉经 销商，要求贝因美和雅培两家企业配合上述四省有关部门追缴冒牌婴幼儿配方乳粉，全面整顿销售网络，公布真假品牌乳粉鉴别方法，切实防止冒牌产品流入其指定 网点。
国务院食安办提醒广大消费者注意从正规销售网点购买产品，特别注意谨慎从网上购买婴幼儿配方乳粉。发现有冒牌产品和商业欺诈行为的，及时向有关执法机关举报。
&nbsp; 焦点6：如何加强对婴幼儿乳粉的监管？
国务院食安办副主任、食品药品监督管理总局副局长滕佳材说，近年来，各相关执法部门一直将婴幼儿配方乳粉作为重点产品进行监管，特别是去年实 施的食品安全法把婴幼儿乳粉列入重点进行监管，采取了一系列新举措，其中对全国103家婴幼儿配方乳粉的生产企业逐一进行食品安全审计，实行月月抽检，从 抽检的情况来看，总体情况是好的。
滕佳材表示，针对婴幼儿配方乳粉生产经营中出现的新情况、新问题，将进一步完善监管的方式方法，加强全过程的监管，同时要进一步完善食品安全信息的发布机制，加强食品安全风险交流工作，全面强化婴幼儿配方乳粉的监管工作。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：国务院食安办：冒牌奶粉仅涉及雅培与贝因美
新京报快讯（记者李丹丹）近日上海破获1.7万罐假冒名牌奶粉案，涉及雅培及贝因美奶粉。新京报记者获悉，涉案乳粉仅包括上述两家婴幼儿乳粉，没有涉及其他品牌。
4月9日，国务院食品安全办召开新闻发布会通报上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。
此前，官方在通报中首先披露了“雅培”奶粉被冒牌，后来增加了“贝因美”。社会公共质疑是否涉及到更多品牌奶粉尚未披露。
对此，国务院食安办督察组组长、国家食品药品监督管理总局食品监管二司司长马纯良表示，涉案乳粉仅包括雅培及贝因美奶粉。
&nbsp;
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：河南大广高速因团雾1公里内发生5起事故 致6死8伤
中新网4月9日电 据河南省公安厅高速公路公安局官方微博消息，截至4月9日11:45，大广高速开封通许段1980公里东半幅因团雾1公里内发生5起事故，6人死亡，8人受伤无生命危险，一拉沥青制品车辆起火燃烧。
河南省公安厅高速公路公安局提醒，预计1小时后恢复通行，注意车辆提前绕行。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
【导读】4月8日下午，习近平主席在人民大会堂分别见了两位外国领导人：一位是首次对中国进行国事访问的瑞士联邦主席施奈德－阿曼，一位是再次就任斯里兰卡总理后首次访华的维克勒马辛哈。
晤谈中，习主席亲切地称呼这两位外宾为“中国人民的老朋友”。“老朋友”从何而来？习主席同他们谈了些什么话题？会晤对中瑞、中斯双边关系有何重要意义？一起来看看。
【创新战略伙伴：中瑞关系“新时代”】
2016年4月8日，习近平主席同施奈德-阿曼会谈时，双方一致决定建立中瑞创新战略伙伴关系。同时双方共同发表了关于建立创新战略伙伴关系的联合声明，以合作文件形式确认了这种新的关系定位。
“创新”，是目前中国的“高频词”，位列五大发展理念之首。而瑞士则是创新的国度，此次中国首次同瑞士建立“创新战略伙伴关系”，为两国关系发展创造了新的机遇。
“创新战略伙伴关系”的提出是有来头的，习近平主席说得很明白：开拓创新是中瑞关系最突 出的特点。为此，他提出了具体落实措施，包括“把中国实施创新驱动战略同瑞士的创新优势相结合”“支持两国搭建创新合作平台，开展企业、高校、科研机构间 创新合作”“深化在可再生能源、现代生态农业、节能环保、医药等领域互利合作”等。
施奈德-阿曼对双方达成的这一重大成果“感到高兴”，认为瑞中合作进入创新战略伙伴关系新时代，同时希望进一步加强同中方在科技、创新、环保等诸多领域的交流合作。
当然，两国元首的会谈内容远不止于此。双方还就战略磋商、“一带一路”和亚投行建设、人文交流、国际事务协调等达成了广泛共识。
4月8日，国家主席习近平举行仪式欢迎瑞士联邦主席施奈德-阿曼访华。 新华社记者李学仁摄
中瑞关系“升级”是水到渠成的结果。看看下面中瑞关系发展进程中的多个“第一”，大家就会明白了。
1950年9月，瑞士与中国建交，成为最早与中国建交的西方国家之一；
1980年，瑞士企业与中方成立了第一家中外合资的工业企业；
2007年，瑞士成为第一个承认中国完全市场经济地位的欧洲国家；
2013年7月，瑞士成为第一个与中国签署自贸协定的欧洲大陆国家；
……
【中斯关系再上一个“新台阶”】
中斯友谊说起来话就长了。中国和斯里兰卡有高僧法显开启的千年佛缘，有郑和七次远洋航海的历史纽带，有患难见真情的“米胶协定”，更有两国人民在印度洋海啸和汶川地震中守望相助的感人佳话。
近年来中斯领导人也保持着密切联系。2014年9月，习主席对斯里兰卡进行国事访问；2015年3月，习主席又在国内接待了来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛年会的斯里兰卡新任总统西里塞纳。
习近平主席说：通过这些接触，我对中斯友好合作有了更深的体会，也对中斯关系发展前景充满信心。
正因为有信心，习近平主席在会见维克勒马辛哈时提出，愿推动两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
4月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见斯里兰卡总理维克勒马辛哈。 新华社记者丁林摄
为此，习近平主席提出达成这个目标的路径：
――中斯可以将双方发展战略更加紧密地对接起来，在发展中不断提升两国关系；
――双方要保持高层交往势头，加强战略沟通，从长远和战略高度把握中斯关系发展方向，做好两国关系及各领域合作的顶层设计；
――中斯是“一带一路”建设重要合作伙伴，双方要以此为契机加强统筹规划，深化在贸易、基础设施、工业园区、加工制造业、产能、科技、海洋等领域务实合作；
――中方将积极探讨帮助斯里兰卡建设医疗卫生等项目，赞同双方加强在旅游、教育、文化等领域合作，让中斯友好惠及更多普通民众，夯实中斯友好的社会基础；
――中方愿同斯方继续加强在联合国、东盟地区论坛、南盟等框架内的沟通和协调。
这些重要的合作倡议为中斯未来合作指明了方向。
2015年5月23日，一艘集装箱船正在科伦坡南港码头装卸货物，该码头是中国和斯里兰卡共建“21世纪海上丝绸之路”务实对接标杆项目。 新华社记者黄海敏摄
细心的读者或许会提出疑问：为什么习主席同施奈德－阿曼举行的是会谈，而与维克勒马辛哈则是会见呢？这里补充一点外交“小贴士”：会谈一般是在同级别的领导人之间进行，而非同级别领导人之间一般是会见。
【为何是“中国人民的老朋友”】
关于施奈德-阿曼这位“老朋友”，习主席当天会谈开始时如是评价：长期致力于推动两国务实合作，我对此深表赞赏。
通过两个例子，可以对施奈德-阿曼的贡献窥见一斑：一是在2013年7月，他以瑞士联邦委员兼经济部长的身份同中方签署中瑞自贸协定；二是2015年6月，他又专程来到北京，代表瑞士在《亚洲基础设施投资银行协定》上签字。
2013年7月6日，中国商务部部长高虎城和瑞士联邦委员兼经济部长约翰・施奈德－阿曼在北京正式签署中国－瑞士自由贸易协定。新华社记者邢广利摄
施奈德－阿曼本人也说，自己早年作为一名企业家时就密切关注中国市场。而这可以上溯到上世纪八九十年代。
再说说维克勒马辛哈。1979年8月，他首次访华时，年仅30岁。
此次访问已是维克勒马辛哈第7次访华了。2003年，他曾以总理身份对中国进行工作访问，2012年以统一国民党领袖身份访华。不过，这次的访问是维克勒马辛哈去年再次出任总理后首次访华。
施奈德-阿曼、维克勒马辛哈，一位来自欧州中部，一位来自南亚。在8日的晤谈中，无论是谈到的创新合作，还是“一带一路”合作，都体现了中国和这两国的共同目标和愿望，也透露出中国致力于和两国共同创造更大发展机遇的外交理念。（记者刘华、郝亚琳、王卓伦）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
