湖南日报4月1日讯（记者 孙敏坚 张斌）今天上午，湖南省纪委、省委组织部举行集体谈话会，对新任职领导干部进行任前谈话。省委常委、省委组织部部长郭开朗，省委常委、省纪委书记傅奎出席正职领导干部的集体谈话会并讲话。
省委对此次集体谈话会高度重视，省委书记、省人大常委会主任徐守盛要求，省纪委和省委组织部要对新任职领导干部认真开展任前谈话，肯定成绩、指出不足、提出要求，特别是要强化政治责任和党的纪律规矩意识，确保新任职领导干部忠诚履职、报效党和人民。
会议首先通报了3月24日省委常委会关于部分市州、省直单位、省属高校、职院和企业领导干部调整配备的决定。会议指出，此次领导干部调整工作，是省委着眼全省工作大局、着眼领导班子建设和实际工作需要，在广泛听取意见、反复酝酿协商、全面深入考察的基础上，认真研究后作出的决定。这一决定，体现了贯彻执行好干部标准、统筹推进干部交流、优化领导干部队伍结构等三个方面的要求。
郭开朗在正职领导干部集体谈话会上指出，党政正职是党执政骨干队伍中的“骨干”，是关键少数中的“关键”。选准、用好这些领导干部，党的执政大厦的根基才能稳如磐石。大家要珍惜组织给予的新岗位、新平台，倾注所有的忠诚、智慧和力量，把肩上的担子担起来。
第一，强化政治定力，做心中有党的表率，始终与党中央保持高度一致，时刻向党中央对标看齐。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率，牢记权为民所赋、权为民所用、利为民所谋、情为民所系，让人民群众有更多获得感、幸福感。第三，强化责任担当，做心中有责的表率，在履行管党治党主体责任上敢于担当，在推进改革发展稳定进程中敢于担当，在打基础、利长远中敢于担当。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率，常修为政之德、常存“心中戒尺”。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率，带头坚持集体领导、带头发扬党内民主、带头执行规章制度、带头维护班子团结。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感，认真践行“两学一做”，切实履行第一责任人的责任，管好自己，带好班子，切实推动责任落实到底到边。
同时，省纪委、省委组织部有关负责人还对新任副职领导干部进行了任前集体谈话。
又讯 今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
湖南日报4月1日讯（记者 周帙恒 贺佳） 记者从今天召开的湖南省防汛抗旱工作会议上了解到，预计2016年汛期全省平均降雨量较常年偏多一成左右，降雨时空分布不均，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，4～6月降雨量较常年偏多，7～9月湘北偏多、湘中及以南地区明显偏少。
预计我省雨水集中期主要出现在5月上中旬、6月中下旬，其中湘西6月上旬、湘东南5月下旬到6月上旬、湘北7月中下旬降雨也相对集中。降雨集中期内，四水和湖区均有可能发生超警戒水位的洪水，其中澧水流域、资沅水中下游和湖区有可能出现大的洪水；山丘区由暴雨引发的山洪地质灾害多发。
预计雨季结束时间：湘中以南地区在6月下旬，雨季结束后，夏秋干燥尤为明显；北部地区雨季结束不明显。预计影响我省的台风较少，为1～2个，影响程度较轻。
湖南日报4月1日讯（记者 贺佳 周帙恒）湖南省从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，我省去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
4月1日，张高丽到中南大学同学生亲切交谈，了解湖南省推动大众创业万众创新工作开展情况。 均为新华社发
湖南日报4月1日讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学参加调研或座谈会。
红网永州站4月2日讯(通讯员 蒋静)从4月1日起，湘江干流进入为期3个月的“禁渔期”，为了保护生态环境和渔业资源，禁渔期间，全市范围天然水域停捕休渔，市公安局联合市畜牧水产局颁布了<A href="http://yz.rednet.cn/c/2016/03/15/3934613.htm" target=_blank>《关于严厉打击电鱼、毒鱼、炸鱼等违法犯罪行为的通告》</A>，严厉打击非法电力捕捞，最高可处罚金五万。
当天，在湘江沿岸，冷水滩区畜牧水产局联合水上派出所组织执法人员对渔民的渔船和证件进行了检查，并向他们宣传讲解相关法律知识，要求所有单位和个人不得在禁渔期间和禁渔水域从事捕捞作业。检查中，执法人员发现大部分渔民基本上都严格执行了禁渔期的相关制度，渔船都进行了靠岸，渔网、网具都进行了整理，并支持渔政部门禁渔期的各项工作。
4月1日，永州市东安县紫水河小车湾。春意渐浓，紫水河碧水如镜，两岸翠绿，与水相伴的村庄，鳞次栉比的高楼，连绵起伏的群山，构成了一幅美丽的春日画卷。(唐明登 摄)
新华社华盛顿4月1日电（记者郝薇薇　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。
习近平指出，伊朗核问题全面协议达成是个了不起的里程碑，同时执行任重而道远。全面协议谈得好，也要执行好。我们要坚守政治承诺，确保协议执行不走样。要排除外部干扰，确保其他问题引发的矛盾不殃及全面协议执行。
习近平强调，当今世界仍不太平，国际热点此起彼伏，加强全球安全治理刻不容缓。伊朗核问题的解决为我们提供了不少启示。第一，对话谈判是解决热点问题的最佳选择。对话协商虽然费时费力，但成果牢靠。第二，大国协作是处理重大争端的有效渠道。国际社会是命运共同体。大国要像伊朗核问题六国那样成为解决问题的中流砥柱。第三，公平公正是达成国际协议的基本原则。各国的正当关切都应该得到妥善解决。国际争端要公正解决，搞双重标准行不通。第四，政治决断是推动谈判突破的关键因素。各方应当抓住主要矛盾，在关键时刻作出决断。
习近平强调，中国始终是伊朗核问题解决进程的积极参与者、推动者、贡献者。我们愿同各方一道，为推进全面协议后续执行不懈努力，为促进全球安全治理作出新的贡献。
国际原子能机构总干事天野之弥汇报伊朗核问题全面协议执行情况。
与会的美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、法国总统奥朗德、德国国防部长冯德莱恩、俄罗斯驻美大使基斯利亚克、欧洲理事会主席图斯克等也分别发表了看法。
杨洁篪等参加会议。
<TABLE style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; BORDER-COLLAPSE: collapse; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; BORDER-SPACING: 0px; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" cellSpacing=0 cellPadding=5 width="100%" border=0>
<TBODY>
<TR vAlign=top>
<TD class=font02 style="COLOR: rgb(130,126,123); PADDING-BOTTOM: 0px; PADDING-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-RIGHT: 0px" align=center><STRONG style="FONT-WEIGHT: bold; FONT-STYLE: normal">张高丽在湖南调研时强调</TD></TR>
<TR vAlign=top>
<TD class=font01 style="COLOR: rgb(2,5,255); PADDING-BOTTOM: 0px; PADDING-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-RIGHT: 0px" align=center><STRONG style="FONT-WEIGHT: bold; FONT-STYLE: normal">主动作为 攻坚克难 狠抓落实促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定</TD></TR></TBODY></TABLE><IMG style="MAX-WIDTH: 580px; BORDER-TOP: rgb(204,204,204) 1px solid; BORDER-RIGHT: rgb(204,204,204) 1px solid; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; BORDER-BOTTOM: rgb(204,204,204) 1px solid; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); PADDING-BOTTOM: 5px; TEXT-ALIGN: left; PADDING-TOP: 5px; FONT: 14px/28px SimSun, serif; PADDING-LEFT: 5px; BORDER-LEFT: rgb(204,204,204) 1px solid; WIDOWS: 1; MARGIN: 0px auto; DISPLAY: block; LETTER-SPACING: normal; PADDING-RIGHT: 5px; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/71820961.jpg">
新华社华盛顿4月1日电（记者周效政　陈贽　邓玉山）4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。
这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。
习近平在讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。为此，我们要强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围。
习近平指出，海牙峰会以来，中国在核安全领域取得了新进展。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。
习近平强调，中国将继续加强本国核安全，积极推进国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。中国将构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明。
与会领导人在发言中介绍了各自国家政策主张和措施，赞赏核安全峰会进程为维护和加强全球核材料和核设施安全所作的积极贡献，并愿在后峰会时代进一步加强相关国际合作，促进国际和平与安全。
杨洁篪等参加会议。
新华社华盛顿4月1日电 国家主席习近平1日在美国首都华盛顿举行的第四届核安全峰会上发表重要讲话。讲话全文如下：
加强国际核安全体系 推进全球核安全治理
――在华盛顿核安全峰会上的讲话
（2016年4月1日，华盛顿）
中华人民共和国主席 习近平
尊敬的奥巴马总统，
各位同事：
很高兴同大家聚首华盛顿，共商国际核安全大计。感谢奥巴马总统和美国政府所作的周到安排。
60年前，人类和平利用核能事业起步，也从此迈开了加强核安全的步伐。60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。
始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，我们一步一个脚印作出了自己的贡献。
两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。
但是，我们不能故步自封、裹足不前。环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。
展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。
各位同事！
我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
――强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。
――强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
――强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。
现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。
――强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。
学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
各位同事！
作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。
――中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。
――中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国已经批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议。海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。
――中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。中国和国际原子能机构已经商定，将于今年正式启动实施首次实物保护咨询服务。今年2月，中国和美国成功举行了首次年度核安全对话。我们也将深化同其他国家以及联合国、打击核恐怖主义全球倡议等的交流合作。
中国将继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。我宣布：
第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。
第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。
第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。
第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。
第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。
各位同事！
春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会，期间同与会领导人集体合影。 新华社记者 谢环驰 摄
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。 新华社记者张铎摄
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。 新华社记者 谢环驰 摄
新华社华盛顿4月1日电（记者霍小光　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。
讨论会由美国总统奥巴马主持。美方首先播放一段模拟核恐怖危机视频。各国领导人依次发言。
习近平在发言中指出，刚才看到的模拟核恐怖危机情景和当前形势发展结合得很紧密。我愿结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出四点主张。第一，源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。第二，应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。第三，应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。第四，法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。
习近平强调，恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。
峰会发表政治性公报和支持国际原子能机构、联合国、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防扩散全球伙伴计划核安全工作的5份“行动计划”。
习近平还出席工作午宴。
