赵薇写道：十三岁那年，收到一份从武汉寄来的生日礼物《唐诗三百首》。那是在当地读大学的哥哥邮寄来的。那个年代人心淳朴，学风散漫，没人想过赢在起跑线上！于是我很兴奋，多么成熟和严肃的礼物，简直觉得自己顷刻长大成人了，立刻脱离了同龄孩子的低级趣味，幼稚无知，虽然～那是我强项！对着满篇诗词和各种注释，凝视良久，毫无兴趣。但又觉得自己应该有相匹配的资质才没有收到一盒巧克力或者棒棒糖。如果不好好研读，这份生日礼物不是没得到手嘛？记得扉页哥哥还给我写了一首诗，类似“豆蔻年华么么么…”哎！有点伤感了，实在记不得写啥了。他不文艺的写成诗，估计现在还能记得只字片语。年代久远，我想不止我，连老哥也不一定记得这个事儿了！但是肯定有神奇的四个字，“生日快乐”！这点我是绝对有把握的！今天很想给四月写首诗，还好我不是那款人。那就陪她睡个觉吧！再陪她吃个饭吧！再和她短暂告别回到片场继续工作吧！至少做到了今年生日不缺席了。再次送上神奇的四个字“生日快乐”哟！愿你的人生就像这四个字一样，永恒、经典，谁提谁高兴！
网友看后纷纷为小四月送上生日祝福，还有网友赋诗一首：“深秋不解四月天，八月燕子飞满天。且看西游续还珠，看罢不知已深秋”。
昨天，有网友爆料称，位于北京市海淀区的迷笛学校24日凌晨被警察突袭尿检，不少学生因吸毒被警方带走。随后，北京迷笛音乐学校校长张帆在接受媒体采访时证实，的确有16名学生被带走。
昨天，北京警方证实此事，迷笛学校也发布官方声明表示，被带走的学生会在近日返回学校。另外校方还称，从迷笛音乐学校发源的迷笛音乐节不会受此次事件的影响。
(见习记者 王卫)
【事件回放】
昨日，有网民爆料称，24日凌晨有七八辆警车突然到位于北京市海淀区的迷笛音乐学校，“对300多名学生进行尿检，带走两车‘飞行员’(对吸食大麻者的称呼)”。
对此，北京迷笛音乐学校校长张帆随后在接受媒体采访时证实，的确有16名学生被警方带走：“基本一个宿舍的，还有另外几个别的宿舍的。”昨天中午，北京迷笛音乐学校发表官方微博，回应学生聚众吸毒事件并对该事件进行了道歉。迷笛校方表示，已于上午十点接到民警的电话通知：因考虑到这些学生是初犯且改错态度诚恳，本着对他们批评教育的原则，这几位被带走的同学均被从轻处罚，他们将于近几日内返回学校。
随后，校方还在声明中表示，发生此次事件，迷笛学校的管理者应负全部责任并真诚道歉！同时，学校也会给孩子们改正的机会，应该从批评教育的角度出发对待这些孩子，宽容并原谅他们，知错就改善莫大焉。在张帆看来，18-20岁的孩子抽大麻其实是出于好奇，应该从批评教育的角度出发，宽容并原谅他们，仅用强制手段只能舍本逐末。因此，学校不会严格处罚这些学生，但会给他们开会批评教育。
【现象分析】
毒品依附音乐和艺术向校园内渗透
对于学校的纪律，该校校长张帆说：“迷笛学校一向校规严格，宿舍管理老师每天都会检查每个宿舍房间，宿舍楼晚间按时关楼门和熄灯。学生即使是在宿舍内吸烟都是要被问责和处罚的。发生吸大麻的事件很不好。”
但是让人惊讶的是，这次吸毒事件并非这所音乐学校第一次与毒品联系在一起，据知情人透露，在2014年5月，警方就曾经根据举报在学校宿舍及周围抓获涉毒人员。
北京市禁毒委副主任、北京市公安局副局长姜良栋早前介绍，近年来毒品向在校生、演艺界人员、外籍人员的扩散进一步提速。2015年3月10日，北京市昌平区发生一名在校学生因吸食冰毒过量死亡的案件。2015年4月17日，北京朝阳警方在朝阳区一别墅区内抓获4名涉嫌吸食大麻的学生，其中一对黄姓双胞胎刚满18岁，正在一所“贵族学校”读高中。
记者在采访中了解到，近年来，大麻等毒品出现依附于音乐、艺术等文化现象向校园内渗透的趋势，出于好奇、逆反等心理，一些青少年难以抵制住毒品的诱惑。据统计，2014年，北京市共查获涉毒未成年人100余名。
新华社调查
毒品加速向未成年人扩散
关于此次音乐学校学生吸毒事件，警方表示，近年来毒品向在校生等未成年人群体扩散趋势明显。
“我们接触过的吸毒人员中，最小的初次接触毒品时仅有11岁。”北京市公安局强制隔离戒毒所副所长朱志伟说，由于青少年神经系统发育还不完全，人生观、世界观也没有形成，毒品对青少年的危害是双重的，深远的。
《2014年中国毒品形势报告》显示，截至2014年底，全国累计发现登记18岁以下吸毒人员2.9万名，18岁到35岁吸毒人员165.9万名，35岁以下的占在册吸毒人员总数的57.1%。在2014年新发现的48万名吸毒人员中，18岁以下吸毒人员1.8万名，18岁到35岁吸毒人员占七成。
北京市禁毒委发布的数据显示，截至今年5月底，北京市登记在册的2.6万余名吸毒人员中，35岁以下青少年达到2.2万余人，比例已高达88%。“这些戒毒人员既是违法者，又是身受毒品毒害的病人。对于我们来说，既要通过严格的管理，让他们尽快脱离毒瘾，我们更重要的作用是教育和引导，让他们有通过自己的努力重新回到社会的信心。”朱志伟说。
迷笛音乐节不会受影响
在迷笛学校发源，并逐渐成长为国内一线音乐节品牌的迷笛音乐节，一直广受乐迷喜爱，此次事件发生后，迷笛音乐节是否会受到影响，也是乐迷担心的问题。
对于这一问题，张帆表示“应该不会”。他还给记者发来迷笛音乐节的《观众手册》图片，上面白纸黑字写着音乐节禁止毒品。他一再强调，迷笛音乐节从最早期就倡导拒绝毒品的健康生活，这是他们的一贯主张。每届迷笛音乐节的《观众手册》的封二上都会有相关提示和主张。对此，张帆还表示：“欢迎警方来音乐节上验毒。”
32岁陈妍希与小她4岁的陈晓因合作《神雕侠侣》相识，今年8月恋情曝光，10月底陈晓在巴黎向陈妍希求婚成功。但昨日媒体报道，不久前的一个晚上在北京机场，有网友见到酒醉爆哭的陈晓两次未能通过安检，隔天早上才双眼红肿赶去山东工作。沉浸爱河中的他竟如此失控，令人不解。
中新社旧金山4月10日电(记者刘丹)上周五首映的喜剧片《老板》(The Boss)以微弱优势击败连续两周北美票房冠军《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》(Batman v Superman: Dawn of Justice)，登上本周榜首，本周票房持续上周跌势，总收入1.04亿美元，下挫19.8%。
环球影城女性喜剧片《老板》由被称为票房良药的梅丽莎？麦卡锡主演，其夫本？法尔科内导演，投资2900万美元，周五在3480家剧院上映，收获808.2万美元票房，《蝙超》以604.5万美元排第二。
虽然《老板》在CinemaScore只得到C+的差评，却不妨碍它周末共进账2348万美元，终以4.5万美元微弱优势把华纳兄弟的英雄大片拉下马来，问鼎冠军。
华纳巨资2.5亿美元打造的《蝙超》上映3周票房连续受挫。本周上映影院4102家，比上周减少154家，收获2343.5万美元，比上周下跌54.3%，基本符合预估。目前美国本土收入2.96亿美元，海外贡献4.86亿美元，全球票房7.83亿美元。
迪斯尼动画片《疯狂动物城》已面世6周，上周收入1435万美元，保持票房第三的好成绩。迄今为止，本土票房2.96亿美元，海外5.56亿美元，全球票房8.52亿美元。
上周第三名《我的盛大希腊婚礼2》顺延移位至第四。这部CinemaScore评分A-的环球影城喜剧片，上周票房642万美元，上映3周本土收入4675万美元，海外2410万美元，全球合计7580万美元。
本周另一新片《硬核大战》(Hardcore Henry，又译《超狂亨利》)由美、俄合拍，效果低于观众和影评人预期，CinemaScore只给了C+的评分。本周在3015家影院上映，收入506万美元，甚至不及上映已3周的《我的盛大希腊婚礼2》的642万美元，列本周排行第5。
本周另有5部新片上映，成绩最好的是福克斯的《破碎人生》(Demolition，或译《崩坏人生》)856家影院上映，收入112万美元，列排行榜15。(完)
中新网11月27日电 据台湾“中国时报”报道，近日，郭采洁在香港宣传新片时，因为脸蛋过瘦下巴变尖，加上笑容僵硬，被网友指“硅胶感太重”，疑似整容。对于外界的批评和猜测，今日凌晨，郭采洁在社交网站发文回应，称：“标题一个比一个狠，谢谢”。
对此，不少粉丝也留言支持郭采洁，表示她做自己就好，并认为照片中的模样只是妆容与角度问题。
近日有消息称，国内当红小鲜肉组合TFboys秘密飞赴韩国录制节目，且有照片、视频流出。另有知情者透露，这些视频节目极有可能是由韩国最具实力的SM娱乐公司协助完成，欲将TFboys打造成为亚洲顶级男声组合。该公司目前名下的代表艺人有东方神起、SuperJunior、少女时代、EXO等。
中新网北京4月10日电(记者 张曦)10日，中国电影导演协会2015年度表彰大会在北京圆满落幕，电影《老炮儿》成最大赢家，收揽年度导演、年度影片和年度男演员三项重奖。继金马奖后再拿影帝的冯小刚直言：“作为导演眼中的演员，我比较占便宜。”
《老炮儿》剧组
《老炮儿》成大赢家
冯小刚获影帝自认占便宜
在第七届中国电影导演协会年度表彰大会上，《老炮儿》剧组堪称最大赢家。对于“一炮三响”，拿到年度导演的管虎谦虚地说：“颁奖可能有鼓励的性质，导协应该是这样想的，希望不失个人表达的同时，还能兼顾商业诉求。”
管虎获年度导演表彰
冯小刚在上台发表感言时调侃说：“作为导演眼中的演员，我比较占便宜。”谈到现在很多演员演而优则导，自己作为导演也在演戏，冯小刚除了感谢导演管虎外，也直言希望有更多导演来演戏。
采访中，谈到新作《我不是潘金莲》，冯小刚透露此次挑战非常大，“因为拍摄方法等方面完全不同了，不过也让我今后更加有激情去尝试”。
白百何和廖凡
白百何封后
《刺客聂隐娘》梅开二度
除了颁发年度表彰各项大奖，中国电影导演协会也特别关注青年导演的成长，会长李少红鼓励青年导演“未来能够尽快把自己的作品搬上大银幕”，导演冯小刚也一直致力于发掘和培养青年导演。
在表彰大会上，扶植新人的“青葱计划”成果尽显，冯小刚、程武、古永锵亲自上台揭晓获奖的五位青年导演，冯小刚激动地表示：“中国电影一直都有传帮带的传统，到了我们这一代，有话语权了，更想给年轻导演们多一些机会，这是我们工作的重中之重。”
值得一提的是，《刺客聂隐娘》今天也梅开二度，不仅获得年度编剧，导演侯孝贤也被评为年度港台导演。不过侯孝贤因有事缺席，只好请他人代领。
另外，白百何则凭借《滚蛋吧！肿瘤君》获得影后。
获奖名单：
年度导演：管虎《老炮儿》
年度影片：《老炮儿》
年度男演员：冯小刚《老炮儿》
年度女演员：白百何《滚蛋吧！肿瘤君》
年度青年导演：毕赣《路边野餐》
年度编剧：阿城《刺客聂隐娘》
年度评委会特别表彰：张杨《冈仁波齐》
年度杰出贡献导演：黄蜀芹
年度港台导演：侯孝贤
中新网11月27日电 近日，有消息称，相声演员侯耀华与一名叫做张静的女孩的合照曝光，在社交平台截图中，张静还称侯耀华“爸爸”，被疑是“私生女”。该消息迅速在网络传播，受到诸多关注。昨晚，侯耀华通过经纪人在微博否认该传闻，澄清张静是6年前资助的一名贫困女孩，现在已毕业参加工作。
此外，侯耀华经纪人通过微博发表侯耀华写给女儿张静的公开信，信中首先否认张静是私生女一事，并安慰她不要在意网络传闻。虽然和她没有血缘关系，但会一如既往地像一个亲生父亲一样照顾她，直到把她交给一个能照顾其一生的人。
中新网11月26日电 据台湾“中国时报”报道，日前，电影《我的少女时代》男主角王大陆接受采访，提到该片投资者刘德华时，他表示对方非常照顾晚辈，还告诉他要坚持演艺之路，不要玩得太疯。
王大陆说，虽然拍片期间没遇到刘德华，“但接触过后就晓得他是‘天王’”。剧组在大陆宣传期间，刘德华也对后辈循循善诱，指引演艺方向。
据悉，王大陆已出道7年，过去演艺成绩一般，但没想过放弃，因自己还年轻，还说：“演员一生就是等好的角色，剧本和时间。”
王大陆与柯震东认识10多年，被问是否羡慕柯震东一出道就走红时，王大陆表示不会，并说：“他有《那些年，我们一起追的女孩》，我有《少女时代》，没什么好羡慕。如果没有那7年，我也演不了‘徐太宇’。”
中新网北京4月10日电(记者 李萌)今日，音悦台第四届音乐V榜颁奖盛典在北京举办，李宇春、潘玮柏、吴克群、薛之谦、邓紫棋、王青、冯建宇，韩星Jessica及女团EXID纷纷现身。其中，李宇春身穿蓝色外套优雅现身，更透露将把思考融入新专辑。
今日，音乐V榜颁奖盛典红毯星光熠熠，多位艺人造型清凉，十分抢眼。其中，邓紫棋身穿露肩长裙，上半身采取透视设计，大秀性感身材；江映蓉则身穿半透明长裙亮相，展示修长美腿；韩星Jessica穿着一袭紫色贴身长裙，性感身材一览无余。
接受采访时，李宇春身穿浅蓝色外套登台，笑称心情像天气一样晴朗，同时也透露近期会在音乐方面有所行动，“在筹备新专辑，也有很多录音工作，很快会有新作品跟大家见面”。多年来李宇春的音乐作品都很受欢迎，被问再进行新的创作会否有压力，她坦言不会，“创作新的音乐会有新的想法和东西，新专辑里我希望把这段时间的思考带给大家”。
人气“小鲜肉”王青和冯建宇一现身就收获大批粉丝尖叫。对于近期频繁现身各种颁奖典礼，王青表示很荣幸，“有机会与前辈、老师同台，这是对我们的认可，也是我们努力的动力”。此外，他也透露会和冯建宇一起拍摄新片，“明天进组，现在不能透露太多，但希望大家期待”。冯建宇则透露由其主演的网络大电影将在5月上线，“当作是出道一周年的见面礼吧”。(完)
从左至右：周润发、郭富城、梁家辉
中新网北京4月10日电(记者 张曦)10日，电影《寒战2》在北京举行发布会，主演周润发、梁家辉和郭富城出席助阵。谈到近日拿金像奖影帝一事，郭富城谦虚表示感谢粉丝支持，称未来会继续努力提升演技，致力于做一名优秀演员。
郭富城谈拿金像奖影帝心得
在上一部《寒战》的片尾，郭富城饰演的新晋香港警队警务处处长刘杰辉，由于妻子被绑架陷入危机。谈到在续集中的角色，他透露此番动作戏很多，“有人肉炸弹、枪战，真实从肉体到精神的多重折磨，你们会看到一个腹背受敌的刘杰辉”。
值得一提的是，今天是郭富城获得金像奖影帝后首次亮相内地。对于获奖，他谦虚表示感谢粉丝和观众支持，“我没想过拿奖，这么多年感谢不同导演给我机会，未来我会继续努力提升演技，不辜负大家期望，做一名优秀的演员”。
有趣的是，周润发、梁家辉和郭富城共计揽获超过30个国内外电影节“最佳男演员”荣誉，今天三大影帝同台也被看做是演技大比拼。
对于加盟《寒战2》的原因，周润发自曝是主动请缨，更表示角色和酬劳都不重要，只要能和梁家辉、郭富城合作就十分开心。
提及此次合作，周润发笑言自己和两位影帝对戏时很紧张，“第一天就NG了好多次。因为第一部里，他们两个人的对手戏就已经火花四射了，加上我之后，关系更加错综复杂，我可能有点搅乱他们两个！”
另外，周润发还透露，片中一场暗房戏的器材，都是自己的私人藏品，“工作人员到我家去，搬了整整两天”。
采访中，梁家辉还谈到曾经为周润发跑龙套的往事，“那部戏叫《千王群英会》。我和刘德华一左一右陪在发哥身边。当时我们非常兴奋，给自己设计了很多动作和造型，结果被导演骂得狗血喷头，我和华仔都快给骂哭了”。
时过境迁，目前梁家辉和刘德华都已是一线明星，周润发感叹说：“我一直在说，我们这行不分先后，只看缘分。我已经老了，香港电影需要新鲜血液，接下来的50年100年，香港电影就要交给他们这些新人了！”
据悉，电影《寒战2》将于7月8日在全国上映。（完）
中新网4月12日电 今天是贾乃亮的32岁生日，他在微博发表了一篇长文《今天，是一个叫贾乃亮臭小子的生日！我有话想说》，感慨自己入行十五年，经历过各种窘境，但现在身边有老婆孩子母亲的陪伴，暖到心窝里。网友看到后纷纷献上祝福“生日快乐”，“你真的幸福！有甜馨，有小璐。”还有网友留言称，“谢谢你把我们甜馨儿照顾的如此可爱乖巧，谢谢你带给我们这么多欢乐。”
入行十五年了，从单枪匹马闯世界的愣头青，经历过满腔热血却四处碰壁的窘境，今天，我32岁，身边有老婆大人的陪伴，老妈无微不至的照顾，看着已经嘟着小嘴熟睡的傲娇小甜馨，暖到心窝里。想想还有自己真正意义上的第一部电影《东北往事之破马张飞》，有爱我支持我的甲虫们，当这些都汇总到一起，我觉得我已经上天了。
在演艺圈混，有时候最难平衡的就是事业和家庭，即使像我这样大小成了个腕儿，也不可能放下百十人的剧组，去追求自己的小生活。幸好，我遇到了小璐。我的事业起步于她，幸福也归功于她，接下来几十年的美好生活甜馨，也是她送给我的。我时常庆幸，觉得自己是世界上最幸福的男人。我曾无数次在公开场合表达过我对小璐的感激和爱，接下来也会一如既往，因为，爱会一直在。
当然最应该感谢的是我的老爸老妈，一对赐予了我生命和乐天性格的帅哥美女。从我爸酒后的唠叨和我妈日渐增加的笑纹中，我想我越来越成为了他们的骄傲。很多人说我逗逼，你试试从小受东北大碴子的熏陶、然后每天活在段子里是什么感受。家庭的幸福是我所有美好生活的来源。
16岁我独自一人来到北京，在手掌那么大的妙芙上插了一根火柴给自己庆祝生日。今天，16年后，是我梦想中的幸福，感恩生命里的每一相遇，从一个人到两个人然后是三个人，人生的每一个阶段都在慢慢完整，未来，刚刚启程。
中新网北京4月9日电(记者 李萌)今日，韩国导演张太维携姚晨、唐嫣、男团UNIQ在北京为新片《梦想合伙人》宣传造势。过程中，唐嫣与姚晨互动频繁，对此，她坦言两人是非常好的朋友，“在片场生活工作都聊”。
姚晨爆料与王一博吻戏趣事
当天，《梦想合伙人》作为北京大学生电影节开幕影片进行了点映，随后，电影主创团队上台与观众交流。姚晨身穿深色长裤现身，搭配马尾发型显得十分干练。谈及片中与UNIQ成员王一博的吻戏，她大赞对方表现不错，“我怕他紧张还一起聊天，后来看他挺淡定以为是心理素质好，结果拍起来发现他还是很紧张，因为他记得吃披萨就忘记接吻，想起接吻就咽不下去披萨，我们的吻是披萨味的。”
姚晨坦言与角色成长背景相似，“我14岁来北京生活求学，至今有20多年，都是没有背景、举目无亲，但是我很幸运在这个城市找到了自己的价值”，同时，她还回忆了在肯德基打工的经历，“那会儿不是因为经济所迫，而是因为青春无处安放，太闲了，大部分时间都是闲着坐在凉台上看云，就觉得得给自己找点事”。
此外，姚晨还透露学生时代看的电影类型广泛，最喜欢看科幻、魔幻类，但也大呼出演科幻电影辛苦，“前年开始拍带特效的电影，后来发现看的人很爽，但演起来很痛苦，有一场打斗的戏，我是对着粉色气球整整演了20多天的独角戏。不过这种体验很有意思，意味着演员在更新，电影在进步”。随后，她还给一位学电影的学生提供了建议，“咱俩都是年轻的时候显老，老了以后还那样，是属于演艺道路比较长的那种。所以你现在先不要着急签公司，先到社会实践几年，再想清楚何去何从才好”。
唐嫣称与姚晨片场聊天机会多
值得一提的是，当天活动接近尾声时唐嫣才身穿粉色连衣裙现身。现场播放电影主题曲MV时，她不时与姚晨交头接耳，互动频繁。接受采访时，她大方表示两人是非常好的朋友，“我们一直有联系，其实这是第2次合作了，所以已经形成默契，片场也会聊生活和工作，小土豆(姚晨儿子)也会来探班”。
至于会否像片中饰演的人物一样选择创业，唐嫣透露确实有此计划，“一直有想法，但是创业有难度，我的重心又在拍戏，一直没能尝试，未来当然有打算”，说罢，她也称自己生活中会网购，“买的最多的是吃的”。
据悉，电影《梦想合伙人》将于4月29日上映。(完)
中新网4月12日电 昨晚，邓超在微博自曝家庭温馨时刻，写道，“小花妹妹每天睡觉前都叫我：马，马，马，爸爸马，我跪在地上，她踩着我的大腿上马，现在她还不敢坐直，就平趴在我后背，头侧着埋在我的脖子里，清晰感觉她呼哧呼哧的呼吸，双脚垂在我的腰旁，偶尔她会翻过来躺在爸爸马背上，并聪明的用脚钩在我的挎上，就这样一圈一圈，小花，爸爸真想你就这样不要长大，一圈一圈，爸爸也永远是你的爸爸马。”
有网友留言称：“真的被触动到了 模范爸爸”“父爱如山，邓超为马！”“女儿是爸爸的小情人，爸爸是最疼女儿的”。
中新网北京4月9日电(记者 李萌)今日，由音悦台主办的“音乐未来 破界而来”专辑榜暨粉丝服务平台发布会在北京举办，音悦台创始人兼CEO张斗、美国公告牌亚洲区总裁Jonathan Serbin、国际唱片协会中国区首席代表郭彪、环球音乐大中华区环球中国董事总经理吴佳伦、星外星音乐创始人兼CEO周小川等业内人士齐聚现场，探讨粉丝时代下音乐行业的发展方向。
