演讲中，张斗坦言娱乐产业相对割裂，“所以我们现在希望做一个开放的专辑榜。很多人说全球唱片产业不景气，甚至说唱片已死，我认为，以听歌为意义的专辑确实出现了问题，但现在专辑已经承载了其他意义，反而有了更新的发展”，随后，张斗不仅对中国专辑发展刚刚走入春天信心十足，还提出了自己对音乐产业的几个预想，“5年后中国唱片销量突破1亿；5年后中国演唱会票价降低50%；只有粉丝经济能拯救音乐产业；音乐人做不好音乐产业”，解释过程中，张斗坦言在演唱会票房方面进行了尝试，“虽然去年在魏晨演唱会上把最远位置的门票降到99元效果不太成功，但它依然有意义。同时，之所以说音乐人做不好音乐产业，是因为不能用感性问题解决音乐产业的问题，很多音乐人脑子里只有音乐作品，却抛弃了消费者的需求和商业元素”。
Jonathan Serbin同样对中国音乐产业发展十分看好，他表示，“接下来5年到10年内，中国将上升到世界第二到第三大音乐市场，虽然只有一部分榜单可信度高，一部分并不是，但也是可以进行发掘的”。
郭彪则对“唱片已死”的言论进行澄清，“这是错误的概念，我们一直是音乐录音业，现在只是载体变化了，只要听音乐的人还在，这个行业就不会死，大家要有信心”。随后，他也就欧美音乐市场和中国音乐产业进行了对比，“欧美实体音乐产业下滑，但数字音乐可以弥补，而中国是实体下滑数字音乐却弥补不了，导致中国唱片市场在世界只能排在第19位”。同时他也表示，虽然大环境不乐观，但仍有欣慰的地方，“2006年时网上的音乐作品盗版率在90%以上，而到了2010年百度开始付费后，陆续其他互联网平台也开始了付费，目前90%的音乐都是合法的”。
谈及音悦台举办的音乐V榜，张斗表示希望打破界限，并通过一系列手段保证榜单真实性，“欢迎中国任何机构共建这个榜单，希望它真正属于全社会，起到正面积极的推动作用。我们不仅会邀请四大会计师事务所审计，还会将让它融入公告牌”。此外，他还宣布将打造粉丝服务平台，集内容、社交、商城、追星帮助等于一体，为粉丝提供更高的服务。
据悉，第四届音悦V榜颁奖盛典将于4月10日在北京举办。(完)
中新网北京4月12日电(记者 李萌)今日，《逦饔2:蜜汁大魔王》在北京举办媒体看片会暨主创交流会。总制片人聂巍、导演牛毛毛、编剧大师兄_朱炫、主演代文雯等现身。
网剧《逦饔2:蜜汁大魔王》讲述了唐僧在悟空、八戒、沙僧3位弟子的护送下西行取经，因选错对手导致经验值下跌，瞬间损失75%兵力，如来心生慈悲，命令小白龙为其提供支援，二人经历既搞笑又离奇的遭遇，却坚持取经的故事。相比第一季，代文雯在第二季中戏份更多，她表示收获很多，“我在表演方面还有欠缺，正在学习”。
交流中，大师兄_朱炫坦言第二季与第一季暗黑风格区别很大，“这一季更轻松，没有太多包袱，拍出来的感觉更有活力”，说罢，他也表示创作过程更有趣：“这次不像之前是一个人扛，还带了一个编剧，很多东西他能给到我。”
至于剧中情节搞笑跳脱，大师兄_朱炫称将受众对准年轻人，“我觉得搞笑和游戏元素受众可以接受。年纪大的人可能不会看，因为题材太年轻。同时也不追求太深的内涵，尽量把生活中有趣的元素都揉进去”。
此前，关于西游题材的影视剧作品层出不穷，至于《逦饔巍废盗型剧对此的改编，导演牛毛毛表示并未在剧中刻意强化西游元素，“只是借这个壳加不一样的故事，经典原著没什么不可以改，而是应该更禁得住调侃。现在的观众群相对年轻，对西游概念不强，我们只是为了让他们好理解，才这样设计”。
据悉，《逦饔2:蜜汁大魔王》将于4月13日起，每周三、周五中午12点在腾讯视频更新，其同名网络大电影也将于近期上线。
中新网北京4月12日电(记者 张曦) 12日，陈志朋现身北京，为自己2016世界巡演“志爱・没人能取代记忆中的你”发布会宣传，谈到早前盛传的整容疑云，他飙泪澄清，称自己是2011年拍摄电视剧时曾被炸药烧伤，疗伤2个月并接受了换肤手术，“这是我一直隐藏的秘密，之前希望保护家人所以没说出来”。
谈演唱会
服装大胆多变
对于为何计划开世界巡回演唱会，陈志朋坦言是对歌迷的回馈，“我尝试过很多领域和身份，做歌手还是最享受的职业”。同时他透露今年还将推出全新专辑《他和她》，“这次专辑是我首次和韩国制作人合作，风格很特别”。
谈及此次演唱会的筹备，陈志朋透露有全程参与构思，不但会在舞美灯光、舞台道具上会融入舞台剧的设计，让每一首歌曲都更有情感和意境，服装上也会大胆多变，呈现一个全新风格的自己，而在选歌上，陈志朋表示既有“小虎队”的经典旋律，也有这些年自己发行的新歌。
陈志朋飙泪回应整容传闻
谈小虎队
小兄弟一辈子
近日，在吴奇隆和刘诗诗的婚礼上，小虎队三人再度合体，问到与吴奇隆、苏有朋是否不和，陈志朋动情说：“好兄弟一辈子，我们是合法的。”追问演唱会上小虎队是否能重聚，陈志朋透露已给老友苏有朋、吴奇隆留好了位置。
值得一提的是，当天，老友吴奇隆、苏有朋等不少圈内好友纷纷录制祝福视频，为陈志朋的个唱加油打气，谈及自己这些年的坚持，陈志朋表示最大的勇气和能量就是来自粉丝的支持与陪伴。
谈整容传闻
拍戏烧伤一度换肤
近日，陈志朋在微博晒出旧照，画面中的他脸部中央有大面积紫黑色结痂，但他面对镜头不忘卖萌，一根手指放在唇边，感叹“当时真勇敢”。
今天发布会上，陈志朋再度飙泪回应此事，他透露自己并非整容，而是因为2011年拍摄电视剧时曾被炸药烧伤，疗伤2个月并接受了换肤手术，“我一直隐瞒是为了保护家人，因为我父亲已经80多岁，很怕他担心”。另外，陈志朋还亲自让主持人检验自己的面部没有造假。
据悉，陈志朋2016世界巡演“志爱 没人能取代记忆中的你”北京站演出将于5月21日举行。
中新网4月12日电 今日，演员蒋欣在微博晒出一张与王凯合照，引发关注。她并在微博中@王凯，称“这样真的不会被打吗？”
图中，王凯搂着蒋欣，举止亲密。照片发出后，不少网友纷纷留言，“在一起在一起”、“好般配”。
中新网北京4月12日电(记者 张曦) 12日，芒果TV自制综艺节目《香蕉打卡》在北京举行发布会，首次担任制作人的杜海涛身穿粉色女士睡衣出席，不仅卖力表演自创的趣味减肥操，更当场签下“100天练出8块腹肌”的军令状。
谈到打造《香蕉打卡》的初衷，首次担任制作人的杜海涛介绍称，该节目是一档瞄准都市白领、瘦身人群、健身达人等的网络趣味运动综艺，区别于往常单调重复的跳操内容，将融入搞笑有趣的主题。他透露，《香蕉打卡》不仅有专业的运动知识、健康的饮食食谱，还有令人意想不到的明星倾情加盟。
问到是否会请好友柳岩上节目时，杜海涛大打太极说：“我会请各种各样的好朋友，喜欢运动健身的好朋友。”随后主持人帮忙打圆场称：“但是如果他要是指喜欢运动健身，不喜欢跳水呢？”杜海涛则回答：“那肯定要看我的档期。”
值得一提的是，杜海涛今天在发布会上表明了自己的减肥决心，当场签订了“腹肌军令状”，并立誓100天内如果没有练出8块腹肌就裸奔，并且直播裸睡。
据悉，《香蕉打卡》将于4月17日于芒果TV全网独播，并于每周日、二、四11点11分上线。（完）
本报讯（记者 崔巍）今天是六小龄童的57岁生日，为此他启动了一项网络征名活动，宣布自己的首部自传即将出版，即日起通过其个人微博向海内外观众征集书名。
六小龄童表示，今年对他来说有着很多特别意义，是农历猴年，是《西游记》小说作者吴承恩诞辰510周年，也是央视版《西游记》电视剧播出30周年，二哥小六龄童去世50周年。因此，这一个生日自然也更为重要。 “在57年前的今天，我有了自己的本名章金莱；在23岁时，我又有了自己的艺名六小龄童。如今，在56年后的今天，我酝酿了6年、第一部自己写的自传作品确定将由长江文艺出版社正式出版发行，马上就要和大家见面了。该给它取什么名字？我第一时间想到的就是所有支持我的海内外热情观众。”
六小龄童邀请大家在他的微博中评论留言写下想取的名字，被选中书名的朋友会获得印有他名字的独家订制签名本以及新书发布会入场券。据介绍，这部酝酿了6年的首部自传将独家披露以前从未讲述的内容，呈现一部完整的个人和家族传奇，包括六小龄童遇到人生低谷时的心路历程、家族秘史、爱情经历、《西游记》拍摄往事、文化传承等内容。
中新网北京4月12日电(记者 李萌)今日，乐视体育B轮融资发布会在北京举办。谈及当日上午被拍陪太太现身医院，疑似做产检，孙红雷澄清只是体检，并直言希望太太尽快怀孕。
今日，乐视体育在北京举办B轮融资发布会，孙红雷、杜江等明星股东纷纷现身。谈及第一笔投资就选择了乐视体育，孙红雷说道：“我觉得体育在中国到了特别好的时代，像十年前的娱乐一样。而且体育也应该有娱乐精神，我现在有时间和思想关注这方面，觉得应该做点事情，跨界把娱乐和体育整合在一起。”至于一起拍摄综艺节目《极限挑战》的明星团队，他夸奖黄磊和黄渤比较有商业头脑，“我是最近才发现我有这方面天赋的”。
值得一提的是，今日上午有网友拍到孙红雷陪妻子现身医院疑似做产检。对此，他澄清传闻称，“是体检，太太没有怀孕，但我特别希望(传闻是真的)。如果有好消息一定会第一时间分享”。说罢，他还幽默称这不算误会，言语间透露出盼望当爸爸的心情。
昨日下午，网络上开始流传有关“黄渤现身某券商营业厅”的图片。有网友称，黄渤可能是去该券商营业厅开户。更有网友爆料称，现场围观的群众劝说黄渤，“珍爱生命远离股市”。谁知黄渤反驳了一句：“赵薇能赚我不能赚？”
虽然该爆料的真实性存疑，但是影视明星赵薇的确在近期的A股市场上大出风头。近日大杨创世发布公告称，圆通速递将以175亿元的价格向其借壳上市。而一家名为云锋新创的公司持有圆通速递6.43%的股份，而赵薇就是云锋新创的股东之一。值得注意的是，赵薇在股市可谓战果丰硕。在去年5月份，赵薇夫妇曾以3.9港元/股的价位，减持阿里影业1.22%股份，套现近10亿港元。
那和久经战阵的赵薇比起来，黄渤究竟在股市上的功力如何呢？其实黄渤可不是股市里的新韭菜，在去年的一桩收购案里，黄渤就凭空多了1800万的身价。
2015年12月4日，A股上市公司互动娱乐以18亿的预估值收购西安曲江春天融和影视文化有限责任公司（下称春天融和）100%股权。而在春天融合的股东名单里，赫然有演员黄渤的名字。
据春天融和董事长杨晓伟介绍，早在2014年四五月份，春天融和就与黄渤、管虎工作室达成战略协议。公司股东名单中有黄渤，管虎的名字也是源于这次战略协议的达成。
不过记者也注意到，互动娱乐在完成对春天融合的收购后股价一直处于停牌状态，不知道手握1800万互动娱乐（300043.SZ）股票的黄渤这次到营业厅开户是不是意味着什么呢？值得一提的是，网友对黄渤入市这件事真的是操碎了心。有网友就在微博中表示，希望炒股后的黄渤不要变成电影《斗牛》里面破落户牛二的样子。
中新网4月12日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人伊能静和前夫庾澄庆离婚后，2015年3月再嫁小10岁演员秦昊，以46岁高龄成功怀上第2胎，目前停工专心休养，常常上网跟粉丝交流调养秘方。她12日PO出一段自拍视频，对着镜头不断推眉毛、揉脸颊，解释自己之所以脸不对称，是因为全都“真材实料”，以实际行动反驳整型传言。
视频中，伊能静一开始便使劲推眉毛、戳脸颊，“先检查一下你们在乎的，眉毛有没有一高一低啊？呵呵，因为脸是真的嘛，所以难免就会有不对称的问题。如果是做出来的话，当然可以把脸做得很完整，但是因为是真材实料，所以讲话难免会歪一边，这是很正常的。”她也坦承自己左边的脸比较显胖，但是又不愿意打瘦脸针，所以平时自拍才特别喜欢用右侧入镜。
此外，伊能静也跟粉丝分享人妻心得，强调“不管外在多么少女，内心也有少女心，但是在面对家人、孩子，尤其是我们自己的时候，一定要成熟起来”，一番话令不少网友感叹“说得真好”，也引起热烈讨论。
中新网4月12日电 昨晚，陈数在微博晒出与老公赵胤胤和儿子出海的照片，一家三口温馨出镜。她还留言称：“就这样，看海。与我的双子男们。”照片中，三人都穿蓝色系衣服，脸上挂着幸福微笑，与大海美景融为一体。
对此，有网友留言称，“就这样美美哒、幸福哒，真好”、“景美人更美”、“好有夫妻相”。
中新网4月12日电 据台湾“中国时报”消息，10日，朱孝天才在女友韩雯雯34岁生日前夕向她浪漫求婚，12日两人就飞到韩雯雯故乡沈阳领证结婚，朱孝天已在微博公布喜讯：“尘埃落定了？故事才刚开始呢！”除了两人喜气又甜蜜的合照，他也放上结婚证书照。
11日，是韩雯雯34岁的生日，朱孝天前一晚精心为她办了生日聚会，除了献唱情歌、示爱告白，他还手捧99朵鲜花，惊喜下跪求婚，感性时刻还落下男儿泪，感动在场宾客。
据悉，朱孝天去年2月在微博晒出2人影子合照。同年6月两人十指紧扣逛街被拍，随后他在微博认爱：“现在的我其实很幸福。”事隔9个月，被爆出在沈阳领证结婚，不过他上月底受访时澄清，两人还没有领证，目前只是在走申请结婚程序阶段，“两岸婚姻很麻烦，我们想先把程序走完了，再走仪式”。他还说韩雯雯曾抱怨，说朱都还没跟她正式求婚，就“被结婚”了。韩雯雯比朱孝天小3岁，5岁拍戏入行，是他在北京电影学院的学姐，是个才艺兼备的才女。
 郑佩佩作客成都，以“回首一笑七十年”为题，畅谈戏里戏外、侠女人生。 张浪 摄
中新网成都4月12日电 (记者 何浠)4月11日晚，著名香港演员郑佩佩作客成都，以“回首一笑七十年”为题，畅谈戏里戏外、侠女人生，为新戏《在那遥远的星球，一粒沙》提前预热。
在当晚的活动中，郑佩佩和现场观众分享了她从出生、童年、演戏、婚姻、学佛、重出江湖的七十年人生经历。当面对为什么从银幕转向舞台的疑问时，郑佩佩表示，话剧和电影是完全不同的艺术形式，舞台对每个演员都有吸引力，她希望能不断尝试新的挑战。
《在那遥远的星球，一粒沙》将于5月6日和7日在成都锦城艺术宫连演两场。郑佩佩在剧中扮演女主角叶樱，演绎一段遗弃与被遗弃、用希望对抗时间的故事。这是从影超过半个世纪的郑佩佩第一次出演话剧。
郑佩佩与四川大学的学生一起分享她的一生。 张浪 摄
“我只有左手大拇指、无名指可以动，那里到处都是沙，我每天就用手搓揉着沙，每一粒，我都叫你的名字。”这是剧中的著名台词。这部戏由著名华人导演赖声川执导，被认为是赖声川最动人、最暖心的伤感喜剧。郑佩佩坦言，选择这部戏的一个原因，是出于对导演的信任。
此前周星驰遭到向太炮轰，娱乐圈明星纷纷站队，不少和星爷合作过的影星表态“和他不熟”。而郑佩佩在现场告诉记者，她是因为电影《唐伯虎点秋香》被内地观众所熟知喜爱的，所以周星驰对她的演艺生涯是绝对有影响的。
不过，提起此前周星驰执导的电影《美人鱼》，郑佩佩再度展示了她直率的性格。“我不是太喜欢这部戏，因为我觉得太俗了，以他的无厘头风格，还应该拍出更好的无厘头。”
郑佩佩接受媒体提问时有问必答。 张浪 摄
郑佩佩生于上海，16岁随家迁居香港，开始演艺生涯。1966年，她主演胡金铨执导的中国新派武侠电影开山之作《大醉侠》，获“香港武侠皇后”之称，是邵氏时代最当红的女星之一。1993年返港复出后，郑佩佩参演周星驰电影《唐伯虎点秋香》，“华夫人”一角深受欢迎。2001年，郑佩佩凭借《卧虎藏龙》中“碧眼狐狸”一角，获得香港电影金像奖最佳女配角奖项。
成都市场对话剧演出一贯反响热烈。《在那遥远的星球，一粒沙》是《暗恋桃花源》之后，赖声川的戏今年第二次登陆成都锦城艺术宫。(完)
中新网4月12日电 据台湾“东森新闻”报道，漫威电影《雷神3》预计会在2017年11月上映，虽然时间还早，但陆续释出的剧情和新角色已经引起影迷热切期盼，继奥斯卡影后凯特・布兰切特确定加盟后，近日又爆出女主角要换人，原本的娜塔莉・波特曼将换成泰莎汤普森。
据外媒报导，泰莎・汤普森已经拍摄多场戏，将会在片中取代娜塔莉・波特曼原本的角色，成为雷神索尔的新欢，但是确切的角色定位还不清楚，除了她以外，“绿巨人浩克”马克・鲁法洛也将首度现身《雷神》系列电影，汤姆・希德勒斯顿和杰米・亚历山大更将回归演出。
泰莎・汤普森现年32岁，为近几年新崛起的黑人女星。
中新网4月12日电 台湾“东森新闻”报道，余文乐近日参加恋爱实境秀《我们相爱吧》，和小11岁周冬雨“配对”，有爱的互动被网友封为“宇宙CP”，余文乐更大胆表示和女方“有可能”。
余文乐日前在节目中，和周冬雨一起到夏威夷度假约会，2人不但越来越有默契，他还趁着对方在学跳草裙舞的时候，大展公主抱绝技，逼得女方满脸通红，也让观众觉得“宇宙CP”充满粉红泡泡。后来，余文乐到上海拍摄汽车广告，被问到与周冬雨是否有进一步的可能，他非但没有回避，还暧昧地回答：“一切皆有可能，随缘啦！”让不少粉丝期待2人未来的发展。
中新网4月12日电 今日，朱孝天在微博晒出与韩雯雯的结婚证，并写道，“尘埃落定了……？故事才刚刚开始”，照片中，两人笑容幸福，洋溢着新婚的喜悦。网友纷纷献上祝福，“恭喜恭喜，百年好合。”“F4成员只剩言承旭未婚了。”
中新网4月12日电 昨晚，姚晨在微博晒出儿子小土豆和姥爷合影，并写道：“姥爷的小棉袄！”照片中，姥爷翘腿坐在沙发上玩手机，小土豆光脚趴在沙发扶手上，小脑袋靠在姥爷肩膀上，画面十分温馨有爱。
对此，有网友留言称，“看了好久，画面好温暖”、“乖萌的小棉袄”、“老孩儿和小孩儿，最幸福的莫过于此”。
中新网4月12日电 台湾“东森新闻”报道，林志颖的太太陈若仪2015年产下双胞胎儿子，一口气让他们晋升成1家5口。林志颖经常在网上晒出大儿子Kimi的创作，无论是黏土或是画，每个作品都相当有Kimi风，11日Kimi捏了1只猴子，再度引起话题。
Kimi11日捏了1只猴子，林志颖提到那是他的创意作品“斗猴”，他用黄色的黏土做基底，脸部和手脚是红色，戴了一顶帽子，背部参杂了一点绿色和蓝色，十分有特色。
中新网4月15日电 昨日，杨佑宁在微博晒出昔日和陈妍希合照与现在对比，并写下：“6年前，好励志”，照片中，两人当时脸都有点圆，而陈妍希从明显的包子脸变成尖下巴，身材也更纤细，成功甩掉婴儿肥，随后陈妍希也转发此微博，并自嘲写到，“叫我励志姐，谢谢”，网友大赞她一点都没变，还是很美。
中新网4月14日电 昨晚，演员杨紫在微博发出两张与刘涛合照。只见，刘涛将杨紫推到墙角，霸气对其实施了“壁咚”，杨紫则一脸娇羞，场面逗趣。
网友纷纷留言，称“你俩真是够了”、“涛姐真是霸气！！刘总你好！”
说起在娱乐圈内的人脉能延伸到国际的，当属刚刚拿下《我是歌手》冠军的李玟。她那场顶级婚礼至今让人记忆犹新。据当时的报道，李玟婚礼共宴请300位国际级政商界及好莱坞名人红星喝喜酒，当中包括美国名嘴奥普拉、珍妮弗・洛佩兹、正怀孕的天后碧昂斯等，巨星演出让嘉宾大呼过瘾。
  当晚，李玟的婚礼派对持续到凌晨两点多，光请三位美国大牌歌星献唱就花掉了1亿多元，参加者事后感慨，简直就是好莱坞巨星红毯秀，大咖们轮流上去表演节目，俨然是国际版的《我是歌手》，李玟自然是其中唱得最嗨的，曾宝仪曾经写道：“难道这就是身在好莱坞的感觉？” 华西都市报记者伍翩翩
中新网3月14日电 去年3月10日，北京市公安局官方微博发出通报，证实3月9日查获三名涉毒人员，包括演员王学兵和张博。同年3月11日凌晨，王学兵前妻孙宁发微博称：“珍惜，珍重。”疑似感慨前夫吸毒被抓一事。不过今日(4月14日)，王学兵公司发出声明，对其之前被部分媒体刊发涉及王学兵“涉毒”的不实报道进行澄清。
近期部分媒体刊发涉及我公司王学兵先生“涉毒”的不实报道，对王学兵先生造成了极其恶劣的影响，现我公司予以澄清如下：
一、王学兵先生于2015年3月10日被北京市公安局丰台分局要求协助配合调查，2016年3月9日，该局作出书面决定：宣告相关案件审结，且无证据证实王学兵犯罪事实。王学兵先生未因此事承担任何刑事责任，亦未受到任何行政处罚。
二、在持续近一年的审查中，王学兵先生一直积极配合相关司法机关的调查，且基于对司法的尊重，其本人及经纪公司在调查期间面对各种歪曲报道与误解一直保持缄默，导致其姓名及肖像常常出现在部分媒体有关吸毒、涉毒人员的名单中，被大众误解为“涉毒人员”。
根据相关法律，部分媒体的歪曲报道已构成对王学兵先生名誉权的严重侵犯。鉴于此，我公司特此郑重声明：
一、自本声明发布之日起，相关媒体不得在类似报道中列入王学兵先生之姓名及肖像，致使公众误认为其因行为不当受到法律法规制裁。
二、针对任何侵权行为，王学兵先生及我公司将视具体情况采取一切必要的法律措施维护合法权益。
我公司真诚希望媒体及公众尊重法律及客观事实，勿使不实报道让社会对王学兵先生产生负面及错误印象。
特此声明
昨天，韩国欧巴朴海镇到北京参加乐视生态共享之夜，机场挤满了前来接机的粉丝。在一堆尖叫里脱颖而出的，却是一把香菜！
原来是朴海镇从前不经意的一句“非常喜欢吃香菜”，让粉丝惦记在心头。当朴海镇在机场拿到香菜的一刹那，立即明白了粉丝的用心良苦――他惊讶了一秒，马上大笑起来，还不忘转头看看谁送的，刚表示完感谢就又笑得停不下来……这一连串表情，简直就是自动生成的表情包。
这个送香菜的“迷妹”（女粉丝的昵称），如此“机智”，自然被不少网友点赞了。翻翻这姑娘的微博，满屏满屏都是朴海镇，接机也不止一回，这次为了送这把香菜还在人群里拼命递了三次。就算大家都抢着把宋仲基（《太阳的后裔》男主角的扮演者）当“老公”，这位姑娘的立场也很坚定：“我不要宋仲基 我只要朴海镇！”
除了香菜，还有人现场送了朴海镇一袋仙贝。这次是因为朴海镇在前段时间热播的韩剧《奶酪陷阱》里被女主角喊“仙贝”（韩语发音，前辈的意思），迷妹们真的爱得很认真！想知道如何投其所好又出奇制胜地送到宋仲基、吴亦凡、陈伟霆、郑容和、权志龙心坎里，快扫描关注“娱乐教研室”微信公众号。
网红们凭借在手机上视频直播吃饭、聊天，就能月入数万甚至百万，让人看得咂舌。这不，如今许多明星也开始以实名认证的形式开通视频直播，与网友进行实时交流，比如，Angelababy视频直播吸粉30万，蒋劲夫直播跑步吸引900万网友围观……
网络直播的传播效应显然已远超其他社交媒体，吸引着越来越多的明星加入此行列，至于是挣红包还是挣人气，那就要看是大牌还是小明星了。比如一些三线开外的小配角，虽然在影视剧中很不起眼，但在这个平台自己就是主角，捞的就是爆红机会。有业内人士分析道，未来会有更多明星注意到移动互联网直播对自我宣传的好处，通过这种方式宣传自己将是明星保持人气的大势所趋。
综合
明星直播有多热？
范冰冰也不能免俗
从去年开始，手机视频直播的社交方式开始悄悄走红。什么叫手机直播？就是主播们对着手机的摄像头跟网友聊天，实时回答网友的留言。同时网友有给主播送现金红包的权利。就靠着聊天，这些网红主播们可以月入数千甚至数万。
在成千上万的网络主播中，演艺明星成为一道特别的风景线。范冰冰今年征战巴黎时装周，在走红毯之前，就拿起手机进行视频直播，与网友互动，迅速吸引了几十万网友围观。范冰冰不仅分享了生活中锻炼、化妆的心得，甚至就连网友询问她与男友李晨的行程，范冰冰也进行了回应。
还有更夸张的，今年1月5日17点左右，蒋劲夫在家乡长沙忙完新剧的拍摄后，在个人社交网站上开启了直播模式，直播什么？和爸爸一起在某公园跑步。画面中蒋劲夫举起手机直播跑步过程，边跑边自拍边与网友对话交流。虽然直播只进行了短短十几分钟，没想到引来900万网友在线围观，50万人点赞。许多粉丝表示：“夫仔你太会玩儿啦，为了看你跑个步，我一个月流量都没了！”
之所以能引发网友的高度围观兴趣，因为留言有可能被明星及时看见，就好比网友给蒋劲夫留言：“老公你这刘海太抢镜了。”没想到在直播结束前，蒋劲夫就对着镜头害羞回应道：“谁叫我老公啦，坏坏。”
