年轻艺人忙跟风
挣的是红包还是名气？
对于一线的大明星来说，手机视频直播的时间并不固定，目前大部分都是因为与直播平台有业务合。不过眼见明星直播的人气效应，许多演员、主持人都自发跟进，在手机直播平台开通软件，每周定期直播。
记者打开某直播软件，全天不同时段都有平台认证为演员的主播在进行直播。这当中包括曾参与电影《匆匆那年》的演员何索、曾参与《拿什么拯救你我的爱人》的演员崔敬野、内地歌唱组合HIT-5的成员董玉峰、《每日文娱播报》的主持人陈竞等艺人，跟网友像朋友一样聊天，往往能轻松吸引数千甚至过万网友的围观。
最特别之处在于，与其他素人主播一样，明星们靠着手机直播，也赚了不少网友的红包。据记者观察，时不时会在直播平台出现的何索，红包数已经接近2万多元。靠着跟网友聊天，分享自己的演戏、生活经历，就把红包轻松收进口袋。
不过，在直播过程中，最尴尬的就是网友的留言并不会被过滤，不管是骂人、还是质疑的留言都会直接推送给主播看到。许多网友也提出一个尴尬的问题：明星不是都年入几千万，每天忙着拍戏吗？怎么还有时间来直播挣红包？
宣传推广新玩法
不求挣钱只为出名
不仅是明星，现在甚至许多娱乐圈的发布会、明星专访都会通过这样的手机直播方式进行传播。让人咂舌的是，只要是一线人气明星，一场直播同时在线观看的网友轻松破百万。
目前直播平台充斥着大量的小明星，甚至网红，在接受记者采访时，经纪人步西小姐说出了自己的看法：“对于名气不太大的明星来说，其实在这个平台挣红包钱并不是目的，而是借由这个平台，多一个的曝光机会。”
步西解释，在影视剧中他们往往都是配角，并不会受到太多的关注。因为受到名气的限制，粉丝的人数也不会太多，但多了这样一个平台，就多了一个展示自己的机会，步西说：“你想这是一个完全的自媒体，说什么，做什么全部由他自己决定，要怎么来宣传也是完全自己控制。所以他们寻找的是一个机会，让自己爆红的机会。”
直播不光是
明星获利
早期明星直播通常是由工作人员拍摄，一般会将明星拍戏现场或拍片花絮呈现给大家。一位知情人士向记者透露，这种大多都是app为了拉流量的合作，“小咖秀”这款软件最初就是通过明星效应大热的，目前直播软件偏多，竞争激烈，很多软件会主动拉明星合作。
某直播软件工作人员透露，“明星与直播软件合作这种现象确实存在，比如软件会主动给明星做位置推广，明星则需要为软件录制VCR，并入驻软件注册账号，进行线上直播。”同时，他坦言：直接拿钱请明星做直播也是一种合作形式，一般大牌入驻就会有报酬，具体的数额还是要看演员的身价。总结各大直播软件经常出现的明星，不难分析出他们各自的侧重点。“赵家班”弟子活跃于映客，花椒直播上聚集着不少“好声音”成员，咸蛋家主打通过网剧走红的新人如盛一伦、“海洛因”CP许魏洲、黄景瑜，美拍直播则致力于开发时装周这片神秘土壤。
事实上，直播软件与艺人之间的需求是双向的。直播软件可以通过艺人拉动流量、提升品牌知名度，艺人也需要软件巩固粉丝、为新戏做宣传，某香港功夫明星就在电影上映之前与粉丝们来了一场直播互动。记者也联络了几位曾经做过直播的明星，黄晓明的工作人员表示，“黄晓明本人并没有独立的直播账号，之前在表弟的账号上偶尔玩一次，只是临时的。”说起释小龙的那次“漂移射门”直播，宣传人员也回应，“他那次是自己播着玩的，未来会不会经常出现还不清楚，看他自己吧，但他现在还是比较致力于自媒体的。”
“建立自媒体”也是被几位明星工作人员反复提到的一点，有业内人士分析道，“移动互联网直播肯定是大势所趋，未来或许会有更多明星通过这种方式宣传自己。”
中新网北京4月14日电(记者 张曦) 14日，喜剧电影《快手枪手快枪手》在北京举行“游戏江湖”主题发布会。导演潘安子携主演林更新、张静初、腾格尔、刘晓庆、锦荣亮相，不仅大玩大闹赌场的游戏，还分享影片拍摄趣事。
林更新和张静初
电影《快手枪手快枪手》讲述爱国者为了民族尊严而寻找传国玉玺的故事的故事，导演潘安子坦言其实本片是个“翻版西游记”的故事，“影片提取《西游记》精髓，张静初好比唐僧，路途上要挟林更新饰演的‘孙悟空’助她取经，途中又遇到‘猪八戒’腾格尔及‘沙僧’刘晓庆，四人为夺宝踏上征程，与锦荣为首的妖魔鬼怪斗智斗勇，共同夺回国宝”。
对于导演的解读，林更新先是大呼“恍然大悟”，随后透露自己在片中堪称“话痨担当”，“这个角色最早是混迹于赌场的小混混，后来为了民族尊严实现逆袭”。对于和张静初合作的感受，他直言两人在一起有化学反应。
刘晓庆和腾格尔
在《寻龙诀》中有精彩客串的刘晓庆，此番在《快手枪手快枪手》中化身风骚泼辣的“金三娘”，她笑言：“我这次的任务就是来搞笑的。别看我在电影里拿两把菜刀很潇洒，但其实我的任务就是表达对腾格尔的爱。”刘晓庆透露，饰演其丈夫的腾格尔在片中有“跪搓衣板”和“为老婆足底按摩”的戏份，而腾格尔则表示被刘晓庆欺负“感觉很爽”。
另外，张静初今天还大赞锦荣努力，“中文不是他的母语，我在现场看他演的时候很震惊，他能把不是母语的，临时抓来演的角色能演得很好。
据悉，《快手枪手快枪手》将于7月15日在全国上映。
中新网4月14日电 台湾“东森新闻”报道，艺人林志颖堪称演艺圈“人生胜利组”代表，不管是事业、爱情还是家庭都相当成功，他的太太陈若仪2015年产下双胞胎儿子，一口气晋升成1家5口。他13日晒了一张自己小时候照片，要粉丝猜猜看哪一个是他，眼尖的人一眼便直接认出他是哪一个，立刻引起讨论。
林志颖13日晒了1张旧照，俏皮地要粉丝猜猜学生群中他是哪一个，眼尖的网友立刻表示，是留着平头，双手放在膝盖上，穿着知名运动品牌长统运动袜，一脸诚恳看着镜头的那位。林志颖照片晒出后，许多人表示“完全没有变！一样帅”，也有人开玩笑称“怎么看到Kimi穿长统袜”。
中新网4月12日电 据台湾“中国时报”报道，《复仇者联盟3》自从确定找来罗素兄弟执导后，两人近来受访时更证实了会加入的阵容，除了雷神会继续出现外，《银河护卫队》的“星爵”也将现身其中。
据介绍，罗素兄弟近来接受采访，谈到两人即将执导的《复仇者联盟3》时，透露了雷神除了会在《雷神3》出现外，也将会现身《复仇者联盟3》，更说《雷神3》的结尾可谓与《复仇者联盟3》有紧密关联。
不过让影迷们最兴奋的，莫过于《银河护卫队》中的“星爵”也确定加入《复仇者联盟3》。罗素兄弟俩大赞“星爵”是个很棒的角色，也说克里斯 帕拉特是个很完美的演员，两人都很期待与他合作。《复仇者联盟3》将拆为上、下两集，预计将于2018年5月4日以及2019年5月3日上映。
中新网北京4月14日(记者 张曦) 14日，警匪电影《三人行》在北京举行定档发布会，导演杜琪o携主演赵薇、钟汉良出席助阵。活动上，赵薇分享了出演医生的过程，钟汉良则透露自己在片中与古天乐对打时不慎受伤。
赵薇、钟汉良眼神互动
赵薇演医生练习开刀做手术
《三人行》讲述了医生佟倩(赵薇 饰)、警察陈伟乐(古天乐 饰)、悍匪张礼信(钟汉良 饰)，在医院发生的惊心动魄交锋。
“当时接到导演杜琪o的邀约很激动，我只提了一个要求――不想演大佬背后的女人。”赵薇透露，自己此次扮演的医生是位女大佬。她告诉记者，为了更好地理解角色，还邀请真正的脑外科医生来片场指导，“将近一个月每天都在练习开刀做手术，手术器材也是真的，大家甚至开玩笑说可以出去接活了”。
在导演杜琪o看来，赵薇是位非常专业的演员，“她从来不用催，都是化好妆等在旁边，剧组里每一个人都好喜欢她”。
钟汉良与古天乐对打耳朵受伤
谈到出演的悍匪，钟汉良表示会打破常规，“这是个非典型悍匪，高智商话唠”。对于和杜琪o二度合作，他大到苦水称因为导演喜欢边拍边写，所以自己总是蹲在现场墙角狠背台词。
杜琪o现场对钟汉良的表现赞不绝口，“他整部电影几乎都在病床上拍完，对他来说特别难。”同时，也透露钟汉良有不少动作戏，钟汉良也坦言因为古天乐肌肉发达，自己在拍一场肉博戏时耳朵不慎受伤。
另外，钟汉良当场也大赞导演杜琪o，除了表达敬意外，还表示很荣幸受到杜导重用，“杜导将很多重任给我，很多时候同一时间要做很多事，又要表演中风、又要飞快的念台词非常挑战”。
据悉，电影《三人行》将于6月24日在全国上映。
黄渤最近躺枪无数，被海关扣押的谣言刚刚澄清，网上就惊现其开户炒股的照片。黄渤也是一脸无奈地调侃道：“简直了，躺枪的小床说翻就翻。”4月8日跨境电商新政实施后，网上流传黄渤在上海海关被扣要求交税的照片，网友看了惊呼：“连我渤哥都被扣了，代购的可要小心了！”后经查证辟谣，这张照片是几年前在黄渤法国机场的照片，照片上的护栏还显示 Paris (巴黎)字样。一波未平一波又起，4月11日下午，一张黄渤现身某券商营业厅的图片在微博被刷屏，有消息称可能是黄渤亲自去开户。事情被网友传得有模有样，有“目击群众”称，现场围观的群众还劝说黄渤，珍爱生命远离股市。
这下黄渤本人也忍不住来辟谣了。4月12日下午，黄渤发文澄清事实：“最近不知是啥，事不少，一会儿冒出张海关的，说要远离代购；一会儿冒出张证券的，说要远离股市。简直了，躺枪的小床说滚就滚啊。”于
本报讯 昨日，电视剧《芈月传》官方微博发布声明，斥责蒋胜男无良炒作，并指出蒋胜男的小说营销行为涉嫌严重侵权。
上周，《芈月传》主创在台湾地区开展宣传活动。4月4日，该剧在台湾地区开播。《芈月传》官方微博称，蒋胜男的同名小说也选择在台湾同步开售。
4月9日，蒋胜男本人发布微博，称自己遭受“一场精神摧残的暴力事件”。他认为《芈月传》在台湾地区的播出版没有打“根据蒋胜男同名小说改编”字幕。对此，剧方发表声明称权利人与台湾播出方在合约里明确约定，必须按照大陆播出版本的片头片尾字幕播放。播出电视台于昨日提供了播出节目截图，证明蒋胜男所称无其字幕一事纯属捏造。
此外，蒋胜男还贴出一篇《郑晓龙：早知如此纷扰宁可不拍 芈月 》的报道，称其对媒体进行对原作者及作品内容与任务的贬低，并进行一些暗示诱导。在报道中，郑晓龙称蒋胜男所编的剧本展现价值观不符合主流观念，拍成电视根本不可能通过审查。称蒋胜男笔下的人物设计和故事关系经常混乱，不修改根本没法用。郑晓龙表示，肯定蒋胜男对剧的创意贡献，但不堪其烦扰，对此次合作后悔至极，早知就不拍这个剧。
对此“贬低”，电视制作方并未正面回应。而是指出，蒋胜男借助《芈月传》开展其小说营销，涉嫌严重侵权。认为其擅自在小说封面上打上有郑晓龙执导，孙俪主演的宣传词进行不正当竞争，表示将立即采取法律手段予以维权。
截至发稿，蒋胜男对此声明还未发布回应。（见习记者 李金哲）
中新网4月14日电 据台湾“中国时报”消息，范冰冰与李晨去年5月认爱，小两口的一举一动也相当受到瞩目。14日凌晨，李晨在微博上转发一则跟爱有关的贴文，似乎道尽了他为何这么爱范冰冰的原因，惊艳粉丝。
李晨今凌晨转发一则名言佳句：“我们都是世上多余的人，但至少我们对于彼此都是世界上最重要的人。我一天一天明白你的平凡，同时却一天一天愈加深切地爱你。”还留言表示：“我就不加评论了，这个时候评论什么都显得我文笔很次。”
眼尖粉丝一看便了解李晨这是在隔空秀恩爱，想借此对女友范冰冰表述心意，纷纷响应表示，“热恋中的男人智商会变高吧？大黑牛快娶了咱们的范爷！”、“大黑牛发喜糖模式开启”、“希望早日看到你们结婚”。
前几天，韩国人气组合EXO在某音乐颁奖典礼进行表演。结束后，中国成员张艺兴，倒在了后台，表情痛苦。他的队友们，一个个从他身边走过，没有一个人去关心张艺兴怎么回事。甚至有一名成员还蹲下身，拿起放在地上的水喝了一口就走了，而张艺兴明明就倒在他面前。后来还是工作人员过来询问，并将张艺兴背下台。
虽然张艺兴事后发微博表示是“脚部抽筋”，还跟现场观众道歉。虽然在视频没拍到的地方，其他成员可能有过关心行为。但评论区的粉丝心疼坏了：“张艺兴你撒谎！明明是晕倒了，又不想让我们担心！”而让粉丝心疼的还不止这件事，因为颁奖礼当天张艺兴在后台领奖时失控飙泪了。这眼泪里的情绪，非常复杂。
张艺兴为什么哭？粉丝从息事宁人的角度说是因为张艺兴真的爱音乐，得这个奖实在激动。这个也许是原因，但绝对不是唯一的原因。张艺兴在说没有忘记自己是个歌手之前，说了这样一句话：“在这个舞台上发生了很多事情。”因为，2012年4月8日，EXO-M[在EXO后添加代表Mandarin（中文），以中国人为主在中国进行活动的子队]就是在同一个音乐颁奖礼上出道的。当时由张艺兴、吴亦凡、鹿晗、黄子韬、金珉硕、金钟大组成的组合只剩3人，中国队员只剩张艺兴一个。
由于SM公司过分压榨艺人，吴亦凡、鹿晗、黄子韬三位中国成员先后提出与其解约。为了挽留张艺兴，SM公司专门给他设立了工作室，张艺兴也就留了下来。但是，作为唯一一个留下来的中国成员，“留守儿童”张艺兴被排挤的传闻就没停过。
近期，EXO为某服饰品牌代言，该品牌为了吸引粉丝，发行限量款应援圆扇。但圆扇上只有8位成员，唯独缺少张艺兴，而品牌方的回应是：“这个我们也不清楚。”这让不少张艺兴的粉丝感到不满，甚至猜测是不是公司的安排。此外，EXO新出的单曲《love me right》的mv里，张艺兴仅露脸几秒钟，组合北美、日本等地的演唱会张艺兴也没有参加。
回到这次的颁奖礼，张艺兴当天得了两个奖，一个是年度最受欢迎电影歌曲奖，另一个是年度新人奖。听起来都还不错，但是这两个奖，居然都是在后台颁的。当时，张艺兴还一边飙泪一边说：“我在台上看到很多人因为音乐拿到很多奖项，其实我（也）想通过我的音乐拿到奖项。”其实张艺兴一直表示自己热爱音乐，想出个人专辑。但从他近期的工作来看：五部电影，两部电视剧，还有综艺节目，专辑却自2014年之后再也没出过，其他的歌都是影视剧和综艺节目的“配菜”。
在团队没有存在感，回国又不能做自己喜欢的事，这迷之尴尬的处境，再加上张艺兴的眼泪，难怪粉丝都心疼坏了啊。
中新网4月12日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人修杰楷和贾静雯2015年结婚后，同年8月喜迎宝贝女儿报到，是许多人羡慕的夫妻。他近期接受媒体采访时，不但提到和爱女第一次向他讨抱抱的时刻，还向老婆甜蜜告白：“如果早点遇到贾静雯就好了！”
修杰楷透露以前总认为自己是“一个个体”，直到有了贾静雯和后，才将重心全都放在家庭上，面对事情也总是先思考对家人而言好或不好，而当他回想起第一次伸手向他要抱抱的时候，心中立刻涌现好多感动情绪：“我想如果可以的话，我想尽可能地陪她长大，像是学走路、开口说话这些事情。”
除此之外，而当他谈到老婆时，他则认为如果能早点遇到贾静雯就好了，表示现在下班回家不再是孤单一人，而是很温暖、安稳的踏实空间：“她给我心安心定的感觉，因为她，让现在的我更懂得对生命的投入与享受生命不同时刻、不同人事物的感动，从工作到家庭，都是如此。”一番流露真情的告白让不少人大赞甜蜜。
中新网4月14日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国艺人全智从去年宣布怀孕开始，便推掉所有工作，专心养胎，终于在2月10日顺利生下儿子，升格当妈妈。近日，传出即将在5月复出的消息。
据悉，全智贤因为担任数个时尚和化妆品的品牌代言人，5、6月又恰巧是各家厂商抢拍新广告的时间点，所以才会仅休息短短3个月的时间便复出。
此外，全智贤生产前便悉心管理身形，生产完后更没有放松，但还是不能做太激烈的运动，目前已经恢复到产前的纤瘦身材，坐月子时更收到许多戏剧和电影的剧本，不过她可能会选择先拍完广告，再决定是否要接演这些作品。
中新网4月14日电 台湾“东森新闻”报道，孙俪和老公邓超是演艺圈明星夫妻档，经常隔空斗嘴晒恩爱，闪瞎众人。不过孙俪透露与老公共享iCloud账号，没想到出现一位“小敏”传“I Miss You(我想你)”讯息，老公竟回“Me Too(我也是)”，令她怀疑出现“小三”。
邓超和孙俪13日共同现身上海，为店家剪彩，这时候孙俪竟然向众人介绍“小三”，原来这位“小敏”是一位男设计师，因为他不会拼设计师的英文名字“Ian”，干脆用设计师老婆名字“Min”改叫“小敏”取代称呼，对话的也是他和设计师，没想到竟让老婆误会。
中新网4月12日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国歌手黄致列在《我是歌手4》节目上表现亮眼，最终在8日的总决赛中一举夺下第3名。随着节目的热播他的人气越来越旺，日前更在韩国节目上自己曝出了在大陆演出的酬劳，竟然“是韩国的100倍”引起热议。
据介绍，黄致列因为参加《我是歌手》第四季，亮眼的表现让他迅速翻红，而他人气不只袭卷大陆地区，甚至风靡回到韩国，近日他参加综艺节目《Happy Together》录制时，也被问到了在大陆的演出价码，对此他并没有直接公开说出具体数字，只笑笑地说了“只要想成是韩国的100倍就好了！”立刻震惊在场所有人。
随后，黄致列一旁的经纪人才进一步替他讲出在大陆出场费的具体数字，表示他为了参加《Happy Together》录制，推掉了两场在大陆的演出，而这两场的费用加起来更高达840万新台币。
中新网4月14日电 台湾“东森新闻”报道，NBA湖人队球星科比 布莱恩特(Kobe Bryant)14日比赛结束后为篮球生涯画下句点，现场不只涌进爆满球迷，不少粉丝也透过电视转播见证这历史性的一刻，众多明星艺人更纷纷贴出和他的合照，并分享自己的心得，很不舍这位“小飞侠”退休。
林熙蕾亲自到湖人队主场观赏比赛，并秀出入场券，直呼“mg(my God，我的天)，我的礼物”；范玮琪也贴出宝贝儿子飞飞和翔翔盯着电视的照片，并询问“大家都在看Kobe吗”；刘u宏和黄鸿升则是晒出和Kobe的合照，羡煞粉丝；就连要工作的修杰楷也是心系这场比赛，其他像潘玮柏、吴克群、陈建州、贺军翔等人都发文向传奇球星致敬，引起许多粉丝共鸣。
商报讯(记者吴梦奇文/摄)由张一白监制、青年导演徐伟编剧并执导的悬疑动作犯罪电影《冰河追凶》将于明日全国公映。昨天，该片导演徐伟携主演佟大为现身苏州，讲述台前幕后的拍摄故事。
电影《冰河追凶》讲述了在零下四十度极寒之地，梁家辉、佟大为两位警察深入冰河，联手追查真凶寻找真相的故事。除了冰上追车、水下角斗、冰山燃车、激烈枪战、冰湖对峙等刺激的动作场景外，该片最值得关注的在于真实雪景拍摄，拍摄地点在黑龙江伊春这个极寒之地。以这种背景拍“摄的目前国内并不多，大部分都使用了特效，而我们全部是在真实的零下四十度的环境下拍摄的。”导演徐伟说，恶劣的环境大大增加了剧组的工作难度。主演佟大为回忆起当时的场景，也忍不住感叹：“我们拍摄的机子经常死机，汽车打不着火，手机拿出来就变成‘板砖’。我冷到流鼻涕都没感觉了，就直接往下流，可以说是‘鼻涕失禁’了吧，而且天太冷脑袋也有点蒙，常常忘记杯子放哪儿，手机放哪儿。拍摄的时候为了形象，我们也不能裹太多棉衣。”艰难的拍摄环境让不少网友戏称他“用生命在演戏”。
现场，佟大为也透露，为了拍摄该片，他还破了几十年的家规，我们家是不允许“骑摩托车的，因为在我小的时候，我父亲就是因为工作中骑摩托和大卡车相撞受伤，成为了植物人。”但这次为了剧情需要，佟大为不惜打破家规，我父亲以前是一名警“察，这也是我第一次饰演警察，算是延续了他的志愿吧。”
近日，唐德影视发布了2015年年报，报告显示，2015年公司实现营收和净利润双双上涨。其中，范冰冰主演的《武媚娘传奇》(以下简称《武媚娘》)一剧，就贡献收入1.9亿元，占电视剧收入大半。
而为了巩固范冰冰的“地位”，最近唐德影视也计划大手笔收购其公司。有业内人士认为，由于市场买账，原本稀缺的明星效应就被继续放大，恐怕高价卖“壳”将成为明星玩转资本的新趋势。
去年净利润超亿元
2015年2月份，唐德影视登上创业板，上市当日，范冰冰、赵薇同台敲钟，使这家影视公司成为年度焦点。
4月9日，唐德影视登录创业板一年后，发布了首份成绩单。从财报中可以看出，这家公司收入稳步增长。唐德影视2015年年报显示，报告期内，公司实现营业收入5.37亿元，同比增长31.80%；实现归属于母公司所有者的净利润1.12亿元，同比增长30.98%。
对此，唐德影视表示，公司主要收入来源有两方面：电影和电视剧。其中，电视剧业务方面，公司本期实现收入3.69亿元，主要来源于《武媚娘》首轮卫视追播、二轮、三轮及四轮卫视播映权和信息网络传播权转让收入；电影业务方面，公司本期实现收入1.16亿元，主要是协助推广《饥饿游戏3》系列、《模仿游戏》，获得服务收入。
不过，这张表现不俗的成绩单背后，也存在危机。一位不愿具名的行业分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，“去年，仅《武媚娘》就为唐德贡献收入1.9亿元，占其电视剧总收入51.49%，下一年能否还有这样的吸金力作，是很难说的；另一方面，《武媚娘》能够赚钱，主要是抱了范冰冰的‘大腿’，从后期表现来说，该剧的收视率和口碑都未达预期，这恐怕会透支唐德在精品剧市场的信用额度。”
实际上，从唐德影视2016年一季度业绩预报也不难看出，继《武媚娘》之后，唐德影视在电视剧收入方面“压力山大”。2016年一季度，唐德影视预计盈利800万元-1200万元，与去年同期3050.57万元相比，同比预减。
对此，唐德影视表示，2016年第一季度，公司营业收入主要来源于电视剧《天伦》的发行收入，该剧质量较高，实现了较高的发行收入和毛利，但由于2015年第一季度，公司营业收入主要来源于电视剧《武媚娘传奇》首轮卫视追播电视播映权、二轮卫视电视播映权发行收入，《武媚娘传奇》制作规模远大于《天伦》，其实现的收入和毛利规模远大于电视剧《天伦》，导致公司第一季度净利润较上年同期下滑。
深度绑定范冰冰
显而易见的是，范冰冰对于唐德影视来说，地位举足轻重。不过，除了演员薪酬、后期分成等，唐德影视对范冰冰也算不薄。据公司年报显示，截至2015年12月30日，范冰冰仍持有唐德影视257.98万股，占总股本比1.61%，位列第十大股东。
但是，近年来，影视公司纷纷抢筹明星IP，股份激励已经不算“重量级”。为了深度绑定范冰冰，3月底，唐德影视宣布，拟以现金方式收购范冰冰名下公司――爱美神51%股份，该收购事项达到重大资产重组标准，公司股票于3月28日起临时停牌。
根据香颂资本执行董事沈萌分析认为，从资产重大重组标准推测，爱美神的估值或将超过14.79亿元，而唐德影视此次收购最低花费可能超过7.54亿元。
有声音质疑，这家成立不满一年，注册资金仅为300万元的爱美神，会不会是“壳公司”？唐德影视会不会为了绑定明星IP，给范冰冰“发红包”？
更可怕的是，以前明星在资本市场上只是“小打小闹”低价增持，而从目前情况来看，未来明星高价抛出“壳”公司可能将成为一种新趋势，乐正传媒研发咨询总监彭侃对《证券日报》记者表示，明星成立的这些公司，几近“空壳”，但仍有上市公司愿意买账。一方面，因为中国明星体系不成熟，一线明星稀缺，新生代接不上，而市场还偏偏对明星效应买账，所以明星价值在市场中被放大；另一方面，现在小股民都跟着市场炒概念，明星概念好歹还是可见的，看起来比很多虚无缥缈的还靠谱一点。
“不过，对于明星来说，卖壳公司这件事可谓是一本万利，不但可以获得高收入，未来明星参演也可以不拿片酬，而选择以参股的方式获得报酬，这样可以逃避高额税款。但是，对于上市公司来说，仍然存在风险，万一这个明星出了什么意外，或者因为吸毒等原因成为负面典型，这会给公司造成什么影响，也是股民们需要评估的。”彭侃进一步表示。
对于此事，《证券日报》记者也采访了唐德影视宣传中心总监毛哲，他表示，因为具体的合作条款还在商议中，暂时没有更多信息可以透露，“一旦时机成熟，我们会按证监会和深圳证券交易所的有关要求及时向公众发布公告。”
中新网4月14日电 台湾“东森新闻”报道，45岁性感女神钟丽缇(Christy)出道以来深获大批男性粉丝喜爱，曾经历2段婚姻，生下3个女儿，但依旧魅力动人。2015年她参加恋爱实境节目与小12岁的张伦硕曝出热恋，交往近9个月相处依然觉得“每天都是情人节”，感情如胶似漆。
钟丽缇日前为某杂志拍写真穿上婚纱，张伦硕还笑著作势掀起她的头纱，另一张照片中，她甚至从男友身后搂抱并轻咬男友的耳朵，互动相当甜蜜。
虽因节目擦出爱火，钟丽缇私底下却与张伦硕爱得大方。她透露女儿非常非常喜欢她男友，也特别喜欢靠在他身上一起玩游戏，男友也成了她和女儿发生冲突的润滑剂。她也相信两人会开心幸福下去，如果有好的消息一定会跟大家分享，目前精力都放在工作中。
中新网4月14日电 台湾“东森新闻”报道，演员秦杨曾以电视剧《台湾霹雳火》中的“刘文聪”一角走红，没想到星途并未因此顺遂，4年前向演艺圈人士洪闻借款，却因为在上海投资房地产失利，再加上没有戏约，根本还不出钱，遭对方告上法庭，法院13日开庭，更被曝出他根本付不出律师费。
据报导，秦杨前几个月表示短期内还不出钱，但是正在洽谈新戏，之后有钱会尽快还款，但法官等了4个月都没有下文，便再次开庭确认，质疑他“开庭时虽然有诚意，下庭后却不了了之”，当天他并没有现身法院，律师则是表示自己一直收不到律师费，原本在上个礼拜要解除委任，没想到秦杨前几天汇了不到律师费3分之1的钱，基于道义才选择继续帮忙，但一直都没有见过秦杨本人，都是透过电话联络，而全案将于4月29日宣判结果。
此外，秦杨9日凌晨才因为酒驾在新店撞倒一排机车，被依公共危险罪送办，之后交保，不但在媒体面前自打3巴掌道歉，并承诺会对车主赔偿到底，预估将会花费40万元新台币，对于现在经济状况吃紧的他无疑是雪上加霜。
中新网4月15日电 据台湾“东森新闻”报道，歌手鹿晗自韩团EXO单飞后，在大陆迅速发展成为当红小鲜肉，无论到哪里总能吸引大批人潮，日前因为和路边的邮筒合照，因此“捧红”了邮筒，吸引许多歌迷到该景点排队拍照直到凌晨3点，足见他的高人气，没想到近日更让许多粉丝挂病号，组团一起看耳鼻喉科。
据报导，一名鹿晗粉丝表示这几天和朋友都在参加可以获得鹿晗亲笔签名的活动，所以一天之内便对着手机喊了100多次“鹿晗我爱你”，没想到因此喊到嗓子都沙哑，又干又痒，十分难受，再加上现在是季节交替的时间，许多参与的粉丝也都出现类似症状，所以大家便结伴到医院就诊，更夸张的是，她还在医院遇到其他用嗓过度的“失声”歌迷。
