据报导，韩佳人13日上午顺利产下一名女婴，目前母女均安休养中，经纪公司表示她刚刚迎接新的生命，全家人都感到非常幸福，也希望外界能给予新生宝宝祝福。
事实上，韩佳人2014年曾怀孕过一次，但初期胎象一直不稳定，怀孕7周时便自然流产，心情因此大受打击，在亲友陪伴下，才渐渐走出流产伤痛，来年再度做人成功，她小心翼翼保护胎儿，如今终于顺利产女升级当妈。
中新网4月13日电 台湾“东森新闻”报道，男星袁弘演出古装剧《步步惊心》中“十三爷”一角大红，在戏里跟刘诗诗是交心知己，日前特地飞到巴厘岛担任对方婚礼伴郎，还带着女友张歆艺大方放闪，没想到才过1个月也被曝将结婚，引起关注。有消息指出，他确实已预定在5月30日举行婚礼，地点则选在德国某座古堡。
据媒体报导，袁弘和张歆艺在2015年认爱，至今不到1年便被曝即将结婚。虽然双方对于婚讯都表示“不回应”，但有知情人士指出，小两口确实已定好5月30日在德国古堡举行婚礼，届时只会邀请约30位亲友出席，由于没料到婚礼消息提前曝光，才决定目前先不回应。
34岁的张歆艺和33岁的袁弘在2014年拍摄电视剧《解忧公主》时传出绯闻，但当时她仍是有夫之妇，同年10月才和导演杨树鹏离婚，7个月后承认跟袁弘交往。她日前被拍到小腹微凸、疑似怀孕的照片，但事后搞笑澄清“好啦，我知道我胖啦，我减肥还不行吗？”撇清孕事。
中新网北京4月13日电(记者 李萌)今日，演员张虹一就辞演电影《凤子龙孙》在北京举办澄清说明会。她表示先是角色换了两次，更因拍摄辛苦发烧，“和剧组沟通后才离开“。
据公开资料显示，电影《凤子龙孙》由黄奕、巩新亮等主演。今日，张虹一在说明会上称与这部戏缘分未到，“我觉得拍戏也应该讲究缘分，跟这个剧组是第一次合作，感觉不太适合”。被追问具体细节时，她说道：“当时角色换过两次。还有就是有一次说好15号拍，但是却又提前拍，我当天4点钟起床赶到剧组拍外景，从早上拍到下午，后来就发高烧到39度，特别累。”说罢，她还强调第一次在工作中碰到这样辛苦的情况。
谈及辞演后剧组的态度，张虹一大方称双方都不会计较，“最重要是适合自己”。至于其辞演是因为男友从中挑唆的传闻，她也澄清道：“我没有男朋友，说什么的都有，无所谓。”同时她还表示不担心因这次风波影响日后工作，“因为这也不是我个人的问题”。(完)
华西都市报讯(记者任翔)中国翻拍韩国热门影视剧不新鲜，但韩国片方找上门找中国电影谈翻拍，这倒不多见。国产片《火锅英雄》眼下依旧热映中，票房已累计突破3亿，口碑更是在春季国产片中领先。记者4月12日从片方了解到，多家韩国影视制作公司对该片的版权产生兴趣，希望能拿下翻拍版权。
作为清明档的领军国产片，《火锅英雄》不仅在主演阵容上颇具卖相，而且高口碑也助该片票房冲高。多家韩国影视公司看过电影后，主动接洽该片制作方，希望买下翻拍版权计划打造韩国版本。此消息得到了《火锅英雄》执行制片人、本片承制方胡璇的确认。胡璇表示：“《火锅英雄》中有很多从韩国电影中获得的灵感，如果能被翻拍成韩国版，无论是谁执导我们都很开心。”导演杨庆也兴奋地表示：“能让其他国家的人看到中国人写的故事，把我的家乡重庆介绍给全世界，真的是一件特别有意义的事情。”
此次韩国片商找上门，一是中韩电影交流日益频繁，各项合作如火如荼，其中合拍片、翻拍片不乏成功案例。另外也是因为中国电影制作水平越来越高，中国电影向国际反向输出的步伐正在加速前进。在接受华西都市报记者采访时，许多电影人也表示，中国电影如今的市场规模这么大，吸引海外片商虽然不意外，但是最重要是能端出来什么东西，电影制片人侯先生说：“片商毕竟更多是从投资的角度来看，中国电影市场足够大、自然会吸引一起来合作。但是最重要还是自己能生产出什么，拍出怎样的电影。”
中新网4月13日电 12日，林俊杰通过微博晒出和帅气干儿子逛街的照片，并称：“我有个‘潮流’干儿子！my street style god son。”
照片中，林俊杰戴着棒球帽，一手背着包，一手牵着干儿子，画面温馨。对此，网友纷纷留言，称：“男神啊”“有爱”。
中新网北京4月17日电(记者 张曦) “我喜欢破帽遮颜过闹市。”17日，吴秀波现身北京为新片《北京遇上西雅图之不二情书》宣传时，首度回应16日在北京国际电影节开幕红毯上的造型争议。另外，他透露自己生活中“还要邋遢一些”。
爱情电影《北京遇上西雅图之不二情书》今天在北京举行盛大首映，导演薛晓璐携主演吴秀波、汤唯、秦沛、惠英红等出席助阵。
虽然该片片名写的是“北京遇上西雅图”，但却并非续集。导演薛晓璐直言：“片名中‘不二情书’才是本质，‘北京遇上西雅图’只是噱头，人物故事和上一部都没有任何联系，是全新的创作。”不过，她也透露，此次依旧延续上一部的特点，“还是讲缘分和分隔两地的异域情感”。
对于是否有拍难以超越前作《北京遇上西雅图》的压力，薛晓璐摇头否认，“我创作时会忘记压力，我做编剧16年，客观来说，这次的剧本是我创作最难的之一，没有人愿意走走过的路，我也很怕观众说拾人牙慧”。
吴秀波回应红毯造型争议
吴秀波今天以丸子头造型示人，问到昨天在北京国际电影节开幕红毯上的帽子造型，他解释说：“今天的丸子头梳起来很麻烦，昨天因为一上午都在火车上就戴了个帽子，其实我喜欢破帽遮颜过闹市，我生活中还要邋遢一些。”
谈到影片中的笔友情节，吴秀波认为文字书写是一种彼此的沟通和尊重，问到有无收到过情书，他笑言：“我小时候也收过同班女生纸条，现在回想起来有种童趣，但是长大后我没有写过信，因为大家住的近，年轻时的恋爱经验就是在楼下等女生。”
另外，吴秀波还在采访中提到，自己也很好奇儿子是否收到了情书，“不知道是没交上来还是我没翻到”。
值得一提的是，汤唯今天身穿黑裙示人，她笑称自己怀孕后备受关注，“我都快成熊猫了，可能我平时爱运动，现在还总是走得很快”。
据悉，《北京遇上西雅图之不二情书》将于4月29日上映。
中新网4月13日电 台湾“中国时报”报道，严爵去年和小8谱出姐弟恋，也大方认爱，日前两人共同赴美，被曝他已向她求婚成功，私订终生，很可能今年结婚。此外传严爵在认识小8之前，和洪荣宏的前妻陈施羽一见钟情，有所暧昧。相信音乐表示，是陈施羽带严爵进教会，两人因而熟识，但没有暧昧。
至于严爵和小8是否已筹备结婚？相信音乐今表示，没有。
中新网北京4月16日电(记者 张曦) 16日，电影《寒战2》在北京举行发布会，郭富城、梁家辉、杨采妮、文咏珊、周润发、杨v宁、吴樾、范志博等群星到场助阵。郭富城直言，希望凭借该片再拿影帝。
今天发布会上，除了周润发、文咏珊一身律师装，郭富城、梁家辉与其他主演均身穿香港警队警服，气场惊人。《寒战2》延续上一部的剧情，导演透露故事会更加宏大，但并非传统警匪片，在这部电影里面没有坏人。
从左至右：周润发、梁家辉、郭富城
日前，郭富城荣获今年香港金像奖新科影帝，他透露，获奖后很快收到了《寒战2》周润发、梁家辉的祝福短信。周润发更是打趣透露：“我在郭富城获奖之前给打电话给他，告诉他发表获奖感言讲话要小心一点，因为下面坐着好几个影帝都看着他。”
谈及这一次对于《寒战2》获奖的期待，郭富城直言上一次梁家辉凭借《寒战》拿到金像奖影帝是“实至名归”，“这一次大家都是全力以赴，拍戏不是去为了获奖，但获奖肯定是对我们表演的肯定和鼓励”。梁家辉接话说：“有机会我们一起加油，希望明年一起继续提名。”
此外，一众主演都透露《寒战》系列还将继续拍摄续集，周润发还表示，此次是自己主动要求加盟，“第一集我实在太喜欢了，听说老板要拉我进剧组，我兴奋得好几天睡不着觉，接下来的续集也不能落下我”。
值得一提的是，采访中被问为何两次在《寒战2》发布会上都要露脚踝，周润发笑答：“这造型跟学刘德华一样，好像我跟着他走了。但其实他比我年轻，所以我也不好意思说我是在学他。”
中新网天津4月16日电(记者 李萌)今日，电视剧《啊，父老乡亲》在天津举办开机仪式，总导演张鑫，导演赵镭，主演孙涛、高明、井星文等现身，斯琴高娃因工作未能排开而缺席。采访中，孙涛笑称与高明演父子感觉很微妙，“他儿子在戏里演我对头，高明却演我爹”。
演员阵容方面，曾多次登上央视春晚舞台的孙涛以扎实演技塑造了一位铮铮铁骨的农村干部形象；老戏骨斯琴高娃和高明此次饰演夫妻；在《芈月传》中出演“葵姑”的井星文则在此剧中担纲女一号，此外，更有李成儒、那威等演员加盟。
谈起剧中角色，孙涛笑称井星文是其前女友，对方听后补充道：“我是他初恋。”随后，孙涛更透露与高明戏中关系很微妙，“我跟高老师的儿子是好朋友，但是他儿子在戏里演我对头，高明却演我爹。这是我和高老师第一次合作电视剧，我们爷儿俩争取演好，把他儿子给收拾了”。
此外，孙涛也表示，虽然现在还在沈阳拍戏，但工作结束后会先去基层体验生活，为演好角色做准备：“这很重要，因为很多人物都来源于生活。而且拍摄地点就在村里，拍摄过程中也可以和村民聊天去了解。”
首次在电视剧中担任女一号的井星文则坦言压力大，“和这么多优秀的老师合作，我需要学习的东西很多”。
中新网4月19日电 据台湾“中国时报”消息，本月8日，在《我是歌手》第四季总决赛上，李玟以压倒性得票率夺下歌王宝座，不过她却有别于其他选手在节目后趁势追击，反而推掉不少演出，只为了陪伴家人，粗估至少1亿元(新台币，下同)唱酬被她推辞。
过往当季比赛结束后，参赛的歌手不论是否闯进总决赛，都能依靠节目效应让自身唱酬翻涨，如林志炫、杨宗纬、邓紫棋、A-Lin等都是受惠者。不过刚夺下冠军的李玟却反其道而行，决定在比赛结束后先休息，过去为了参赛至少有半年都在备战状态，因此想好好的弥补一下家人，为此即便每场商演喊价500万，她仍然婉拒了至少20场邀约，推掉1亿元唱酬。
4月16日晚的红毯上，汤唯挺着孕肚登场。挺着已经不小的孕肚亮相红毯的“女神”汤唯，堪称当晚的“重量级”嘉宾了，还被主持人开玩笑“今天不是一个人来这里”。虽然孕肚已经不小，女神除了肚子以外却是完全不见任何发福的迹象。一同现身的《北京遇上西雅图之不二情书》的搭档吴秀波造型也是蛮惊人的，吸睛指数并不比汤唯小。
中新网4月16日电 据香港“明报”消息，昨日，韩星宋仲基在某记者会上坦言，自己不敢担当韩流巨星称号。而对于日前与前女友的合照被公开，他表示心痛。
据了解，宋仲基在记者会上谦称其人气只是一时：“我觉得宋慧乔与李光洙才是真正的韩流巨星。“他还笑言不想除去”花美男“的称号，表示：“当演员外貌很重要，我会努力保持青春常驻。”
而对于日前他与前女友的合照被公开，宋仲基表示心痛，并透露最近有粉丝闯入他的家，令他无法承受。
中新网4月19日电 据台湾“东森新闻”报道，蔡依林出道后从少男杀手蜕变为歌坛女王，对自身表现总是要求完美，也常在社交网络分享私底下俏皮的一面，近日更打扮成人气动画片《疯狂动物城》中的兔子警官朱迪，萌样迷倒众多粉丝。
据介绍，蔡依林先前担任朱迪的台湾版中文配音，19日深夜便化身成该角色，戴上兔子耳朵，穿上全套朱迪警员的制服、光着脚、伸长美腿，架势十足，手上还拿着本尊玩偶，甚至搞笑和该角的“暧昧对象”狐狸尼克玩偶做出奸笑的表情，结果几度自己也忍不住笑了出来，一系列的照片根本是喜感、童心大爆发。
对此，网友也相当入戏，纷纷笑说“Jolin快来逮捕我”、“想被你的萝卜录音笔录音”、“准备去开罚单吗”。
中新网4月18日电 今日，嘉行影视公司在微博上发布律师函，并写到，“就近期网络上流传的我公司旗下艺人刘恺威杨幂夫妇恶意不实传言，我公司做出严正声明，将向造谣者追究法律责任。”
据介绍，此前，嘉行影视公司、刘恺威及杨幂曾就类似的虚假内容，多次公开发表声明、发表律师函予以澄清、说明。传言依然沸沸扬扬，致使当事人的公众形象及个人名誉受到损害，正常的生活、工作亦受到严重干扰。
网友看到律师函后纷纷表示支持维权，有网友留言到，“支持，必须严惩造谣者。”、“终于来了，一定要保护好我幂。”
中新网4月16日电 16日，欧弟爱妻在微博晒出女儿近照，还搞笑留言称：“大风起兮云飞扬，吃着火锅唱着歌，留着口水发着呆。”照片中，Jojo趴在床上，头发蓬松，瞪着大大的眼睛看着前方，双眼皮十分明显。
对此，网友们纷纷留言道，“像极了他爹”、“这不是欧弟的翻版吗”、“jo公主你这张撩到我了”。
中新网4月19日电 昨晚，范冰冰在微博发布一张自拍美照，并配文写到，“在薄情的世界里，深情地活着。最近最喜欢的一句话。”照片中，她轻咬手指做挑逗状，长发披散，眼神撩人。有网友看到后留言到，“冰冰最美，年度鸡汤”、“还有大黑牛，还有很多人爱你”、“图片太糊，差评”。
中新网4月18日电 17日晚，张梓琳在微博晒出孕肚照，并写到，“都不敢相信这是聂先生拍的吧？一起相伴六年啦，今年送个球球给你。”照片中，她穿着碎花裙，上围丰满，孕肚突出但四肢仍纤细。有网友看到后留言，“真是除了肚子其他都瘦啊。”、“你最美，希望你和聂先生一直幸福快乐。”、“聂先生终于学会好好拍女神老婆了。”
中新网4月16日电 今日，彭于晏在微博晒出与舒淇合影，还留言称：“生日快乐，自然最美，不愧是女神呀！”照片中，彭于晏反戴着帽子露出“坏笑”，而一旁的舒淇则被拍的有些“模糊”。
对此，有网友留言称，“哈哈哈哈喜欢你这只心机boy”、“友谊的小船说翻就翻”、“你是男神”。
中新网4月19日电 今日是井柏然的27岁生日，一早就有何炅、秦海璐等明星在微博送上祝福。王中磊女儿更是在凌晨准点发送一组井柏然的照片，并配文写到，“小井先森生日快乐～真的特别感谢你帮助我完成我申请大学的短片作品，虽然造型有点丑哈哈！但是你的加入真的让它比只是剧本时精彩很多！以后继续做自己，变成更棒的你！最后我想说…你这个80后有点老，哈哈哈！”
有网友看到后留言，“真正的迷妹”、“姐姐有心了，未来携手同行啊”。井柏然随后也转发回复到，“能够参与你的作品我很开心，一起加油吧小朋友。”
在“第20届全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典”上，张杰荣获“最受欢迎男歌手”奖项，张杰与莫文蔚合唱的歌曲《一念之间》也获得年度电影金曲。连续五年荣获“最受欢迎男歌手”，张杰创“华语榜中榜”之最。红毯上，张杰帮激动粉丝捡起掉落手机的举动，也引起了网友的热议，彰显暖男本质。同时，张杰表示：“在月底会有新歌和大家见面。”
此次获得“最受欢迎男歌手”，已是张杰连续第五次获奖。张杰由此成为“全球华语榜中榜”得此“歌王荣誉”最多的实力唱将。当晚，张杰感言：“每一次来都很有收获，非常感谢一路支持我的歌迷朋友。我这十多年就坚持了一件事，就是音乐，我还在坚持。” 自出道以来，张杰已获得33次最受欢迎男歌手奖，9次最佳男歌手奖，多次在国际音乐盛事中发声，堪称音乐“满贯王”。（乐文）
中新网4月16日电 据台湾“中国时报”消息，日前，林允被爆和大她18岁的冯绍峰交往，没想到才过2个月，她被问及感情现况时竟说“我单身”，让粉丝相当惊讶。
日前，林允和冯绍峰被拍到十指紧扣在上海约会，恋情因此曝光，还传出两人疑似同居，并已见过男方家长，不过林允在15日出席某活动时，竟语出惊人说“我单身”，让原想打听小两口热恋互动的媒体都很惊讶，工作人员随即把她拉走，避谈此事。
在齐勇锋看来，很多国有企业经营的时间都比民营企业长，积累的无形资产量也很大，可以为企业创造价值。
“上海美术电影制片厂现在效益不太好，但是它却有《宝莲灯》、《大闹天宫》这样的动画版权。长春电影制片厂是新中国第一家电影厂，有很多电影版权，但是并没有充分利用。如果这些无形资产挖掘出来，企业的估值会大大提升。”齐勇锋对《每日经济新闻》记者举例说。
记者注意到，《意见》还将人力资源也作为文化企业资源的组成部分，纳入商誉范畴进行评估。例如，影视企业与著名导演、演员等签署的经纪服务合同，该类合同权益属于可辨认无形资产。
李锦称，“人力资源是企业最重要的无形资产。不仅文化企业签约名人带来无形资产，现在国企要市场化选聘职业经理人，签约优秀的职业经理人也应纳入国企的无形资产评估范围。如何避免这些资产流失也应成为国企改革的议题”。
对于如何避免国有企业无形资产流失，齐勇锋说：“现在一方面是评估，将此前忽视的无形资产纳入评估范畴。但更重要的是要盘活，通过无形资产交易，实现保值、增值。”
中新网中山4月22日电 (邓媛雯 陈彦儒)“孙中山与中山装”图文展22日下午在中山市沙溪镇龙瑞国际服装城开幕，该活动拉开了中山市纪念孙中山先生诞辰150周年活动序幕。
“孙中山与中山装”图文展突出“孙中山”与“国服”中山装的关联与故事，据中山市社科联沙溪分会主席王强介绍，该活动将宏大的历史时空场景与本土的服装产业嫁接，是政治与经济、历史与现实、文化与产业的一次融和。
孙中山特型演员熙文当天亮相开幕式，他模仿孙中山发表《民族复兴和中国梦》博得掌声如潮。
“中山装是由孙中山先生亲自设计、倡导的中国特有服装样式。”熙文在接受采访时表示，中山装保留了西服的部分优点，又具有鲜明的民族风格及传统文化内涵，深受国人喜爱而被称为“国服”。
据了解，活动举办地沙溪镇是中国休闲服装名镇、中国重要的休闲服装生产基地、中国服装产业示范集群、中国最具产业影响力纺织之都。(完)
小汽车“限购”政策晚间“空降”，热点新闻事件调查进展发布拖至半夜……近年来，对于公众关注度较高的热点信息，一些部门和地方往往选择在深夜发布，颇有“半夜鸡叫”的味道。
当今社会信息传播高度发达。政府通过互联网等平台发布信息，目的就是要充分保障公民的知情权。然而，一些公共政策搞突袭，让民众猝不及防。例如，杭州市曾在晚间出台对小客车采取控制总量和“错峰限行”调整的双重措施，本意是治理拥堵和雾霾，并非坏事，但突然出台的“限牌令”定于发布后的次日凌晨起施行，让不少百姓心里堵得慌。
不可否认，一些突发事件发生在非工作时段，的确需要连夜召开新闻发布会。但更多情况下，本来可以选择在白天发布的信息，一些部门为了避开公众视线，也把发布时间拖到凌晨。难道拖到半夜就能躲过公众的关注吗？
梳理不难发现，一些部门和地方之所以选择“半夜鸡叫”，多是因为以下几点：一是一些信息关系到重大民生问题，涉及面广，发布者担心引起不良反应；二是发布者躲躲闪闪，发布的信息残缺不全，与群众的心理预期有较大差距，想应付了事；三是一些事件本身就与发布者工作不力有直接关系，发布者怕被追责，不敢担当。
“半夜鸡叫”式的新闻发布，会让政府的公信力大打折扣。越是群众关注的焦点，越要尽早发声，尽快发布。对于涉及民生问题的非突发事件，相关部门要积极、主动、及时、充分公开信息，有效回应公众关切。这既是服务型政府应有的作风，也是杜绝谣言、掌握舆论主动权的必要举措。
新华社记者潘强 强勇
中新网北京4月21日电(上官云)  “2015年成年国民数字化阅读方式接触率连续七年持续上升”，18日，第十三次全国国民阅读调查成果公布，其中的这一结论迅速引发人们对“浅阅读将继续盛行”、“阅读走向何方”等问题的讨论。中国新闻出版研究院国民阅读研究与促进中心主任徐升国在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时指出，未来数字化阅读方式接触率仍然会持续增长，我们要适应这种趋势，把优质阅读内容变得适合于数字化传播，“只要方法得当，数字化阅读的内容可以‘深起来’”。
数字化阅读方式接触率历年变化趋势 中国新闻出版研究院供图
现象：成年国民数字化阅读方式接触率连续七年持续上升
关于数字化阅读，第十三次全国国民阅读调查数据显示，2015年成年国民数字化阅读方式接触率达到64.0%；其中，2015年中国成年国民手机阅读接触率达到60.0%，日均手机阅读时长首次超过一小时。中国新闻出版研究院院长魏玉山用“增长迅速”来形容这一变化。
“数字化阅读方式包括网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读等等。数据显示，2015年，有接近五成的国民通过电脑上网，有约66%国民通过手机上网，手机上网比例明显增加。”魏玉山表示，在对手机阅读内容作出进一步细分后，比例最高的是微信阅读。
魏玉山介绍，2009年，当“国民阅读调查”第一次将“数字化阅读”纳入其中时，当时只有24.6%的人有数字化阅读行为；2015年，这个比例为64%，“成年国民上网比例的提高是数字化阅读提高的一个重要原因。当然，更重要的原因还是手机阅读迅速发展”。
此前，曾有网友表示，饱受诟病的“碎片化阅读”蔓延，是受到了数字化阅读方式的影响，“微信阅读”则让这种情形更加严重。中国新闻出版研究院国民阅读研究与促进中心主任徐升国认为，二者确有关联，但并无必然逻辑关系，“数字化阅读方式中，肯定有碎片化内容，但也有使用电子阅读器等读书的情形存在，‘浅’与‘深’的阅读是同时存在的”。
微信阅读群体通过手机微信进行的活动 中国新闻出版研究院供图
讨论：新兴数字化阅读方式的优与劣
的确，伴随着数字化阅读方式的兴起，与之相关“浅阅读”、“阅读内容芜杂化”等问题便陷入了不停地讨论之中，人们的态度也不尽相同。
本月19日，就读于北京某大学的小王在接受记者采访时说，随着移动互联网兴盛、普及，会有越来越多地人倾向于选择数字化阅读方式，年轻人中更为普遍，“我和很多同学已经习惯了‘数字化’，有时候就连参考书也会想找电子版”。
“数字化阅读方式带来的即时性、便捷性，传统阅读方式难以比拟。”小王表示。
另一位年轻的母亲则对“数字化阅读”持否定态度。她认为，这会使人接触到大量流传于网上的垃圾信息和文章，如果孩子们接触到后沉迷其中，说不定会造成不好的后果。
“去图书馆看书的传统阅读方式，读者能够集中时间精力。况且，纸质书出版质量也有保证。”这位母亲表示。
北京市民李小姐则提出了一个折衷的观点：“‘数字化’只是阅读媒介，喜欢哪种阅读方式，还要看实际需要以及个人爱好，不能一味用好坏来评判”。
手机阅读接触率历年变化趋势 中国新闻出版研究院供图
展望：数字化风潮之下，阅读走向何方？
从PC端到手机，随着互联网技术的发展，人们的生活变得越来越数字化、屏幕化，数字化阅读接触率上升也就成了必然结果。那么，面对这种趋势，我们通常意义上的“阅读”又该走向何方呢？
早前，由于条件所限，只有相对优质的内容有机会出版传播，即传统图书出版，那也是人们的主要阅读对象。徐升国分析，在数字传播高度便捷化的背景下，信息内容的生产、传播能力都被极大释放了，“门槛降低了，内容自然会有好有坏”。
“对数字化情境下的阅读，我们要思考如何帮助人们选择优质内容，并将其广泛传播出去。”徐升国表示，人们对好东西的追求是永恒的，尤其在“信息过载”的背景下，“时间”变得稀缺，“这种情况下，迅速为大家找到好的阅读内容，成为提升国民阅读质量的机会”。
在徐升国看来，不管是采取机器智能化还是人工的优选方式，就政府、行业来说，都可以考虑建立新媒体传播机制，建设适于优质内容传播的公共服务平台，为人们提供免费服务。
“未来，数字化阅读方式接触率仍然会持续增长，我们要去适应这种趋势，把优质阅读内容变得适于数字化传播，只要方法得当，数字化阅读的内容也是可以‘深起来’的。”徐升国笑称。(完)
中新网昆明4月22日电 (马骞 杜潇潇)传言称，吴三桂在重修金殿时，曾在大殿须弥座下埋藏了大量宝贝，以备不时之需。“金殿下面或许有宝藏”一直是老昆明坊间流传的说法。尽管专家称，这种说法不具备科学依据，但金殿却也因此更为人熟知。
