熠熠生辉的太和宫金殿令人印象深刻，而托起整座250余吨铜殿的须弥座(殿下台基及前露台)也同样巧夺天工。22日记者来到这里时，金殿名胜区正携手云南省文物考古研究所，对铜殿饱受岁月侵蚀的须弥座，进行38年来最大力度的一次修缮保护工作。
22日一早，金殿名胜区太和宫前，工作人员正有条不紊的对须弥座进行修缮。如今，在大殿门前的碑文记录可以看到，金殿太和宫最早建于明朝，而金殿须弥座的建成时间比现有的铜殿历史还要往前推近70年，距今已有414年的历史。因为年久失修，加之须弥座是沙石基座，在风吹日晒和微生物的作用下，基座出现了不同程度的开裂、氧化剥落和腐蚀的现象。
为抢救这一“国宝级”古建筑，从今年3月15日开始，金殿名胜区联合云南省唯一具有考古发掘团体领队资格和文物保护工程勘察设计甲级资质的机构――云南省文物考古研究所，本着“修旧如旧”的原则，开始对金殿须弥座进行抢救性修缮。
“上一次对于须弥座的修缮要追溯到1978年，距今已有38年的时间。”金殿名胜区规划建设科科长赵瑞荣说，须弥座主要由各类沙石砌成，此次修缮要首先要对泥沙、微生物等污物进行清理，之后修补填充剥落部分并进行固化，最后还要喷涂上一层特殊的保护膜。“现在技术更加成熟，这次修缮以后会对须弥座有更好的保护效果”。
“修缮的难点在于填充剥落部分时，每一部分的颜色都不同。要把填充物质的颜色调得和原本的颜色很接近较为困难。”现场，工作人员正在用专业材料对须弥座的裂缝和剥落部分进行填充。“这次修缮最主要的目的是阻止须弥座的进一步开裂和风化。”云南省文物考古研究所的修复师徐丽萍介绍。
须弥座修缮工作预计将于本月底完成，而为沙石表面喷特殊保护膜的最后工序则要在晴朗的天气条件下才能进行。“最后一道工序要到10天之后才能实施，且实施过程中不能有雨水，否则则不成功。”赵瑞荣称。
令人欣喜的是，在修缮的同时还有两个新发现：一个是铜殿前七星铜旗的基座，工作人员在对基座进行清洗时意外发现，被泥沙覆盖的基座下有一副雕刻精美的双龙戏珠图，这是此前不曾发现的；此外，还发现正殿石台阶中间的石龙壁竟是分层雕刻而成，而且新发现了雕刻中的一条小龙。之前由于被污物覆盖，一直都认为这个石龙壁上只雕刻有一条龙。
据了解，这一次对须弥座的修缮只是金殿名胜区文物保护工作的第一阶段，之后还会对铜殿和紫禁城进行相关的修缮保护工作。(完)
中新网北京4月21日电 (记者 高凯)中国文联21日发布消息称，将面向全国活跃在创作一线的文艺工作者征集2016年度“中国精神・中国梦”主题文艺创作工程、“深入生活、扎根人民”主题实践活动和青年文艺创作扶持计划项目。
中国文联在项目征集通知中称，“中国精神・中国梦”主题文艺创作工程旨在扶持打造精品文艺项目，发挥其在文艺创作上的导向示范作用。面向具有较强创作能力，在本艺术领域具有一定造诣的中青年文艺工作者，项目主创人员原则不超过50周岁。2016年度主要扶持现实题材文艺创作，侧重当年推出项目成果并进行展演展示。
“深入生活、扎根人民”主题实践活动旨在引导广大文艺工作者扎根生活、扎根人民，提高文艺创作原创力。可着眼于长线创作计划，2016年完成前期采风、收集素材、酝酿创作等，2017年进行创作加工、打磨提升、集中展示，重点项目可与2017年度“中国精神・中国梦”主题文艺创作工程统筹谋划。
青年文艺创作扶持计划旨在为文艺创作引来活水、注入新鲜力量。主要面向40周岁以下、活跃在创作一线的青年文艺工作者，以个人原创为主，精准扶持、精准立项，为其成长发展搭建平台，侧重于当年推出创作成果。
中国文联此番征集申报时间为2016年4月20日开始，至5月20日截止。
文联方面称，此番三项目指导原则为：坚持为人民服务、为社会主义服务的根本方向，坚持以人民为中心的创作导向，坚持深入生活、扎根人民的创作道路，坚持把社会效益放在首位，坚持思想精深、艺术精湛、制作精良的精品标准，以社会主义核心价值观为指导，尊重艺术创作规律和文艺工作者的创作个性，讲好中国故事，鼓励艺术创新。
按照通知要求，文艺工作者可根据所在地或所属艺术门类向中国文联各团体会员单位报送项目，中国文联各团体会员单位对项目进行遴选论证后，推荐报送至中国文联项目领导小组办公室。
中国文联将对入选项目将在资金投入、协调深入生活采风创作、专家指导、宣传推介等方面给予全程跟踪、动态服务、精准扶持，并将优秀文艺创作人才及其创作成果纳入中国文联文艺人才数据库。
相关更多具体情况可以登录中国文艺网或中国文学艺术基金会网站，点击网页链接下载附件文本。参与者可根据方案中的申报条件、立项要求和相关说明，填写相应的《项目专项资金申报表》，将有关材料发至中国文联各团体会员单位进行项目申报。
中国文联公布此次征集之具体联系方式如下：
地址：北京市朝阳区北沙滩1号院32号楼
中国文联国内联络部
邮编：100083
电话：010―59759827
联系人：耿伟华、刘大伟(完)
中新社上海4月22日电 (王笈)1972年，时任美国总统尼克松首次访华，美国五大交响乐团之一的费城交响乐团随其来到中国，开启了中美艺术“破冰之旅”；时隔44年，这支有着“费城之声”美誉的交响乐团再度来华加深中美艺术文化交流，于22日与上海东方艺术中心(以下简称“东艺”)正式签署2017―2021年战略合作协议。
据上海东方艺术中心总经理林宏鸣介绍，此次签约的五年协议主要有五大要点。其一，费城交响乐团每年都将登台东艺，演出形式则分为全团阵容、混合乐团和特色音乐会；其二，举办以中国乐团团长为参加对象的乐团建设和高级运营研修班；其三，培养出色的音乐人才，举办大师班、乐手工作坊、高峰论坛等活动；其四，推动音乐进社区、进学校的公益计划；其五，通过有影响力的音乐展示平台和高水平的音乐呈现主体的深度合作，推动古典音乐的发展。
追本溯源，费城交响乐团早在四十多年前便与中国结下了深厚的友谊――费城交响乐团的音乐总监尤金・奥曼迪曾给当时的美国总统尼克松写过一封信，建议让乐团赴华访问演出，作为中美“破冰”的友好礼物。
至于东艺和费城交响乐团之间，也有着特别的“缘分”。1993年，“费城之声”时隔20余年重回上海，演出却因现场条件使得音效大打折扣，正是这一事件引发了当时十多位著名音乐家联名上书，才盼来了如今占据着沪上名家名团演出半壁江山的东艺的落成。而“费城之声”对东艺也是十分青睐，进入本世纪后，其在上海共六场演出中有四场均选择在了东艺的舞台。
费城交响乐团全球事务副主席韩凯歌还补充道，“东艺十分注重社区活动，在公益方面也有很多贡献，这和我们的理念不谋而合。其实音乐家从骨子里就有着想要走出去、多和公众交流的基因。这也是我们选择和东艺签约五年计划的原因之一。”未来，费城交响乐团还将和东艺分享彼此的资源，以期推动古典音乐在中国的发展。(完)
图为释迦牟尼佛涅图鎏金银棺。 曾洁 摄
中新网济南4月22日电 (曾洁)山东兖州兴隆塔地宫出土的舍利碑刻、石函、鎏金银棺、舍利金瓶等国家一级文物22日首次在山东省博物馆向观众展出。
记者在展览现场看到，展品包括明代的鎏金木雕佛坐像，宋代的释迦牟尼佛涅图鎏金银棺、嘉佑八年舍利纪事碑，及南北朝时期的石雕佛、铜菩萨造像。
据中共山东省博物馆党委书记王斌介绍，兖州兴隆塔始建于隋代，北宋为供奉“西天世尊金顶骨金身舍利”而修建六层舍利塔和七层地宫。兖州是古九州之一，是儒学、佛学交会区，自北朝起，隋、唐、宋、明、清诸朝佛教都在兖州兴盛不衰。
王斌表示，兖州兴隆塔地宫文物特展旨在“让文物活起来”，让更多的民众亲身体验优秀的中国传统文化。
据悉，由于兖州兴隆塔地宫常常被盗，山东省文物局2008年报请国家文物局批准，山东省博物馆、山东省文物及考古研究所等单位组成联合考古队，对兴隆塔地宫进行了抢救性发掘，本次展出的珍贵文物就是当初出土的。
“镜头中的兴隆文化园”图片展也同期在山东省博物馆举行，通过照片集中展现了从兴隆塔地宫文物出土，到兴隆文化园建设落成的整个历程。本次兖州兴隆塔地宫文物特展由山东省博物馆和兖州博物馆联合举办，展期为50天。(完)
4月23日是世界读书日。昨天，市图书馆揭晓了2015年4月1日至2016年4月1日的借阅排行榜。一年来，市图书馆借阅总量超50万册次，同比增加28%。借书最多的一名读者借阅了559本，但根据他办理借书证留下的联系方式，记者多次拨打未能联系上。在年度读者借阅排行榜上，59岁的张士琦名列第二位，年借阅量335本。他说，读书可以让他放松身心，而且已经成为他最大的乐趣。
□本报记者 崔虹
一年共借阅图书335本
昨天，在市图书馆公布的年度读者借阅排行榜上，张士琦以年借阅量335册次位列第二位。作为市图书馆具有近20年“借阅龄”的老读者，他说，他每周至少去一趟图书馆，阅读已经成为他生活中很重要的一件事情。
张士琦从事与计算机相关的工作，工作时间他都在跟电脑打交道。“电脑看多了眼睛疼，还是看纸质图书舒服，对我来说是一种享受。”张士琦说，空闲的时候，他就会到市图书馆，寻找中意的图书。
“借的书都是我一个人看。”张士琦说，他一次可以借6本书，每次也是借6本书，而所借的书中，至少有一本是文学类图书，“我喜欢文学，年轻的时候就爱写文章。”张士琦告诉记者，他上周日刚借了一套莫言的长篇小说集。而且，看书的时候，遇到经典句子或者文章，他还会摘录下来，以便日后欣赏。
由于借阅量较大，昨天，张士琦也获得了彻底属于自己的精神食粮：市图书馆赠送的一套《曹文轩经典图书》，“这下更有读书的动力了。”张士琦笑着说，虽然因为看书会被老伴批评“不务正业”，但他仍然乐此不疲，“一看书什么烦恼就都没有了。”
图书帮他解决了许多难题
喜欢阅读是张士琦一直以来的习惯，而且借的一般就两种：工具书和文学类图书。
“我的工作总是需要查阅资料，而有些资料网上查不到。”张士琦说，曾经遇到问题的时候，他就去买书，“每本书六七十块钱，我有一次一周就花了1000多块钱。”张士琦告诉记者，然而，书中的一小部分内容就可以解决问题。周而复始，张士琦感觉买书有些“烧钱”。随后，他抱着试试看的心态来到了市图书馆。“没想到，这里的图书很全，基本能满足我的需要。”于是，大概从6年前开始，张士琦的大部分工具书都是从市图书馆借阅，“图书馆没有的，我再去买，省了不少钱。”
除了省钱外，图书还帮张士琦解决了许多难题。“我做的设备自动化控制涉及农业、工业等各个领域，每个环节都不能有差错。”张士琦说，每次接到活儿后，他都会认真研究，找出不懂的地方，然后去市图书馆借书解决问题，“这些书帮了我许多大忙。”张士琦说，他需要研读的内容比较少，一本工具书不用通读，所以借还书比较快，“工具书基本一天就能看完，文学类的需要两天左右。”张士琦说，图书能让他在工作之余放松身心，已经成为他最大的乐趣。
中新社福州4月22日电 (林春茵)6000余种台湾图书呈现台湾人文风情、“两岸童诗第一人”林焕彰现身“玩诗玩心情”、两岸文学戏剧名家“碰撞”《魔幻三字经》……22日在福州启幕的第二届海峡读者节可谓台书多、台趣浓，令读者倍感两岸书香文化的交融和特色。
本届海峡读者节由福建省新闻出版广电局、海峡出版发行集团主办，举办“两岸精品图书展销会”、“两岸亲子阅读好时光”等系列活动。主办方称，此次引进逾6000种台湾图书是“前所未有”之举，也是本届特色，希望推动两岸出版业积极交流合作。
在面积达7000平方米的两岸图书精品图书展销会现场，两岸300余家出版社携近20万种图书亮相。占据最主要位置的台湾展位标出台币兑换人民币后的折扣优惠，甚是抢眼。
大陆近年儿童阅读推广方兴未艾，此次引进的台湾书籍涵盖文化、哲学、儿童读物种种，尽管价格不菲，仍备受关注。如何拉低台书定价，而被大陆市场接受，也成为台湾书商们的关注议题。
“台书进入大陆一定要‘本土化’，两岸合作比较有机会。”主打童书的台湾联宝国际文化事业有限公司总经理吴政鸿表示，台湾出版机构众多，阅读推广经验丰富，选题不乏创意，与大陆互补机会很多。未来两岸可一起做选题策划，两地印刷，一本书上台币、人民币两个售价，应可解决价位居高问题。
近年，不少台湾出版机构发力引进大陆简体书入台，市场反应良好。台湾天龙文创出版事业有限公司负责人沈荣裕说，尽管有电子出版物冲击，但大陆简体书在台逆市飘红，他在台已卖掉400多万本，“非常好卖”，两岸文化同源，出版界合作商机巨大。
“在中华传统文化中，纸质书是重要载体，不应被现代人忽视。”台湾万卷楼图书股份有限公司总经理梁锦兴说，此次带来约3000种图书，以学术著作为主，“两岸出版业合作，可为培养读者习惯作出贡献。”
被称为“两岸童诗第一人”的台湾诗人林焕彰当天现身书展，与小读者们“玩诗玩心情”，他曾于1989年带领台湾儿童文学作家赴大陆开启“破冰”之旅，在儿童文学交流史上留下浓重一笔。此次海峡读者节上，他还将带两岸儿童一同前往漳州平和开启两岸祖祠寻根之旅。(完)
图为冯骥才话乡愁。 林波 摄
中新网宁波4月22日电 (记者 林波)虽然已经年过70，两鬓中也有了明显银丝，但作为中国文坛“常青树”的冯骥才仍然为民间文化而奔波着。4月22日，一袭黑色西装，身材高大的冯骥才带着乡愁、眷爱和自豪，再次出现在了故乡人面前。这一天，位于浙江省宁波市江北区慈城镇的冯骥才祖居博物馆正式开馆。
这座被当地人称为“五马桥花园冯家”的晚清建筑，寄托了冯骥才浓郁的乡愁，也无声地见证了一个以药业起家、底蕴深厚的文人家族的辉煌历史。冯骥才希望，每一代人活着都像火炬手一样，把前人手里的历史文化火炬传承下来，完好地教给后人。
心系故乡 冯骥才祖居博物馆开馆
穿过幽幽的巷道，推开木质的大门，一股别样的气息铺面而来。这气息中，不仅有历史的古朴，现代的时尚，还有田园的清新。这里便是位于宁波市江北区慈城镇民主路上的冯骥才祖居博物馆。
4月22日，冯骥才祖居博物馆正式开馆。
宁波市宣传部长万亚伟表示，冯骥才祖居博物馆的开馆既完成了家乡父老的夙愿，也将是宁波耀眼的历史文化明珠。“我们可以展望，冯骥才祖居的落成必将成为慈城乃至宁波重要的文化研究交流基地，创造出独有的文化空间，进一步丰富书藏古今的宁波形象。”
冯骥才祖居博物馆由冯家祖宅和新馆两部分组成，分为“怀先堂”“南轩”“我们的大冯”三大展区。迈进大门后，首先映入眼帘的就是冯骥才祖居的正房。?冯骥才的祖父冯家屿、父亲冯吉甫都曾在这里生活。
而在正房的北边，有一口冯氏祖辈使用过的古井。它静静地躺在那，用自己的沧桑向来访者诉说着自己的历史。2015年12月份，冯骥才回来的时候说，自己的老母亲99岁了还对他念叨着老家的这口水井。那天，冯骥才专门和它合了影。而在这次重返祖居时，冯骥才又与这口古井合了影。
走出展厅，可以看到，在祖宅和新馆的中间，有一个小小的菜园，周边栽种着一排翠竹。菜园内，一棵棵青菜昂首挺胸，争先恐后享受阳光的滋润，颇具田园特色，为这个博物馆增添了不少生机。
冯骥才告诉记者：“我每次到家乡来，都很感动。”在他看来，他的一切都是来自这块土地。为此他将自己的书和书桌都搬到了这里，“在这里有亲切感，还可以写散文。”
大话乡愁 像火炬手一样传承文化
在冯骥才眼里，该祖居博物馆，有一半装着的是对故乡的情深，另一半则是游子浓浓的乡愁。
“我们每个人实际上都有一个神奇的土地，这个土地就是故乡，你年轻的时候不觉得，但是你到了一定岁数的时候，就会对故乡产生一种怀念。”而在冯骥才的心中，祖居就是那片神奇的土地。虽然冯骥才并不是在宁波出生，但在这座祖祖辈辈好几代人生活的故土，他心怀敬畏。
1992年，对于冯骥才而言是个重要的时间节点，这一年，他回到故乡办了冯骥才敬乡画展。“我在外地搞画展，都直接叫冯骥才画展，只有在故乡办画展，我才取名。”站在巨大的画展旧照前，冯骥才解释道。而在敬乡画展举办的10年后，他又举办了省亲画展。
冯骥才强调：“每个人心中都有一块神奇的土地――故乡，每个人把这块土地连在一起，就是祖国。故土、故乡、故人，连在一起的就是我们的历史，就是我们的根。”在他看来，乡愁就是每个人对于故乡的情感和怀念，而这种情感有的时候需要载体，祖居就是一个固化的载体。
而这座承载冯骥才乡愁、乡情的祖居，收藏了冯骥才几十年来创作的各种作品。冯骥才说道：“我老家的人对我挺在乎，对我的作品也挺在乎的，所以我愿意把我的东西带回来，充实家乡的文化资源，在家乡里寻找知音。”
冯骥才梦想着有朝一日闲下来，到故乡来住上一段时间，在陪伴自己多少年的书桌前，静静地写下、画下对故乡的爱和思念。
抢救民间文化 结合历史保留原生态
冯骥才祖居博物馆只是冯骥才文化保护中的重要一部分，除却祖居，在保护民间文化的道路上，冯骥才一直行走在路上。
在著名钢琴演奏家刘诗昆看来，冯骥才祖居博物馆开馆，对宁波和周边地区而言，可谓是锦上添花。随着社会的发展，刘诗昆注意到，伴随着一幢幢高楼平地而起，不少老建筑正在消失。他强调：“不能建新拆老，喜新厌旧。”他解释道，文化终归是根基，屏幕语言再简单新奇热辣，也终归不如文学语言有内涵。
“有些青年只知苹果机，而不知我国近代作家鲁迅、巴金、冯骥才等文学巨人，只能叹之不该有之憾事，须知国家经济文化协调发展才是真发展。”刘诗昆掷地有声地说。
冯骥才祖居博物馆开馆犹如文化添加剂，使宁波文化美上加美，犹如水滴汇入聚成大海。
而在著名相声演员姜昆看来，文化也有高调的文化和低调的文化。他表示，“借用冯老的话，追求持久生命魅力的纯文化很难在当今时代大红大紫，可是它也不会为大红大紫而放弃一己的追求。它甘于寂寞，因为它确信这种文化的价值与意义。”
“这次冯骥才祖居博物馆的开馆，并不是他自己的事儿，这是我们大家的事儿。”在姜昆看来保护历史文化人人有责，这是大家共同的历史使命。作为一个旁观者，他看着冯骥才为民间文化、古村落在奔跑、在忙碌、在悲叹，这无一不触动着他。他希望民众能静静地看过去、看历史，思索未来、崇尚文化。
而在冯骥才的心中，祖居保留了一些原生态的东西，这好比古村落保护中保留一些历史的痕迹，“这样你就可以进入历史隧道，与历史结合起来。”
1992年，首次回乡办画展的冯骥才得知月湖边的贺秘监祠年久失修，无钱修缮，当即决定卖画筹钱。最终，冯骥才凭一己之力，卖掉自己的5幅画，捐修了宁波贺知章祠堂――贺秘监祠，拯救了祠堂被拆迁的命运。“这是我做过的第一个文化遗产保护案例，从那以后我就知道了，没钱修文物时，我可以卖画！”冯骥才说道。
悠悠清风从弄堂里穿过，把最原生态的东西送回家乡，将承载历史文化的祖居呈现给民众，或许这就是冯骥才对家乡最深情的守望。(完)
本报讯（记者 路艳霞）作为2016年北京书市的重要组成部分，昨天，第三届中国读友读品节在朝阳公园亮相，《阅读城市・城市阅读报告》一同发布。
这份阅读报告由中国出版传媒商报和京东图书联合打造，报告以2015年3月31日至2016年3月31日为取样时间段，以京东图书平台图书整体及分类销售数据为依据。报告显示，北京位居第一，成为“最爱阅读的城市”，上海和广州紧随其后，第四名至第十名依次为成都、深圳、天津、武汉、苏州、西安、杭州。专家分析称，前十位城市多为区域政治、经济、文化中心，其弘文重教的传统以及强大的购买力，提升了图书消费量和城市整体阅读率。
读品节还推荐了多达350种阅读书目，包括“100种指定读品”、“100种推荐读品”，并推出“100种家风家教主题书展”、“50种女性阅读书目”。

《中国茶事》封面
中新网北京4月22日电(上官云)  22日，由中国轻工业出版社出版的《中国茶事》在北京举办新书分享会。会议上，该书主编、国家茶叶质量监督检验中心主任郑国建分享了编写《中国茶事》的初衷以及对茶道的感悟：希望能与时下的茶情结合，推动茶文化更加丰富优雅。
茶文化在中国可谓源远流长，很早之前，中国人就有种茶、喝茶的习惯。《中国茶事》全面介绍了中国的各种茶叶、茶具，还提供了大量实用的收藏、品鉴方法。同时，书中还以凝练的文章展现了中国茶文化，客观描述了当下国内流行的品茶风尚。
“书里配有大量精美的插图，文字细腻，算得上雅俗共赏。”中国轻工业出版社副社长赵丽华表示，茶书是轻工社多年以来的一个优势出版版块，由郑国建先生主持编写的《中国茶事》也是近年来有关茶业的一本力作，“这本书由十余位专业的编委会成员认真完成，前后历时3年”。
在专门从事茶叶科研、有“茶界前辈”之称的于观亭看来，《中国茶事》是近年茶行业中里不可多得的作品，而且出版方选在此时将其出版，亦有助于提振中国茶业同仁的信心。
分享会上，嘉宾们对中国茶行业现状以及茶文化的发展进行交流。郑国建指出，应加强对茶园安全种植方式的推广，“茶业同仁们需要共同努力，深挖传统文化，培育消费热点，才能推动茶行业的产业结构升级”。(完)
中新社南宁4月22日电 (钟建珊)拥有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族、约1900万少数民族人口的广西壮族自治区，正采取建立少数民族资源有声数据库、增设壮汉双语学校等多种手段抢救少数民族濒危语言。
广西教育厅长秦斌22日出席广西民族教育工作会议时表示，过去5年，广西通过创建区域内少数民族语言资源有声数据库建设、编译少数民族文学作品、开设民族语广播节目等形式，大力抢救少数民族濒危语言，并已取得不少成果。
2012年，广西正式启动区域内少数民族语言资源有声数据库建设，通过现代技术手段，以真人朗读单词、词组、讲故事、日常对话等形式，将少数民族濒危语言录入语料库长期保存。
目前，广西已有19个县和崇左市开播了民族语广播电视节目，广西完成中国首部瑶语(白裤瑶话)数字电影译制片《举起手来》的译配工作，中国首部毛南语数字电影译制片《刘老庄八十二壮士》译配工作进展顺利。
广西民族大学校长谢尚果当日表示，目前该校已开设壮语、瑶语等少数民族语言文学专业，未来将加大培育濒危少数民族语言后备教师人才规模，大力推进边境教育、民族双语教育研究。
据广西教育部门官员透露，广西未来将建设40个民族文化传承创新职业教育基地，重点建设包括民族语文在内的特色专业，培养少数民族语言研究、传承人。
壮族是中国少数民族中人口最多的民族，人口近2000万，壮语言传承长久以来主要依靠家庭、族群交流。近年来壮语言传承呈现衰弱势态。
按广西教育部门发展计划，至2020年，广西具备壮汉双语教育的中小学校将增至300所以上，在校学生人数超15万。官方将扶持壮汉双语学校信息化建设，通过开发、译制及资源共享等多种途径开发壮汉双语教学资源，并构建学前教育至高等教育有效衔接壮汉双语教育体系。(完)
