  图为台湾知名儿童诗人林焕彰现场作画，笔触雅拙、质朴，受到欢迎。 林春茵 摄
中新网福州4月22日电 (林春茵)22日，由阅读推广机构大V店主办的“亲子阅读行动派”――2016第一届中国绘本节・福州站在福州省少年儿童图书馆举行。台湾知名儿童诗人林焕彰、福建少年儿童出版社社长陈效东、福建省少年儿童图书馆副馆长康新宇、福建的亲子机构和阅读推广人共上百人共聚一堂，开启一场亲子阅读的盛宴。
被誉为“两岸童诗第一人”的台湾诗人林焕彰分享了“如何通过阅读与孩子交流”的主题，并即兴现场作画，以其雅拙、质朴的笔触，为现场观众带来了充满童年情趣、意境和哲理的童诗佳作。
林焕彰现场分享了一首长诗《北京的味道》和一首四行短诗《空》，他说，写诗应以主题决定形式，诗的语言就是“玩”文字，而浅显、生动的诗性语言非但无损深刻主题的表达，反而更容易被接受和理解；优秀童诗还将为孩子传递正向能量，在“玩诗”中“玩心情”。
来自厦门的阅读推广人“海豚妈妈”田晓钗认为，阅读不仅是孩子的事，更重要的是爸爸妈妈都要参与其中，一起亲子共读，共同陪伴孩子成长，做更好的爸爸妈妈。
阅读机构“妈妈加油站”负责人沈真民说，在阅读推广热潮中，很多父母的育儿心得来自于亲子机构的亲子阅读，与孩子共同成长，这是好现象。
当前阅读推广在中国方兴未艾，并迅速与新媒体融合。以“线上课堂、线下巡讲”为推广形式的大V店发展迅速，已与超过300家机构达成合作。此次第一届中国绘本节席卷福州、深圳、西安、乌鲁木齐等10城。(完)
今年恰逢莎士比亚逝世四百周年及第二十个“世界阅读日”。莎士比亚作为作者、演员和剧院股东，是他自己的时代的佼佼者。同时，莎士比亚在中国早已成为一个东西方文化碰撞的标志，他的作品在中国总带有鲜明的社会变革的烙印。4月17日，著名翻译家苏福忠先生、莎士比亚研究学者罗益民教授来到方所，解读字里行间的莎士比亚，探究莎翁鲜为人知的故事。
下一轮“莎翁热”要再等四百年？
今年四月份莎士比亚在中国尤为红火。而罗益民认为，接下来要再等四百年才能迎来如此红火的“莎翁热”。他从剧院走入千家万户，是一代又一代编剧、导演和演员反复改编和上演他的剧本的结果；他从英国走向世界，又是无以数计的批评家、学者、翻译家和作家研究他、学习他和弘扬他的结果。
“莎士比亚不是一个文学家”，罗益民解释说，戏剧在当时不算文学，当时的戏剧演员也只是“戏子”。与莎士比亚同时代的Ben Jonson（本・琼森）很想名垂青史，在生前把所有剧本结集出版。但其戏剧集却被嘲笑是“破铜烂铁”，牛津大学的图书馆拒绝收录，甚至嘲讽其戏剧集根本称不上是“作品”。
古希腊的喜剧、悲剧很发达，但直到文艺复兴时期，戏剧才被重新发扬光大。莎士比亚被誉为英国文学史上最杰出的戏剧家，他的作品之所以能传承下来，是因为他是“容易的”，就如同我们开口就能背出李白、杜甫、白居易的诗句，却很少有人能背得出屈原的作品，因为屈原的《天问》、《离骚》真的是一种“天问”。
莎士比亚只是一个普通人
纵观莎士比亚的成就和生平，他的作品是深深植根于他的时代。苏福忠表示，莎士比亚的运气很好，他的成功也是“应运而生”的。当时的社会环境对他的创作产生了重大的影响，其中最重要的两个事件是日心说的提出及英西大海战。哥白尼的“日心说”沉重地打击了教会的宇宙观，思想解放对莎士比亚也产生了重大的冲击。而英国在1588年英西海战中的胜利是一次以弱胜强的胜利，显示了在王权统治下的民族国家的力量。
“大家常常觉得莎士比亚是高高在上的，其实他只是一个普通人。莎士比亚是一个聪明的人，同时他也很勤奋。一生创作三十多个剧本，一百多首诗，肯定也少不了点灯熬夜写作的经历。”在苏福忠看来，莎士比亚的成功之处在于他写的是人类的共性。莎士比亚十分擅长抓住剧情，但其作品也是取材于生活里有意思的地方。读者可以从身边人身上找到角色的特性，角色所遇到的困惑也常常是读者亲身体验过的，这也是他的戏剧能对读者的心灵产生巨大冲击最主要的原因。
莎士比亚不仅是演员、剧作家，还是宫内大臣剧团的合伙人之一（后来改名为国王剧团），担任剧院股东使他积累了一笔可观的财富。33岁时，莎士比亚买下了埃文河畔斯特拉特福的第二大宅New Place（新宫），还买下了一个教堂。他墓碑上镌刻的墓志铭是他生前自撰的，目的竟是为了保证能长眠安息在原地。伟人临终前的愿望居然也和常人无差：“好朋友，看在耶稣份上，莫要挖掘这里的墓葬。全此碑石者老天保佑，移我骸骨者要受诅咒。”
同场加映
世界读书日
陈子善、止庵作客广州
据悉，4月23日世界读书日当天，文学史家陈子善将在方所分享民国文学家的读书历程。同时，“读书人”止庵分享他的私藏读书心得，一同探讨为什么我们仍然需要读书。
从今年3月1日开始，一直持续到“4・23”世界阅读日期间，有众多新锐文艺名家作客方所，与读者一起分享文学、艺术与科技。本次天河读书节，不仅有独立动画人雷磊带来的怀旧美术片展览，也有预言互联网经济发展的凯文・凯利的新书分享；有著名音乐人姚谦关于一个人收藏的精彩体验，也有新锐作家丰玮带你进入小说的奇妙世界；有学者高文平对于萧伯纳戏剧的深入研究，也有设计师长冈贤明与评论家熊培云带来日本的长效设计理念与社会治理的有益经验……
中新网北京4月22日电 (记者 应妮)中国爱乐乐团从本月29日起将开启2016海上丝绸之路巡演，分别赴印度尼西亚、斯里兰卡和印度三国。这是中国的交响乐团首次在“21世纪海上丝绸之路”沿线国家举行大规模巡演。团长李南称此举“为中国音乐文化对外传播的版图填补空白”。
在22日的发布会上，团长李南介绍，此次巡演是在中国政府大力推行“一带一路”战略的大背景下举办的。中国爱乐乐团9天将在印度尼西亚首都雅加达、斯里兰卡最大的城市科伦坡以及印度最大的城市孟买举行三场交响音乐会，乐团常任指挥夏小汤将执棒这三场音乐会。
中国爱乐乐团为本次巡演精心准备了一套包括中国名曲与西方经典交响乐作品的曲目单。由华彦钧(阿炳)创作的《二泉映月》既是著名的二胡曲，也是在海外辨识度最高的中国音乐之一，中国爱乐乐团将演奏吴祖强为管弦乐团改编的版本作为音乐会开场。
作为音乐会上半场的重头戏，中国爱乐乐团助理首席、青年小提琴家刘睿将担任独奏，演奏门德尔松的E小调小提琴协奏曲。刘睿是青年一代小提琴家中的佼佼者，曾多次在中国爱乐乐团的音乐季演出中作为独奏家登台，本次巡演将是他第一次以独奏家的身份参加乐团海外巡演。
音乐会的下半场，中国爱乐乐团常任指挥夏小汤将指挥贝多芬的A大调第七交响曲。成立16年来，中国爱乐乐团已经多次完整演绎过贝多芬的全部九部交响曲，第七交响曲作为最受观众喜爱的作品之一，更是经常出现在乐团的音乐季演出中。此次出访“海上丝绸之路”，中国爱乐乐团将毫无保留地呈现其最引以为傲的“拿手好戏”。
值得一提的是，应印度尼西亚政府请求，中国爱乐乐团特别邀请乐团助团作曲家邹野改编了印尼民歌《哎呦妈妈》，将在雅加达的音乐会上演奏，作为乐团赠送给印尼人民的一份特别的礼物。
据悉，中国爱乐乐团将于4月30日在雅加达举行音乐会，5月4日在科伦坡演出，5月6日在孟买举行此行的最后一场音乐会。(完)
中新网海口4月22日电 (记者 张茜翼)由海南出版社出版的《琼崖文库》新书发布会22日在海口举行。该丛书旨在对海南自古代至近现代有价值的典籍、著作、史料及其他文献资料进行一次全面的发掘、搜集、整理并陆续出版，以填补海南大型经典文库之空白。
“琼崖”是海南岛的古称，至今犹且习用。琼崖文化是中华民族文化的一部分，以南疆、热带、海岛、多民族等特色而璀璨古今。
《琼崖文库》是由海南省政府专项资金支持的重大地方文化出版工程，该文库编撰工作自2014年正式启动，预计用八至十年的时间，推出有关文献资料约三百种。
据介绍，《琼崖文库》分甲、乙、丙、丁四编，分别收录历代琼籍人士的专著、文集及其他著述；历代旅琼和涉琼社会名士有关海南的诗文、游记、见闻录、人物传记及其他著述；近现代国外人士有关海南的述录，如田野调查报告、学术研究、游记、见闻录、人物传记、影像资料；海南历代史志、典章及其他各类重要文献。
目前，《琼崖文库》已经推出首批八种十卷图书，即：《近现代琼崖旅行记四种》、《楷法溯源》、《张之洞经略琼崖史料汇编》、《黎族古代历史资料》、《黎族现代历史资料选编(第一辑)》、《海南岛黎族的社会组织和经济组织》、《琼崖农村海南岛之产业》以及《椰岛海南》。
海南出版社社长王景霞表示，以丛书的形式出版古今文化典籍，是保存文化遗产最好的办法。近代以来风气渐开，海南因其独特的地理区位和人文环境，受到国内外学者的重视，前来考察、研究者日多，有大量的学术成果遗存。海南历代出版的地方文献丛书凸显出局限性。
对于清末以后、民国时期以至新中国成立之后的海南地方文献，海南出版社联络各方面学者，广泛搜集整理，进行海南历史文献上的第三次结集出版，形成新的丛书《琼崖文库》。
《琼崖文库》总编、知名作家韩少功告诉记者，该丛书是在尊重历史的前提下进行编撰，通过其可见海南百年来发展演变过程中的欢乐和痛苦之处，也是海南向未来眺望的一套书。(完)
 福建省直属机关幼儿园举办别开生面的“献爱心图书义卖”活动吸引孩子们踊跃参与。 记者刘可耕 摄
福建省直属机关幼儿园举办别开生面的“献爱心图书义卖”活动吸引师生及家长踊跃参与。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月22日电 (记者 刘可耕)“《一千零一夜》和《谜语》是我最爱看的图书了，今天我把它们捐出来，义卖的钱捐献给社区一名患白血病的儿童治病，希望他早点好起来，能和我一起看好多好多好看的书……。”22日“世界读书日”前夕，6岁的郑苔雅小朋友在福建省直属机关幼儿园举办的“献爱心图书义卖”活动现场用小手将义卖图书所得钱款放进捐款箱，“把爱心传递”。
“世界读书日”将至，福建福州广泛组织开展旨在营造良好的阅读氛围，不断提升城市的文化品位系列阅读活动：包括开展首届榕城“书香飘・校园美”主题活动、“春天梦想・阅读启航”朗读大赛、捐赠助读等系列读书活动。
当天，福建省直属机关幼儿园举办别开生面的“献爱心图书义卖”活动将该园“快乐读书周”系列活动引向高潮，吸引近1000多名师生及家长踊跃参与。
福州家长曾夏辉称，幼儿园以“图书义卖”方式迎接世界图书日的到来，别有意义。“希望让“爱心”从小根植在孩子们幼小的心灵里。”
福建省直属机关幼儿园园长林民芳表示，省直园借助“世界读书日”的契机，通过举办包括“好书分享”、“图书漂流”、“亲子阅读”、“故事大王”等快乐读书周系列活动，营造良好氛围，让阅读成为孩子们从小的习惯，让书香弥漫校园。
“‘少小多才学，平生志气高’,希望孩子们能够从小与好书交朋友，并在快乐阅读中健康快乐成长。”林民芳说。(完)
中新社合肥4月22日电 (张强)为集中展示淮军将士抗击侵略以及对国防近代化的积极探索，让淮军形象走进千家万户，位于安徽合肥的李鸿章故居陈列馆于22日起推出了《淮军与近代国防》展览。
该展览围绕清代传统国防、淮军崛起、国防主力、近代国防工业、近代军事人才培养和抗击外国侵略六个章节，构筑了一条淮军历史长廊，全面展示其在国防近代化进程中的作为，叙述了中国军事近代化的艰难历程。
李鸿章故居负责人吴胜说，《淮军与近代国防》主题展是目前中国国内唯一以淮军为主题的专题展览。展览在最新的研究成果基础上，充分利用现代化展陈技术。“我们通过文字介绍、史料图片，辅以动漫视频、实物模型的手段，将场景、多媒体与美术图像结合，力求知识性与互动性相融合。”
淮军是李鸿章以庐州地区团练为基础组建的地方武装，自1862年建立至1901年后逐渐退出历史舞台，是晚清国防军主力，也是军事体制从传统向近代转型中的一支重要军事力量。吴胜介绍，安徽正依托现有的学术资源，加强淮军文化的研究、保护和利用。
淮军历史上先后涌现出了刘铭传、丁汝昌、聂士成等多位合肥籍著名将领，在抗法保台、抵抗日本和八国联军侵略中立下赫赫战功。
其中，台湾首任巡抚、“台湾近代化之父”刘铭传与台湾有着千丝万缕的联系。吴胜说：“台湾还留有许多淮军的遗迹、史料，我们准备联合安徽相关部门与台湾建立联系，对淮军遗址、遗迹、文献进行调查整理。”(完)
中新社宁波4月22日电 (林波)位于浙江宁波市江北区慈城镇的冯骥才祖居博物馆22日开馆。在冯骥才眼里，该博物馆一半装着的是对故乡的情深，另一半则是游子浓浓的乡愁。
已年过七十，中国文坛“常青树”冯骥才仍在为保护民间文化而奔波。他当天表示，每一代人活着就要像火炬手一样，把前人手里的历史文化火炬传承下来，完好地交给后人。
冯骥才祖居博物馆由冯家祖宅和新馆两部分组成。冯骥才的祖父冯家屿、父亲冯吉甫都曾在这里生活。
“我们每个人实际上都有一个神奇的土地，这个土地就是故乡。当你到了一定岁数，就会对故乡产生一种怀念。”虽然冯骥才并不是在宁波出生，但对这片祖祖辈辈好几代人生活的故土，他心怀敬畏。
1992年，冯骥才回到故乡办了冯骥才“敬乡画展”，而在“敬乡画展”举办的10年后，他又举办了“省亲画展”。
冯骥才说：“把每个人的故乡连在一起，就是祖国。故土、故乡、故人，连在一起的就是我们的历史、我们的根。”在冯骥才的眼中，乡愁就是每个人对于故乡的情感和怀念，而这种情感有的时候需要载体，祖居就是一个固化的载体。
在祖居中，收藏了冯骥才几十年来创作的各种作品。冯骥才说：“老家的人在乎我，也在乎我的作品，所以我愿意把我的东西带回来，充实家乡的文化资源，在家乡里寻找知音。”
冯骥才梦想着有朝一日闲下来，到故乡来住上一段时间。在陪伴自己多少年的书桌前，静静地写下、画下对故乡的爱和思念。(完)
贵阳的傅汝吉老先生从中学时代到现在，60多年来，共写了57本日记。翻开他的日记，能清楚地看到他这么多年来走过的路。有朋友说，这是他个人的“史记”，也是大家的资料库，所以就连以前的同事、朋友，有记不清楚的“当年事”，也会请求翻阅他的日记，查找他们自己的印记。
傅老先生今年77岁，家住西湖社区文化局宿舍。来到他家，老先生从书柜底层将日记一摞摞抱出来，堆在书桌上。老先生随手翻开一页日记，记录的是1966年4月18日的事情，当时他在云南一支边防部队里当班长，当晚看广场电影回来后，发现一位年轻战士有很强的思想情绪，他便和这位战士谈了一宿……
根据日记内容显示，老先生的第一篇日记，写的是1955年12月25日加入共青团的事，那时他才16岁，觉得入团十分光荣，于是落笔记了下来，从那时算起，至今已有61年。不过，老先生当时还在上初中，并没有每天坚持，只有自己觉得有意义的事，他才会记录下来。直到1962年，老先生到云南驻守边防，和几名爱好写作的战友相互监督，才每天坚持写日记。至今50多年，没有一天落下，三四百页的笔记本，记了57本。
傅老先生说，这些日记算是他个人的“史记”。让他遗憾的是，在部队工作的20年，因为多次调防、拉练、出国作战，他丢失了宝贵的8本日记，其中有1979年2月参加“自卫反击战”的20天的经历。
B 一篇篇日记里 装载生活中的故事
傅老先生的日记，绝大多都有四五百字。每当时间紧迫，他就写得简单一些，用三五行字将当天的日期、天气及主要事情经过记录下来；如果时间允许，他会洋洋洒洒写上千余字，详尽叙述，有时还会抒情评论。他觉得，写日记是对每天工作和生活进行的一次梳理和再思考，要是当天不写日记，他总会觉得欠着什么，不踏实。
1982年，傅老先生转业到贵州省文化厅工作后，工作变得繁琐了许多，但日记并没有落下。期间，他经常要下乡考察，而他总是随身带着手电筒，主要的目的，就是在没有灯的时候，用来照着写日记。
老先生还清楚记得，1992年6月17日至23日，他带着贵州名族民间艺术团到欧洲参加国际民间艺术节，从北京乘坐火车经莫斯科中转途中，6天6夜，在颠簸的车厢里，他还坚持写日记，这让许多同行的人感到他的坚持不可思议。“许多人认为，可能觉得每天的生活都差不多，没什么可写的，所以无法坚持下去。但其实只要每天写，过一段时间再翻阅，就会发现大多数日子虽然雷同，但每天都会有很多不一样的细节、改变，各种生活的精彩。”
C 傅老的日记本 成了友人的资料库
除了傅老先生自己翻阅自己的日记，这日记还常常能帮到别人：常有过去的战友、单位同事，老友来查阅他的日记，大部分情况下，曾与傅老先生共事的他们，都能找到自己记忆里缺失，或者记不请的事儿。
当中，老先生服役时的部队举办建团七十周年活动时，专门派人来贵阳查阅他的日记，想找到当年他服役时部队参与的一些重大事件经过；老先生的一位朋友在写关于过去的文章时，也特意来找他的日记查阅资料，这位朋友的文章发表时，还特意注明资料来源于傅老先生的日记；省群艺馆一位曾和老先生共事的老师在申请评副高职称时，记不清楚自己到底参加过哪些重大活动，也来翻阅他的日记，从中找到不少相关信息。
老先生工作数十年间，在各种报刊杂志上发表400多篇文章，许多素材也是来源于自己的日记。2000年退休后，老先生出版了《朋友》和《脚印》两本书，里面许多内容，也是取自他的日记。
“我十分羡慕他有这笔无价的财富。”傅老先生的好友戴明贤在给他的书写序时，也谈到他的这些日记，认为这种自来的“史册”更细致真实，也更有价值。老先生说，每当他翻阅这些日记时，以前经历过的事、见过的人、走过的地方，会一幕幕浮现在眼前。许多日记，不仅记录自己这几十年来的生命足迹，也记录了他亲身经历过的许多不为人知的历史。
本报记者 李定林
图为演讲活动现场。 边建平 摄
中新网呼和浩特4月22日电 题：席慕蓉：内蒙古是我的土地 台湾给我温暖
作者 乌瑶
“自1989年首次回到老家(内蒙古自治区)到现在，已经27年了。我有一个感觉，在老家演讲和台湾不一样，我不用再去介绍、解释。因为这里是我的，这里是我的土地。”
对于长于台湾，创作出诸多优秀作品的著名蒙古族诗人席慕蓉而言，蒙古高原已成为古稀之年的她绕不开的回忆。
近日，她再一次踏进内蒙古草原。这一次，她除了为当地师生做一场讲座，还将参加成吉思汗陵举办的春季祭祀大典。
21日下午，在内蒙古师范大学作题为《诗与原乡》讲座时，她数度哽咽。“因为我回到自己的家乡了，放松了。”
在这样的故乡感情下，席慕蓉诞生了不少佳作，人生、乡愁、蒙古高原都在她笔下汇成诗歌，这些包含对生命、故乡挚爱真情的作品，影响了一代人的成长历程。尤其是第一次踏上故土时创作的《父亲的草原母亲的河》，早已成为经典，多数中国的蒙古族同胞都能跟着哼唱。不仅如此，受蒙古高原文化触动的她，对原有的生活也升华出新的感悟。
与学生互动时，席慕蓉谈到她一首名为《鹿回头》的诗。“在暗绿褐红又闪着金芒的林木深处/一只小鹿听见了什么正惊惶地回头/眼眸清澈的幼兽何等忧惧而又警醒/恍如我们曾经见过的彼此的青春”
席慕蓉告诉大家，这是她当年在鄂尔多斯草原看到一把3000多年前制造的青铜刀时的灵感。“刀柄上有一头小鹿正在回头看。我想要说，青铜器也可以是匈奴民族的青春吧。此前我曾见过蒙古高原的小鹿，它不知道该不该躲，也不知道你是不是它的敌人。”
“有人问过我，你年轻时候写了好多关于感情的诗，怎么中间改写蒙古高原了？”席慕蓉在与大家分享多年来的创作历程时表示，“我没有转弯，我是在心里面把我遇见的事情记录下来。”
“蒙古高原本身的存在就会让我们心安。因为它是世界上最后仅存的人类的原乡之一了。”当日在谈及现在的变化时，席慕蓉略有感伤。“现在的人们一想到原乡就觉得那是要被开发的，还有人在乎心安吗，还有人在乎记忆吗？”席慕蓉顿了顿接着说，“新世纪已经开始十几年了，好像没有人愿意明白，草原不是人可以衡量的，草原就是你的一部分。”
在席慕蓉的感情和创作历程中，绕不开的不仅有魂牵梦绕的故乡，还有“成长于斯”的台湾。
“我还是很喜欢台湾的，因为台湾对我是几十年的温暖。”席慕蓉娓娓道来，她小时候很难过，觉得自己是流落在外的蒙古人，而台湾是她流落在外时收留她的土地。“我对台湾有很深的感情。”
席慕蓉提到，她在1989年第一次回到故乡时，遇到许多感动的事情。“我第一个念头是什么呢？回去讲给我台湾的朋友听。我在故乡只有不认识的亲人和第一次见面的朋友，还不知道将来会有怎么样的发展，但是我有几十年的朋友在台湾，我想告诉他们我的原乡是什么样子的。”席慕蓉感慨说，“只有跟亲近的朋友说了之后，我的原乡才站出来、稳定、成型，才进到我的心里面。”
曾有人问席慕蓉，既然你这么热爱蒙古高原，为什么不在那里定居呢？“我怕冷。”这是她的理由。“我是在台湾生长起来的一棵树，不敢移植到蒙古高原上，就这么简单的理由。所以我春天来、夏天来、秋天来，冬天很少来。”(完)
本报讯 4月21日，在蔡伦诞辰1955年之际，印江县举办2016中国・印江“蔡伦先师”祭祀大典暨传统造纸产业发展研讨会，数千游客走进蔡伦后人所在的印江合水镇兴旺村，体验千年古法造纸。
相传明代洪武年间，精通造纸术的蔡伦后代因躲避战乱，从湖南莱阳经江西入贵州后，落户于印江合水的蔡家坳(今兴旺村的一个村民组)，从此，蔡伦古法造纸术在合水镇兴旺村兴起。至今，该村仍有蔡氏传人。他们传承下来的蔡伦古法造纸术，一度成为当地增收致富的一种渠道。
清末到民国时期，合水镇兴旺村至木黄镇阳坝沿印江上游一带，约有五六百户人家从事手工造纸业。这门手艺从祖辈手里一代代传承下来，至今已有15代人的历史。
在这里，造纸人家都尊蔡伦为造纸“鼻祖”，奉为“纸神”。蔡姓的堂屋香龛牌位上都有“历代祖师蔡伦先师之位”。每年的农历三月十九，造纸人家都要举行“蔡伦会”。
后来，世居在合水兴旺一带的卢氏、饶氏、帅氏、杨氏、陆氏等也掌握了古法造纸技术。兴盛时期，仅兴旺村就有300多户在造纸。只要你到兴旺村，不管问谁，对古法造纸术的工艺流程，他们说起来都头头是道。
据悉，用蔡氏古法造纸工艺生产的印江白皮纸，洁白柔软、韧性好、有防蛀功效，利于永久收藏保存。早在清末民初，合水的白皮纸就因纸质优良享誉四方，一度远销四川、湖南、广东、福建、天津等省市，出口缅甸、马来西亚、新加坡等东南亚国家。
但随着时代的发展，现代造纸业的蓬勃兴起使得合水古法造纸业受到巨大冲击。手工纸市场日益萎缩，大量从业人员改行，手工作坊因此被弃或撤。
近年来，蔡氏古法造纸再次受到重视，贵州省文物局投入资金在兴旺村新建了全省最大的古法造纸露天博物馆；印江政府启动“合水古法造纸作坊”维修工程，有效保护和传承古法造纸工艺，并于2006年12月，将蔡伦古法造纸工艺公布为县级非物质文化遗产保护名录，逐步将古法造纸作坊遗址建成印江旅游景点。2009年9月，该制作技艺被列入贵州省非物质文化遗产代表作保护名录。
如今，印江合水镇古法造纸作坊和造纸术已成梵净山旅游线上一道靓丽风景，吸引大批游客前往观光、体验。 (本报记者 简冰冰)
千年造纸术 七十二道工
走进兴旺村古法造纸作坊，千年造纸术，古韵今犹存。
“造纸不轻松，七十二道工，道道需用工，外加一道口吹风”，合水镇兴旺村的蔡氏古法造纸，以构皮、松膏、石灰等为原料，其主要工艺流程有选构剥皮→泡皮扎把→浆灰蒸煮→漂洗粗料→起晾铁线→浆碱蒸煮→漂洗白料→择料舂板→切板断筋→杵料成粑→"榨纸成坯→晒纸收纸→分刀包装等，繁琐而又艰辛的手工技艺，造出了品质绝佳的“印江白皮纸”。
