据传，著名书法家严寅亮喜用白皮纸代宣纸写书法作品，著名大画家徐悲鸿在抗战时期创作的大量国画，用的就是这里的白皮纸。此外，白皮纸还可以用在纸伞、窗花、祭祀等许多方面。 ■简冰冰
中新网南京4月22日电 (记者 崔佳明)1927年出生的星云大师今年90虚岁，22日，星云大师回家乡扬州登临其创办的“扬州讲坛”连续三天开讲“禅的文化生活”。
当日下午2时30分，星云大师坐着轮椅一进演讲厅就受到全场听众起立鼓掌欢迎。星云大师登上讲台，依旧用一口纯正的乡音向大家问候，并给主持人纠错：“我不是来扬州，我是回扬州。”星云说，“这三天在家乡开讲，不是来讲佛教，而是来讲我们每一个人的信仰。”所谓信仰，在星云心中，是信仰自己。
图为星云大师向听众致意。 崔佳明 摄
“禅是中国文化的特质，有了禅，不仅解决自己的问题，人我的关系，促进世界的和平”。星云说，人生有困难、烦恼、贫穷，因为禅，要自己做自己的贵人，就不会感到困难了。
星云现场说了一个关于小偷的故事：有一个禅堂，一两百人参禅。有一个小偷常偷东西，大家向堂主要求将小偷开除，堂主没有开除他。过了好久，小偷没有改，大家再反映，堂主还是没有开除他。大众：“你若不开除，我们全部离开”。堂主：“你们都可以离开，我没有办法开除他”。“为什么？坏人在身边，好人离开？”堂主：“你们都很优秀，到天下可以生存，小偷到社会危害社会，无法为生”。堂主的心胸让小偷很感动，彻底改过。
随后，星云又讲了一个关于高僧的故事，星云说：“禅师晚上打坐，来了个小偷，没有什么可以偷的，功德箱有少许钱币，拿了就走。老和尚：站住！拿了佛祖的钱，都不说声谢谢吗？小偷：谢谢。后来在别的地方犯案，被逮捕招供。老和尚说，他拿了我的钱，但是跟我说了谢谢。小偷很感动，后来随老和尚学禅，成为一个高僧。”
图为星云大师坐着轮椅一进演讲厅就受到全场听众起立鼓掌欢迎。 崔佳明 摄
星云用这两个故事告诉人们，对于人生要自我自觉，自我悟道，自我改进，自我要求。
星云大师，一生致力于弘扬人间佛教，推广文化、教育、慈善等事业，著作等身，德高望重。2008年，星云大师捐建的鉴真图书馆开馆，同时，设于鉴真图书馆内的扬州讲坛正式开讲，8年多来，邀请各方名家巨擘前来为扬州市民义务开讲，星云大师已经6次登临“扬州讲坛”开讲，其中，2010年3月20日星云在家乡首讲，畅谈他是怎样走向世界。(完)
羊城晚报讯 记者黄宙辉、实习生王超凡报道：21日上午，广东省、广州市“扫黄打非”工作领导小组在广州市白云国际会议中心举行2016年侵权盗版及非法出版物集中销毁活动，迎接“4・26”世界知识产权日的到来。广东省委常委、宣传部部长、省“扫黄打非”工作领导小组组长慎海雄出席并讲话，副省长蓝佛安主持活动。广州市委常委、宣传部部长、市“扫黄打非”工作领导小组组长徐咏虹出席。
慎海雄在讲话中总结了广东省2015年以来打击侵权盗版取得的成果，要求各地各有关部门深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以习近平总书记系列重要讲话精神为指引，按照中央和省委、省政府的部署要求，突出重点，狠抓出版物市场整治，狠抓网络文化环境净化，狠抓生产运输环节日常监管，狠抓侵权盗版案件查办，加大打击侵权盗版、保护知识产权的工作力度，为加快实现“两个一百年”奋斗目标、实现我省“三个定位、两个率先”目标营造良好的社会文化环境。
参加活动的省、市领导和干部群众启动粉碎机公开销毁80万件侵权盗版及非法出版物。部分地市也于21日在本地区组织开展了集中销毁活动。
中新网北京4月22日电 (记者 应妮)“陈文增、蔺占献、和焕向故宫博物院捐赠定窑作品仪式”22日在故宫博物院景仁宫举行。
定窑是我国古代五大名窑之一。因产地在今河北省曲阳县，曲阳县古属直隶定州管辖，故名“定窑”。定窑烧瓷始于晚唐，发展于五代，盛烧于北宋、金代，元代以后逐渐衰落。定瓷的胎质坚致细腻、釉质柔和透明，胎体轻薄，叩击发声如磬。定窑装饰工艺多样，印花精细典雅，刻花奔逸潇洒，间辅以划花、剔花、堆花、塑贴等。纹饰以莲花、萱草、牡丹等较为常见，鲜见人物、动物。定窑除烧造白釉瓷外还兼烧黑釉、绿釉和酱釉瓷。造型以盘、碗最为多见，其次是梅瓶、枕、盒等。常见在器底刻“奉华”、“聚秀”、“慈福”、“官”等字样。采用“覆烧”法烧成的定窑盘、碗等，口边无釉，俗称“芒口”。定瓷在烧成时因高温下釉层熔融垂流而形成“泪痕”，亦是其特点之一。
20世纪70年代以来，河北省曲阳定瓷得以恢复失传千年的烧造绝技。以陈文增大师为核心的河北省曲阳定瓷有限公司经过近40年风雨坎坷，发扬艰苦创业精神，在恢复传统定窑烧造技艺的基础上，不断开拓创新，创作出许多优秀作品。2008年，定瓷烧造技艺入选国家级非物质文化遗产。
此次三位大师捐赠给故宫博物院的7件作品，是当代定窑恢复研究中重要的实物资料之一，既有仿北宋定窑白釉孩儿枕的仿古类作品，又有定窑白釉雕花凤尾瓶、定窑黑釉圆腹瓶等创新类作品，彰显出作者严谨的创作态度和高超的制作技艺。(完)
中国宋庆龄基金会党组书记、常务副主席齐鸣秋在启动仪式上致辞。
与会嘉宾与现场小学生合影
中新网北京4月22日电 今天，“少年微星计划” 在宋庆龄儿童科学技术馆正式启动。全国的少年儿童将在启动后的近一年中创意、设计并亲手制作全球第一颗以“少年”命名的纳米卫星，于明年上半年发射到太空。
据了解，这将是中国的少年儿童第一次参与设计和制作的卫星，也将成为全球第一颗以“少年”命名的卫星。这在中国少年儿童科技史上，航天卫星发展史上，没有先例，首开先河。
该项活动是由中国宋庆龄基金会、中国科学技术协会和中国教育学会联合主办，中国宋庆龄少年儿童科技培训基地与北京九天微星科技发展有限公司承办的。
中国科学院院士、国际宇航科学院院士、国际欧亚科学院院士，航天界泰斗孙家栋亲临启动仪式，给孩子们以鼓励和祝贺。
孙家栋回答现场小学生有关卫星的问题
中国宋庆龄基金会党组书记、常务副主席齐鸣秋、中国科学技术协会青少年科技中心副主任刘会强、教育部基础教育一司综合办公室副处长刘海、航天科技集团办公厅处长李钢、中国空间技术研究院总体部研究员、卫星型号总指挥董勇及主承办方领导和航天界的相关专家等出席了启动仪式。
据悉， “少年微星计划”以“少年星，中国梦”为主题，依托正在建设中的中国少年儿童科技培训基地，伴随卫星发射前后，从启动一直延续到2017年12月，在近20个月的时间里，共分为“创星、造星、发星、亮星、观星”五大环节。
创星，就是“卫星创意设计征集”，面向全国少年儿童征集对“少年星”的功能设计创意，并从众多创意中评选出若干“少年梦想之星”。
造星，就是“卫星套件的组装”，同学们利用我们提供的纳米卫星套件，动手制作自己的卫星作品，经选定后转交专业院所，完成最终的研制、改造和地面环境测试，成为真正可以上天的卫星。
发星，就是“少年星的发射”，由同学们创意设计并参与制作的“少年星”，将在2017年上半年搭载在“微星一号”卫星上一起发射。
亮星，就是“点亮少年梦想之星”，明年儿童节，在中国少年儿童科技培训基地正式启动之际，我们有机会与国家领导人一起点亮中国少年梦想星，并通过在轨运行的“少年星”，寄语全国的少年儿童。
观星，就是“航天的观测和体验”，我们将组织全国少年儿童通过我们设立的卫星测控站，观测“少年星”的运行与实验情况，并以此为基础，开展科学探索、课程教育和航天体验活动。
北京九天微星科技发展有限公司创始人谢涛介绍，需要少年儿童创意的，不是卫星的具体结构或技术，而是“他们梦想里卫星可以实现的一个愿望；他们想象中卫星足以实现的一个功能；他们认为卫星能够完成的一个任务”。
据了解，该公司作为国内首个卫星创业公司，将整合专业航天力量承担“少年星”的整体技术保障和发射工作。
有关专家表示，类似“少年星”这样的纳米卫星，在功能上可以完成很多任务，比如：跟踪大熊猫等珍稀动物、帮助干旱地区寻找水源、太空与地面的对比试验、观察南北极冰川变化、在太空完成天文观测等等。纳米卫星体积和重量都很小，却是多种智慧和多学科交叉的结晶。少年儿童在参与的过程中可掌握天文学、通讯测控、热环境、机械力学、光学、纳米科技、卫星应用等诸多学科。同时，拓展校外教育模式，以太空教育为牵引，能够综合多种学科，打造创新型系统工程教育理念。
齐鸣秋表示，举办“全国少年微星计划”，就是为了鼓励同学们秉承社会主义核心价值观，敢于创新、勇攀高峰，为实现伟大的中国梦，成长为真正的“科技之星、创造之星、梦想之星”。 “少年微星计划”的顺利实施，在我国的少年儿童科技史上，在航天卫星发展史上，必将载入光辉史册，铭记梦想起点。
按计划，“少年星”将于2017年上半年连同北京九天微星科技发展有限公司的“微星一号”一起搭载发射，去实现同学们的太空梦想。

 4月22日，北京三联韬奋书店北京政务中心店揭牌。在世界读书日即将到来之际，成立于1996年的北京三联韬奋书店在北京市政务服务中心开设了第三家分店――北京政务中心店。该中心于2015年11月正式启用，涉及市政府40个部门的740项审批事项均可在此办理，日均人流量5000余人。三联韬奋书店总经理张作珍对政务中心引入书店一事表示，“这表现出来的是政府推进全民阅读的决心与努力，我想它将具有一定的示范作用。”图为读者在阅览挑选书籍。中新社记者 苏丹 摄 
中新网北京4月22日电(记者 尹力)作为创建24小时不打烊书店的“先行者”，北京三联韬奋书店在助推“全民阅读”的道路上又出新举措。正值世界读书日来临之际，北京三联韬奋书店在北京市政务服务中心开设的第3家分店――北京政务中心店于22日正式开业。
北京政务服务中心位于丰台区六里桥西南角，于2015年11月正式启用，涉及市政府40个部门的740项审批事项均可在此办理。中心日均人流量5000余人，由于在此排队处理事务的人员较多，为更好地推进全民阅读，中心经过协商后选定引入北京三联韬奋书店。
据三联韬奋书店总经理张作珍介绍，此次开业的北京三联韬奋书店政务中心店营业面积达300平米，以图书、创意产品、咖啡为经营特色，营业时间与政务服务中心办公时间同步(周一至周五，8：30-17：30)。他表示，本次新开的政务中心店不大，但可以表现出政府推进全民阅读的决心与努力，具有一定的示范作用。
中新网记者在政务中心店内看到，该店采取开放式设计，与政务中心大厅并无封闭隔断，仅由书架及书桌分区。柜上摆放的多为人文社科、文学艺术、历史、生活百科类书籍，其中休闲类图书和畅销书占了很大比例。由于身处一座玻璃建筑中，书店的采光条件特别好，特意添置的绿植也给这片阅读空间增加了不少生机。
除书籍外，政务中心店还引入台湾的文创产品，包括各种卡通造型笔、“不倒杯”、个性款电脑包及键盘罩等。为方便办事人员在等待时能更好地阅读，书店设置了多张小桌子和小沙发，同时还提供饮品和简餐。
据政务中心店店长张秋云介绍，该店于4月11日起试营业，试营业期间运营状况良好，平均每天的营业额都在2000元以上。目前书店每天的客流大概有两个高峰，一个是早上9点政务中心上班前，早到的人员会在店内浏览图书：另一个时间段是中午12点至下午2点，有不少人会在此选购图书或文创产品。
为响应国家“倡导全民阅读”的号召，2014年4月23日，北京三联书店升级为24小时运营，成为京城首家“不打烊”书店。2015年4月23日，三联书店又在高校云集的海淀区开了一家24小时书店。目前这两家书店都运营良好。
对于此次应北京市政务服务中心之邀开设分店，三联书店总经理路英勇表示，政府在推进全民阅读中发挥的作用非常大，读者和图书业都在此过程中都受益匪浅。他提到，为助推全民阅读，书店现已进行了24小时不打烊、引进文创产品、多元化经营、扩大规模等多种尝试，目前看来是成功的。未来三联书店将继续在全国范围内开办分店，并与社会各界共同探索实体书店如何生存并参与城市文化空间的建构。(完)
 位于安徽合肥的李鸿章故居陈列馆于22日起推出《淮军与近代国防》展览。合肥市民参观展览，了解淮军历史。 张强 摄
中新网合肥4月22日电 (张强)为集中展示淮军将士抗击侵略以及对国防近代化的积极探索，让淮军形象走进千家万户，位于安徽合肥的李鸿章故居陈列馆于22日起推出《淮军与近代国防》展览。
该展览围绕清代传统国防、淮军崛起、国防主力、近代国防工业、近代军事人才培养和抗击外国侵略六个章节，构筑了一条淮军历史长廊，全面展示其在国防近代化进程中的作为，叙述了中国军事近代化的艰难历程。
位于安徽合肥的李鸿章故居陈列馆于22日起推出《淮军与近代国防》展览。合肥市民参观展览，了解淮军历史。 张强 摄
李鸿章故居负责人吴胜说，《淮军与近代国防》主题展是目前国内唯一以淮军为主题的专题展览。展览在最新的研究成果基础上，充分利用现代化展陈技术。“我们通过文字介绍、史料图片，辅以动漫视频、实物模型的手段，将场景、多媒体与美术图像结合，力求知识性与互动性相融合。”
淮军是李鸿章以庐州地区团练为基础组建的地方武装，自1862年建立至1901年后逐渐退出历史舞台，是晚清国防军主力，也是军事体制从传统向近代转型中的一支重要军事力量。吴胜介绍，安徽正依托现有的学术资源，加强淮军文化的研究、保护和利用。
位于安徽合肥的李鸿章故居陈列馆于22日起推出《淮军与近代国防》展览。合肥市民参观展览，了解淮军历史。 张强 摄
淮军历史上先后涌现出了刘铭传、丁汝昌、聂士成等多位合肥籍著名将领，在抗法保台、抵抗日本和八国联军侵略中立下赫赫战功。
其中，台湾首任巡抚、“台湾近代化之父”刘铭传与台湾有着千丝万缕的联系。吴胜说：“台湾还留有许多淮军的遗迹、史料，我们准备联合安徽相关部门与台湾建立联系，对淮军遗址、遗迹、文献进行调查整理。”
位于安徽合肥的李鸿章故居陈列馆于22日起推出《淮军与近代国防》展览。合肥市民参观展览，了解淮军历史。 张强 摄
据介绍，在《淮军与近代国防》展览开放的同时，李鸿章故居陈列馆还配套开发了“淮系萌军”系列书签、明信片，“合肥记忆・广玉兰”系列钥匙扣等文创产品，旨在让藏品中蕴含的文化“活”起来。(完)

2015年湖南省各市州城市阅读指数得分比较。
红网长沙4月22日讯（时刻新闻记者 刘玉先 杨杨 实习生 徐小彬）今天，湖南省新闻出版广电局协同省统计局发布2015年度全省城市居民阅读指数调研成果。调研成果显示，2015年城市阅读指数得分最高的是长沙市，继续保持领先位置，得分为69.95分。
“城市阅读指数调研”是通过问卷调查的方式，考察湖南省14个市州的城市居民的阅读情况。阅读指数指标体系包括个体阅读行为、阅读类型的丰富度、阅读意识和阅读资源使用四个构成维度，以及阅读满意度因素和阅读环境因素两个外部影响因素，全面考察全省居民的阅读现状和公共阅读环境。
通过对原始数据进行标准化处理和构建指标体系，实现时间上和空间上的可比性，完整记录湖南省居民阅读水平的历史发展。通过阅读指数指标的长期测评，在时间和空间上解析全省城市居民的阅读情况和阅读环境，为进一步推进全民阅读提供科学的指导，进而推动提升全省文化软实力，加快创建文明城市的进程。
城市阅读指数稍有回落
数据显示，2015年，湖南省城市阅读指数总得分为67.59分（百分制），略低于2014年的68.15分，城市阅读指数经过前几年的快速增长后今年有稍许回落。整体看，阅读类型的丰富度、阅读意识和个体阅读行为三个方面表现较好，得分均超过了总指数得分，分别为74.57分、69.35分和69.09分；在阅读资源使用上表现一般，为52.07分，还有一定的提升空间。
与2014年相比，阅读类型的丰富度和个体阅读行为得分继续提升，而阅读意识和阅读资源使用的得分低于2014年水平，造成总指数略低于2014年。
总的来说，目前湖南省居民阅读情况整体保持良好态势。具体看，阅读类型丰富度继续提升，民众对阅读材料的选择面更加多样，阅读多元化和阅读需求个性化的趋势明显。民众的个体阅读行为也有提升，这和近年来湖南积极倡导的全民阅读活动有直接关系。
另外，阅读意识和阅读资源使用的得分降低，与目前多样化的学习渠道有关，在网络、微信、自媒体大量信息爆炸的情况下，民众容易产生选择的困惑，对外界阅读资源的利用也不够。
14市州中长沙人最爱读书
本次调查研究，调研项目组不仅从历史维度纵向考察了历年阅读指数的变化，也从横向角度考察了全省14个市州的城市居民阅读情况。
2015年城市阅读指数得分最高的是长沙市，继续保持了领先位置，得分为69.95分。另有株洲市、永州市、衡阳市、益阳市和岳阳市的城市阅读指数得分均高于全省的平均水平。从整体分布来看，2015年城市阅读指数的两极差距进一步缩小，最高分的长沙市较最低分的郴州市高了4.65分（2014年，4.81分；2013年，8.19分）。
从2013年到2015年的市州阅读指数得分差异逐步缩小的状况，反映出近两年来，全民阅读推广活动在全省各市州的广泛开展取得一定成效，各市州居民的阅读情况差距缩小，整体阅读水平提升。
2015年人均阅读7.96本纸质图书
从居民阅读量来看，2015年湖南省城市居民人均阅读了7.96本纸质图书，比2014年人均纸质图书阅读量有减少（2014年8.73本）。根据由中国新闻出版研究院2015年发布的第十二次全国国民阅读调查结果，2014年我国成年国民人均纸质图书的阅读量为4.56本，与2013年的4.77本相比，减少了0.21本。可见，湖南居民人均纸质图书阅读量继续高于全国平均水平，并且纸质图书阅读量减少的趋势与全国表现一致。
在2015年调研中，纸质媒介的阅读率都同步下降。其中，阅读纸质报纸的人群比例为51.39%（2014年60.43%），阅读纸质杂志的人群比例为57.88%（2014年63.43%），阅读纸质图书的人群比例为52.27%（2014年，52.43%）。
另外，城市居民的深阅读（含：阅读纸质图书和纸质报纸，阅读电子图书和电子杂志）接触率较2014年也有明显下降。在2015年的调研中，只有79.5%的被访者有深阅读行为（2014年为87.2%）。这与快节奏的生活方式，数字化阅读、微信朋友圈等浅阅读方式对居民阅读行为习惯的改变有很大关系。
近九成居民通过手机阅读电子书
与纸质媒介的阅读率下降相对应的，是省内居民数字阅读的接触率上升。随着数字阅读移动化趋势日益明显，全省城市阅读指数调研项目在2015年进一步加大了对数字阅读的考察。
2015年的调研结果显示，移动阅读的趋势增强，居民通过手机阅读电子书的比例达到88.38%，较2014年大幅上涨（2014年80.80%），且手机的阅读量也在增加（2015年1.88本，2014年1.73本）。手机作为居民最常用的随身使用设备，在数字阅读领域具备较大的应用优势。在手机上的阅读率远远高于其他设备。2015年的调研结果显示，通过台式电脑、平板电脑、笔记本电脑等其他数字阅读设备阅读的比例都在20%以下。
数据显示，2015年湖南省城市数字阅读指数总体得分53.37分。其中，阅读意识平均得分最高，为69.49分，其次是阅读行为，平均得分54.05分，阅读资源使用平均得分50.45分，阅读类型的丰富度的平均得分最低，为45.71分。说明大众对数字阅读有较好的意识和较多的阅读行为，但阅读类型的丰富度不够，对阅读资源的使用也有欠缺。
从数字阅读指数分值上看，尽管与传统阅读存在一定差距，但是与2014年相比，数字阅读的表现整体提升的幅度较大，说明数字阅读的发展速度较快，与传统阅读的表现差异在大幅度缩小。
从各年龄段来看，数字阅读指数差距也进一步缩小，说明数字阅读这种新兴的阅读形式已经得到民众的普遍认同。2015年的数据显示，45岁是数字阅读的分水岭，45岁以下的数字阅读指数均高于全省平均水平，且各年龄段之间的最高分与最低分的两极差距只有1.38分（2014年为4.26分）；在45岁之后，数字阅读状况快速下降，全面低于平均水平。不同于2014年数字阅读以26-35岁年龄段人群为主的情况，说明现在数字阅读在各个年龄段的渗透率都较高。
4月23日，一年一度的世界读书日再次来临。数字化时代，公众信息获取渠道越来越多。虽然大家都在看，但是有的可以称之为读书，有的只是在浏览信息。读书，作为一种“成本最低的奢侈行为”，曾经一度被在电脑和手机上浏览信息取代。但近两年来，一批实体书店的回归，让捧着手机的年轻人重新走进书店，让读书重新成为年轻人的时尚。
电商的围剿加上房租的重压，在2012年前后民营书店曾出现过一阵持续关门潮，但从去年年底开始，无论是24小时书店、众筹书店或是外来书店，都纷纷进驻各大城市的Shopping Mall，成为大众的时尚消遣场所。在济南，人们欣喜地发现，这座城市的文化味儿又渐渐回来了，老牌的新华书店摇身一变走起高大上的图书馆“style”，品聚书吧、24小时书店睿丁岛等独立书店也带来了全新的阅读休闲体验。随着传统书店的日渐式微，转型升级的新型书店开始展现新的活力，各显其能探索生存新路径。
文/片本报记者范佳实习生赖星
63岁的白女士是个爱书人，每年买书花费上万元，但谈起实体书店，她坦言这几年不太光顾了。
的确，在网络盛行的情况下，实体书店一度受到冲击。曾在上世纪90年代中后期一度辉煌的三联书店在2013年1月“打烊”了，同命相怜的还有致远书店等传统书店。不过和上述民营实体书店相比，老牌的国营书店新华书店日子似乎要好过些。
作为济南实体书店的“NO.1”，新华书店有着国营性质、没有房租压力、存书量大等诸多优势。2013年，泉城路新华书店升级改造，首先解决的就是座椅问题。如今，走进泉城路新华书店，高书架，长桌椅，图书馆“style”扑面而来。
新华书店销售部主任袁雪说：“面对网络冲击，我们不打价格战，而是要扬长避短。”袁雪认为，从2014年起，实体书店明显回暖，缘于社会上对于纸质阅读的倡导以及各大书店的升级改造，通过环境、服务提升来吸引读者。“新华书店装修改造之后，图书销售量较之前增加了约11%。”
回归
带着情怀，两年里近十家书店开张
就在新华书店升级的同时，一批民营独立实体书店在济南也陆续开张了。记者从圈内人士处得知，目前济南比较知名的民营独立书店已有近十家，如品聚书吧、睿丁岛生活美学书吧、阡陌书店、新月书坊等。
2014年9月，新月书坊开始在长清大学城试运营，店址选在新月派诗人徐志摩遇难地附近，试图营造追怀民国风范的文化氛围。“物以类聚，人以群分。开书店是为读书人提供精神栖息地。”书坊主人说。
据书坊主人介绍，书坊不是单纯售书，而是注重文化空间和精神交流的场域创设。除了图书之外，还会经营文化创意产品，组织读书会、文艺沙龙、学术讲座等活动。目标人群主要是大学城师生。
睿丁岛的岛主徐长东也希望能在书店中寄托自己的情怀。开这家书吧前，徐长东在济南广告圈中就已经小有名气。一个偶然的想法，他想通过书店实现公益、生活和商业的共存，并且交到志同道合的朋友。
“我希望在这里大家可以自由地读书，夜读时来扎个帐篷也可以的。”学艺术出身的徐长东渴望自己的书店能有更加自由的姿态。他通过朋友圈发起众筹，很快筹到了书店的启动资金。
困境
只卖书，三年投入百万仍关门
不过，这批新开的民营实体书店并非都一帆风顺。近期，经营三年，砸入百万，几经更换地点的很像书店关闭了。在它的身上，可以看到不少独立书店施展情怀和实现生存之间的挣扎。很像书店的老板Kim是个海归，在澳大利亚的银行工作几年之后带着四五千本书回国，个人出资50万元开了一个独立书店。
Kim当初萌生开书店的念头是，自己带回国的书中可能某一本会改变一个小孩的一生，或一个人的世界观。Kim坚持书店的主营业务就应该是卖书，否则不能称之为书店。
很像书店几经辗转，从芙蓉街到泉乐坊到中山公园北门再到经六路，她最大的困扰是房租，一天的房租就要几百元，但有时甚至一天也没有客人。
在经营过程中，Kim没有接受政府、民间的资金支持。“之前有相关人士提议，我拒绝了，因为我不喜欢被安排、被改变，一旦接受，一定程度上我的个人行为就会受制约，失去了自由，独立书店也就不独立了。”Kim说。
