“国家优秀自费留学生奖学金”设立于2003年，该奖项由国家留学基金管理委员会评审，获奖结果经教育部批准后公布。该奖项旨在体现国家对自费留学生的关怀，奖励优秀自费留学人员在学业上取得的优异成绩，鼓励他们回国工作或以多种形式为国服务。
来自中国驻美使馆教育处的消息称，该馆区共有31名留学生获得了2016年度“国家优秀自费留学生奖学金”。
获奖学生刘怡林21日对记者表示，很高兴能够获此殊荣，希望有机会把自己的专业特长带回祖国。作为杜克大学医学物理博士，刘怡林表示，自己主攻的方向是监管癌症病人的治疗计划。她说，中国在这一领域还有很大的发展空间，她的专业技能可以让病人得到更加精准的治疗。(完)
来合肥游玩，李府是必不可少的景点。从今天起，到这里除了看典型晚清江淮地区民居建筑风格的李鸿章家宅，还可以看到新开的《淮军与近代国防》展览，与萌系淮军人偶合影。走的时候除了四大名点，还可以带上萌系淮军书签和精美的合肥市花市鸟钥匙扣。
《淮军与近代国防》展览开展
想更深入地了解淮军文化历史，一定要去看看李府最新推出的《淮军与近代国防》展览。《淮军与近代国防》展览于今日起在李鸿章故居陈列馆推出，该展是目前国内唯一以淮军为主题的专题展览。
以李鸿章为统帅的淮军，是中国近代第一支近代化的军队。自1862年建立至1901年后逐渐退出历史舞台，这支从安徽走出去的地方武装，在晚清的历史舞台上兴衰浮沉，涌现了以李鸿章为首的包括张树声、刘铭传、程学启、潘鼎新、丁汝昌、聂士成等在内的众多名将。他们开风气之先，洋务自强，抵御外侮，荣辱兴衰四十年的过程，全面展现了这一时期清王朝在内外交困的背景下社会各阶层奋力挣扎的历史。
记者注意到，展览区既有文字介绍、史料图片、实物模型，亦有当年重大事件，如：淮军入上海、密探英军、虹桥之战和著名的“铁路大讨论”、“马拉火车”等，皆以动漫视频展现，以知识性与互动性相融合，再现了当年历史。
李鸿章故居陈列馆馆长吴胜介绍，展览在最新的研究成果基础上，围绕清代传统国防、淮军崛起、国防主力、近代国防工业、近代军事人才培养和抗击外国侵略六个章节，构筑了一条淮军历史长廊，全面展示其在国防近代化进程中的作为，详细叙述了中国军事近代化的艰难历程，“展示、介绍、传播淮军文化的同时，弘扬勿忘国耻、奋发图强的爱国精神”。
合肥版萌系纪念品今起亮相
以前不少游客逛过李府后，总有点遗憾。
“故宫有萌物手信，西安秦始皇兵马俑博物馆有袖珍型兵马俑，到合肥总希望也有这样有地方特色和文化的小礼物，带回去送人也比较有意思。”喜欢每到一个地方都去看看当地有历史特色景点的游客潘先生感叹。
从今天起，来肥游客将不再有遗憾，李府今起在游客服务中心正式推出系列文创纪念品，包括“淮系萌军”系列书签、明信片，“合肥记忆・广玉兰”系列钥匙扣等文创产品。
其中，“淮系萌军”系列书签由4个萌系淮军人物组成，分别为李鸿章、文官、武官、士兵形象。明信片则选取了淮军真实故事创作，包括“叫花子兵”威震上海滩、刘铭传抗法保台、铁路难难于上青天、曾国藩李鸿章安庆阅兵、追寻克虏伯大炮的迷梦等。“合肥记忆・广玉兰”系列钥匙扣则包含了合肥市树广玉兰、市鸟灰喜鹊。书签和钥匙扣均为25元/个。明信片一套10张15元。同时，在《淮军与近代国防》展厅外，还有两位一文一武萌系淮军人偶。
相关人士介绍，李府这些萌版文创产品由里到外都充满了合肥特色，体现了合肥文化。合肥是“淮军摇篮”，淮军是李鸿章以庐州地区团练为基础组建的地方武装，“淮系萌军”与明信片正是以此为背景推出的。而合肥市树广玉兰也与李鸿章有关。“100多年前，为表彰在中法战争中浴血奋战的淮军将士，清政府将108棵广玉兰赏赐给淮军将领带回家乡栽种。此后，每逢春夏之际，合肥的大街小巷便开满了洁白的玉兰花，广玉兰也成为合肥市的市树。它不仅仅是荣耀的象征，更是对万千淮军将士的纪念。”
据透露，接下来李府还将继续推出合肥市花石榴的钥匙扣，并计划根据游客喜爱情况或推出Q版淮军公仔。“这些文创产品，让藏品中蕴含的文化‘活’起来。它们作为延伸博物馆生命力的重要载体，让游客不仅从观赏陈列展览中得到知识传递和艺术熏陶，也能从一件件生动活泼、充满特色的博物馆文创产品中，实现把‘博物馆带回家’的愿望，让更多人了解淮军和淮军文化。”
中新社大连4月22日电 (记者 杨毅)“古蜀探秘―三星堆和金沙遗址出土文物菁华展”22日在大连博物馆正式启幕。包括三星堆和金沙遗址出土的青铜器、玉石器、金饰等137件珍贵文物首次亮相辽宁大连。
三星堆被誉为“世界第九大奇迹”，是迄今为止中国最伟大的考古发现之一；金沙遗址亦是中国先秦时期重要的遗址之一。“三星堆―金沙”前后辉映，共同构成了先秦时期长江上游文明的灿烂图景。
据主办方介绍，此次展览共分为三个单元：“序展―三星堆遗址与金沙遗址概要”“三星伴月―三星堆古蜀王国神庙秘宝”和“金沙遗珍―金沙时期古蜀国祭祀重器”。展览以青铜器、玉石器为主，兼及金器、陶器、人物与动物造像等种类，集结了三星堆和金沙遗址的菁华文物。
记者在展厅里看到，一副镇馆之宝的铜纵目面具吸引不少市民参观。该面具呈方形，双眼的眼珠突出达16厘米。这个“千里眼”、“顺风耳”的奇异造型被认为符合古史传说中蜀族始祖蚕丛“纵目”的特征。专家们认为它是人与神的复合体，是古蜀先民顶礼膜拜的偶像。
“青铜器看三星堆，金器玉器看金沙。”展厅中也有不少金沙遗址出土的金器。太阳神鸟金饰、金人面像、鱼纹金带等不仅彰显出古蜀技术文化与审美文化的独特，也是古代蜀国宗教文化的缩影。
四川广汉三星堆博物馆相关负责人表示，关于三星堆文化源起和消亡的考古争论一直未停止。正因为三星堆和金沙遗址出土文物没有任何的文字记载，更为古蜀文明增加了神秘色彩。
据悉，为配合展览，大连博物馆还将邀请专家学者举办学术讲座，让观众更好地了解古蜀国先民的智慧杰作。(完)
中新社呼和浩特4月22日电 题：席慕容眼中的“诗与原乡”：信仰一直都在
作者 乌瑶
“亡我祁连山，使我六畜不蕃息；失我燕支山，使我嫁妇无颜色。”
21日下午，重回故乡的席慕容在内蒙古师范大学作《诗与原乡》讲座时，以一首《匈奴歌》拉开了对诗歌的回忆。
席慕容站在台上连着背了两遍。她告诉台下的年轻人，即使看上去非常“恶狠狠”的匈奴，骨子里也有着人们所想不到的精神和信仰。“游牧文化很脆弱，虽然他也有野蛮、凶残的一面。但从这里可以看到，在这样一个高原上，其实有一种怜悯和同情。”
已过古稀之年的席慕容是蒙古族著名诗人、文化学者，她生在四川，长于台湾，1989年首次踏入故乡内蒙古草原。草原生活与蒙古族文化对她的创作影响很深。
在当日以《诗与原乡》为主题的互动过程中，她感触颇深。
“我常常觉得无法向别人证明，诗和原乡的关系。”席慕容感慨说，人们到了草原上，总觉得这里什么都没有。但人们不知道，这种“什么都没有”正是经过努力建设的结果。因为游牧文化的文明就是要保护好草原，为子孙后代着想。“建设的本身，从另一个角度而言，做的正是你所看不见的。”
“什么都没有”的原乡给了席慕蓉诸多创作灵感。背负厚重历史、被游牧文化所浸染千年的古代青铜器，承载草原人民深厚希望、殷殷祝福的座座敖包，以及席慕容自己对这片草原的深深思恋与憧憬，不仅成就了她，也震撼了参与互动的人们。
“我什么问题都没有，我也什么都不想表达了，我就想跟您做一次目光的交汇。”提问环节，80后姑娘晨曦激动地手抱话筒，目光炯炯。
“诗一样的原乡。其实整场我真正想说的是这句话。”席慕容解释说，不管这片草原的环境如何脆弱，但生活在这里的民族和信仰不会消失。在人的生命中，好像诗是最没有用的，信仰也是最没有用的。但诗从来没有消失过，信仰也一样。“它是我们生命里最重要的一部分。”
谈及作为原乡的内蒙古，席慕容当日也数度哽咽。“我十几年前曾与别人说，未来我不知道蒙古高原在科技、发明上会有什么特殊的贡献，可我知道，蒙古高原本身的存在就会让我们心安。因为它是世界上最后仅存的人类的原乡之一了。”
席慕容还特别讲述了一件对她触动非常大的事情。此前她曾去参观内蒙古阿拉善盟的一座庙宇，那座庙曾因历史原因被摧毁，现在存在的是在原址上重新建设的。“我当时就有点沮丧，这新盖的庙算什么？我们应该看古老的，古老的没有了，我看新的干什么？”当时与她同行的一位年轻姑娘的一句话让她记忆犹新并感恩至今。“老师，信仰一直在的。”那位姑娘说。
“信仰本身，如果一直在的话，那就是我们祖先给我们的最好礼物了吧。”当日讲座的席慕容这一番结尾，引得现场掌声不息。(完)
2016年春天， 欧洲最大的读书节“莱比锡读书节”和丹麦最大的“霍森斯作家节”联合对中国作家麦家发出邀请。麦家携其著作《解密》的德文版和丹麦文版，做了20天的巡回宣传。丹麦文化部部长亲自接见麦家，并陪同他参观霍森斯读书节的各个场馆，丹麦皇家图书馆还为麦家举办了一次高规格的讲座。《丹麦日报》用两个整版报道了麦家和《解密》，解密麦家的同时，也解密中国文学――对于西方而言，在他们的阅读与中国文学之间，同样需要一个解码器――因为，语言和文化上的障碍同样是一种“密码”，需要去破译。
麦家在欧洲的20天，中西文化项目顾问、翻译王竞女士一路随行，她记录了这样一段插曲：德国人安娜特（Annett Kahl）经营着一家专售译成德文、英文的中国图书的网络书店。每次举办有关中国的文学活动，她都推着丈夫做的木头书箱来到现场售书。结果，麦家在汉堡豫园的活动结束后，书居然卖断了。读者们很失望：“书以后还可以买到，但是得不到麦家的签名了。”
安娜特感到非常意外：中国文学在德语市场的情况不是很乐观，这些年来翻译成英德文的中国文学书都不多，卖得也不火，她的生意一直波澜不惊。即使在欧洲，读文学的群体也在量减，读中国文学的人就更加凤毛麟角了。
从莱比锡到柏林、从维也纳至慕尼黑，《解密》在活动后的签售，次次都突破了书商们的经验预期。
眼下，麦家载誉归来。在世界读书日到来之前，记者对麦家进行了采访――
中国文学被世界关注是一个事实， 但总的来说，还没成为一种普遍的热度
记者：您频频越洋“解密”，感觉您本人及作品已经上升到文化现象的层面，因为长期以来，一提起中国文学，西方的印象就是《红高粱》，那种非常民族性的文学类型；而如今《解密》被译成多种语言，是否意味着，中国文学在国际上有了多元的新开拓？而且不久前，中国儿童文学作家曹文轩问鼎国际安徒生奖，虽然您与曹文轩创作类型不同，但都有一个共同点：作品在阅读市场中经年畅销。这是否意味着，中国主流作家，已经进入世界文化视野？
麦家：我首先感谢你对我的认可和褒奖，但我又同时不得不指出，中国文学在海外的影响，还是大不如人意的。当然，莫言、曹文轩，包括刘慈欣等人近年来在世界上摘得了一些大奖，这也确实在一定程度上表明了中国文学被世界关注的一个事实，但总的来说，还没成为一种普遍的热度，尤其是和外国文学在中国的热度相比，中国文学在世界的影响力还是令人失望的。外国文学几乎成为中国文学的一个重要组成部分，中国的读者几乎人人都读过一些外国文学，但读过中国文学的外国读者还是十分小众的。我只能说，和以前相比，现在中国作家受到了世界关注。
坦率说，《解密》的成功走出去有一定的偶然因素
但好在我们已经出发了
记者：但是，这些年《解密》在海外受关注的程度，确实是出乎意料的高。这里面有什么原因吗？
麦家：这本书被翻译的语种已经多达33种，这在中国当代作家当中也许是屈指可数的，其次，《解密》的出版商大多是当地的国际知名大出版社，他们在推广《解密》上，下足了功夫，所以也在当地造成了一定的影响，尤其在美国、英国等发达国家，像《华尔街日报》《纽约时报》《金融时报》《卫报》《经济学人》等世界名刊，都对《解密》有连篇累牍的报道和评价，这也是这本书能够在海外迅速被翻译成那么多文字的一个重要原因。
但是，坦率说，《解密》的成功走出去，有一定的偶然因素，它既不代表我麦家东西写得好，也不说明中国文学就此在世界上有了什么转机，虽然现在英国企鹅，西班牙planeta等重要国际出版商，在继续推广我的第二本书《暗算》，但我不敢肯定它能重拾《解密》的“辉煌”，因为我刚才说了，中国文学在海外还没受到普遍的关注。某一个作家的某一部小说的“走红”，都有一定的偶然性，这种偶然性到必然性之间，还有很大的距离。好在现在我们已经出发了！
知道一下
世界读书日
全称“世界图书与版权日”。最初的创意来自于国际出版商协会。1995年联合国教科文组织宣布4月23日为“世界读书日”，目的是让各国政府与公众更加重视图书这一传播知识、表达观念和交流信息的形式。同时希望借此鼓励世人尤其是年轻人去发现阅读的乐趣，增强对版权的保护意识，并对那些为促进人类的社会和文化进步做出不可替代贡献的人表示敬意。
1996年开始为第一个世界读书日，所以，2016年是第20个世界读书日。
阅读对人的成长的影响是巨大的，一本好书往往能改变人的一生。而一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平。让我们认真读一本好书吧!
 图为温氏家庙与温氏故居之间立有一根高约10米的石桅杆，底座的碑刻字迹仍非常清晰。 钟旎 摄
中新网龙岩4月22日电 (张金川 钟旎)“在清嘉庆年间，竹贯村出了一名统帅台海水师的副将温兆凤。村民的自发保护意识很强，保护竹贯古村落就是保护了闽台交流的信物！”日前，福建省龙岩市新罗区万安镇竹贯村委会主任温炎明对中新网记者介绍该村的历史文化时表示。
竹贯村离龙岩城区100多公里，早在2007年就被列入福建省历史文化名村，2013年被列入国家第二批传统村落名单。现存温、邓两姓，村民163户、715人。
据族谱记载，“温姓先祖于南宋末年由连城迁来竹贯”，“邓姓先祖于宋代由中原迁至福建永安，并于明初迁竹贯”。
走进竹贯村，记者发现这里保存了十多处明、清时期的历史文物，浪门金锁、积灵宫、公王殿、观音庵、关帝庙、曾氏节孝牌坊、温氏家庙、温兆凤故居、邓氏南阳堂等。在温氏家庙，温兆凤为官期间所用的12块牌匾陈列在祖堂两侧。
位于温氏家庙东南侧30米的温兆凤故居，则贴有温兆凤考取功名和历次升职时的朝廷捷报。家庙与故居之间立有一根高约10米的石桅杆，可惜被折断。幸运的是底座的碑刻字迹仍非常清晰，上刻：“特授台湾安平右协副总府署理福建海坛水师镇标右营都阃府加三级温兆凤立”字样。
据同行的文史工作者王贵垣考证，“海坛，也就是现在的平潭。都阃，是指都司，正四品。加三级后，就达到了从二品。说明温兆凤统帅台湾水师3000人镇守海疆，官阶达到二品了。”
据有关史料记载，温兆凤，乳名文源，生卒年不详。他官至澎湖副将，钦赐花翎授国将军，授澎湖协镇都督府信官、台澎副总督等官职，晚年定居厦门，曾为台湾的稳定、台海间的经贸往来做出重要贡献。其后裔有部分定居澎湖、台湾等地。
近年来，当地开展了“寻访温兆凤”行动，旨在通过收集整理温兆凤生平资料，丰富两岸交流史料，助力涉台文物保护。目前万安镇已对外发布寻访信息，并组织人员实地前往厦门、泉州等地追寻温兆凤足迹。
可喜的是，多年来竹贯村寻找温兆凤后人的愿望，终于在2015年11月厦门市同安区洪明华等一行5人来到竹贯村寻根谒祖时得以实现。
据悉，洪明华(女)回来寻根时称，他们是温兆凤儿子的后裔。她的祖父晚年时在本子上记下他的经历，说明他原姓温，虽然遭遇不幸，但永远记得他的原姓。
洪明华说，他祖父小时候被人贩子卖到同安而改姓洪。他们这次之所以能回来，是因为这几年来，由于网络的发达，经常在网上看到有关研究温兆凤的一些文章和报道，才知道他们的家乡竹贯村的一些情况，并且和竹贯温姓宗亲取得了联系，得以回到家乡寻根谒祖。
洪明华回到竹贯村时还带回来一张太祖温兆凤结发夫人的墓志铭以及留下的记事本。她称，温兆凤膝下有两个儿子，其中一个随晚年的温兆凤定居厦门，这个儿子生有几个儿女，其中一个就是洪明华的祖父。
龙岩市民间文艺家协会主席钟德彪认为，温兆凤在台任职期间多次在澎湖、鹿港、彰化等地倡捐修缮庙宇、县学等，对台湾宗教文化及教育事业亦有突出贡献的事迹，为许多两岸民众所肯定。
“为更好地保护古村落，提升村民生活质量，竹贯村努力处理好保护与建设的关系。”竹贯村支部书记温金标说，为了保护温氏家庙和温兆凤故居，村里规定“沿建筑屋檐滴水线四周各向外延伸50米”作为保护范围。
“整个竹贯村的景观比较完整，希望在今后的重修、重建时能够修旧如旧，特别要保护好温氏家庙和温兆凤故居，保护信物，保护乡愁，这对于加强台海之间的文化交流很有意义。”同行的香港中文大学博士张凤英建言。(完)
本报北京4月21日电（记者韩业庭）国家公共文化服务体系建设协调组第四次全体会议21日在京召开。中宣部、文化部等26个部委相关负责人参加会议，审议2016年公共文化工作要点。
会议提出，2016年要积极推进公共文化服务立法工作，加强与全国人大法工委、国务院法制办的协调沟通，加快推进《公共文化服务保障法》《电影产业促进法》《公共图书馆法》《全民阅读促进条例》立法进程和《文物保护法》修订工作；配合做好全国人大常委会审议《公共文化服务保障法》相关工作并及时跟进法律宣传培训和贯彻落实等工作；配合国务院法制办做好国务院审议《公共图书馆法》相关工作，争取在2016年底前报送全国人大。2016年，争取将《全民阅读促进条例》提交国务院法制办。
会议还提出推进公共文化服务与科技融合发展。具体内容包括启动网络文艺创作传播工程、传统文化网络传播“三百工程”，实施“互联网+”中华文明行动计划，加强网上博物馆和智慧博物馆建设，开展虚拟现实科技馆研发，启动建设科普中国服务云，开展基层综合性公共数字文化服务平台试点工作，加强国家级文化科技融合示范基地建设，深入实施国家文化科技创新工程等。
一般的90后，最大的不过才工作几年，尚属默默无闻的阶段。但对于才大三的福建女孩王君心来说，已经是充满了光环。凭着出色的写作水平，曾获全国新概念作文大赛一等奖以及众多文学奖项的她，目前已经是颇有名气的新生代儿童文学作家，并推出过多部长篇幻想小说及童话集。
有意思的是，这位让很多90后都羡慕的“小才女”为了体验异国生活，近日跑到日本鸟集大学当起了交换生。日前记者好不容易才联系上她。
现代快报记者 曹锋
为什么不断获得认可？
写心中最想写的，并努力写到最好
记者（以下简称“记”）：你是怎么喜欢上写作的呢？是父母的影响吗？
王君心（以下简称“王”）：父母给了我很大的帮助和支持，但我想我开始写作和父母关系不大。“喜欢上写作”似乎是一件很自然的事情。从小“写作文”就一直是我的强项。如果要说写作童话、发表作品，那应该是在第一次读到日本作家安房直子的作品之后――我一下子惊呆了：文字竟真的能创造出那样纯粹、一尘不染的世界。我也想在纸上描绘出那样的世界，于是开始试着自己写一些故事。
记：你不断获得认可的原因，你觉得是什么呢？
王：我只是写心中最想写的，并努力写到最好。我想也许是在这一过程中，不知不觉想要表现新的冲突和把握新的情感因素，打动了不断提出新要求的读者。
切入点和敏感点，往往更具时代感一点
新生代作品的特点在哪里？
切入点和敏感点，往往更具时代感一点
记：作为90后新生代的儿童文学作家，你觉得和那些年长的作家相比，有什么不一样的地方吗？
王：最主要、而且也是不可避免的应该是90后写作者受阅历限制，对世态人生的认知不如年长的写作者，作品中人物的设定、问题的解决不如年长者笔下的深刻。但同时，90后作品的切入点和敏感点，往往会更具时代感一点。这只是一个总的印象，我一直觉得尤其在儿童文学领域，一些年轻作者一样能写出深刻、厚重的作品，一些年长作者笔下的情节一样能清新、跳脱。
记：在中国文坛上，有什么你比较崇拜或关注的作家吗？为什么？
王：可以说有很多，也可以说没有。我平时阅读比较随意，看到有兴趣的题材和内容就会找来看。看迟子建、刘慈欣，也看张悦然、八月长安，看江南的奇幻史诗，也看机智轻巧的童话。儿童文学就更是了，喜欢的作家、作品太多了，也就不能说有特别关注的对象。
90后是垮掉的一代吗？
我周围的90后
都很不简单
记：在接下来的写作中，你会有一些新的计划或者新的尝试吗？
王：想在作品中融入更多中国古典文化的特质。
记：社会上有种说法，90后是垮掉的一代。作为一个成功的90后，你有什么想对同龄人说吗？
王：我想这是很多年前的说法了。我只知道我周围的90后都很不简单，不止是大学同学，还有初中、高中同学，每个人都很积极地享受生活、把握时光。我想对他们说，有热爱的事物，并能够为之努力，真是最棒的体验。
作者简介
王君心，作品曾见于《少年文艺（江苏）》《儿童文学》《读友》等杂志，曾获“作家杯”第十四届、十五届全国新概念作文大赛一等奖，第二届《儿童文学》金近奖“文学新苗”奖等奖项。已出版长篇幻想小说《秘语森林》《记忆花园》《摩羯社》，童话集《猫先生的影子酒》《夏迁的成长课》。
中新网大连4月22日电 (记者 杨毅)“古蜀探秘--三星堆和金沙遗址出土文物菁华展”22日在大连现代博物馆正式启幕。包括三星堆和金沙遗址出土的青铜器、玉石器、金饰等137件珍贵文物首次亮相辽宁大连。
