三星堆被誉为“世界第九大奇迹”，是迄今为止中国最伟大的考古发现之一；金沙遗址亦是中国先秦时期重要的遗址之一。“三星堆－金沙”前后辉映，共同构成了先秦时期长江上游文明的灿烂图景。
据主办方介绍，此次展览共分为三个单元：“序展--三星堆遗址与金沙遗址概要”“三星伴月--三星堆古蜀王国神庙秘宝”和“金沙遗珍--金沙时期古蜀国祭祀重器”。展览以青铜器、玉石器为主，兼及金器、陶器、人物与动物造像等种类，集结了三星堆和金沙遗址的菁华文物。
三星堆金沙遗址展大连开展。 杨毅 摄
记者在展厅里看到，一副镇馆之宝的铜纵目面具吸引不少市民参观。该面具呈方形，双眼的眼珠突出达16厘米。这个“千里眼”、“顺风耳”的奇异造型被认为符合古史传说中蜀族始祖蚕丛“纵目”的特征。专家们认为它是人与神的复合体，是古蜀先民顶礼膜拜的偶像。
“青铜器看三星堆，金器玉器看金沙。”展厅中也有不少金沙遗址出土的金器。太阳神鸟金饰、金人面像、鱼纹金带等不仅彰显出古蜀技术文化与审美文化的独特，也是古代蜀国宗教文化的缩影。
四川广汉三星堆博物馆相关负责人表示，关于三星堆文化源起和消亡的考古争论一直未停止。正因为三星堆和金沙遗址出土文物没有任何的文字记载，更为古蜀文明增加了神秘的色彩。
据悉，为配合展览，大连博物馆还将邀请专家学者举办学术讲座，让观众更好地了解古蜀国先民的智慧杰作。(完)
中新网北京4月22日电(上官云)  从小说《古炉》到《老生》，再到《带灯》与《极花》，被誉为中国当代文坛“鬼才”的作家贾平凹，以细腻、真挚的笔触写下了自己对现实生活的思考与感悟。近日，贾平凹在北京接受中新网(微信公众号：cns2012)记者专访，分享创作背后的故事以及他对阅读的看法。在贾平凹看来，阅读与文学艺术一样，就是人本身生命的需要、生存的需要，“它不应该是一个投机的东西”。 

资料图：贾平凹 人民文学出版社 供图
上大学后搞创作：没想过要成为作家
出生于上世纪七八十年代的人，很少有不知道贾平凹的。1952年，贾平凹出生于陕西省丹凤县棣花村，父亲是乡村教师，母亲是农民。一个偶然的机会，贾平凹于1972年进入西北大学学习。
当时，谁也没有想到，这个个子不高的年轻人日后会成为中国文坛的知名作家，贾平凹自己也不例外。他回忆，当时上大学，一般要求“从哪儿来回哪儿去”，“比如从工厂来，学上几年还得回到工厂去。这样好多人的学习就有了目的性，知道学哪方面回去有用”。
“我来自农村，不知道回去能干什么，没有那么明确的学习目标。”贾平凹开始按照个人爱好来学习，“我就开始在学校搞创作”。
此后，贾平凹便一直生活在西安，从事文学编辑兼写作，先后写出了《秦腔》等一系列颇受好评的作品，多次获得国内文学奖项，也逐渐成为乡土文学的领军人物。
“我从小在农村长大，对农村的记忆特别深刻。上大学后到了城市，但和农村的联系从未割断。”贾平凹算得上一位高产作家，成名之后亦是如此。他说，那是因为自己老觉得有要写的东西，“从某种程度上说，文学是个记忆的东西。我对乡下的情况一直很了解，对社会的关注度、敏感度一直没有减弱”。
   
贾平凹新作《极花》封面
谈“乡土文学”：写法或许将发生改变
正如贾平凹所说，仅在2014年到2016年三年的时间内，他就写出了《老生》、《带灯》、《极花》三部长篇小说。有趣地是，后两部小说的女主人公都是略带文艺气质的女性，不甘心囿于现实却又难以反抗。贾平凹说，这也并非自己刻意为之，而是现实生活就是如此。
“随着社会发展，城市和农村的界限已经不是那么分明了。”善写乡土题材的贾平凹表示，二者并非两元对立的关系，“说城市里的问题会牵扯到农村，反之亦然”。
在贾平凹看来，现在农村青年受教育程度也比较高，“《带灯》、《极花》的女主人公都已经不是原来人们对于农民的那些印象，这也是因为于时代的变化”。
总得来说，这三部作品都可以归入“乡土文学”中。但在近年来，不少人认为，乡土文学已逐渐走向“式微”，这一观点曾引起不小争论。
“有评论家谈过，说乡土文学可能不久就要消失了：写‘乡土’的人越来越少，像我这一批作家年龄慢慢就大了；年轻人对农村大多不了解，更没有在那里生活过。”贾平凹直言，“像有关农村的叙述，以后不太可能像我这一辈作家，以及再往前那批作家的写法了。”

贾平凹在《极花》首发式上发言
谈读书：阅读是人生命的需要
身为作家，在旁人眼中，贾平凹的日常生活简单到近乎枯燥：如果没有其他事情，贾平凹每天早晨七八点从家里出发到工作室写作，期间不见人、不接电话；中午吃饭休息后，一直写到下午五点，才会“开门见客”。用《极花》责编孔玲燕的话说，与常人上班无异。
“一个人最大的幸运，是他的爱好和走向社会之后的职业一致，如果爱好和从事的工作矛盾，肯定会痛苦。”贾平凹觉得，自己的幸运之处就在于此，“我爱好文学，这一生就是当编辑、搞文学，创作一直没有间断”。
贾平凹表示，几十年写下来，写作几乎成了职业，也成了一种生活状态，“一旦不叫我干了，就好像一些干部让他退休一样：手足无措不知道该怎么办。让我退休还没什么，但如果宣布不准我写作，我会特别痛苦”。
在贾平凹看来，文学与阅读一样，是人自身生命的需要，“现在大家阅读范围也特别宽泛，内容囊括职场、晋升等等，但我觉得，文学阅读是最主要的”。
“阅读不应该成为一个投机的东西。经典著作最好还是要读一读、有所了解才好。”贾平凹郑重地表示。(完)
新华社太原4月22日专电(记者刘翔霄)记者从世界文化遗产平遥古城管委会了解到，平遥古城现有全国重点文物保护单位19处，省级和县级文物保护单位101处，经普查具有一定文物价值但尚未公布保护单位者为数更多。它们穿越中国五代、宋、金、元、明、清等多个历史时期，具有很高的历史、艺术和科学价值。
“如此众多的文物分布在一个县域之内，这在中国也是不多见的。”古建文物专家柴泽俊说。
据介绍，平遥镇国寺万佛殿建于五代北汉天会七年(公元963年)，是中国唐至五代仅存的几座珍贵木构建筑之一。平遥文庙大成殿建于金大定三年(公元1163年)，与河北正定文庙大成殿一起，并称“中国最古老的文庙大成殿”。
平遥还是一座“彩塑之城”。镇国寺五代彩塑是中国除敦煌外仅存的彩塑佳品。慈相寺三佛殿内金代彩塑、清虚观元代彩塑青龙白虎像等，堪称中国现存彩塑中的精品。双林寺现存1650余尊彩塑，大者丈许，小者尺余，数量之多中国罕见，有“明代彩塑博物馆”之称。
平遥古城发现的元代木构建筑已超过10处，包括清虚观龙虎殿、三清殿等。明清建筑更有数百处之多，以寺观、庙堂、祠宇、楼阁、桥梁、古塔、民宅、商店等形式散布于古城。这里还有3797处具有保护价值的古民居，其中保存完整的有448处，少量为明代民居，多为清代民宅和商号铺面。平遥古城墙建于明洪武三年(公元1370年)，城内明清街道、票号、铺面、商店、当铺等保存基本完好。
平遥古城始建于西周宣王时期，具有2700多年历史，1986年被国务院命名为国家历史文化名城，1997年被联合国教科文组织确定为世界文化遗产。
中新网北京4月23日电 (记者 应妮)4月23日是世界著名的剧作家、文学家莎士比亚逝世四百周年的纪念日，由王晓鹰导演的《理查三世》当晚在国家话剧院小剧场上演，为此次纪念活动专门设计的“莎士比亚在中国”展览也在剧场外以图文形式深度解读莎士比亚剧作及剧目演出和中国戏剧发展息息相关的过程。
中国国家话剧院院长周予援表示，莎士比亚剧作一直和剧院的创作和演出紧密相关。剧院先后排演了《威尼斯商人》、《温莎的风流娘们》、《第十二夜》、《理查三世》四部作品，并曾于2008年在北京成功地举办了首届国际戏剧季，主题就命名为“永远的莎士比亚”，戏剧季汇聚了英国、美国、立陶宛、韩国、澳大利亚、蒙古、以色列的著名剧院和优秀的戏剧艺术家，可谓是中国近十余年来最大规模的一次莎士比亚经典的盛会。国家话剧院还于2015年与英国国家剧院进一步加强合作和交流，2015中英文化交流年重要戏剧合作项目“英国国家剧院现场”正式启动。
《理查三世》系2012年应英国环球剧院邀请创作，参加为配合伦敦奥运会专门举办的全球性文化活动“环球莎士比亚“戏剧演出，受到英国主流媒体BBC和《卫报》高度评价。当年归国后，这部用中国视角独特演绎的莎剧经典在国内常演不衰。次年该剧受邀前往马其顿进行演出；2014再度受邀登陆美国、罗马尼亚、丹麦；随后又至宝岛台湾；2015应邀参加匈牙利第十一届莎士比亚戏剧节，随后又再度受到环球莎士比亚戏剧节回到英国于莎士比亚环球剧院大获好评；受特拉维夫国际戏剧节之邀在以色列成功上演。此次刚从韩国首尔载誉归来。
当晚演出结束后，作为“中国国家话剧院艺术丛书”的首部――《合璧―― amp;lt;理查三世 amp;gt;的中国意象》正式发布，这一部戏剧灵感集萃从创作者第一线的创作、观众的第一线反馈、评论的第一线挖掘把《理查三世》从创作到演出的全过程进行了细致的记录和整理，对戏剧的创作发展、理论建设都提出了一些新的启发。(完)
中新网龙虎山4月22日电(冯昶)为期5天的中国国学易道文化龙虎山论坛22日在江西龙虎山闭幕，是次论坛就编撰《中华易学文化发展蓝皮书》进一步达成了共识，将由北京师范大学联合北京大学、清华大学、人民大学等8所高校和有关机构共同编撰。
来自海内外易界的专家学者会聚一堂，交流传承国学宏扬传统文化的新成果，探讨易学研究的新路径。本次论坛的执行主席、中国周易发展研究院院长李和在论坛开幕式上讲话，倡导易道文化要科学研究，正规传播，正确应用，健康发展。
本次论坛安排了6场大会报告，就易学智慧在企业经营管理、决策以及易经在经济社会发展与惠济民生方面发挥应有作用等问题进行了研讨和交流。
该次论坛上还公告组建了有海内外易界名家共24人组成的《易学蓝皮书》评审委员会，并由中国周易发展研究院承担文稿的征集等工作。论坛期间，主办机构就收到了各地专家学者提交的学术论文100多篇。
应邀出席论坛的江苏藉易学研究者朱礼军，引起与会专家的广泛关注。今年50出头的朱礼军，36岁开始专注于易经研究。他穷十数年之精力，把一部经文深奥、晦涩、怪异，人们难以看懂的《周易》，用白话文注释、翻译成400多万字的《平民易经》，有利于一般民众更好地学习和理解易经这一国学。
在论坛上，朱礼军将其研究成果数百万字整编而成的易经相关系列丛书共10部，赠送给北京师范大学中国传统文化研究院。是次论坛的主办机构之一的中国周易发展研究院，决定聘请朱礼军为研究院副院长。
本次论坛主席、中国易经科学院院长、著名易学专家王少英在论坛闭幕式上讲话指出，要继续努力弘扬中华优秀传统文化。易学研讨要与时俱进，要与现代科技接轨，要理论联系实际，让易学研究更好地为人民服务，为经济社会服务。(完)
中国明代四大奇书之一的《金瓶梅》明代刻本发现于山西介休和平遥，曾经轰动一时。近日，山西汾阳学者吕世宏研究《金瓶梅》有重大发现，首次提出作者是山西人孔天胤，本报记者第一时间对吕世宏进行了采访。
百年来，学者提出《金瓶梅》的可能作者有五十多位，明中期作家王世贞、李开先、李卓吾、徐渭、屠隆、汤显祖等几乎个个“榜上有名”。一本书出现这么多作者，是中国文学史甚至世界文学史上的奇观，被誉为文学界的哥德巴赫猜想。吕世宏提出孔天胤新说，如一声春雷，突破了前人思路，引起金学家们的关注，成为我省金学研究的重大突破。
疑问
孔氏缘何化名“兰陵笑笑生”
孔天胤（1505-1581），字汝阳，号文谷。明代山西汾州百金堡人，嘉靖十一年殿试榜眼，是明代著名诗人、藏书家。孔氏祖籍山东鲁国兰陵，所以他用“兰陵笑笑生”做笔名。
作者留下“奇书”，却隐去真名，抛下一个“兰陵笑笑生”，连作序者、作跋者用的都是化名，不露玄机，为什么？一是明初把小说家列为22种“奸顽之徒”之一，永乐后，更是变本加厉，敢有收藏“不良杂剧词曲”者，便“全家杀了”；二是《金瓶梅》愤世嫉俗，借宋骂明，难逃被禁命运，自然只能化名了。
那么何以认定“兰陵笑笑生”就是孔天胤？除了最新发现的汾阳两处明代古碑记载孔天胤就是《金瓶梅》作者的文献之外，吕世宏说：“此地无银三百两，答案就在小说中，开头两句诗便埋藏着千古之谜，一语道破了作者是谁。”此外，他还从山西特产、地名、小说人物等方面进行严密推理，得出这一结论。
1 诗说
“道破黄河水逆流”暗指孔天胤，“笑笑生”指“嗒然吾笑我”
《金瓶梅》第一回开门见山问道“出自何人之手”，这是暗示作者是谁，紧接着写了两句诗回答，即“说时华岳山峰歪，道破黄河水逆流”。本来这两句诗是说书人卖关子的话，故意渲染气氛，引起听众急于想知道下文的欲望，《水浒》有原词“说开星月无光彩，道破江山水倒流”。大家注意到没，孔天胤改了《水浒》原话。吕世宏说：“这一改动暗藏天机，既可以借《水浒》掩人耳目，又可以含蓄表达作者的意图。”
首先，作者将“说开”改为“说时”，一字之差，意思大变。“说时”点明小说写的是当下，是说大明的。“华岳”是擎天柱，暗指帝王将相；“山峰歪”指上梁不正下梁歪，暗指明武宗、明世宗淫乐无度，藩王上行下效，奸臣严嵩买官卖官。而“道破黄河水逆流”一句，作者故意将“江山”二字改为“黄河”，将“倒流”改为“逆流”。李白有“黄河之水天上来”，你想啊，黄河水逆流而上不就上天了么？这是变相告诉作者的名字是“天”，即嘉靖年间大名士孔天胤是始作俑者。此其一。
其二，《金瓶梅》作者自提名为“笑笑生”，含义是什么？在孔天胤的诗歌里有一定反映。
吕世宏说，孔天胤在《清夏嘉树园》中写道：“投老遂忘年，兼忘区里缘。力疲南亩艺，时借北窗眠。树影云添重，池光月抱圆。嗒然吾笑我，所守一虚玄。”孔天胤五十岁左右被陷害，一气之下辞官回了老家，把自己的住所命名为“背郭园”，他对明世宗、严嵩等主宰的国家已经失去信心，这首诗正是他退休后的生活写照。“嗒然吾笑我”是对“笑笑生”名字的解释。“嗒然”指失意的样子，“吾笑我”指“自笑自己的可笑”。而孔天胤坚持活下来，依靠的是“所守一虚玄”。虚玄，指“虚幻玄妙”的玄谈，暗指他十几年来在创作小说。“嗒然吾笑我”套用的是南宋郑刚中的《自笑》诗――“自笑自笑笑我愚”。郑刚中殿试考取探花（第三名），为官清正很有建树，被秦桧捏造贪弊革职。孔天胤殿试榜眼，正直好儒，因为不巴结严嵩、陆柄之流，被弹劾。“笑笑生”，孔天胤暗指自己就是明代的郑刚中，他的这种心情在《咏背郭园之韵》一诗中有更加明显的表现：“退耕从所好，苟简故随缘。茅结观书地，林开晒药天。疗饥瓶口粟，买醉杖头钱。了此一生事，宁须二顷田”。
郑刚中《自笑》诗中有句“安得瓶中有储粟”，孔天胤把“瓶中粟”改为“瓶口粟”，“疗饥瓶口”是暗语，借李瓶儿（小说主角）的嘴巴鸣不平。“杖头钱”指放荡不羁地喝酒，故事出自西晋竹林七贤之一的阮籍，阮籍将钱捆绑在拐杖上，到酒店喝了酒，钱让店家自己去拿。孔天胤“放荡买醉”，借写西门庆荒淫来麻醉现实中的自己。“了此一生事，宁须二顷田”申明自己寓居“背郭园”，不是留恋二顷田，而是为“了此一生事”，那么托付后半生的事就是创作《金瓶梅》。
2 特产说
《金瓶梅》很熟悉山西，原来作者文谷是孔天胤
令人惊奇的是《金瓶梅》的作者对汾阳十分熟悉，提到汾阳杏花村，还有各种各样的汾阳酒。
小说中出现竹叶青酒，并赞美“三杯竹叶穿心过，两朵桃花扑面来”，三十八回说：“内臣送我的竹叶青酒，里头有许多药味，甚是峻利”，说明明代竹叶青酒与现在的已经十分接近。还有清香的河清酒、腰州红泥头酒等都是暗指汾酒。“金蹬马踏芳草地，玉楼人醉杏花天”，这是元代汾酒的广告，真品保存在大英博物馆，却被《金瓶梅》引入到小说中。小说第八十九回写清明踏青，料峭春寒，对汾阳杏花村的景象描写得更加细致，“三尺垂绕杨柳岸，一竿斜插杏花旁”，这几乎就是杏花村标志了。小说还特意设计了杏花村大酒庄，“十里长堤杏花村酒楼下，设放桌席等候”。
也许有人问，《金瓶梅》的作者为什么这样熟悉山西的情况呢？最新发现的明代文献《重修天宁寺碑》记载“文谷作金瓶梅”，文谷就是明代山西人孔天胤，那他对汾阳杏花村熟悉是再自然不过的事情了。
3 地名说
虚构山东清河县百家村，暗示孔天胤老家在山西西河县百金堡
“《水浒》中的‘武松打虎’本来发生在阳谷县，《金瓶梅》却改为清河县。而明代的山东是没有清河县的，所以这是刻意安排的。”吕世宏说。长期以来，大家习惯在山东找作者，其实犯了个简单的错误，《金瓶梅》托名山东不可能是写山东，更不可能是山东人写的，否则作者等于自报家门，在明代一旦暴露身份是要被治罪的，因此作者实际上是声东击西，仅是借山东地名而已，写的是“晋人语”和山西事。
汾州，明代辖汾州区（明初西河县，现在汾阳）、孝义、介休、平遥四县。明代汾州有两个皇族王府都在西河县。《金瓶梅》所谓“一府两县”实际是“一县两府”，也就是一个西河州城里驻扎着庆成王和永和王两大王府。不难发现，作者用西门庆影射庆成王的同时，用清河县影射西河县。
吕世宏说，《金瓶梅》小说第一回讲：“我这清河县……专一河东水西”，交代出清河县的地理位置，“河东”一般特指山西，暗示汾州地处“河东”，“水西”即汾水之西。第49回写道：“西门庆与夏提刑出郊五十里迎接，到新河口，地名百家村”。这里的“百家村”暗指孔天胤老家百金堡，正是汾州北五十里，是汾州最北界。
小说第48回写道：“阳谷县丞狄斯彬，沿河查访苗天秀尸体下落，巡访到清河县城西河边”，这里明确指出“清河县城”在“西河边”，暗示清河县即西河县。
西门庆家院前的道路与汾阳庆成王府的地理位置很吻合。小说第七回说，王婆出西门庆家，前行到东街口、县（衙）前，这时西门庆从东骑马回来了。汾阳庆成王府前是一个百米长的南北路，路尽头为丁字路口，往西十几米是西河（汾阳）县衙，往东是通东关的路。“南丁口（街）心”多次出现在小说中，这个地方是小说中通往西门庆家的路。
小说里的守备府、提刑司、清河左右卫是军事要塞汾州特有的机构，一般县城是没有这些机构的。小说第79回故意安排汾州医生出场：“乃是山西汾州人氏，姓刘号桔斋，年半百”。这是作者的点睛之笔，“刘桔斋”是积善之家有余庆的意思，西门庆的病起源于积恶，恶贯满盈当然无药可救了。“刘桔斋”可以说是作者用来比喻自己的，也是暗示小说是在倡导积善新风，避免西门庆的积恶。
4 人物说
水秀才等小人物接近孔天胤及其现实中的人物原型
《金瓶梅》小说中多处出现插叙人物，这样看好像是很多余的，可恰恰是兰陵笑笑生特意安排的托儿。
吕世宏说，小说中的“水秀才”也是作者自喻。《应伯爵举荐水秀才》一节有：“水秀才”是清河本州人，曾经考过第二名，人品堪比孔孟，先有的田房，都被那些大户人家买去了，须发斑白的水秀才的两个孩子又出痘死了,如今止存他一口。”水秀才还作了千古奇文《别头巾诗》和《祭头巾文》，用来表达对当时社会的不满。水秀才与现实中的孔天胤很接近。孔天胤考过榜眼（第二名），因为小错误被权臣陆柄陷害，辞职回乡，家产被权臣查处夺走了。孔天胤有一子早早不在了，孙儿也都过早死去，所以孔天胤退休后成了孤寡老人。孔天胤在科场三十年，尽管早年考取进士，多作督学之类的学官，但由于难以融入嘉靖统治下的社会，《别头巾诗》正好反映了孔天胤此时的状况。
在《金瓶梅》小说中，温必古是西门庆家的秘书。嘉靖年间得势的文学流派是“后七子”，领班人物是王世贞，他提倡“诗必盛唐文必秦汉”。温必古（文必古）的出场，来自官僚“倪桂岩”的举荐，倪桂岩是王世贞的好友。小说借骂“文必古”批评后七子不关心国家未来，只注重脱离现实的空洞文字。“后七子”之一谢榛，被王世贞从七子社除名后，来汾阳拜见孔天胤。孔天胤长期被王世贞排斥在文友之外，其反对王世贞的文学主张显而易见。
小说《王杏庵义恤贫儿》一节写道：“清河县城内有一老者王宣，年六十余岁，家道殷实，为人心慈。所生二子，皆当家成立”。小说对王宣的介绍，把笔墨更多地放在了两个儿子的介绍上。吕世宏查阅《汾阳县志》认定“王杏庵”原型为汾州人王u。县志记载，王u，孙子王纬、王缉二人都考取了进士，对应小说中的王乾、王震。读《金瓶梅》很容易发现，小说王宣与现实中的王u相同之处包括：世袭千户、两个儿子名字也都是两个字。明眼人一看就知道小说借王宣父子，歌颂王u，王缉、王纬父子。两株杏树就是两个儿子的象征，汾州有杏花村，暗指籍贯。牧马所，汾州在宋代有牧师城，是专为朝廷养马的，小说在这里也是暗示王宣籍贯在汾州。王缉与孔天胤是儿女亲家，孔天胤被陆柄陷害，一个人可怜兮兮地回到老家，王缉给了他很多帮助，作者在这里赞美王宣为清河县第一善人，也是明确赞美王u一家三代。《金瓶梅》中的儒学代表是卜志道，吕世宏发现这是指代明初汾州知州茆志道，茆志道是大明汾州学校的创始人，孔天胤将他与卜子夏（孔子大弟子，汾阳有子夏山、子夏庙）联系起来，改名卜志道。《金瓶梅》小说中实名出现的明代人共十三位，都是孔天胤的熟人，这是孔天胤有意留下来的伏笔。
西门庆的家丁为什么都姓来？吕世宏说，汾州知州来贺尽心竭力巴结汾州庆成王。嘉靖三十四年，孔天胤得罪权臣严嵩，被打回原籍。来贺暗中诋毁孔天胤，他的势利给孔天胤留下深刻印象。孔天胤在构思写作西门庆家丁的时候，自然想到了来贺，于是西门庆的家丁都姓了来，来旺、来爵、来兴、来昭、来安等，当然就是没有来贺啊，也算是一种避讳吧。
庆成王是孔天胤的外祖父，孔天胤从小出入庆成王府，对外祖父的行为及其家事十分熟悉，他对国家的担忧由此而生。无独有偶，第三代宁化王就是因为杀死情妇之夫而被贬为平民的，与西门庆的故事雷同。吕世宏认为，西门庆应该是糅合明武宗、汾州庆成王等现实人物于一体的综合艺术形象。
百年来，孔天胤没有进入金学家们的视野。汾阳学者吕世宏“近水楼台先得月”，潜心研究多年，严谨推出《金瓶梅》作者是孔天胤这一结论，成为我省金学研究的重大突破。
中新社乌鲁木齐4月23日电 题：作家曹文轩：读书改变内心，也改变你的外形
中新社记者 孙亭文
“只有阅读才能使我们成为高贵的人。关于读书的意义，我想你们的老师已讲了很多很多，但他们可能有一点没有讲到”，中国儿童文学作家曹文轩23日对新疆的孩子说，“这就是读书的力量，大到既能改变你的内心世界，又能改变你的外部形象。”
曹文轩今年4月成为首位获“国际安徒生奖”的中国作家。他当天在乌鲁木齐举行的中国出版集团“中版好书百店千柜工程”落地仪式上签名售书，并和读者交流。
“读书帮我培养了一种眼力，发现过去，发现现在，发现未来”，曹文轩说，“一个读书人，才是能够发现自己财富的人。财富并不在远方，财富就是你自己，就在你脚下，可你得有发现这个财富的眼力。只有书本才可以给你。”
在回答孩子的提问时，曹文轩讲起了故事。“那年，我去鲁迅故乡的一所小学。我说你们这个地方曾经出现过一位伟大的文学家，所有的小孩都骄傲地喊‘鲁迅’。”
“可是我说，如果鲁迅这个‘小老头’不是一个读书人，他走在你们绍兴的大街上，你都不会拿眼睛去看他一眼，因为这个小老头长得太一般了。”曹文轩说，今天我们面对鲁迅留下的黑白照片是一番什么感受呢？
他自问自答：“我们犹如来到了大山之下，有高山仰止之感。就这个小老头，他的身上有一股气势、有一股力量，让我们感到震撼，这股气势和力量来自哪里，唯一的解释就是鲁迅是个读书人。”
“阅读可以让一个美丽的女孩更加美丽，阅读可以让一个英俊的男孩更加英俊。”曹文轩说，这个世界上最优美的动作就是阅读。“难道这个世界上还有一种动作，还有一种姿态比读书更优美、更优雅吗？”
曹文轩还向现场的家长与孩子比喻，阅读与写作是弓与箭的关系。他说，阅读是把弓，写作是支箭，“没有这个弓，这支箭能射出去吗？”(完)
微传播丛书《廉水谷》出版座谈会21日下午在陕西西安召开。微传播系列丛书由中央网信办移动网络管理局主编、人民出版社出版，旨在更好地引领广大网民积极传播正能量，助推移动网络空间更加清朗。《廉水谷》作为微传播系列丛书的首部，日前已经正式出版，陆续在全国各大书店上架。
随着信息通信技术的迅猛发展和移动智能终端的广泛普及，移动互联网已成为广大网民获取信息的主要渠道。“两微一端”作为微传播的主流载体，涌现出了一批正能量微信公众号，他们把握移动互联网传播规律，坚持用网民喜闻乐见的形式，大力弘扬和传播社会主义核心价值观。陕西省纪委微信公众号“廉水谷”就是其中的代表之一。
微信公众号“廉水谷”自2015年3月创办以来，围绕反腐倡廉和党风廉政建设，紧扣时政热点，定期发布廉政评论、反腐谏言、历史掌故、现实感悟等文章，回应社会关切，积极传播正能量，深受广大网民喜爱。
作者简介：余娆，女，陕西汉中人，研究生学历，中共党员，当过记者、村官、乡镇和县领导，长期在农村成长，在基层历练，现就职于陕西省级机关。作者热爱新闻宣传，在中央和省级媒体发表各类文章千余篇，并多次获奖。2015年3月创办个人微信公众账号“廉水谷”，发布以反腐倡廉内容为主题的文章一百多篇。
本报讯 本周日晚，指挥兼钢琴鲁道夫・布赫宾德将率德累斯顿国家管弦乐团上演全套莫扎特钢琴协奏曲，纪念莫扎特诞生260周年。昨天，这位被赞“大器晚成”的指挥名家接受了沪上媒体采访，他坚持他的观念，认为现在的环境对于青年音乐家的使用“太过追求轰动”以及“一夜成名”，“青年音乐家本可以对此说不，但他们没有，这对他们的成长其实不好。”
