鲁道夫・布赫宾德不仅以杰出钢琴家的身份活跃于当今古典乐坛，其全方位的音乐才华亦被世人所关注，被誉为“当今最重要、最具洞悉力的艺术鉴赏大师”。
布赫宾德1946年出生，5岁时便被维也纳音乐学院录取，成为该院史上最年轻的学生，他9岁举办首公开音乐会，20岁时在范・克莱本钢琴比赛上获奖。但与许多年少成名的钢琴家不同，布赫宾德并没有急于发展个人职业生涯，而是潜心提升钢琴造诣，因此成为国际琴坛大器晚成的代表。
谈到他所认为的最幸福的事情，竟然是“自己从来就没有引起过轰动”。因为在布赫宾德看来，一个钢琴家，尤其是年轻钢琴家，若是名震四方，那是再危险不过的事情了。他的理由是：辉煌不会来第二次。巅峰之后可能就是下坡路，不如老老实实，一步步地在艺术的台阶上登高远眺。细水长流，永无终止的进步才是一个艺术家应该享有的乐趣。台阶何时会终止，是他不愿意过早知道的事情。
“很幸运的是我的职业生涯没有惊世骇俗的突然出名，一旦出现这样像火箭一样的急速上升，日后是很难复制这样的轰动的。我的职业生涯是缓慢上升的过程，不停在上升，直至我死去。现在唯一好奇的是这个缓慢上升的空间最后到底会到哪里。”他昨天告诉记者说。
以演绎贝多芬著名的他，一生中只做过3次贝多芬全套的奏鸣曲，他解释说，“知识的储备足够丰富之后才能让技艺变得自由，知道得更多就如同在脑海中打开了一扇门。就像建房子，地基足够扎实时就能够在上面建任何想要的式样；若不够扎实，任何建筑都无从谈起。”
然而，他也说，现在的录音公司跟以前是不一样了：“太早成名对于音乐家来说是危险的，尤其是对指挥家来说。当指挥家在三十至三十五岁间拥有了所有的东西，六十岁时该怎么办？以前的录音公司和现在的是有区别的，以前的公司会为音乐家考虑到更长远的未来，为他们做职业生涯规划，什么该做什么不该做；现在的公司并不这么想，只为明天该如何而考虑，只希望创造一个又一个轰动的故事，用轰动性来持续。许多现代青年音乐家可能被误用，没有很好地被开发与使用，其实问题在于这些音乐家本身是可以说不的，但没有人说不。这是两方面共同造成的结果。”记者 陈宏
中新社海口4月23日电 (记者 张茜翼)移动互联网时代，纸质阅读似乎渐行渐远。然而在海口，许多传统书店谢幕的同时，一家家以“图书+”模式的新潮实体书店开始流行，让“书香味”渐浓。
位于海口百年骑楼老街的国新书苑自今年3月试业以来，每天都吸引着不少人前来阅读。
颇具文艺范儿的国新书苑以“图书+艺术展+沙龙”方式办店。23日，记者踏进面积700多平米的国新书苑，灯光柔和，咖啡飘香。大厅里满是客人，或独坐一桌安静看书，或在书架前挑选书籍。二楼汇聚了众多画家作品的“迎春作品展”正免费向公众开放。
“它是个文艺综合体。”国新书苑负责人马良说，与传统书店不同的是，该书苑除经营图书、茶、咖啡之外，还不定期开展艺术展览、沙龙活动，让人们获得更多精神交流。
“图书+体验式阅读+名家讲座”是海口知和行书局的主打模式。该书局与大企业、大楼盘合作，用经营收入提成代替传统收租形式，以此化解店租成本，同时邀请诸多名家到场讲座，实现经济效益、社会效益双丰收。
走进海口知和行书局店内，loft式空间一共能容纳200人坐下来看书。店内经营着图书、咖啡、冰激凌、糕点、箱包、文具，还专门开辟了亲子阅读区。
“这种体验式阅读，是一种新时尚和消费方式。”知和行书局总经理邝育新说，提供网络书店没有的服务，才能把读者重新拉回实体书店。不到三年，该书局已在海口开了5家门店，有效会员达3万人。
今年初发布的《2015年中国图书零售市场报告》显示，2015年全国图书零售市场同比增长12.8%。实体书店零售市场2015年继续保持增长，同比增长0.3%。
“当城市进入午夜，书店就是灯火。”老牌的新华书店不仅开设“24小时不打烊”体验店，还扩展“O2O”电子商务业务，用“图书+微信”创建微信书城。该书城与海南凤凰新华数据库完全对接，读者可以在线查询到全省近30家新华书店的图书实时信息，选择线上或线下购买。
“图书+”模式的书店崛起，成为实体书店新生代力量。与其他人气颇旺的书店相比，注重“图书+音乐”的海口吗哪书屋显得别致。店主秦加一是“70后”海归，她和书友们注册了吗哪青年书友会，在各种不同的读书主题沙龙里，让书和音乐、美食碰撞，书友们在换书中交流读书心得，品味书香。
“书为什么是香的？”23日，中国作家蒋子龙来海口“助阵”第八届海南书香节开幕。他说，此香不是油墨所致，而是人的灵魂发香。在他看来，读书就要按照老祖宗教诲和规矩，必须读，还要苦读。走过苦读的阶段，就能在读书中感受到恋爱般甜蜜。
为期一个月的海南书香节将开展名家海南行、全民阅读推广、书香校园行、图书展销捐赠等100余场活动。蒋子龙、韩少功、阎崇年、孙皓晖、白岩松、阿来等名人名家将举办系列专题讲座。(完)
在第21个世界读书日到来前，昨日下午，朝阳区首个“城市书房”在左家庄西坝河东里正式落成。
记者注意到，在书房最内侧的书架上，摆放了整整一面墙的盲文书籍，内容涵盖中医理论、养生等方面。在书房中央配有桌椅的阅读区，四位盲人读者正在“看”书。
记者在现场了解到，目前，书房有4000册书籍供居民阅读，书房开放时间为早上9时到晚上12时，方便了居民阅读。书房还配置了4台带有盲人辅助功能的电脑设备，附近的盲人可享受无障碍阅读服务。
朝阳区文委副主任马骏介绍，此次落成的“城市书房”是朝阳区首例，未来5年内，朝阳区将在每个具备条件的社区和村都开设“城市书房”。目前已确定的地点有大望京、来广营、孙河、三里屯等地区。新京报记者 王贵彬 李婷婷 摄影报道
4月23日是世界读书日。中国新闻出版研究院组织实施的第十三次全国国民阅读调查已于4月18日公布，调查显示，国民的读书习惯正在发生变化，数字化阅读的比例大幅攀升。在这个数字化阅读时代，西安市民的阅读现状如何？对此，记者进行了走访和调查。
碎片化阅读成必然趋势，但目前还无法取代纸书阅读
“左手图书右手网络”，把纸书阅读与刷屏结合互补不足
调 查
刷屏看书 碎片化阅读渐成趋势
“上班时忙得没时间看书，下班后累得没心情看书，只能利用零散的时间，看手机新闻，刷微博，浏览小说，断断续续进行阅读。”在西安一家外企工作的王女士说，周围有不少人通过网络进行碎片式阅读，相较于传统阅读方式，上网读书更快捷也更方便。
据第十三次全国国民阅读调查数据显示，2015年我国成年国民的网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、Pad（平板电脑）阅读和光盘阅读接触率均有所上升。有51.3%的成年国民进行过网络在线阅读；60.0%的成年国民进行过手机阅读。调查数据还显示，中青年人群已经成为数字化阅读的主力军。
昨日，记者在街头进行了随机采访，在受访的50人中，有超过一半的人表示除过课堂和工作中必要的读书外，其他方面的阅读并不多；有六成以上的人表示现在读书基本依靠数字阅读方式，这些人中大多数是中青年人，中低学历者，而受访的老年人和高学历者表示，还是习惯于手捧一本书安静地品读。
另外，在采访中，有八成以上的数字阅读人群认为之所以会选择这种方式，一是因为不受时间限制，不用去书店选购书目，也省去了到图书馆借阅的烦琐；二是选择数字阅读更实惠，网上的电子阅读产品有很多都是免费的，即使有一些付费的书目也只需支付几元钱，相对于动辄几十元甚至上百元的纸质书刊来说，选择数字阅读更加划算。
昨日，记者从陕西省图书馆了解到，截至2015年年底，该馆图书馆藏数量为464万余册，2015年全馆全年接待读者265万人次，工作日接待读者每天6000到7000人次，节假日每天入馆读者数为8000到9000人次，与2014年相比入馆人数并无太大变化。另外，2014年全馆外借图书人数为715819人，借阅图书为2043349册，2015年外借图书人数是754138人，借阅图书量为2191208册，不论借阅人数还是借阅量都有所提升。与纸质阅读量相比，陕西省图书馆的电子阅读量的增长速度更是惊人，2014年全馆全年的电子图书下载量为7.7万册，2015年电子图书下载量增至52.8万余册。工作人员表示，从统计数据上看，传统的纸质阅读量一直处于一个稳定的状态，数字阅读量呈井喷式增加态势。
作家、翻译家陈若星说，每个人每天的阅读时长是相对固定的，数字化阅读的兴起，必然会在阅读量上挤占对传统纸质读物阅读的机会。碎片化的阅读所占比例越来越大，深入性系统性阅读所占比例就会越来越小。碎片化阅读是社会快速发展的必然结果，现代生活的快节奏，让人们几乎没有时间坐下来静静地读完一本名著，只能抽零碎时间阅读，而这必然导致阅读变得零碎，虽然碎片化阅读容易使人形成惰性依赖，不容易形成深度的、系统的知识体系，但碎片化阅读能够给人们在短时间内带来大量的信息、知识和娱乐，还可以进行快速、及时的互动参与，这些都是传统阅读所不具备的优势。
现 状
实用性书籍成热门
在陕西省图书馆的借阅排行榜上，玄幻、言情、穿越、宫廷、生活实用类书籍都排在借阅前列，像《平凡的世界》也因为电视剧热播而重回大众视野，实现了从“60后”到“90后”的“通吃”；同时，《红高粱》《何以笙箫默》等书也因为电视剧、电影的热播而受到热捧。对于“60后”“70后”的中年读者来说，古典文学、巴金、金庸等更受欢迎，而在年轻一代人眼中，以韩寒、郭敬明为代表的“青春文学”显然更有市场。另外，老年读者对于保健、旅游类书籍比较青睐；受年龄增长、家庭等影响，“70后”“80后”则开始更多地关注亲子、育儿类书籍；而更加年轻、以学生群体为主的“90后”，阅读比例最高的则是青春文学、旅游、运动、美妆等书籍。同时，进入职场上升期的“80后”，则青睐经管、传记、文学类书籍。
从新华书店的图书畅销榜单来看，考研求职、官场笔记这种功利性、实用性的阅读已成为当前阅读趋势。陈若星认为，在快速消费时代，功利性阅读盛行，提高人文修养、陶冶道德情操的书籍则曲高和寡，人们读书是为了获得具体的、速效的指导，这些无可厚非，因为人们在为了提高自己生存的物质条件的情况下，通过读书来对自己加以指导，以此作为换取提升自己的物质条件的基础，等人们的生存需求得到满足后，才会考虑到精神上需要升华时，读一读名著、经典细细品味慢慢咀嚼，以此提升自身境界。
建 议
“左手图书 右手网络”
根据2014年中国互联网络信息中心的统计数据显示，全国移动阅读的用户规模已达到2.42亿，中国人电子书总阅读量已经超过14亿册，换成纸质书，首尾相接相当于绕赤道8圈。
陈若星表示，数字阅读的迅速发展是一种必然的趋势。无论是数字阅读还是纸书阅读，都是阅读的一部分，只是两者所依附的媒介平台有所不同。在发展趋势上，纸书阅读所占的比重可能会逐渐变小，但在相当长的一段时间内，两者还会平行发展，纸书还不会被数字阅读所取代，只是数字阅读的便捷性会使其获得更大的发展空间。对此，我们应该保持冷静的态度，一方面要鼓励数字阅读的发展，因为网络、手机等数字化阅读平台，降低了读书的门槛，使得更多的人尤其是文化水平较低的人，开始对阅读产生兴趣。另外，书籍的变革，从来就是向着材质更轻、阅读更方便、传播更快捷的方向迈进。数字化阅读，必然是阅读文化的发展方向。读者应该“左手图书，右手网络”，把经典纸本阅读与快捷网络阅读结合起来。网络化、数字化的技术革新，带来了一个全新的线上线下互补的阅读时代，对于整个社会的意义是积极的。另一方面也应对纸质图书的发展给予更多的关注，我们应试图建立一种好的书评机制，加大对纸质书阅读的宣传力度，让更多人能够沉淀下来，进行深阅读，安静地享受读书带来的愉悦。
记者 龚伟芳
近七成受访者 每天阅读超一小时
西安市统计局日前就市民阅读习惯进行了电话和网络调查，昨日公布的调查结果显示，近七成受访市民有每天阅读超过1小时的习惯，而电子阅读也已被越来越多的市民青睐，全民阅读的氛围较为浓厚。
会保持每天阅读的习惯吗？
近七成市民每天阅读一小时以上
调查显示，多数受访市民有每天阅读的习惯，高学历人群更加明显。据统计，每天阅读时间在1小时以上的占69.6%。其中，阅读时间在1~2小时的为40.2%，2~3小时的为15.2%，3小时以上的为14.2%。
从文化程度看，每天阅读时间在1小时以上的受访市民中：研究生及以上的占87.9%，大专及本科的占76.3%，高中及中专的占63.2%，初中及以下的占53.9%。
选择什么样的阅读方式？
近六成市民
青睐电子阅读
随着移动互联网及手机应用的多元化发展，手机阅读发挥其内容及便利的优势，争取到了更多的读者。当问及阅读的主要方式时，近六成受访市民选择了电子阅读（57.3%），选择纸质阅读的占42.7%。在电子阅读方式中，八成（80.2%）受访市民通过手机阅读，其他依次是，网络（48.7%），电子阅读器（15.0%），MP4、MP5等电子产品（7.8%）和光盘（4.2%）。
与电子阅读被青年群体青睐相反，老年人和低学历者仍然喜欢纸介质阅读。分年龄看，选择电子阅读比例最高的是13~30岁的青年群体，占69.8%；31~50岁的中年群体占59.3%，而51~70岁的老年群体占44.3%。
比较喜欢阅读哪类图书？
生活健康类图书最受关注
调查显示，受访市民对生活健康类图书和人文类图书的关注度较高。据统计，排在前两位的是生活健康类图书（65.9%）和人文类图书（62.6%），其他依次为：娱乐类（39.3%）、科普类（38.9%）、专业技术类（37.5%）、励志类（33.2%）、财经类（31.5%）及与学习相关的辅导书、工具书（25.0%），另有其他类图书仅占4.8%。结果表明，随着生活水平的不断提高，人们的健康意识在增强，对生活健康类书籍的关注程度也在提高。
哪些因素影响阅读图书？
一半市民认为自己“没时间”
调查显示，受访市民定期购买书籍的习惯尚未养成。其中，有10.2%的受访市民从不购买书籍；57.6%的受访市民不定期购买；只有32.2%的受访市民有定期购买书籍的习惯，大部分受访市民尚未养成定期购买书籍的习惯。
“没有时间”成为影响市民阅读的主要原因。调查中，当问及什么因素会影响阅读时，54.9%的受访市民认为没有时间，其他依次为：书价过高（23.7%）、找不到感兴趣的书（23.2%）、没有读书氛围（18.1%）及不太爱看书（10.0%）。
记者宋洁 实习生魏t晨
北站设“书香候车室”
昨天上午，西安北站候车室内的阅读区正式对乘客开放，这个“书香候车室”也成为全国高铁站中的第一个。乘客只要凭身份证登记就可进入阅读区。除了目前已有的2000多本书刊杂志外，阅读区设置的电子阅览器内存有数千本书，乘客可通过阅览器阅读，也可以将电子书下载到手机上阅读。
记者王健 付 摄
中新网福州4月23日电 (张实荐)23日晚，为纪念林觉民所写的《与妻书》问世105年，福建省实验闽剧院、福建省图书馆于福州正谊书院联合举办“共读最美家书家训――纪念百年情书《与妻书》书就105年”演出活动，用福州本地戏剧演绎福州人，以此发扬闽剧文化。
据了解，《与妻书》又名《与妻诀别书》，是黄花岗七十二烈士之一的林觉民在1911年黄花岗起义的三天前写给其妻子陈意映的诀别信。
林觉民在信中委婉曲折地叙写了自己对妻子的深情和对处于水深火热中的祖国的深沉的爱。该书信问世105年来，感动了无数国人。
据悉，此次演出以闽剧《与妻书》经典唱段为主要内容，集戏曲、朗诵、民乐、流行歌曲等于一体。其中扮演林觉民的闽剧演员为中国戏剧“梅花奖”得主陈洪翔。
记者在现场感受到，由于将演出舞台设置在清代古宅之中，现场历史感浓重，观众们犹如身临其境，穿越了百年历史。演员们精彩的演出再现了革命烈士林觉民对国家、对妻子的一片深情，以及林觉民在爱妻与国家之间抉择的矛盾而复杂的心境。
同时，演出中应用了戏曲、朗诵、民乐等多种艺术形式，让观众们仿若置身其中，亲历了那段可歌可泣的历史，感人肺腑，荡气回肠。
本次演出中林觉民的扮演者陈洪翔在谈到林觉民这个角色时表示，在这部戏中，林觉民身上气拔山河的英雄气概有些减弱，更多的是福州男人身上典型的外柔内刚，侠骨柔肠。《与妻书》正是这种精神的典型表现。
陈洪翔告诉记者，用福州本地戏剧演绎福州人，对于发扬本地文化很有意义，能够吸引更多民众走进剧场了解闽剧、欣赏闽剧。
据悉，闽剧《与妻书》还将走进福州古街三坊七巷、林觉民故居进行演出。(完)
中新社武汉4月22日电 (记者 曹旭峰)中国民间文化遗产抢救工程成果丛书――《中华诗祖尹吉甫研究》近日由中国文史出版社出版。
该书34.6万字，12个章节，主要内容有：“尹吉甫故里考”、“尹吉甫征战猃狁驻兵平遥考”、“民歌与诗起源之别看尹吉甫出生石门沟”、“《诗经・关雎》与房县雎山雎水雎鸠民歌考”、“尹吉甫掌政执法的物证――国宝青铜器兮甲盘考”等，是中国首部研究《诗经》编纂者的书。
该书由中国诗经学会会员、十堰市诗经尹吉甫暨生态文化研究咨询中心主任袁正洪，历时30年时间完成，期间搜集有关资料百余万字，图片万余幅。
西周太师尹吉甫是《诗经》的采风者、编纂者。《诗经》中《A民》《崧高》《江汉》《韩奕》《都人士》《六月》等重要诗歌，乃尹吉甫之作。
中国诗经学会会长夏传才教授认为，千百年来，人们一直追寻着《诗经》的采风者、编纂者尹吉甫究竟在哪里。该书最新研究结果表明：尹吉甫，兮伯吉父仕于西周，征战于山西平遥、河北沧州南皮县，其子尹伯奇的故事传说于湖北房县和四川泸州等地。尹吉甫故里为湖北房县，食邑房，卒葬于房县。
中国民间文化抢救工程专家委员会委员刘锡诚认为，房县古称房陵，历史上曾有52位帝王将皇亲国戚特放于此，是中国古代六大流放地之一，“尹吉甫研究一书选载了古代一些诗人咏及房陵特放地的诗词歌赋等，不仅填补了中国民间关于流放文化领域的空白，还揭开了房县何以被选为中国帝王将相皇亲特放地的千古之谜。”
湖北房县位于鄂西北，地处汉水流域，是《诗经・周南》采风地。《诗经・周南》中很多方言词，至今还在房县俗语中传承和延用。此外，该县境内有多个地名与《诗经》“二南”中的地名相关；有许多种动植物资源与《诗经》中所讲的一致；2500多年前民歌，有些至今在房县民间传唱。(完)
主持人：14日，哈尔滨广播电视台《直播哈尔滨》栏目组记者在哈尔滨内陆港派出所遭殴打，派出所所长把记者按到地上，躺在地上的记者不停挣扎并大呼救命，可是守着房门的两名民警却上前阻止屋外的记者进入。事件发生后，受伤的记者两部手机都被派出所人员抢走。
凌寒（湖北 职员）：警察负有维护社会治安秩序，制止危害社会治安秩序的行为的神圣职责，在民众眼里就是法律的化身，公民权益的保护神，应该知法守法，依法行使职权。记者采访遇到危险时，还经常需要警察予以保护。可是这位派出所所长，不仅关起门来当着其他当事人殴打女记者，还派部下把门阻拦其他记者施救，如此行径，真是令人大跌眼镜。
主持人：记者的使命就是报道真相，但仇视记者的采访行为，甚至威胁记者人身安全的事时有发生。殴打记者的行为仅仅是对当事记者一人的伤害吗？
刘鹏（新疆 职员）：作为一名执法者，当着当事人的面，把女记者按在地上殴打，这样的行为，其所伤害的，除了记者的身体健康权益，显然还有法律。更重要的是，记者进行采访报道，是为了满足公众的知情权。警察殴打记者，其伤害的，明显还有公众，还有正义。基于此，我认为，相关部门须依法惩处殴打记者的民警。同时比严惩打人者更重要之处在于，查明打人动机，坚决扒出打记者行为背后，那些不愿意见光的事实。
主持人：结合现实，如何更好地保护记者采访权和人身权益？谁来回应被打记者的呼救？
张海英（北京 教师）：鉴于记者被打事件频繁发生，笔者以为，对于每一起记者被打事件，至少当地记协应该及时发声；如果性质、后果更严重，中国记协也要发声。而记协发声至少有三个意义：一是有利于事件得到公平公正处理；二是给被打记者以及其他记者一种精神上的支撑；三是能提醒社会各界尊重记者、支持记者工作。遗憾的是，哈尔滨这起记者被打事件距今已经一周左右时间，却不见当地记协介入此事。虽然哈尔滨铁路公安局已经介入调查，但由于调查者与被调查者是上下级的关系，不排除偏袒的可能。只有记者的“娘家”参与、监督事件处置过程，才能让被打记者和公众有一种公平感。

 1995年，联合国教科文组织宣布4月23日为“世界读书日”。每年的这一天，世界上许多国家都会举办各种各样的活动来倡导阅读。
中新社北京4月23日电 (记者 应妮)从今年2月正式开业以来，隐匿在北京广内街道的一家名为“甲骨文・悦读空间”的书店已被读者誉为“北京最美社区书店”。
事实上，去年以来，关于实体店开张的新闻一直不断。台湾“诚品书店”首家店落户苏州、MUJI BOOKS首次在上海开设旗舰店、图书电商当当宣布未来三年将开设千家实体书店，而亚马逊更是在去年底推出该品牌首家实体书店。
放眼当下，有咖啡有甜点似乎成了实体书店的标配。但，“体验”的深层意义并不止于口舌，能契合读者口味、让读者在这里找到回家的感觉，才是更考验书店经营者的核心要素。
作为北京最年轻的书店，“甲骨文・悦读空间”侧重服务社区居民。“我把它定位为‘打通阅读的最后一公里’”，创办人贺超如是解释为什么要把书店开在商业气息不浓的社区，因为这里距离读者最近，立足中老年阅读和社区亲子阅读。同时，从事阅读推广十余年，本身也是媒体人，贺超利用自己的人脉资源，开业不到三个月已经请来了阎崇年、虹影、周国平等名家，为书店赚足了人气。
在北京卓有盛名的万圣书园被誉为“文化地标”，目前位于清华大学和北京大学这样知识分子云集的地段，开业至今已20余年，是民营学术书店和学人办店的先驱。其创办人刘苏里对书籍的品位之高早已获得广泛认可。书店中不仅有适合大众的公共读物，也不乏小众读物，出版大家沈昌文认为读者在这里省去淘书之苦。而这样有思想的技术含量是很难被其他书店超越的，进而形成读者在这里不可替代的独特体验。
位于杭州的理想谷，是作家麦家开设的“书店+咖啡馆+写作营”。无可否认，可能有些读者是冲着名人效应来的，但是这家颠覆了传统形态的书店给人的温暖确是毋庸置疑。小院里的绿植、免费的茶水咖啡、四处摆放着舒服的沙发。网友“黄胖胖子”说，“随意看书，自助就好。书不算很多，多是文学类。感觉进这种地方，整个人都变轻了。……读书就是回家，我会常回家看看哒。”
主打亲子阅读的金中都第二书房则位于公园里，是一个以家庭教育为主题的城市阅读空间。西城区文化委员会提供的支持，包括房租全免，会员办卡补贴，图书采购补贴等。创办人李岩认为，政府应把对公共文化的投入拿出一部分给体制外的社会机构以培养“鲶鱼”。这样的运营模式，既加强了政府管理和提供公共服务的职能，也给民间的文化建设力量提供了广阔空间。
正是由于各种书店体验的细分，满足不同读者的需求，实体书店才有可能从“网络阅读”的大背景中脱颖而出。
《北京书店印象》的主编严彬亲历了“风入松”书店的关张歇业，见证了“字里行间”书店不断扩张新店，也曾为“第三极”书店关门而黯然。他道出对实体书店的期许，“我们为书店的光所吸引，像蚂蚁出入自己的精神巢穴。”(完)
【新民网・最新报道】一所大学的校长最近在读什么书？“工科人”们又偏爱选择哪些书？今天（22日），在第21个世界读书日前，这些问题的答案在上海交大一一揭晓。
交大校长在看《共享经济》
世界读书日快到了，校长最近在读什么书呢？4日前，上海交通大学的12位学生阅读推广使者来到校长张杰的办公室，“探秘”校长的私人书架，同校长畅聊读书那些事。
诗集、传记、经济、科学史、哲学……走进校长办公室，书架上类型丰富的藏书就吸引了大家的注意。“张校长，您好！我们是校园阅读推广使者，请问您最近看了哪些书，可以推荐给我们吗？”学生们一进门便迫不及待地问道。张杰从书架上拿下一本书，大家凑近一看，原来是美国作家罗宾・蔡斯的《共享经济》。
