“欢迎大家来我的办公室，我最近读的这本《共享经济》很不错，大家有时间可以找来看看。”张杰告诉大家，一直以来，人类生存的基本规则都是基于对资源的占有和无限制地扩大再生产，这样的发展模式不可避免地导致了产能过剩和环境恶化。随着云计算、大数据、互联网和智能终端的发展，经济运行模式也在悄悄发生变化，共享经济将通过广泛的协作、资源的共享，使人们获得更有效的发展和更便利的生活。当共享经济来临时，传统意义上的“资源”将被重新认知，大数据将成为真正的“资源”。大学教给学生的不应仅仅是知识和技能，更应该是突破固有范式的思维方式和生活态度。
听完张杰校长的介绍，几位校园阅读推广使者不仅对这本书产生了浓厚的兴趣，更感受到校长对大家在创新中改变世界、开创新时代的期待。
据了解，为了推动校园阅读，上海交大图书馆特邀张杰校长担任学校首位阅读推广大使，除了《共享经济》外，张杰此前还向大学生们推荐过另外两本书：展现中国共产党领导人民进行革命战争的正义、艰辛和伟大的《苦难与辉煌》，全景描绘抗日战争时期流亡西南的知识分子与民族精英多样的命运和学术追求《南渡北归》。
据介绍，这次来“探访”校长私人藏书的12名学生则是学校选拔出来的校园阅读推广使者，他们不但会向交大学子“揭秘”校长的私人藏书，还肩负着在校园里弘扬和传播阅读理念的“使命”。这次的探访“小任务”让几位阅读推广使者们收获不小，他们和校长交流了自己近期的读书计划，还向校长借了几本感兴趣的书，算是满载而归。后续学生们开展读书交流活动，撰写读书笔记，让更多人加入校园读书“大军”，分享读书的快乐。
阅读报告揭秘交大人阅读喜好
那么，作为工科生的交大人们，到底爱看什么书？一份阅读报告揭秘了他们的喜好：
记者注意到，理工科不等于不爱文学。报告显示，2015年，理工科院系读者文学类图书借阅量占全校师生该类图书总借阅量的百分比，按读者身份划分：研究生为88%，本科生为91%。从预约量可以看出最受追捧的热门图书为《解忧杂货铺》、《三体》等，从续借量可以看出最爱不释手的图书为《平凡的世界》、《罗马人的故事》等，也均为人文类书籍。
此外，密集书库借阅量Top10的书都是“数理类”教参，包括数学分析、高等数学、数学建模等方向，看来这类书都是日久弥香经典型。
而对2015年各类节假日及寒暑假的进馆情况进行分析，发现多名读者节假日也毫不放松，几乎满格签到，显然图书馆已经成为他们生命中不可分割的一部分。
另外，2011年起，图书馆开展了两期“影响交大人的书”征集活动，全校44位老师，推荐书目228本。截至2015年，借阅排行前六位是：《国富论》、《战争与和平》、《红楼梦》、《围城》、《瓦尔登湖》、《金庸小说全集》。从青年学子对这些书的喜爱程度，可以看出，经典阅读书目的影响力深远流长，书香传递也惠泽一代代交大学人。
此外，馆藏纸本图书的年总借阅量39.8万册，仅为电子图书总下载量313万册的12.7%，可见数字化阅读趋势日益强势。但是对于喜爱纸本阅读的读者来说，最割舍不掉对油墨书香的那份眷恋，图书馆为排名前三的借阅达人授予“思源悦读之星”称号，其借书量分别为432本、361本和263本，较去年的前三名均有一定程度的提升。 从电子资源的下载时段分析看，一天中下载量最高的时段包含了晚上8点，晚8点的资源下载高峰揭开了交大学子8小时外专注学习的面纱。（新民晚报新民网记者 李欣 萧君玮）
明天是世界读书日，实体书店的经营状况再次引起广泛关注。留住书店，已然是人们共同的呼声，但其背后的潜台词是实体书店无奈的困局。随着互联网的快速发展，人们的阅读和书籍购买习惯都发生了巨大变化，再加上电商低价竞争和盗版书的恶意搅局，不少实体书店面临着生死困境。(4月21日《南方日报》)
如何拯救实体书店，是个见仁见智的话题。但无论怎样，都必须先找准问题所在，如此才能分析问题解决问题。通过一次次的媒体报道，经过专家们的多次分析，实体书店之所以日益减少，主要是受高昂的房租、人工成本、图书销售量下滑、网店恶性价格战以及读者阅读习惯改变等因素的影响。这里面，除了读者阅读习惯难以改变外，其他都是可以解决的问题，只不过要从“自救”与“他救”两个层面去作为罢了。
在“他救”方面，我国政府可以学习国外的做法。比如，法国政府长期免征书店所得税；加拿大政府为独立书店购置电脑设备支付一半的费用；德国政府不仅免征书店的所得税，还在增值税上给予书店优惠；日本和韩国政府制定图书最低折扣以保护实体书店与网络书店处于平等的竞争舞台。这样的经验，值得学习与借鉴。毕竟，图书阅读不仅关乎国民素质，也关乎政府的人文情怀。
在“自救”方面，则是说实体书店不能坐以待毙，而应及时转型升级。这方面，可以学习网吧转型网咖的经验。除此之外，实体书店也应主动作为，加强营销创新，不能再摆出“高高在上”的姿态，而应离民众更近一点：一方面，可以借助于网络，向社区与年轻人群体渗透，主动将自己融入新的社会生态之中；另一方面，也可以在其他文化场所谋取自己的位置，不要单打独斗，而要抱团取暖，比如在大型酒吧街、现代电影城等年轻人文化消费区设立书店，确保人流量。
简而言之，当实体书店的前景堪忧，要“他救”也要“自救”，二者缺一不可。我们期待政府部门更积极的作为，也期待实体书店更努力的融入，用新思路新方式，积极采取主动策略，及时顺应时代变迁，努力寻求生存之道。唯此，实体书店才不会走进历史的尘埃，成为“文化化石”。
 “中央美术学院首届宗教绘画高研班作品展”23日在中央美院教学展厅开幕，一件1:1比例复制的明代宫廷《法海寺壁画》极为震撼。 杨彦宇 摄
本次展览以高研班临摹作品为展示主体，反映了学员们在宗教绘画的观念创新、绘画技法上的探索与追求。图为参观者在欣赏展出的一系列敦煌壁画现状模写作品。 杨彦宇 摄
中新网北京4月23日电 (记者 李妮)“中央美术学院首届宗教绘画高研班作品展”23日在中央美院教学展厅开幕。来自该班级20多位中青年实力画家的几十件作品首次公开展出。其中，一件1:1比例复制的明代宫廷《法海寺壁画》极为震撼，获得现场参观者的赞誉。
宗教和艺术有着不解的渊源，在中国的不同历史时期有着不同的表现内容和形式，为后人留下了丰富的文化作品。去年8月，中央美术学院以研究宗教美术为方向的高级研修班正式开学。该班级汇集20多位来自全国各大美术专业院校教授、副教授级别的杰出绘画人才，其中不乏已经成名的画家。
本次展览以高研班临摹作品为展示主体，一种是透过现象恢复原状为目的，一种强调忠实于现状，兼有临摹、创新之意，是该班成立近一年来的教学成果汇报展，亦反映了学员们在宗教绘画的观念创新、绘画技法上的探索与追求。
此次展览的最大亮点是一件再现明代皇家《法海寺壁画》西壁的复制作品。法海寺位于北京西山，始建于明代，其中大雄宝殿的壁画群以“金碧辉煌”、“富丽堂皇”著称，被誉为“东方的西斯廷”，集宋元以来人物画之大成，尽显古代壁画艺术之壮美。
此次宗教绘画班组成16人的创作团队，历时180天，从修复原壁线稿到亲自制作颜料，每一步竭尽古法，力求做到忠实原作，再现中国文化瑰宝风采。
此件《法海寺壁画》西壁的复制作品，长7.5米，高3.2米，按原作1:1比例临摹，颜料均采用传统的天然矿物，主要以青金石、孔雀石等为主。在绘画上全部遵循古代技法，比如“沥粉堆金”、“勾金”、“叠晕烘染”等。其中，“勾金”的用料是纯金箔，“叠晕烘染”也是极尽层层叠染、晕染之能事，在中国现代复制的壁画中极为罕见。
领衔这个16人创作团队的，是中国著名画家李云中。李云中是中国邮政发行的《西游记邮票》、《玄奘邮票》设计者，电影《孙悟空三打白骨精》美术顾问，人民日报《环球人物杂志》一带一路历史人物系列绘制者。他自幼研读佛道经典，擅长释道人物画，尤善工笔白描。
中央美院首届宗教绘画高研班成立至今，经过近一年的学习，该班学员由临摹传统壁画入手，以继承弘扬民族文化为宗旨，不断借鉴当代艺术新理念，开拓创作新思维，为他们今后的创作发展打造了坚实基础。
中央美院继续教育学院副院长毕建勋出席展览开幕式时说，宗教国画的内涵在于她独特的材料、独特的技法、独特的绘画方法。这次中央美院继续教育学院举办宗教绘画高研班，旨在重新拾起和弘扬工匠精神，重新回归中国画的大乘，意义重大。
中央美院副教授、中国当代工笔画学会副会长、北京工笔重彩画会副会长蒋彩萍也在现场谈到，宗教重彩壁画虽是中国的一支重要文脉，在历史上却曾一度受到轻视。现在是多元化绘画发展的年代，这支文脉需要很好地继承下去，今天看到这么多学生都愿意画重彩，都对祖国的传统壁画这么热爱，她由衷地感动和欣慰。
本次展览由中央美术学院主办，中央美术学院继续教育学院承办。据悉，该展览将为期一周，持续至4月29日结束。(完)
近日，位于自贡市贡井区的省级文物保护单位――贡井胡氏民居的抢救性维修工作正式启动。与以往的文物保护维修不同，此次维修已确定引入3000万元民营资本进行修缮，这也是自贡市首次尝试“引入民营资本保护文物”的文保新模式。
贡井胡氏民居，又称胡慎怡堂，系清代晚期自贡大盐商胡元海的私人住宅。胡慎怡堂自1850年开始修建，后经过数次改建、扩建，至1905年最终建成，历时55年，总占地约2万平方米。2012年7月，胡慎怡堂被列为省级文物保护单位。但后来因为多种原因，这座曾经气派恢宏的盐商豪宅，已经仅剩残垣断壁，亟待修缮和保护。
为何出资修文物？盐都公司董事长涂建军称，有出于社会责任感考虑，也有公司战略布局考虑。他说，公司主要从事健康养老产业，去年底，公司在考察中发现了胡慎怡堂，了解到其破败却又无力维修的情况后，公司提出一个思路：找到一个契合点，既能实现胡慎怡堂的保护修缮，又能在投入资金后实现经济效益。
经多次协商，盐都公司与久大公司达成一致：由盐都公司预算出资3000万元，分两年三期对胡慎怡堂进行修缮；盐都公司对同为久大公司闲置资产且与胡慎怡堂相邻的办公楼加以科学利用，建设“盐商居家生活体验馆及生态养老中心”，并在规定期限内负责管理使用。
今年2月底，方案得到自贡市文保部门批准。今年3月16日，双方正式签订合作协议，启动胡慎怡堂的抢救性维修保护工作。
涂建军介绍，对于胡慎怡堂的修缮工作，公司将严格按照文物保护的相关法律法规进行，请有文物保护工程资质的单位承担施工工作，并接受文保部门的指导和监督。目前，招投标工作已经有序开展。
自贡市贡井区文管所所长李玉介绍，近年来，我国的文物保护领域已经开始探讨“引入社会力量、社会资金对文物实施保护”的新模式。如果按照以往的保护方式，仅靠专项资金和产权方自主保护，许多文物或将面临更为严重的损毁。如果引入民营资本修缮文物，不仅能让文物得到及时有效的保护，还可以让其得到科学利用，发挥文物的传承价值。
成都商报记者 袁伟 摄影报道
中新网北京4月23日电 (记者 尹力)4月23日是“世界读书日”，“书香中国・北京阅读季”于当日启动“阅读+我”行动计划。周大新、阎崇年、杨庆祥、王树增等名作家现场向读者分享和推荐2016年度书单，并共同启动“2016年名家带你阅读12本书”活动。
今年的北京阅读季特别推出“阅读＋我”行动计划，旨在调动民众与社会力量，让每一个人，每一个机构，都成为推动全民阅读发展的一分子，将“我行动、我阅读、我分享、我推广”的理念贯穿于阅读活动始终，倡导个人和社会组织从“我”做起，承诺全年阅读并分享不少于12本书。
当日在活动现场，多位大咖作家畅谈自己的阅读心得，和读者分享了年度必读书单和推荐理由，并通过现场诵读等形式，号召更多人能培育“爱读书、读好书、善读书”的好习惯，加入“阅读+我”行动计划。
周大新：多读经典 推荐《美学》
茅盾文学奖得主周大新为读者推荐黑格尔的《美学》一书。该书是西方美学史上具有划时代意义的巨著。他认为，今天的生活相比原来有很大提高，“生活到底有多美这个问题应该提出来”。经由阅读《美学》，可以“带我们发现美、欣赏美、创造美、享受美”。
通过近年来对于阅读的观察，周大新发现，越来越多的读者愿意读新的作品，比较少会阅读经过时间沉淀后的经典作品，“希望大家少看心灵鸡汤的读物，多读经典”。
阎崇年：“精”比“博”重要 推荐《袁崇焕传》
作家阎崇年认为，中国早就有自己的读书日，孔子诞辰是9月28日，“那一天纪念孔子，实际上就是读书日”。他为读者推荐《袁崇焕传》并提到，袁崇焕有诗写到“杖策只因图雪耻，横戈原不为封侯”，满怀为民族大业不计名利和生死的气概，“这是直到今天都需要我们学习的”。
阎崇年在与观众分享阅读带来的体会时谈到，读书“博”固然重要，而“精”更为重要。他觉得，读《论语》可作为生活不可或缺的部分，作为传统文化经典，《论语》中的观念、理念很多，特别值得关注的就是“仁”和“善”的理念。
杨庆祥：阅读让人更好
“80后”作家杨庆祥提到，今年是莎士比亚和汤显祖逝世400周年，他想为大家推荐莎士比亚的《哈姆雷特》和汤显祖的《牡丹亭》，“这两本书是我的案头书，我会反反复复阅读”。
在与读者分享阅读感触时，杨庆祥认为，读书应该研读不同的文化，再从不同文化经典当中进行新的创作、新的分析。在给年轻人阅读建议时，杨庆祥提到，阅读是为了自己，“它也许并不会让我们成功，不会让我们赚钱，但可以让我们找到自己，成为更好的人”。
王树增：可“精”可“杂” 推荐看《长征》
纪实文学作家王树增认为，在阅读上有两个字很重要：一是要“精”，因为世界上有太多书，肯定是读不完的，所以人们首先可以选择符合自己的文化爱好和职业需求的相关书籍；二是要“杂”，可以涉猎各个门类的书籍，让自己的信息量更丰富。
王树增推荐了白俄罗斯女作家阿列克谢耶维奇的新作《二手时间》，她曾于去年获得诺贝尔文学奖。今年是长征胜利80周年，为此，王树增还推荐了自己的非虚构长篇《长征》，并提到全书概括起来讲了四个字：永不言败。“回顾那场伟大的长征，就是要增强自己的精神硬度，给自己的心灵补补钙”，他说。(完)
中新社乌鲁木齐4月23日电 (记者 孙亭文)在23日第21个世界读书日当天，中国出版集团在此间举行“中版好书百店千柜工程”落地仪式。该工程同时在新疆新华国际读书城和乌鲁木齐市新华书店落地。
当日，2016年“国际安徒生奖”获得者、著名儿童文学作家曹文轩现身落地仪式现场，签名售书，并和读者就如何阅读、阅读与写作、阅读的力量等话题展开交流。
中国出版集团公司党组成员樊希安指出，这是上述工程首次在同一地区两店同时启幕，显示了中国出版集团对新疆文化建设和全民阅读工作的高度重视，中国出版集团一直通过多种方式积极推动“文化援疆”。
据悉，中版集团于2015年4月在深圳启动“中版好书百店千柜工程”以来，已先后在徐州、佛山、上海、厦门、山西、宁波、云南、海口等地落成10家。这次工程在新疆落地，也是该工程在中国西北省区的首个。
樊希安表示，中版集团作为出版“国家队”，历来重视对新疆经济文化建设的支持。多年来，通过设立文化交流中心、人员交流培训、版权免费提供、出版项目合作、精品图书捐赠等多种方式，推动“文化援疆”工作。“中版好书百店千柜工程”同日落地新疆两个书城，就是中版集团创新文化援疆模式与内涵的最直接体现。
据介绍，中版集团通过上述两个书城设立专区，集中陈列、展示和销售中版集团出版的经典畅销品种和最新畅销品种图书，还将在伊犁州、喀什地区等地设立销售专柜，在推动新疆全民阅读中发挥作用。(完)
在郑州一家幼儿园，孩子们表演“弟子规”。 杨大勇 摄
中新网郑州4月23日电(记者 杨大勇)4月23日是世界读书日，关于读书的话题又一次成为人们关注的热点。记者在走访时发现，无论是学生、家长、教师，还是作家，对保持良好的读书习惯表示推崇。一些学生家长认为，每天坚持读经典书籍，远比做一份试卷重要；河南省作家协会会员巴南雨认为，没有阅读的人生，是苍白的人生，应该让读书成为习惯。
“书香浸润童年，阅读点亮人生。”为迎接世界读书日，23日，郑州一家幼儿园的师生、家长共同捧起书本，以师生共读、家长孩子共读等形式来培养孩子阅读兴趣和读书习惯。一位秦姓学生家长表示，从小培养孩子的读书习惯，需要家长和学校共同努力。
每隔一周，刘女士就会带孩子到图书馆选书，读书日这天，她更不会错过引导孩子读书的好机会，因此，她一大早便带着上小学的孩子来到了图书馆。“其实家里也有书，带他到这里只要是置身书的海洋，感受读书的氛围。”
刘女士认为，孩子的阅读习惯是靠家长引导和培养的，一旦养成良好的阅读习惯，阅读就会成为孩子的自觉行为，孩子不仅能获取广泛的知识，同时也能培养孩子良好的学习习惯。
还有一些学生家长认为，让孩子每天坚持读经典书籍，远比做一份试卷重要，因为读书受益终生。
作为一名教师，冯女士认为，中小学阶段的学生，读书要有选择，读一些健康、积极向上的书，读中外经典名著，这样可以让孩子从中汲取知识的同时，还可以培养孩子良好的道德素养。
关于读书，河南省作家协会会员巴南雨向记者表示，书籍是前人给后人留下的一笔宝贵的精神财富。“在电子产品时代，虽然我们有了很多的了解各种信息的渠道，但是，读书还是不可少的，可以说是重要的精神生活，没有阅读的人生，是苍白的人生。”
巴南雨认为，现在是一个互联网时代，互联网改变了我们的生活，但是，网上阅读大部分都是蜻蜓点水式的浅阅读和快餐式的阅读，阅读的品质和质量已经大打折扣了；而传统的书本阅读，给人的感觉和带给人们内心的体验则是完全不一样的。“书本阅读，是一种深度的阅读，是有质感的，能够给内心带来强烈的震撼，让心灵在深度的阅读中，受到洗礼、熏陶和升华。”
对读书的心得体会，巴南雨感触很多。他称，最好的阅读是精读，是下功夫阅读，速度慢一点儿没有关系，最重要的是，要吃透书本的精华，这样的阅读，才是有收获的阅读，吸取营养的阅读；要把自己认为最好的、最精彩的词语、句子，甚至段落摘抄下来，细细地咀嚼，成为自己的营养。(完)
 活动现场，满头银发的雅坤身着一袭红衣站在舞台中央，她声情并茂地朗诵了方志敏的散文名篇《可爱的中国》。 刘占昆 摄
活动现场，来自南昌师范附属实验小学学生在诵读古文经典《论语》。 刘占昆 摄
中新网南昌4月23日电(刘占昆 吴鹏泉)中国著名播音艺术家雅坤23日在江西南昌表示，电子书相对快捷，而纸质读物则更有内容，电子书不能替代纸质读物。“年轻人和小孩子应该多诵读国学经典，这会让他们一辈子受益。”
当日是第21个世界读书日，“书香赣鄱・世界读书日滕王阁经典诵读”活动在赣江之畔的江南名楼滕王阁举办。今年74岁高龄的雅坤是在参加该活动时提出上述观点。
活动中，满头银发的雅坤身着一袭红衣站在舞台中央，她声情并茂地朗诵了方志敏的散文名篇《可爱的中国》，极富感染力的表演赢得了现场观众的阵阵掌声。
雅坤在朗诵结束后接受中新网记者采访表示，“书到用时方恨少。读书不仅可以给我们带来知识，还能开阔我们的眼界。知识不能靠一两次突击，它需要一个日积月累的过程。”
“现在有很多年轻人喜欢阅读电子读物，我觉得电子读物不能代替纸质读物”，她说，虽然电子书比较便捷，但是往往是一带而过。相反，纸质读物更能让你沉下来，更深刻地去理解书中的内容。
活动期间，现场小学生不但诵读了古文经典《论语》，还背诵了记忆难度较大的唐代诗人王勃名篇《滕王阁序》。
“我都背不下来，但是他们一天的时间就背下来了，好厉害”，对此，雅坤赞不绝口。她表示，国学经典是国家文化的精髓，它在中国传统文化中占有很重要地位。“我接触了一些孩子们，他们都在诵读我们的国学经典著作。”
雅坤认为，孩子们应该多诵读国学经典著作，这对他们没有一点坏处，“像《弟子规》，小孩子现在是不懂，但是随着年龄的增长，他们将来对这个作品的理解就会提高。通过这样慢慢的滋润，对他们一辈子都是有用的。”(完)
中新网北京4月23日电 (张楠 马海燕)第四届全国青少年儿童“小金鱼”漫画大展23日在人民大会堂启动。这也是北京电影学院动画学院艺术类招生考试的重要选拔举措。
该大展是面向全国中小学生举办的漫画创作活动，旨在选拔热爱影视动画创作，具备一定动漫艺术基础和创新思维的青少年，为动画、漫画事业储备专业人才。活动期间，将邀请国内外动漫专家学者，对青少年儿童动漫学习教育进行探讨，也将为孩子们举办一些线下趣味学习。
大展评委会主席、连环画家庞邦本表示，儿童从漫画中增进心智，接受美育，对培养儿童的认知能力、观察能力、沟通能力、想象力、创造力的发育都有潜移默化的功效，相信通过此次活动能够发现更多的漫画人才，推动中国动漫产业的可持续发展。
活动分为小学组、初中组、高中组，每组分设一等奖、二等奖、三等奖与优秀奖，并特设“优秀组织奖”。报名采用线上和线下两种方式，线上报名时间从5月10日持续至5月29日。线下报名以北京电影学院培训中心要求为准。活动评委会将从5月30日起对初试作品进行评审。评审方式将综合专家打分和网上投票两项结果，评选出一定比例的优秀作品进入复试。
大展组委会主任、北京电影学院党委书记侯光明表示，漫画是一种青春与活力迸发的艺术，是一种传统与创新交融的艺术，青少年从优秀的漫画作品中，不但可以得到休闲娱乐，充实精神生活，还可以传承优秀文化，更好地塑造自我，要让更多的人了解漫画艺术，用青春活力推动中国动漫产业的繁荣。(完)
新华社台北4月23日电(记者章利新、陈键兴)在台北，谈到书店，很多本地人都会提到“重南书街”。重庆南路，因历史悠久、书店聚集而得“书街”美誉。放学或下班后流连书街，是许多台北人的共同记忆。
百多年前，众多书店已在这里聚集。1945年抗战胜利、台湾光复后，又有不少大陆出版社和书局落户于此，如“商务印书馆”“中华书局”“世界书局”等。鼎盛时期，重庆南路上有超过百家书店比邻而居，“书街”成为台北文化地标，带动了台湾的读书风气。
如今，走在重南书街，满眼都是银行、券商、食肆、咖啡馆等广告牌，其中零星夹杂着书店的牌子，稍稍醒目的有垫脚石、三民、建宏、天龙、世界等。时光荏苒，曾经文风鼎盛的“书街”只剩10余家书店。
“台湾商务印书馆”的四层小楼已改造成一家时尚旅馆，只留下外墙上原来的铸字招牌，让人遥想当年况味。此外，原来的“东方出版社”如今成了日药本铺；原来的“中华书局”也成了旅馆……
三民书局依靠主营教科书还挺立街头，只有三楼依旧为文史哲书籍的“保留地”，几位头发花白的中年读者在“经部”“子部”的书架前安静地翻阅着。
在天龙书局，记者偶遇老顾客张友骅。他说，从17岁开始就在这里买书，一买就是44年，如今近5万本书快把他家变成了图书馆。“我家现在主要是给书在住，而不是人在住”。
尽管“书街”盛况不再，但张友骅依然保持着一周逛两趟“书街”、每天读两三小时书的习惯，把书店视为自己的“精神家园”。但他更怀念从前的“重南书街”：“那是另一种风情”。
年轻时，他约女友、见朋友都在书店；文化界的很多人也常常在“书街”聚会，在咖啡馆里谈文论艺；甚至，还有诗人在路边摆摊卖自己的诗集。那时，作者和读者离得很近：如果读者喜欢一本书，在书街很容易找到书的作者。
“那时的‘重南’书香诱人，不在于书店多，而在于一种好的文化生态。”张友骅说，现在年轻人的阅读习惯已经改变，作者和读者的关系也越来越疏远，加上租金上涨、连锁店的竞争等因素，传统书店只能转型，才能保住老书街的书香。
据台湾经济主管部门统计，从2006年到2015年，台湾书店的数量从3249家减少到了2217家，减少了近三分之一。
但是，依旧有一群人在努力，要让老“书街”飘出新书香。“天龙书局”负责人、“重南书街促进会”理事长沈荣裕就是其中之一。在“世界读书日”到来之际，他把书店的二层改造成“重南90”文创基地，希望吸引年轻人来此听讲座、看文艺展览和表演，让他们重新“发现书街的美好价值”。
去年，沈荣裕尝试书店和商家跨界合作的新模式，让“友善阅读书架”进驻各商家，让年轻人有机会更多地接触纸质阅读。第一批已有15家商家加入，包括咖啡馆、旅馆、大饭店等，今年将增加到25家以上。
在“重南书街”，沈荣裕的经营有点“另类”：他主营大陆简体版书籍，而且还在不景气的环境中实现了逆势增长，店面不断扩张。
“两岸文化同根同源，随着文化交流加深，近年来台湾读者对简体书的需求不断增长。”沈荣裕说，大陆图书价格低、选题广、内容新，有巨大的市场潜力。他还打算把大陆的文创活动引入自己的基地展示。
“天龙书局”对面，是“世界书局”。店内装修古朴典雅，书架上摆满了书局自己出版的线装古籍。这家百年老店1949年迁台之后一直扎根“重南书街”，是岛内文史哲书籍的出版重镇。
上世纪80年代，“世界书局”与台北故宫博物院合作，耗时数年，将世上唯一孤本《四库全书荟要》影印成册。“世界书局”还是最早从大陆进口优质古籍的台湾书店之一。
“当时我们进了很多冷僻的、昂贵的古籍，父亲每批都亲自细细查阅，遇到喜欢的还会送朋友。这是一种文化的怀乡。”“世界书局”董事长阎初告诉记者，更重要的是，能让台湾读者看到中华文化的全貌。
