如今，阅读和收藏线装古籍的群体正在凋零，但凭借房产自有的优势，“世界书局”仍在坚守。“如今专心做中华古籍，需要一股执着的傻劲，需要把它当作一种文化使命。”阎初说。
更让阎初担心的是，岛内线装书制作的产业链也在衰落，成本越来越高。她把希望寄托在大陆，正努力寻找新的合作者。“只要破除一些障碍，大陆的制作技术和读者市场将是未来线装古籍出版振兴的希望。”阎初说。
新华社伦敦4月23日电 通讯：伦敦为他保留了唯一一座茅草屋顶――探访莎士比亚环球剧院
新华社记者张建华
今年4月23日是文学巨擘莎士比亚逝世400周年纪念日，但世人对他的缅怀不仅限于此日。在英国伦敦泰晤士河南岸，有一座茅草覆顶的环形剧场，一年四季吸引着众多参观者。来自世界各地的青年学生往往排着长队等候入场，只为一个家喻户晓的名字――莎士比亚。
虽然没有大本钟的气势和“伦敦眼”的绚丽，这座始建于1599年的莎士比亚环球剧院依然是伦敦最知名的文化地标之一，是英国乃至世界范围内研究莎翁作品、表演莎翁戏剧的重要场所。
记者日前探访这里。一行大约20人随剧院导游霍尔登首先来到剧院门前的小院，刚落脚，霍尔登便提醒我们注意脚下每块石砖上所刻的文字。那都是人名，不过并非莎翁剧中的角色或演员，而是剧院重建的主要捐助者。
原来，最初的环球剧院已在1613年被焚毁，第二年，剧院在原址上获得重建，但此后剧院及其演出遭到英格兰清教徒主政者的反对，于1644年拆除。
一过300多年。1970年，美国演员、电影导演萨姆・沃纳梅克创办莎士比亚环球信托基金会，筹资重建莎士比亚环球剧院。共3层高的新剧院最终于1997年重建完成。
新环球剧院在建筑风格和建材选择上都尽量还原了老剧院最初的面貌。例如，舞台继续维持露天设计，座位既有当时供贫农选择的无座区(院子)，也有富人和权贵青睐的绅士包房和贵族包房等，反映了当时的阶层分化和社会风尚。
莎剧数百年前就受到英国社会各阶层的喜爱。导游霍尔登说，这座看上去不大的剧院当时可以容纳3000多名观众，今天出于安全考虑，观众数量一般控制在1400名以下。
新剧院保留了老剧院的木质结构和茅草屋顶。1666年，伦敦遭遇历史上最严重的火灾，整个伦敦城损失惨重，从此全面严禁茅草屋顶，莎士比亚环球剧院因其特殊的历史价值而成为伦敦唯一的“茅屋”。
今天的莎士比亚环球剧院全年排演莎翁经典剧目，其中4月至10月主要在露天剧场演出，11月至次年3月主要在旁边的室内剧场演出。从今年4月起至秋季，剧院将陆续上演《仲夏夜之梦》《驯悍记》《麦克白》《辛白林》《维洛那二绅士》《威尼斯商人》等剧目。
今年是莎翁辞世400周年，环球剧院正联合伦敦多家文化机构共同纪念这位文化巨人。
据介绍，环球剧院今年将参与举办30多场莎翁纪念活动，包括家庭亲子活动、研讨会、展览、戏剧节、莎翁桥段朗诵、演讲、木偶戏、夏季学校、周末培训等。剧院教育总监斯波蒂斯伍德希望，“家庭与个人、学童与学者、莎翁的爱好者与质疑者们都来参与其中”。
他还表示，中国戏剧大家汤显祖和莎翁同年辞世，为共同纪念两位大师，环球剧院还会邀请中国演员前来用中文表演汤显祖的经典戏剧选段。
新华社沈阳4月23日专电(记者赵洪南)在我们身边有这样一群人：他们用声音温暖人群，用语言为视障人群描述眼前的美景、朗读书里的故事、绘声绘色地解说电影情节……“请让我为你读书，用声音带你看世界。”这是他们常说的一句话。在世界读书日到来之际，让我们走近那些用声音“读”书的人。
在沈阳市盲校三年一班的教室里，八九个孩子安静地围坐在一张桌子旁听着志愿者康娜给他们带来的新故事。“缠头巾国里热闹非凡。在胡同里，平台上和街道中间，好多故事正在上演……”
今年28岁的康娜并非专业的朗读者，但她的声音却让听者觉得温暖，充满力量。5年前，康娜加入了辽宁省图书馆组织的为视障儿童讲故事的“对面朗读”活动，成为其中的一名志愿者。从那以后，她每周三的下午都会到沈阳市盲校，为那里的视障孩子们“读”书。
康娜说，这些孩子很热爱生活，并没有想象中的那么脆弱敏感，他们一样对看不见的浩瀚星空心生向往，一样对精彩的世界充满渴望。有一个孩子曾经平静地和我说，如果时光能够倒退，他一定坚决不哭，因为他是在先天性白内障第一次手术后不停地哭而导致伤口感染彻底失明的。
“因为眼睛看不见，他们对外面的世界格外好奇。”同为“对面朗读”活动志愿者的夏超告诉记者，为了让孩子们掌握更多的知识，主动去了解外面的世界，不断增强与陌生人交流的自信，他们除给孩子们讲历史故事、传统文化、中华文明等，还会为孩子们绘声绘色地解说电影情节，讲讲自己的旅行经历。
夏超说，每周来给孩子们读书前，她都要做足功课，从选书到反复练习，直到把书“读”得声情并茂，活灵活现。
辽宁省图书馆“对面朗读”活动负责人邹杰说，视障人群和我们普通人群不同，他们没有我们了解的信息多，他们也不知道有哪些书可以读，自己想读哪些书，只有我们先提供给他们，介绍给他们，他们才能选择。不论是面对面的读书或是制作有声图书给他们听，都需要更多志愿者的参与。
央广网北京4月23日消息(柴华)4月23日，由中国平安、腾讯企鹅媒体平台及新榜联合发起的“网络原创保护计划”在京启动。平安集团品牌总监盛瑞生、平安产险北京分公司总经理王兵、腾讯网总编辑王永治、新榜CEO徐达内、以及近百名自媒体人汇聚一堂，共同见证了国内首款“网络原创保护险”的正式发布。会上，中国平安宣布与企鹅媒体平台合作，并通过新榜向自媒体人赠险5000份，以实际行动积极推动建立一个绿色、健康的网络原创环境。
4月23日是“世界图书与版权日”，随着自媒体的快速发展，内容创业的黄金时代来临，但同时自媒体人也面临内容被侵权、诉讼成本过高的苦恼。根据腾讯发布的“自媒体人对于保护原创的保险产品需求”的调研报告，自媒体人在原创内容的版权保护上呈整体弱势状态。
平安集团品牌总监盛瑞生表示，“网络原创保护险”是响应国家“构建良好的网络空间，积极推动互联网创新”号召的积极实践，其初衷在于保护原创，目前仍处于探索阶段。据了解，在保险期间内，购买该“原创保护险”的自媒体人作为原告因遭遇知识产权类的民事纠纷事项而向人民法院提起民事诉讼，如果法院受理并立案的，对于被保险人实际支付的律师费及诉讼费，中国平安将按照保险合同的约定在保险金额内进行赔偿，赔付金额最高不超过3万元。
在发布会上，中国平安宣布通过企鹅媒体平台和新榜向自媒体人赠送原创保护险，自媒体原创作者通过注册企鹅媒体平台和新榜账号即可获得。针对需要购买险种的自媒体人，前期则可通过企鹅媒体平台和新榜主页相关链接购买，后续还将推向各大自媒体平台。
腾讯网总编辑王永治表示，与中国平安联合推出“原创保护险”只是企鹅媒体平台“原创自媒体人保护计划”的开端。后续企鹅媒体平台还将圈定首批2000家优秀原创自媒体人，颁发原创标识，便于举报维权。同时，将考虑制定并公开原创标识的评定标准，便于自媒体人掌握尺度。
新榜CEO徐达内则表示将推出版权维权、开发经纪服务，并为内容创作者提供技术支持，联合第三方平台机构维护产业环境。
新华社银川4月23日专电(艾福梅、史晏)“阅读是教育中最重要的训练方式。然而中国孩子的阅读次序有时是倒的。在该看图画书的幼儿时期，大人非让背古代经典；在该看趣味性强的儿童读物的小学阶段，大人推荐看中外名著；等到升入了中学，该看一些有深度的书时，却倒回来看卡通漫画了。”阅读推广人、宁夏大学教育学院教授张玲这样说。
张玲是一名教育技术学专业的教授，但这几年她越来越认识到阅读的重要性，因此不遗余力在中小学中推广阅读。
银川市兴庆区二十七小正是她推广阅读的重要基地。记者采访了解到，这所学校从2013年开始利用校本课程时间进行“3＋X”课程。所谓“3+X”形式，即将绘本、整本书、诵读作为主课程，三门主课程下拓展“X”子课程。其中，绘本课延伸出主题绘本课，绘本午默、阅读、分享及艺术活动课，整本书课程包括午默课、推荐导读、分段精读课以及分享四项子课程，诵读课下设故事吟诵以及《日有所诵》通讲和诵读课。全校15位语文老师每年只需要完成两节“3＋X”课程备课，在全校范围内走班教学。
“我们学校的学生主要来自于农村家庭，家庭本身的阅读氛围并不浓郁，但老师却是可以提升他们阅读高度的人。随着阅读深化，学生在学习以及人格全面发展上都会有显著的变化。”该校副校长邵晨说。
语文教研组长毛海燕老师告诉记者，在阅读的过程中孩子的气质和形象发生变化，学生爱书的程度也在发生变化，原先学校图书室只有周二下午允许借阅，现在学生中午就开始排起长队借书，学生在午默课的时候会主动拿出书本阅读。
张玲说，阅读＝好的方法＋学生热情。好方法包括大声朗读、持续默读；学生持续的阅读热情从哪里来？首先是老师、家长、校长教育管理部门共同组成阅读生态圈，树立典范，以身作则，鼓励孩子阅读；其次则是给孩子制造亲近图书的机会，提供充足的阅读时间，一定数量的优质图书。
“我非常推崇晨诵、午默和暮省。晨诵，每天早上课前20―30分钟，可选择吟诵，大声朗读；午默，是朗读的一种重要方式，在安静的环境下阅读，便于集中地思考、理解读物的内容，养成独立阅读习惯；暮省，学生每天在完成学业以后，用随笔和日记等记录每天的生活，同时师生之间也可以通过日记、书信、批注等手段，相互编织有意义的生活。”张玲说。
央广网洛阳4月23日消息（河南台记者杨芬）据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天是世界读书日，调查显示：书价已经进入了半百时代。现在的书价到底贵不贵？读书是不是已经成为一种“奢侈”？图书价格对于人们的阅读行为又有多大影响？
河南省洛阳市老城区唐宫路沿线有不少旧书摊，这里的旧书大多是成捆论斤称，其中既有正版旧书、老书，也掺杂大量的盗版图书，但是由于价格便宜，很多市民喜欢在这里淘书。资深“书虫”张先生告诉记者，“现在我经常到街上淘，十五块钱一斤，我就在那儿里挑点，尽管这种行径不一定正确，我情愿去买点盗版书，那没办法。”
秦女士有个三岁的儿子，孩子很喜欢看书，但是越来越昂贵的书价，让她常常望洋兴叹。“其实小孩的书也没啥内容，就是一点图画，但是他那些书就特别贵，也不知道贵在哪儿。像那种二三十页那种，稍微好一点的儿童书都得二三十（元），最便宜也得十几块，就网上能便宜一半，有时候我就给他买那种过期的儿童杂志，就是整年整年的订。”
看着孩子翻阅那些过期的儿童杂志，秦女士坦言，其实内心总是觉得对不起孩子，但是比着那些因为书太贵，只能蹭书看的孩子们，她更是感慨不已，“蹭书看那些人，人家本来也是喜欢读书的人，如果不是没办法，谁也不愿意去书店坐在地上看书，我觉得还是因为书价太贵了，如果书价能够稍微平民一点，不那么贵，让大部分老百姓都能够接受，我觉得还是很多人愿意去买书看，而不是坐到在地上蹭书看。”
采访中，记者遇到很多爱书之人，大家对于书价的不断攀升感到既无奈又无力，资深“书虫”张先生认为，读书人现在就是看不起书，太贵了。像我们现在退休工资两三千块钱，一本书就五六十、七八十，这绝对负担不了。七八十一本书要说卖到二十多块钱一本完全是可以的，它现在卖那个书价完全是虚高。
今年全国两会期间，著名作家二月河提出书价过高、应减免相关税费。二月河坦言，现在的图书价格偏高。自己一套二月河文集，便宜的是400多块钱，中档到500多块钱，要买高档一套要700多块钱。
图书价格现在到底算不算高呢？河南洛阳市文化市场综合执法支队队长李振刊长期奋战在文化市场一线，他给记者算了一个帐，“举个例子，这次要发行一万套丛书，我买这个版权我花了十万（元），我印刷一次一万套平均到一个，光版权这一块要花到十块钱，再加上印刷、发行的渠道等等这些费用，这个费用是不是就是高了？但是这个书一出来，马上铺天盖地的盗版书就出来，盗版是没有知识产权成本的，造成了正规的图书在第一次发行的时候一定要发行高价钱，把我的成本收回来，不收回来铺天盖地的盗版一出来，我连知识产权成本都收不回来。”
河南科技学院经管学院副教授张宏军也认为，目前国内图书定价依旧有一定合理性， 图书价格应该在合理范围内上涨，这样也有利于产权保护。他举例，比如说日本、韩国、英国、法国、美国像这样一些国家的作家他们普遍认为现在的中国知识非常廉价，而且盗版书很多，中国人就不把读书当回事，一本书的价格还不如一杯星巴克，中国的物价、房价都在涨，唯独书价不涨，这样一来，时间长了以后，作家或者是出版方的积极性相应就会降低，它的价值观的延续就有危险了。他们说的有一定道理，书价太高肯定会制约读者的购买欲，书价过低肯定会损害作者及出版社的利益，就不利于知识产权的保护了。
中新网重庆4月23日电(记者 唐枫)23日，第九届重庆读书月活动开幕。开幕当天有三万五千种图书展出。其中，1929年在美国出版的初版《红楼梦》首次公开展出。
在本届重庆读书月活动开幕日当天，共展出种类涵盖少儿、文学、社科等的三万五千种图书，共计30万册。
在重庆图书馆展区，1876年出版的原版《莎士比亚全集》等莎翁系列图书首次公开展出。“还有这本《红楼梦》是在美国出版的第一版英文版。”重庆图书馆工作人员向记者展示的一本1929年出版的英译版《红楼梦》也系首次公开展出。
在展出现场，一台抗战文献3D民国风数字图书馆吸引了不少市民驻足。这座虚拟化的数字图书馆由重庆图书馆设计研发，是将4万多册馆藏的抗战文献数字化后，经过二次开发，耗时一年多完成的。
“体验者可以在这座虚拟化图书馆中寻找、阅读抗战文献、图片及视频资料。”重庆图书馆馆员李锋向记者展示了数字图书馆的使用方法，只需使用鼠标和键盘的方向键，就可完成在虚拟图书馆中行走、阅读等指令，让体验者身临其境，如同在图书馆中行走。
此外，活动展出的十余本盲文绘本读物也是本届展会的亮点之一。重庆图书馆少儿部负责人刘新菊称，以往的盲文书籍都是些晦涩、难懂的内容，不适宜儿童阅读。“我们将盲文融于简单易懂的绘本读物，希望让有视力障碍的儿童也能体会到读书的快乐。”
 4月23日是世界读书日，为弘扬中国朗诵文化，维护传统文学地位，由50余位朗诵、表演、主持、播音、文化界具有影响力的艺术名家打造的“朗诵会”23日在京举行启动上线仪式。 可莉丽 摄
中新网北京4月23日电(可莉丽)4月23日，中国迎来了第21个“世界读书日”，为弘扬中国朗诵文化，维护传统文学地位，由50余位朗诵、表演、主持、播音、文化界具有影响力的艺术名家打造的“朗诵会”23日在京举行启动上线仪式。
作为发起者之一，现代朗诵艺术家陈铎表示，正如“三分诗，七分读”的说法，朗诵是诗歌欣赏与审美的最关键的一环。“中华诗歌数千年，朗诵与中华传统文化的繁荣兴盛息息相关，形成了融多种艺术表演为一体的独立艺术形式，”他说。
据这位因《话说长江》而著名的朗诵艺术家介绍，“朗诵会”运用互联网新媒体手段，打造领域内专业指导性互动平台。通过微信平台，帮助朗诵艺术家创新作品与表演形式，向社会大众提供朗诵艺术精品，架起朗诵艺术家与朗诵爱好者文化互动桥梁，从而推动朗诵艺术更高层次的发展。
陈铎告诉记者，这是一个以优质朗诵会为核心，运用现代传播策略与思路，构建起联通文化与大众的价值平台，同时也是“青春永驻诗中―朗诵艺术文化平台”的主旨与目标。他认为，在4月23日世界读书日这个特别的日子平台的上线，是一场艺术家们的朗诵雅集，可谓锦上添花。
据了解，这一平台由北京青年报社、读者出版集团、中国诗歌学会、中国民营文化产业商会、马奈草地、陈铎艺术创作室打造，平台云集了曹灿、殷之光、陈铎、方明、虹云、瞿弦和、濮存昕、唐国强、宋春丽、董浩等文化界名人。(完)
 图为23日，星云大师亲临“一笔字书法展”：“不要看我的字，而要看我的心”。 崔佳明 摄
图为23日，星云大师“一笔字书法展”扬州开展。 崔佳明 摄
中新网南京4月23日电 (记者 崔佳明)23日，星云大师一笔字书法展在其家乡扬州美术馆开幕。当日，扬州下雨，好多民众冒雨前来观展，星云大师对现场的父老乡亲说，“我出身贫寒，字写得不好，请大家不要看我的字，要看我的心。我有一颗诚心，一颗慈悲心，一颗中国心。”
为何是一笔字书法？星云大师现场给予解答，他说，他早年因为过度饥饿而罹患糖尿病，后来引起并发症，视力日益模糊，看书写字困难。“因为视力不好，如果一笔写不完，第二笔要下在哪里就不知道了，不管要写多少字，只有凭着心里的衡量一笔完成，才能达到目标，所以叫‘一笔字’”，星云大师称，“写字一笔到底，如同我这一生做任何事秉持勇往向前，毫不犹豫的态度。”
星云大师，出生于1927年，今年90虚岁，据其身边的人员告诉记者，从一笔字，彰显出星云大师做人处事的态度、精进不懈的身教，每天早午晚利用有限时间挥毫，即便云游弘法，他也会定心下笔，他用自己的亲身经历告诉大家不断学习的重要性。
星云大师以墨宝与大众结缘。正如其所言：“世间上最宝贵者，并非黄金白玉，也非汽车洋房，最可贵者乃是‘缘分’。人与人要有缘分才能合好，人与事要有缘分才能成功。人与社会，乃至事事物物、你、我、他等等都要有缘分才能圆满功德。”(完)
中新网成都4月23日电(刘彦君)“欢迎来到华尔街，这里没有虚幻和欺诈，只有真实的金融神话，这里点石成金，无所不能，人们凭着智慧和勇气，还有一点点运气，在尽力掌控这滚滚而来的金钱巨浪，进行这场黄金游戏，现在，你也想加入吗？”一段带有诡秘语气的台词从话剧演员刘梦丽口中播讲而出，这正是选自著名女作家莫然的新书《流金时代》中的第一章――《流淌着金子的华尔街》。
23日，莫然的新作《流金时代》图书首发式暨读书分享会在成都举行，作为四川省“书香天府・全民阅读”活动日的重要分会场，这本堪称“国内首部描写金融改革的史诗类小说”吸引了不少读者的眼球。
“谨以此书献给那些多年前致力于中国的金融改革，并为证券市场的建立付出了心血的人们。他们是开路先锋，也是铺路石子，他们为沪深两市立下汗马功劳，没有他们昨天的执着和努力，就没有今天股民破亿的资本神话，而他们的故事却鲜为人知。”莫然在谈到创作《流金时代》的初衷时坦言。
“2011年因为一个偶然的原因，我的一个朋友给我一本关于中国资本市场三十年的内部的资料。希望我能以这个为题材创作一部小说，当时我觉得简直不可能，题材太宏大，直到2014年在完成自己的自传后便对这个硬题材来了兴趣，才开始着手理思路，创作的过程是痛苦的，但却是前所未有的高峰体验。”莫然说。
首发式上，图书推荐人、原四川省民革主委钮小明介绍，《流金时代》分上下两册，共计79万字。它将故事背景置放在改革开放的时代洪流里，将金融改革以来翻天覆地的变化，“敢为天下先”的知识分子的付出、拼搏与奋斗，商界精英的爱恨情仇，错综复杂的人际关系表现得淋漓尽致，是一部“文学反映金融界的里程碑式的佳作”。
据了解，该书主要围绕一个风险投资公司的兴衰、一件黄金开采引发的血案来展开。当被问及该书所折射出的现实意义时，莫然告诉记者：“书中最早加入金融改革的这些证券的大佬人物，后来纷纷落马，为什么几乎没有一个平安度过的，就是我书中隐含的最深的一个主题――人性与金钱，金钱本身是干净的，但人性在金钱的魔力中会被污染。这也是为什么要用一个黄金开采案来讲故事，而在创作之前，有看到关四川青川曾经黄金开采血案的报道，给了她灵感。”
“在创作过程中，阿里巴巴影视公司曾问我在构建‘方建云’这个人物时有没有马云的原型在里面？”莫然笑着说：“无独有偶的是，名字我也用了一个‘云’，而且故事最后结尾也是在海外上市。”
在她看来，这本书出版的现实意义在于，以前认为的经济改革开放就是设计师一挥手就往前走，没有想到的是小人物也可以改变大命运，小人物也能创造大格局。在20世纪90年代，真正有那么一群人的奋斗不是为了自己，他们有更高尚的人格和追求。
“历史永远是最好的教科书，也是产生文学艺术作品的丰厚土壤，在今天这个时代，写出以此为背景的史诗般的传记类小说，可以让读者们在读书时树立自己的人格魅力。”天地出版社副社长谭清洁表示。
事实上，《流金时代》呈现出来的独特文学魅力和时代精神，来源于作者对生活、对写作的执着追寻。
“莫然在女作家中是一个另类，当过士兵、工人，在机关工作数年后下海经商，商海沉浮后从四十岁才开始创作，而且是一炮而红，多年来的作品又涵盖商战、言情、谍战等多个领域。”著名影视导演谢洪表示，正因为莫然有这段传奇的人生经历，积累下了大量真实而生动的素材。“中国的影视剧缺这样的题材，这也正是我们未来努力的方向。”(完)
图为融金属和石料两种材质为一体的雕刻创新作品《幻化重生》。 于俊亮 摄
中新网保定4月23日电 (吕子豪 于俊亮 郭英j)23日，来自北京、浙江、福建、河北等地的300余名雕刻艺人齐聚河北省曲阳县黄石山下，共祭雕刻始祖黄石公，追溯此间3000余年的雕刻历史。并藉此呼吁从业者传承历史技能，积极开拓创新，融合传统技艺与当代艺术，共同探索中国雕刻艺术新高度。
上午10时许，公祭大典正式开始。八位雕刻师身披红绸，代表所有雕刻艺人向黄石公塑像敬献花蓝，两位中国工艺美术大师代表祭拜上香，全体人员三鞠躬。德高望重的雕刻艺人董少杰宣读祭文：三月十七，石公诞生。沙河舒广袖，黄山捧玉盅。雕刻人云集，把酒祝东风。庆贺石生日，祭祀黄石公。石公因地制宜，揭秘雕刻天书，石破天惊。教民凿石为器，换米面油盐，富一方百姓。石雕艺术从此诞生，数千年传承，造就了曲阳“雕刻之乡”之美名……
据曲阳石雕项目国家级非遗传承人安荣杰介绍，据传，黄石公为今曲阳县人，是春秋战国时期诸子百家的流派代表之一，与鬼谷子齐名。他隐居黄山著书立说，留下无字天书《雕刻天书》，并传给了曲阳黄山脚下的村民，使雕刻艺术在曲阳大地传承繁衍，并使之成为中国雕刻文化的发祥地之一。
安荣杰呼吁，全体雕刻艺人应切记留住手工艺术，勿忘传承技能，力求精宜求精，大胆开拓创新，探索雕刻艺术新高度，为中国雕刻之乡的荣誉而战，使中国的雕刻艺术传遍世界。
据曲阳县县长石志新介绍，近年来，该县大力发展文化产业，已有雕塑创意研发基地及陈文增三联艺术馆、艺术家部落、创意雕塑园等一大批文化产业项目投入使用。同时，该县积极引导10万雕塑从业人员开展艺术融合创新，举办雕塑邀请大赛等活动，推动曲阳雕塑产业转型升级。目前，该县雕塑产业遍及10个乡镇60多个村，雕刻企业、摊点达2300多家，年创产值50亿元人民币，产品远销欧美、东南亚等100多个国家和地区。
当日，由河北省工艺美术协会、河北省雕塑行业协会、曲阳县人民政府主办，河北省雕塑艺术指导委员会承办的金石盟・“艺术家部落杯”首届河北省雕塑邀请赛在曲阳县羊平镇圆满落幕。该活动旨在通过金属、石材两种材质的同构、融合、嫁接等手段，探索石雕工艺与金属工艺嫁接的可行性，创作具有思想性、艺术性、文化性的新作品，推动河北雕塑艺术的繁荣发展，探索中国雕塑艺术的新高度。
河北省雕塑艺术指导委员会副会长兼秘书长杨跃武称，曲阳雕塑艺术驰名中外，是河北省重要工艺美术产区。7年来，围绕曲阳雕塑产业，策划组织了河北省雕塑大赛、泥塑大赛等系列赛事，发掘出众多艺术家与艺术精品，对河北雕塑艺术的繁荣和发展起到了引领和推动作用。
曲阳石雕始于汉、兴于唐、盛于元。1995年，曲阳县被国务院命名为“中国雕刻之乡”。2011年，曲阳雕塑文化产业园被命名为“国家级文化产业试验园区”。(完)
中新网北京4月23日电(上官云) 在中国当代文坛上，西部文学近来作品频出。23日，世界读书日当天，西部文学作家雪漠推出了新作《深夜的蚕豆声》，这也标志着他的“故乡三部曲”系列正式完结。回顾创作经历，雪漠说，非常希望得到评论家们和读者们的建议与批评，“从中汲取有益成分”。
1963年，雪漠出生于甘肃凉州，酷爱写作，迄今已经创作“大漠三部曲”、“灵魂三部曲”两个依托西部大地的长篇小说系列，被称为“西部文学的领军人物”。
2009年，雪漠由甘肃移居岭南后，西部大地成了他记忆中的故乡，投射在其作品中，便诞生了“故乡三部曲”这一新的作品系列，，其中包括长篇小说《野狐岭》、长篇自传体散文《一个人的西部》和小说集《深夜的蚕豆声》。
“三部作品，呈现了雪漠西部故乡的三种风貌，或者说，塑造了雪漠心中的三个故乡：一是大漠飞沙英雄奇幻的故乡(《野狐岭》)；一是父老乡亲人生奋斗的故乡(《一个人的西部》)；再有就是故事里的故乡(《深夜的蚕豆声》)。”该书责编陈彦瑾表示。
“我总觉得，雪漠生活的方式就像文学存在的方式。”评论家陈晓明与雪漠相识较早，对其文学作品也颇为了解。他眼中的雪漠，对文学有着独特的理解和态度，“他的创作方式也很独特，值得我们探讨；值得文学批评去关注”。
“小说的魅力在于，你可以创造无数个世界、无数种可能，也可以在小说中体验无数种人生。”所以，雪漠在写《深夜的蚕豆》时，设定的前提就是饱满、丰富，能够体现西部人的丰富和复杂，“我想，我已经实现了这个目的”。
在评论家杨庆祥看来，雪漠的作品可能具有一种文化或者象征维度的诗学意义，即精神性、美学的诉求，“最早读到《野狐岭》的时候，我的感觉就是‘惊艳’：它符合我对长篇小说的期待”。(完)
法制晚报讯(记者 徐琨尧 马晓晴)今天是第二十一个世界读书日，第十一届文津图书奖在国家图书馆揭晓。在入围的1500余种图书中，最终确定了10种获奖图书及57种推荐图书。诺贝尔获奖者屠呦呦等人合著的《“523”任务与青蒿素研发访谈录》是10种获奖图书之一。原国家图书馆馆长、文津奖发起人任继愈的《老子绎读》获选特别推荐书目。
中国邮政推出的《全民阅读》特种邮票及相关邮品也于上午发行，并设立临时邮局。今天还是国图公开课推出一周年纪念日，“文明的对话”栏目正式上线。
获奖理由 全面系统梳理青蒿素研发过程
第十一届文津图书奖共收到各方推荐书目1500余种，全国有68家图书馆成为联合评审单位。经过推荐、初评、终评等程序，共评选出获奖图书10种(含特别推荐图书1种)、推荐图书57种。
据了解，2016年是国家图书馆原馆长、一代学术宗师、文津图书奖的发起人任继愈先生百年诞辰，同时也是任先生译注《老子》六十周年。“文津图书奖”评委会全体委员一致同意，将“文津图书奖”这份殊荣献给任继愈先生的《老子绎读》。
去年刚刚获得诺贝尔生理学或医学奖的屠呦呦及其他多位作者合著的《“523”任务与青蒿素研发访谈录》，也获得了此次文津奖。图书通过屠呦呦等29位亲历者的口述，结合丰富的原始资料和相关文献，对 “523”任务以及青蒿素的发现与发展进行了较为全面、系统的梳理。国图相关负责人表示，这本书由29人口述完成，因此他们将获奖的消息告诉了该书的整理者，没有通知屠呦呦本人。
书评人杨虚杰表示，此书不仅可以让读者深入地了解青蒿素研发的细节，还原出青蒿素背后真实的屠呦呦，更重要的是，让青蒿素背后许多默默无闻的奉献者们为更多的人所认识。
4月23日至5月23日，国家图书馆将在总馆北区二层读者大厅举办本届获奖及推荐图书展览。第十一届文津图书奖评选范围包括2015年1月1日至12月31日国内出版的哲学、社会科学和自然科学、少儿类的大众读物，侧重于能够传播知识、陶冶情操、提高公众的人文素养和科学素养的普及类图书。
纪念邮票 《全民阅读》印盲文和《三字经》
今天，中国邮政首次发行《全民阅读》特种邮票1套1枚， 发行《全民阅读》特种邮票首日封，并设立临时邮局。该特种邮票印制采用先胶印后丝网印刷方式，添加了金属油墨、微缩字、荧光效果、盲文等创新元素，拓展了邮票的趣味性和可读性。
工作人员表示，邮票的画面主要表现阅读带给人们的种种益处。中心画面是一本立起翻开的书籍，书本的左侧开启了一扇通向知识的大门，书本另一侧是打开的窗户，寓意人们通过阅读书本，开启了一扇面向世界的智慧之窗。画面中部是由向上延展到四面八方的线条组成的抽象树状图案，树上结满了各种果实。
