邮票用手触摸，可以感觉到盲文的“全民阅读”。在放大镜下观察，书本左侧是缩微文字组成的《三字经》部分内容。在荧光灯下欣赏，窗户透出点点灯光。
公开课 “文明对话”栏目正式上线
今天还是国图公开课推出一周年的日子，“文明的对话”栏目正式上线，第一期节目“中埃文化沙龙”上线。该栏目每期以某一国家或某个语言地区为主题，邀请中外两国学者、从业人士和留学生就相关主题开展对话。
国图公开课推出一年来，发布的视频已超过1000场。今天，借助数字图书馆推广工程专网，国家图书馆组织安徽、黑龙江、绍兴、温州等15家省市级图书馆，对文津图书奖颁奖及“国图公开课”特别活动进行直播，方便各地读者收看。
文/记者 马晓晴 摄/记者 杨益
文津图书奖10种获奖图书
书名 作者
老子绎读(特别推荐) 任继愈著
“523”任务与青蒿素研发访谈录 屠呦呦、罗泽渊、李国桥、张剑方、吴滋霖、施凛荣等口述，黎润红访问整理
逝年如水：周有光百年口述 周有光口述
失书记・得书记(2册) 韦力著
征程：从鱼到人的生命之旅 舒柯文 (加)、王原、楚步澜(澳)著
草木缘情：中国古典文学中的植物世界 潘富俊著
癌症・真相：医生也在读 菠萝著
星际穿越 (美)基普・索恩著，苟利军、王岚、李然等译
爸爸的画(3册) 丰子恺绘，丰陈宝、丰一吟著
这就是二十四节气(套装共4册) 高春香、邵敏编文，许明振、李婧绘
相关新闻 爱书之人拍地铁读书人
在北京某商场工作的秦晋明女士是一个爱书之人，从去年9月份开始，她养成了一个习惯，就是在坐地铁的时候拍摄读书的乘客。世界读书日来临之际，她希望将自己拍摄到的照片捐赠给相关单位，呼吁更多的人将热情投入到读书与学习中来。目前，国家图书馆已经关注到此事，并愿意接收她拍摄的照片。
去年9月份的一天，秦晋明照常坐地铁去商场上班，她看见车厢中有一位乘客正在聚精会神地看书，周围的其他人要么紧盯手机屏幕，要么在闭目养神。她见状，忍不住用手机拍了一张照片。回到家，她觉得拍摄在地铁上看书的人很有趣，就把这个习惯坚持了下来，初期的目标是拍100张。
为了拍摄计划，秦晋明经常从车头转悠到车尾，为此还经常坐过站。拍到满意的照片后，她会向对方解释，“大部分人都表示理解，但被人拒绝的次数也不少。”她记得有一次拍摄一个小男孩看书，孩子家长发现后，当场就让她删除了照片。
“读书给我指明了方向。”秦晋明曾自学考取本科学历，后来又钻研乐理，还获得了山西某音乐学院的奖项，她将这一切归功于读书。秦晋明有一个心愿，她希望在世界读书日来临之际，把自己拍摄的照片捐赠给相关部门。昨天，国图舆图组的工作人员表示，他们愿意接收照片，捐赠成功后，还会颁给秦女士一个捐赠证书。
文/记者 徐琨尧 马晓晴
中新网北京4月23日电(记者 宋宇晟)今日，“家风大家谈”主题活动在北京举行。北京小学校长李明新指出，好的家风教给孩子的不是知识，应该是品质。
作为北京书市的重点活动，本次活动邀请到了多位教育界人士，畅谈自己身边有关家风的故事。
  “家风大家谈”主题活动现场。宋宇晟 摄
活动中，北京小学校长李明新指出，好的家风教给孩子的不是知识，而应该是品质。同时，他也认为，目前一些家长并没有教给孩子品质。
他说，现在一些家长到学校接孩子时，孩子本来要做值日卫生，一些家长竟然不让孩子做，有的自己代替孩子做，或者干脆不做，接上孩子就离校。“这样的家长教给孩子的是认真负责吗？这样的家长怎么能培养孩子尽职尽责的品质？”
北京市第四中学常务副校长常菁也认为，家风不是一蹴而就的，需要家庭中几代人的建设和传承。
家风、家教、家训，是中国传统文化和传统教育的重要组成部分。李明新说，家风建设好了，国风建设就有基础了。
  《家风》书封。
当日，北京市西城区教育工会主席、《家风》一书主编任r也现身活动现场。谈及编写该书的初衷，她称，2014年中央电视台推出了“新春走基层・《家风是什么》”系列报道栏目，“为了传承家风，我们向广大教职员工征集自己身边有关家风的故事，并以文字的形式将其记录下来”。
据悉，本次活动在北京市委宣传部直接领导下，由北京市新闻出版广电局主办，北京发行集团、人民出版社、西城区教育工会承办。(完)
中新网北京4月23日电 (记者 应妮)在第21个“世界读书日”的今天，国家图书馆在京揭晓第十一届文津图书奖名单，其中国家图书馆原馆长、文津图书奖的发起人任继愈的《老子绎续》获特别推荐。
第十一届文津图书奖共收到各方推荐书目1500余种，全国有68家图书馆担任联合评审单位。经过推荐、初评、终评等程序，共评选出获奖图书10种(含特别推荐图书1种)，推荐图书57种。10种获奖图书包括：《老子绎读》(特别推荐)《“523”任务与青蒿素研发访谈录》《逝年如水：周有光百年口述》《失书记・得书记》《征程：从鱼到人的生命之旅》《草木缘情：中国古典文学中的植物世界》《癌症・真相：医生也在读》《星际穿越》《爸爸的画》《这就是二十四节气》。
值得一提的是，2016年是国家图书馆原馆长、一代学术宗师、文津图书奖的发起人任继愈先生百年诞辰，同时也是任先生译注《老子》六十周年。“文津图书奖”评委会全体委员一致同意，将“文津图书奖”这份殊荣献给任继愈先生的《老子绎读》。
国图公开课也在23日正式推出“文明的对话”栏目，第一期节目“中埃文化沙龙”上线。“文明的对话”栏目每期以某一国家或某个语言地区为主题，邀请中外两国在政治、经济、文化、科技领域的专家学者、从业人士和留学生就相关主题开展深入、具体的对话与交流，推动中外文化的交流和发展。为体现“一带一路”中的“互学互鉴”精神，“文明的对话”栏目首期主题国定为埃及，沙龙邀请了中埃两国大使和学者，从中埃古代文明入手，追溯了两个民族辉煌的文化历史和友好的交往历程。
文津图书奖设立于2004年，由国家图书馆发起、全国图书馆界共同参与的公益性图书评奖活动，开创了图书馆倡导读书、组织读书、服务读书的新形式。(完)
中新网北京4月23日电 (记者 应妮)“2016读书论坛暨中国教育报2015年度推动读书十大人物揭晓仪式”23日在商务印书馆举行，由北京师范大学教授郑国民主编的“民国经典国文课”丛书也正式面世。
该丛书是商务印书馆在教育领域倾力打造的又一品牌产品，民国国文教科书研究者、一线教师、学生共同参与编写。选择经典文本，编者并非依靠主观感性的判断，而是专门建立了《百年教科书选文数据库》，以数据库中选文入选次数这一客观标准作为评价经典的依据。
商务印书馆总经理于殿利说，今天《民国经典国文课》对于商务印书馆有着特殊的意义。书中很多材料首次与中学师生见面，不仅可以唤起我们对百年语文教育的虔敬之心，还可以帮助我们透过文字去追寻现代以来源源不断的人文脉息。“经典”需要重读，也值得重读，每次重读都是发现之旅。
中国教育学会副会长、全民阅读形象代言人朱永新教授对该套丛书给予了高度评价：“课文虽老，精神不老。从这些老课文中，我们不仅发现了民国时期教科书选编者的智慧、用心及其对于母语教育的丰富理解，也看到了今天学者们试图重新整理中华民族共同记忆的执着与努力。在时间的反复冲刷下，我们仍然能够从许多选文中感受其温润和光芒。”
专家指出，“寻找中国的阅读传统”，民国时期无疑是一个无法回避的重要阶段。这个时期也是中国教育从传统步入现代的重要阶段。当时的国民基础教育正处在创始阶段，那时的教育家、教学研究家、教材编纂家特别注重中小学生的学习需求，注重培养学生对周围日常生活的感知和认知能力。民国时期的语文教材贴近生活，语言通俗，为后来的语文教科书奠定了基础，成为现代语文教科书的基本范式。进入21世纪，多种民国时期语文教材重印刊行，再度受到社会的广泛关注。
“中国教育报2015年度推动读书十大人物”也在论坛上揭晓，分别是：江苏省苏州市吴中区教育局局长陈伟骏、江西省弋阳县教体局局长方华、复旦大学附属中学特级教师黄玉峰、江苏省兴化市第二实验小学教师冷玉斌、清华附小商务中心区实验小学执行校长李怀源、江苏省南京市雨花台中学校长穆耕森、福建省厦门海沧区教师进修学校校长孙明云、四川省阆中市教育和科技局局长汤勇、安徽省合肥市第八中学校长王建明、河北丰润车轴山中学校长张斌利。(完)
参考消息网4月23日报道美媒称，十多年来，中国被全世界视作古典音乐的莫大希望。如今，中国却在经历成长的烦恼。
据美国《纽约时报》网站4月20日报道，许多城市的听众仍然充满热情，演奏家层出不穷，音乐学院和音乐厅迅猛发展。纽约爱乐乐团和费城交响乐团都在此间建立了长期合作关系，朱力亚德学院去年宣布将于2018年在天津开设分院。
报道称，但是，严重障碍引起了该领域许多人士的关注。观察家说，表演艺术机构管理不善，没有投入足够的精力培养听众，而听众对创新作品缺乏兴趣。
中国爱乐乐团艺术总监兼常任指挥、上海交响乐团音乐总监余隆说，中国目前面临的问题是如何培养对音乐而不光是明星的喜好。
最大的障碍是制度障碍。
的确，北京、上海和广州等大城市的古典音乐活动非常丰富。20世纪90年代初，北京只有几座专门的音乐厅，每年举办的音乐会也寥寥可数。如今，北京和上海居民可以在每年的数百场古典音乐演出当中加以选择。
报道称，与此同时，武汉和西安等二三线城市虽然建起了熠熠生辉的新剧场和音乐厅，但却缺少优秀的乐师和听众。这些城市大多没有固定的音乐季和邀请外国著名交响乐团的资金。在某些城市，一度宏伟的音乐厅由于缺乏维护而破败不堪。
斯坦福大学教授蔡金东是活跃在中国的客座指挥。他说：“这些二线城市的交响乐团非常渴望帮助。他们需要提高软性能力，从最上层的领导到乐师，还有音乐厅的维护、教育等等。”
在许多地方，缺乏优质节目导致门票销售不旺。有些管理者说，由于中国经济放缓，局面出现了恶化。中国的慈善风气相对落后，缺少税收方面的刺激手段鼓励人们支持表演艺术机构。
国家大剧院演出部常务副部长任小珑说：“中国缺乏的是统一的文化政策。”
还有中国的音乐会听众对主流以外的音乐的兴趣问题。
报道称，“吴氏策划”是北京的一家表演艺术策划组织机构。该机构总经理吴嘉童回忆起了1996年首次邀请奥地利林茨布鲁克纳交响乐团在中国演奏布鲁克纳的作品时的情形。
吴说：“当时，大家都说曲子太长了，没人愿意买票。所以，我们演奏了布鲁克纳的《G小调序曲》，曲子很短，当然，我们随后演奏了施特劳斯，因为当时《蓝色多瑙河》就是中国人印象中的古典音乐。”
节目策划负责人说，现在大家不仅要求听到勃拉姆斯和贝多芬的音乐，还要求听到布鲁克纳、马勒乃至普罗柯菲耶夫的作品。但是，按照欧美的标准来看，所有这些作曲家都属于经典作曲家，而不具有创新色彩。
报道称，公众对电影和网络电视的兴趣日益浓厚，许多音乐厅为了得到他们的关注而费尽心思。
上海东方艺术中心的总经理林宏鸣说：“中国跟俄罗斯不一样。在俄罗斯，即便经济很差，大家还是会依照传统打扮起来去看演出。”
因此，主要音乐厅的教育性节目往往意在培养人们欣赏这种表演艺术，而不光是西方古典音乐。
余说：“音乐教育需要更加多样化。”
不过，更多的音乐厅正开始出售打折的学生票和年票。
林说：“我们的主要目标听众是中产阶级，所以我们尽量做到让大部分票价能与电影票的票价竞争。”
许多观察家说，中国音乐厅的最大挑战或许是找到得力的管理者：他们既有音乐知识，又有耐心说服地方政府相信，要扶持文化，仅靠修建音乐厅是不够的。
吴说：“中国太大了，我们的大型剧院和歌剧院太多了，但如果你要我说出5位能以专业化手段管理音乐厅的总经理，我恐怕说不出来。”
就连一些取得成功的负责人都承认，他们经历了艰苦的学习过程。
任说，在2008年加盟国家大剧院之前，他“对古典音乐一无所知”。
他说：“我们当时在了解曲目，心里想，马勒是谁啊？不过，在过去的7年里，我们对这种音乐和音乐爱好者加深了理解。”
在国家大剧院这样的地方，学习的意愿尤其重要，因为门票销售至少占到了收入的50%(许多美国顶级交响乐团的比例则是30－40%)。
吴说：“不过，一旦音乐厅有了出色的总经理，中国就要起步了。”
这样的乐观情绪仍然很普遍。
报道称，大批中国年轻人在学习乐器，据信这是听众增加的最主要原因。例如，林说，在上海东方艺术中心，古典音乐的听众有一半在40岁以下。
悉尼交响乐团曾4次来中国巡演。该乐团的总经理罗里・杰夫斯说：“6年来的变化是惊人的。”如同其他人一样，杰夫斯也认为，就在不久前，大家还会在演出当中大声咳嗽吐痰或者打手机，他们的孩子则到处乱跑。由于售票方面的问题，出现大片空位也不稀奇。
他说，现在的听众“真的懂音乐，想要以一种实实在在的方式去理解并接触这种音乐”。(编译/葛雪蕾)

北航音乐厅外拉起了警戒线。新华社发
中新网北京4月23日电 (记者 高凯)4月22日下午，国家大剧院五月音乐节艺术总监、小提琴演奏家吕思清和国家大剧院八重奏共同来到通州文化中心，为当地群众奉献了一场精彩丰富的“音乐下午茶”。国家大剧院2016五月音乐节“走出去”系列公益演出随之开幕。
自2009年开始，国家大剧院策划，邀请国内外顶级演奏家与室内乐演奏组合，在每年五月推出以室内乐演出为主的国家大剧院五月音乐节。让原本遥远高端的室内乐逐渐成为贴近观众生活的音乐大餐，更令诸多观众期待已久的名团名家近距离呈现在面前。
4月22日下午，参与本届五月音乐节首场“走出去”系列公益演出的五月音乐节艺术总监、小提琴家吕思清和国家大剧院八重奏来到了“北京城市副中心”通州，在通州文化馆为当地群众带来了一场精彩的室内乐演出。
在当天的演出中，吕思清与国家大剧院八重奏选择了中西方经典混搭的精彩曲目，从节奏明丽的《蝙蝠》序曲到弗里兹・克莱斯勒根据中国音乐创作的《中国花鼓》，再到人们耳熟能详的《万泉河水清又清》，国家大剧院八重奏的演绎让现场观众近距离感受到室内乐演奏的魅力与张力。
国家大剧院八重奏是国家大剧院的驻院室内乐重奏组，也是中国首个常设性的八重奏乐团，于2015年11月首次亮相。在此次“走出去”活动中，八位音乐家以精湛的技艺与默契，为观众带来了精彩的“八音迭奏”。小提琴家吕思清与老搭档钢琴家芦静怡共同登台，为观众演奏了《前奏与快板》《花儿为什么这样红》等中外名曲。
接下来至5月20日的近一个月时间里，将有22场公益演出在首都各地进行，本届五月音乐节的“走出去”系列公益演出场所涉及企事业单位、公共交通枢纽、社区街道、中小学校、高校、博物馆、书店、医院和慈善机构等。(完)
央广网西安4月23日消息（记者刘涛）据中国之声《央广新闻》报道，今天是第21个“世界读书日”，西安北车站在全国铁路系统成立了第一个“书香候车室”。旅客们候车时可以在这里免费阅读或下载各类纸质和电子图书，让旅途充满书香。
在西安北站的候车大厅里，一块三四十平米的半封闭区域吸引了不少正在候车的旅客驻足，这里就是刚刚开辟出来的“书香候车室”。“书香候车室”里有两排铁皮书柜，书柜里的图书既有热门小说、古典文学等文学类书籍，也有旅游指南、生活保健等休闲类书籍。大家在这里可以免费阅读2000多册纸质图书。阅读的人群里，既有各个年龄层次的成年旅客，也有不少小朋友正拿着儿童读物看得津津有味。
与此同时，针对当下广大旅客喜欢电子阅读的实际情况，“书香候车室”还设置有电子阅读平台，包括立式触屏的电子阅读器以及无线wifi阅读区。工作人员拿出手机边演示边说，旅客们只需要在手机上搜索到“书香候车室”的wifi热点并连接，按照提示，就可以在周边200平方米的范围内免费下载电子书籍。
现在专注于刷手机的“低头族”越来越多，对于读书带来的乐趣却越来越陌生。“书香候车室”的成立，不仅为候车旅客提供了一个方便阅读的理想环境，更是铁路倡导全民阅读，助推学习型社会建设的重要举措。
为把全民阅读活动引向深入，西安铁路局还发起了“众筹书籍・绿色阅读”的倡议，在西安交通大学等高校以及铁路局各系统中开展众筹书籍活动，得到了大家的热烈响应，学校的师生和铁路职工已经捐书数百本。在“书香候车室”里也设置有“绿色书箱”，旅客们可以在这里捐赠书刊杂志。工作人员进行集中整理后，会定期捐助给贫困地区的车站或学校，让书籍绿色传递下去。
本报讯(记者翟兰兰 通讯员刘红蕾 李素文)先不说家有千余藏书的数量让人吃惊，单是一家三口“没收”手机后各自读书的魄力，就让人很佩服。热爱读书，擅于读书，是王女士家的家风。
糊墙的报纸也能读出滋味
王女士是江岸区水务局工作人员，家住武昌。对书的爱好，在她家族里是世代传承下来的。
上世纪70年代，王女士还在老家河南信阳生活，长辈靠着务农的微薄收入，难以维持兄弟姐妹6个孩子读书。但是，祖父和父亲都读过书，坚信“读书才能改变命运”，所以不管多苦多累，他们都没让孩子辍学。多年后，一个读完了博士，一个读完了大学，最差的也读完了高中。王女士还记得，祖父临终交代父亲：“让孙子孙女好好读书。”
在长辈们的鼓励下，她对读书痴迷起来。可是，她的童年买不起书，便总是借书，后来因为成绩好，老师们主动借给她书看“即便如此，由于条件艰苦，也没有多少书看，以至于有一次站在别人家，看到糊墙的报纸也能读得津津有味”。
书成为夫妻定情信物
王女士的老公是爱书之人，当年谈恋爱时，他送给妻子的第一份礼物就是一套《约翰克利斯朵夫》，两人因此以书结缘。他最喜欢读经济类和历史类的书，毕业近20年，除了上班，几乎每天读书到深夜。
“我们喜欢抓住分分秒秒，哪怕只看半页也满足。”一路爱书到现在，嫁的老公也爱书，生的孩子更是如此。在王女士的家里，卧室、书房、客厅、卫生间都放着各类书籍，即使是车上，也堆着几本书，有时候等孩子放学时就能抓住空隙看一会。他们家有个笑话，孩子小时候爱哭，“书呆子”爸爸手足无措，拿起一本书念起来，孩子居然安静下来，目不转晴地盯着爸爸嘴巴一张一合。
由于家族兄弟姐妹也爱读书，久而久之，他们之间相互的礼物也是送书。
每晚“没收”手机各自读书
有些家庭家长孩子每晚都是“手机控”“iPad控”，曾经有一小段时间，这个家也是如此。但很快，王女士和老公觉得不对，便加强“整改”。现在，他们每晚7点之后，就关掉电视，各自找一个喜欢的地方看书，孩子在儿童房，老公在书房，王女士在餐桌，看到精彩处互相分享。而在看书之前，三部手机都要上交，如果不是重要电话，谁都不准动手机。
“这成为我们的家庭契约，家长以身作则，孩子也会自觉遵守。”王女士说。他们还给孩子报了名著鉴赏班，暑假跟其他家长搞活动，带孩子探寻历史古迹，践行“读万卷书，行万里路”，“所以，我的孩子爱读书胜过电脑游戏，爱旅游爱户外运动胜过游乐场”。
