手持弓箭的勇士，两脚精钢般结实，拉弓的双臂岩石般强硬。在土尔扈特人阻击追敌的日子里，弓箭呈现出不可抗拒的力量。 史玉江 摄
在东归的行程中，土尔扈特人忍冻挨饿，病倒、冻死者无数。额吉(渥巴锡母亲)呼唤：长生天啊，你快把大风暴雪停下吧，你的孩子们都冻坏了…… 史玉江 摄
大屏幕上展翅高飞的天鹅，演员们轻盈、优美的舞姿，将观众带入梦一般的巴音布鲁克大草原。《天鹅湖》展现土尔扈特后裔安居乐业的画面和对幸福生活的憧憬。 史玉江 摄
土尔扈特人对圣灯的供奉是集人文历史、生活习俗、民族文化为一体的民族习俗。圣灯是土尔扈特人精神的凝铸，牵系着东归草原文化的传承。 史玉江 摄
史玉江 摄
中新网乌鲁木齐4月23日电 (史玉江)22日下午，《东归・印象》舞台剧首次在新疆大剧院演出。这是继2014年大型实景剧《东归・印象》在全国巡演，新疆和静县再改编之后，首次以舞台表现形式呈现在1800余名观众面前。
该剧艺术地还原了公元1771年，卫拉特蒙古土尔扈特部首领渥巴锡率17万部众从俄国伏尔加河一带起义东归，不畏千难万阻，历时七个月行程，最终率不足7万族人回归祖国的过程，以及定居和静县巴音布鲁克草原后，土尔扈特部后裔们目前生产生活的现状。
“对这部大型历史剧期待已久，我提前一个小时等在了大剧院门口。”带着五岁女儿来观赏《东归・印象》舞台剧的观众曾自秀告诉中新网记者。“场面震撼，情景感人，让人惊叹，我认为来得太值了。”她在演出结束后说。
《东归・印象》舞台剧分《东归起义》、《大迁徙》、《回家》三个篇章。再现土尔扈特人战胜难以想象的艰难困苦，用勇敢和智慧实现万里东归的人类历史上最悲壮的民族大迁徙。
记者在演出现场看到，《东归・印象》舞台剧选用的服装、道具、音乐融入了土尔扈特东归文化的蒙古族元素，不经加工的唱腔和原始自在的舞技，将自然风光和传统艺术完美融合，让观众真切感受到东归英雄的悲壮气息。整个剧情自然、生动、感人，观众仿佛进入了当年的场景。
据了解，大型实景剧《东归・印象》2014年7月19日在巴音布鲁克草原首演，之后在天津、北京等8城市巡演，这段可歌可泣的爱国主义史诗走向了全国。
和静县委副书记、县长其米格在接受记者采访时说表示，和静县拥有着丰富的旅游资源，每年吸引数以百万计的国内外游客前往观光体验。“今天，《东归・印象》舞台剧的成功推出，是我们探索“以文兴旅”，推进文化和旅游融合发展的一次良性互动和共赢发展。”
和静县位于新疆中部，天山南麓。是新疆旅游资源的富集区，县域自然景观独特，雪山草原、河流沼泽、湖泊清泉、森林寺庙、冰川岩画等资源品位较高，共有59个旅游资源基本类型，占全国115个基本类型总数的38.6%。境内有全国最大的亚高山高寒草甸草原――巴音布鲁克草原，作为“新疆・天山”的组成部分于2013年列入世界自然遗产名录，同年被评为中国十大魅力湿地，是亚洲最大、中国唯一的国家级天鹅自然保护区。(完)

 4月21日，刘佑年敲击编钟，其发出铿锵悠扬的乐音。从翩翩少年到满头白发，刘佑年坚守“铸钟王国”已30年。期间，经他打磨调音的编钟多达千余口。梁婷 摄 
中新社武汉4月23日电 题：编钟工匠30年坚守“铸钟王国”传承技艺
作者 梁婷
在武汉将军路一栋老旧办公楼内，室内摆放着一排雕有龙凤呈祥纹饰的青铜编钟。记者近日见到了59岁的编钟工匠刘佑年。
他告诉记者，最近团队正在研发编钟钟琴的编钟铸制，该项目有望推向海外，让更多人领略中国编钟的美妙音韵。
据史料记载，中国是制造和使用乐钟最早的国家，早在商代就出现了大小三枚组合的编钟；其象征名分、等级，很少流传民间。
在刘佑年坚守“铸钟王国”的30年间，经他打磨调音的编钟多达千余口。他与团队设计、调音、制作的上百套系列青铜打击乐器，遍及台湾、香港等20余地的博物馆、高等学府、专业乐团和旅游景点；由其铸造的青铜器、精密铸件更是远销德国、香港及东南亚等国家和地区。
“编钟调音，就是用砂轮机磨掉钟体内壁多余材料，把好听的乐音磨出来。”刘佑年说，古代编钟内在音符是工匠凭耳朵听、用石头磨出来的。
据了解，一口编钟需经由蜡模、制范、脱蜡、焙烧、浇筑、清砂、整理等十几道工艺，才到铜钟调音环节。而这些环节都达标，仅意味着其具备了调音基础。
“形是音的载体，音是形的灵魂。”刘佑年介绍，调音过程中，钟体的样式、大小、壁厚等都会对乐音产生影响。一旦出现偏差，音准、音色、音强、延时等指标不可能达标。同时，打磨是不可逆向的过程，哪怕多磨零点几毫米的壁厚，前期所有工序都将白费。为此，刘佑年要做上万次的测音。
操作车间里，砂轮机与钟体摩擦发出震耳欲聋的声音，铜粉四散飞扬。“不是真的爱这一行，很难坚持下来。”刘佑年坦言。
他介绍，自己亲手带出三个徒弟，如今年长者已50多岁，最年轻的也三十多岁，很多人没能坚持下来。将这些技艺传承延续，也成为刘佑年30年坚守的动力。
在刘佑年看来，中国有“钟鸣鼎食”的灿烂文明，从单音钟发展到按音阶编列演奏的乐钟，无不凝聚着中华民族的智慧和古代科学技术的结晶。
2009年，刘佑年赴北京参加国际古钟文化交流研讨会，一位法国铸钟师在现场领略了“一钟双音”后，不禁连连称赞。
1997年香港回归庆典上，刘佑年所率团队复制的“曾侯乙”编钟，让在场的海内外人士共同聆听到中国编钟的古韵，这让他感到骄傲。
至今，在北京“鸟巢”对面，有一套高约16米，由818件青铜钟、磬、铃组成的巨型编钟。刘佑年及其团队，让来自世界各地的游客一睹中国编钟的风采。
“传承和发展人类共享的物质和精神财富，是荣耀，更是使命。”刘佑年表示，只要条件允许，他将继续坚守如初。(完)

新克罗人尊重每一位死者并为他们制作木乃伊。
据美国国家地理网站报道，智利圣地亚哥大学考古学家在智利阿塔卡马沙漠中发现了迄今最古老的木乃伊――新克罗木乃伊。新克罗木乃伊比埃及木乃伊的历史还要古老几千年，不同于埃及人只为帝王和贵族制作木乃伊的做法，新克罗人会尊重每一位死者并为他们制作木乃伊。因为受到地球上最干燥气候的保护，长期掩埋在智利阿塔卡马沙漠中的新克罗人木乃伊依旧能够保留着原来的皮肤、毛发和衣着。
特别的是，新克罗人并不是尽量保存肉体，而是用被锰浸泡过的沙土来雕刻这些被剥离了肉体的骨骼，而且内部的器官也被泥土所替代掉了。智利圣地亚哥大学考古学家帕布罗・马克特认为，新克罗人的木乃伊工艺是在大约7000年前安第斯山脉的长期雨季中意外产生的。
中新网北京4月24日电(记者 宋宇晟)今日，张艾嘉携其新书《轻描淡写》在北京举办“用静来发声”个人创作分享会。活动中，张艾嘉谈到了自己的新书、电影以及她近二十年做义工的经历与感悟。
图为张艾嘉“用静来发声”个人创作分享会现场。宋宇晟 摄
谈新书：以文字呈现天马行空的世界
记者注意到，这本书并没有局限在某一特定的主题，其中有张艾嘉拍电影的经历，也有做义工的过往，还有她对自己生命过往的回忆。
谈起写这本新书《轻描淡写》的缘起，张艾嘉透露年轻时就有随身携带笔记本的习惯，将自己的想法记录下来。
她回忆，筹备电影《念念》时，自己开始整理近些年来的笔记本，发现了许多有趣的片断，这些片断串联起一个天马行空的世界，于是，她用文字的方式呈现出来，成就了这本《轻描淡写》。
谈电影：坚持把文艺片做精致
在分享会上，张艾嘉讲述了为电影《念念》“选景”和“选角”的过程。她说，在拍电影的过程中正需要大家的安静、彼此的信任、彼此的默契，“这让我也受益很多”。
谈及当下的电影行业，张艾嘉坦言，如今的影片充满了感官刺激，枪战片、特效片很多。她说：“我就在想，现在的观众真的不需要通过看电影得到某种心灵上的释放吗？我不认为是这样的。所以我还是很坚持，要把文艺片越做越精致。”
不过，张艾嘉同时也表示，电影是个多元化的东西，除了视觉刺激，还应该有让观众得到某种心灵释放的内容，“所以我才一直坚持着往前走”。
图为张艾嘉“用静来发声”个人创作分享会现场。宋宇晟 摄
谈义工：为那里的人默默地做些事
分享会上，张艾嘉还谈起了自己近二十年不间断的义工生涯。她曾先后走过埃塞俄比亚、刚果、印度、缅甸、越南、蒙古等地，资助那里的儿童接受教育。
张艾嘉说，当她首次进入这些贫困地区，接触那里的孩子时，她感受到一种愤怒，一种对不公平的不解与伤痛。因此，在一开始做义工时，她会比较快地给出自己认为对的建议，包括告知当地的人们一些简单的卫生知识。但是渐渐地，她发觉对于他们的世界，她还未曾真正走近、真正了解，就太快发声了。
有了这个意识之后，张艾嘉更加积极地首先去了解那个太不一样的世界，为那里的人默默地做些事。
她说：“每一次出去(做义工)，我都觉得自己受益了。”
张艾嘉觉得，那些被资助的人的乐观、他们那份感恩的心，也感染了自己，“我相信我身上某种快乐和乐观也是来自这些人。能够用一份善良的心、感恩的心生活，其实是最快乐的”。(完)
央广网北京4月23日消息(记者张棉棉)4月23日是一年一度的世界读书日。在众多资讯、媒体信息的强烈碰撞和冲击下，国民的阅读问题成为人们关注的热点。近日，国内第三大移动社交平台陌陌通过大数据分析，发布了一份网民读书报告。报告显示，读书越多的用户粉丝数、好友数越多；北京人最喜欢以书会友，加入读书相关群组的用户数位居全国第一；地域分布上，昆明地区的读书用户占比最多，位居全国各城市之首。此次报告还公布了陌陌用户最喜欢的十大图书，其中《盗墓笔记》位居榜首。
通过大数据分析，陌陌发现读书越多的人越有人缘，更容易受到他人的关注。报告显示，读了3本书的人与不读书的人相比，前者的粉丝数是后者的3倍多，前者的好友数则约为后者的4倍。读书可以陶冶人的情操，增长人的学识，因此读书多的人在他人眼中会更有魅力，自然更有人缘。
北京人最爱“以书会友”
报告显示，北京地区加入读书相关群组的用户数最多，上海、深圳等城市紧随其后。虽然北上广地区读书用户占比没有跻身全国前列，但是读书爱好者“以书会友”的意愿却远超其他城市。
十大最受欢迎图书出炉《盗墓笔记》居榜首
陌陌通过分析用户填写的书籍信息，公布了陌陌读者数量最多的十大图书，其中《盗墓笔记》《三国演义》《平凡的世界》位居前三，近几年火爆的《狼图腾》《鬼吹灯》也受到陌陌用户的喜爱。
昆明人最爱读书北上广无缘前十
陌陌网民读书报告显示，中西部地区、特别是少数民族地区的读书用户的占比超过了很多经济发达地区，其中昆明、兰州、贵阳的读书用户占比位居全国前三，而北上广则无缘前十。专家分析，中西部地区的生活节奏相对较慢，拥有更多闲暇时间，而读书恰是一种很好的消遣方式。
权威数据显示，我国每年人均图书阅读量仅为4.39本，而韩国年人均阅读量是11本，法国为8.4本，日本为8.5本，美国为8.7本。陌陌此次发布网民读书报告，也希望呼吁大家多读书、读好书，让阅读变成一种生活习惯。
据某权威调查数据显示，2005年我国单册新书的平均定价为36.75元，而2015年却已达到55.15元，有媒体就此得出结论称，中国图书价格已经进入了昂贵的“半百”时代。恰巧在上个月的全国两会上，全国人大代表、著名作家二月河也在参加小组审议时提出：现在书价太贵，令贫困大学生、进城务工人员等低收入读者群体望而却步，不利于推动全民阅读，因此建议国家免去图书税，把书价降下来。现在的书价到底贵不贵？它对于人们的阅读行为又能有多大的影响？北京青年报记者对此进行了调查。
北青报记者在亚马逊网站新书排行榜上看到，排在前十位的新上架图书中很少有单册超过50元的，尤其是一般读者购买比较多的文学、社科、少儿类。如《迪士尼绘本故事书：疯狂动物城》定价32元，折后价19.17元；日本小说《孤独小说家》定价36元，折后价21.6元；蒋廷黻的《中国近代史》定价35元，折后价21元。其他如作为注册会计师考试辅导教材的《会计》虽然定价为54元，但折后价仅为35.1元；可配合手机、平板电脑观看的多媒体互动童书《科学跑出来》虽然定价272元，但属于精装版本，并且为一套4本，折后价139元，这样算来每本价格也只有34元多。此外，这些图书有的还参与网站满200减120的促销活动，由此看来价格更为低廉。
当然随着整体物价水平的上涨，书价近些年也呈上涨趋势，然而比之食品、衣服等其他商品，涨幅已经算相当小了。以同属文化娱乐范畴的电影票价为例，已经从10年前的均价30元左右涨到了现在的七八十元，那么图书呢？通过查阅豆瓣读书等网站资料，北青报记者发现傅惟慈翻译的毛姆经典著作《月亮与六便士》在2006年时定价为15元，去年出版的几个版本定价则在30元上下浮动，看起来是上涨了1倍，不过网上售价依然还是十多块钱。而像老百姓，尤其是学生普遍都要用到的刚需类图书《新华字典》，2004年发行的第10版定价16元，近两年发行的第11版定价则仅为19.9元，基本没有变化，更别说网上售价还在16元左右，压根儿没涨。
书价涨了
出版社的利润却减少了
“图书一般都有平装、精装两种版本，精装的大多是用来送礼，购买量不大。还有很多艺术类、学术类书籍都会出精品套装，装帧极为华美，或者是采取线装书等成本较高的特殊装订方式。这种套装书的价格动辄就会超过千元，它们的主要用途是收藏而非阅读。如果把这些书的价格都算进来，那肯定就会得出一个相当高的平均值了，而这样得出来的数据不能够代表主流图书市场的价格水平。”供职于某出版机构的马先生告诉北青报记者。
另据马先生介绍，由于纸张、印刷、物流等原材料和人工费用一直都在上涨，涨幅远超书价，因此书价虽然这些年也在不断增高，但出版行业的日子反而越来越不好过，盈利空间越来越小。拿最基本的毛利润来说，马先生说他所就职的出版社10年前出一本书所得的毛利在20%左右，而现在就算卖得还不错的畅销书，一般也就只有10%了。在这种形势下，为什么像京东、当当等各个电商还能开打价格战、给出那么低的折扣呢？马先生称，就他的了解，图书并不是电商的赢利点，等于人家是赔钱卖书，用意在于吸引客流。“比如说你进这个网站买了几本书，顺便又买了个电饭锅，这一个电饭锅挣的钱就把那几本书亏的钱给填回来了。”
书价对阅读热情有一定影响
但图书质量更重要
因为综上所述的种种现状，中国新闻出版研究院院长魏玉山在接受北青报记者采访时表示：书价上涨是必然趋势，而且肯定还要涨！就像菜价低了农民不愿意种菜一样，如果在整体国民产值和收入都上涨的前提下，书价却一直维持在一个比较低的水平，那么首先作者的收益少了，他不愿意去创作；出版行业利润太低的话，也没有发展的动力。这对于推动全民阅读不仅没有好处，反而会带来损害。
据了解，目前我国的书价虽已有所上涨，但相比欧美国家以至港台地区仍然算是相当低的，这其中一个主要的原因就是稿酬的低廉。有媒体调查表明，现在美国全国发行的刊物稿费为每千字750美元到2000美元，折合成人民币约为4600元到12000元；欧洲报刊的每千字稿酬则在400欧元左右，折合成人民币也有3200元。而在我国，出版方执行的依然还是上世纪90年代实施的《出版文字作品报酬规定》，原创作品每千字30至100元，改编、汇编和翻译等演绎作品的标准更低。在这种情况下，除去极少数著名作家和畅销书作者，大部分作者的所得都不足以鼓励他创作优秀作品的积极性。
对此，国家新闻出版广电总局出版管理司司长周慧琳认为：书价对人们购书阅读的热情会有一定影响，但更重要的因素还在于图书的质量。“无论出版商还是网站都有义不容辞的责任，要出版高品质的作品。”作为管理部门，他们也会加强监管，保证图书的内容、编校的质量，整治读者意见比较大的大字号、多留白等“注水”装帧现象，让读者满意。文/本报记者 崔巍 供图/新华社
文化旁白
“书价上涨影响全民阅读”是个伪命题
由于作家二月河在上个月的全国两会上提出书价过高、应减免相关税费，使得书价上涨进入“半百时代”这个事情受到普遍关注。但是媒体和网友在探讨这一话题时，通常会将其与全民阅读挂钩，认为书价上涨和全民阅读的开展状况有着必然联系，甚或就是影响人们阅读热情的罪魁祸首。窃以为这种想法完全是进入了误区，或者可以说“书价上涨会否影响全民阅读”根本就是个伪命题。
且不说书价目前还根本没有涨到“半百时代”这么邪乎的程度，即便绝大部分书真的都已经卖到几十块甚至上百块钱一本，那也就相当于看场电影花的钱吧？而且看电影一般是两个人一起，再买点饮料爆米花，基本都会远远超过一本书的价格。再说了，你为看电影花了这么多钱，不过也就只能用两个小时左右的时间，看完了就算了。一本书却起码可以用上好几天去慢慢读、慢慢品味，如果是内涵深远的经典著作，那更可以珍藏一辈子，读过一遍又一遍。
这么看来，买书读书仅从经济意义上来说也是一件非常物超所值的事。然而这样便宜的好事，却依然没有多少人愿意为它买单。从中国新闻出版研究院刚刚发布的第十三次全国国民阅读调查报告中可见，在购买力蓬勃发展的大环境下，我国国民对图书的价格承受能力反而比头一年有所下降，比如能够接受一本200页左右的文学类简装书的平均价格为14.39元，比2014年的16.01元减少了1.62元；在手机阅读群体中，也仅有27.6%的人能够接受付费阅读。
同样是50块钱，吃一顿麦当劳基本没人犹豫，买一本书却嫌太贵，更别说我们的国民还有很多人愿意为了名牌包、化妆品等奢侈品一掷千金甚至万金。由此可见，不是买不起，而是愿不愿意买的问题。所以要想推动全民阅读的话，重点还在于社会风气的引导和培植，要让人人都知道尊重知识、尊重文化，都能认识到读书是件比炫富更有意义、更值得骄傲的事。至于探讨书价是不是太贵、要不要控制，这还真没那么重要。文/本报记者 崔巍
中新网运城4月24日电 (记者 李新锁)4月24日，农历三月十八，山西省运城市万荣县黄河岸边，绵延千年的后土圣母祭祀如期举行。
万荣后土祠被认为是海内后土祠庙祖庙，是皇家祭祀后土之源。因此，在海内外拥有广泛影响。从汉代至宋代，历朝皇帝先后24次到万荣汾阴祭祀后土。直到明代，皇家祭祀后土的仪式才迁徙于北京天坛。至今，当地还保存着元代《秋风辞》碑、宋真宗《萧墙碑》。
当天，在万荣县庙前村黄河岸边的一处高地上，数万名信众扶老携幼、求子求。一阵炮响过后，扮演汉武帝刘彻的演员身着帝王礼服，在一众官员、宫娥的导引下，敬献三牲、宣读祭文，再现了古代皇家祭祀后土的盛况。
在正殿前的空地上，汉武帝刘彻名篇《秋风辞》久久回荡。“泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波”，就在后土祠下方不远处，汾河和黄河交汇于此。
按照民间习俗，后土神既是滋生万物的土地神，也是主管生育繁衍的母亲神、中华民族的祖先神。
因此，每到农历三月十八，远近信众必会相约而来祭拜后土，祈盼多子多福、五谷丰登。
在后土祠内，祭拜仪式过后，当地民众手持香烛、黄表焚烧祷告，虔诚地跪在正殿前面的地上。之后，四方信众围绕在一种手工制作的纸扎周围，从中摘取自己心仪的“纸花”，带回家中，以此求得子孙绵延。
因为信众人数众多，当地调集大批警力维持现场秩序。远方信众驾驶的车辆甚至排出数公里之遥。
据当地官方介绍，祭祀仪式过后，包括锣鼓、戏剧等系列非遗项目将陆续展示。(完)
新华社石家庄4月23日专电(记者齐雷杰)记者从河北廊坊霸州市文物管理所获悉，考古人员近日在霸州田各庄村北龙江渠河底发掘出一古墓群，出土了陶缸4个、陶盆3个、瓮棺5个，同时还发现一口北朝时期水井。经考古人员初步认定，这一古墓葬群时间跨度较大，其中最早的是1座战国时期的瓮棺葬，另有东汉时期墓葬4座和北朝时期墓葬1座。
霸州市文物管理所副所长康健说，这处古墓群是田各庄村村民李宝泉在渠道内平整土地时发现的。他迅速上报到霸州市文物管理所，随后展开挖掘工作。5座古墓因长期受到河水冲击和农田基本建设，遭到了不同程度破坏。其中，1号墓保存较为完整，初步判断为东汉时期，墓主人是30岁左右的女子，身高1.75米左右。
霸州市文物管理所所长王桐表示，这次考古发掘有着重大意义，它把人类在霸州地区活动、繁衍生息及文化传承的历史时间提前了几百年。同时，这几座古墓时间跨度比较大，对研究当时霸州丧葬习俗及历史具有重要的考古价值。
据考古人员介绍，2014年12月，在距离这一古墓群不远处的任水村也曾挖掘出元代古墓6座。
中新网北京4月23日电 题：(世界读书日系列策划之一)夹缝中求生存的独立书店：体验店或为出路之一
作者 上官云
曾几何时，在电商冲击、租金压力之下，曾经作为主要阅读空间之一的实体书店面临着越来越艰难的处境，一家家颇具人文情怀的独立书店相继关店、迁址，不时引发人们对其命运的关注与讨论。在世界读书日到来前夕，中新网(微信公众号：cns2012)记者采访了独立书店经营者及业内人士，分析独立书店的困境及发展前景。在万圣书园创办人刘苏里看来，未来，体验式书店将是独立书店的出路之一。

资料图：正阳书局(西四店)店内一角
迁址、关店：租金等经营成本高 电商销售冲击
很长一段时间内，独立书店经营都笼罩在“寒冬”之下，不时传出“倒闭”消息，如北京第三极书局、光合作用书店。此外，还有一些独立书店宣布迁址，如时尚廊书店；去年11月份，经营古旧书的正阳书局亦暂别前门地区。    
其实，无论“关门”还是“迁址”，包括房屋租金等在内的成本问题是最让书店头痛的原因之一，颇有名气的布衣书局实体店亦因此几经迁址。“单向空间”(原单向街书店)经理武延平也承认，上涨的租金确实让经营者压力很大。
“租金问题在北上广一线城市中情况比较严重，短时期内难有好的解决办法。很多书店开始从事复合型经营，算是一种让步，或者说新的尝试吧”。武延平表示。
