去年11月份，独立书店“言几又”北京分公司运营经理果子龙也曾告诉记者，仅就言几又来说，单纯图书销售带来的利润，大致只占到全部利润的40%。
此外，自网上购物兴起之后，电商对实体书店也造成了很大冲击。一位不愿透露姓名的业内人士表示，在一些电商平台上，经常新书刚刚上架就开始打折，甚至还存在价格恶性竞争的现象，再加上各种促销手段，“实体书店实在难以抵挡”。

4月21日中午，北京“言几又”店内，不少人正在浏览图书
万圣书园：难以大规模推广的经营模式？
在众多独立书店中，北京万圣书园的发展状况比较好。经过多年经营，万圣书园以及相连的醒客咖啡厅已经成为众多读书人淘书、聚会的场所。
此前，曾有业内人士提出，独立书店可参考万圣书园经营模式。不过，武延平认为，“万圣书园对书籍的选择、分类水平很高，不是通过短短几年培养就能达到的。此外，它还有从全国各地淘出来的书，别的地方很难见到。从这个角度说，万圣书园的模式难以大规模推广”。
对此，万圣书园创办人刘苏里认为，所谓独立书店，就应该是排除所有内外力量干扰的书籍零售实体，“其中展示、销售的书籍，是以满足人们求知、求智、求得心灵解放等需要为目标。它还要是一个思考、讨论人们应当如何生活的场所，也可以称其为‘公共空间’”。
“始终站在买书人的立场上来办书店非常关键。”刘苏里告诉记者，万圣书园里也卖畅销书，但肯定经过严格挑选，“否则就失去了万圣独立存在的意义”。

4月21日中午，北京万圣书园店内，读者正在认真选书
夹缝中的生存之道：体验店或为出路之一
困境之下，如何寻求生存之道成为众多独立书店首当其冲面临的问题。在这方面，单向空间试水出版业；言几又则定期举办文化沙龙并提供餐饮服务……果子龙认为，独立书店转型可以参考诚品书店的发展模式，“将书店变成一个拥有很多复合业态的阅读空间”。
此外，在互联网风潮之下，不少实体店开始开展线上活动，如经营微信公众号培养粉丝群等等。在对“互联网+”的转型理念和创新模式进行反思后，刘苏里提出“独立书店不是杂货铺”的观点。
“书业在互联网压力之下急于转型，但不能啥新奇就去卖啥。”刘苏里觉得，独立书店仍需坚持以书店本身、以图书为本的独立性，从图书质量、思想深度和书店定位本身入手，“万圣在‘陈列、摆放、展示’这六个字上下的功夫，远远大于在其他销售手段上下的功夫”。
分析现状，刘苏里认为提供体验式阅读的书店(即体验式书店)将是独立书店未来的出路之一，“互联网条件下，作为空间的网络和传统书店，各有弊端。网络解决不了人的孤独问题，而传统书店在链接读者方面，效率低。体验店恰好取两者之优势，避开劣势”。
“不过，2015年，全球主要国家独立书店出现了回暖迹象。这说明目前独立书店远远未到绝境，也不是体验店兴起的时候。”刘苏里称。(完)
“武捉鸺颉鄙嫌5个武则天造的字。 邓霞 摄
中新网长沙4月24日电(记者 邓霞)中国历史上唯一的女皇帝武则天为自己消灾除罪的金简24日现身湖南长沙。这件可移动的罕见武则天遗物，是其晚年在中国五岳之一的嵩山所投。
该“武捉鸺颉庇1982年在嵩山峻极峰出土，现藏于河南博物院。包括金简在内的300余件珍贵文物，即将在长沙举行的“天地之中――河南文物珍品展”上集中亮相。
当天的文物开箱仪式上，记者提前见到了这枚用纯度96%的黄金制成的长方形金简。该金简长36.2厘米、宽8厘米、厚0.1厘米、重223.5克，犹如一张薄薄的黄纸片。其正面镌刻双钩楷书汉字63个，内容为武则天乞三官九府除罪，落款为“唐久视元年(公元700年)七月初七”。
河南博物院研究部主任武玮介绍说，投简流行于唐五代时期，是用来祈福禳灾的信物，多系帝王之物，按质地分有金、银、铜、玉等，反映了古人“天人合一”的思想。武捉鸺蚴侵泄目前发现的唯一金简。
“武则天喜欢造字，已在各类文献中发现她造的19个字，这个金简上就有5个，包括‘住，‘(国)’等。”武玮说，金简上的内容还能反映出武则天晚年由佛转道、祈求长生的心理变化。
除武捉鸺蛲猓当天开箱的文物还有“王子午”青铜鼎和汝官窑天青釉瓷瓶。前者制于春秋时期，形制为平底束腰状，与“楚王好细腰”的楚文化一脉相承；后者造型简洁、线条雅致，体现出北宋人闲适淡雅、内敛宁静的审美趣味。
据悉，此次河南文物珍品展由湖南省博物馆、河南博物院等单位共同举办，将于4月28日-8月14日在长沙谭国斌当代艺术博物馆免费向公众开放。该展览以时间为序，分为“寻根问祖”(史前)、“定鼎中原”(夏商周)、“风云都会”(西汉至宋)三大部分，力图用300余件文物诠释中原古代文明的历程和独特魅力。(完)

姚振声在为读者签名
中新网北京4月23日电(上官云)  “北京天桥地区曾涌现出侯宝林等不少艺术大师。我希望把他们做人的道理、体现出的精神展现给读者看。”23日上午，学者姚振声新书《天桥寻梦》在北京首发。在谈到写书缘起时，姚振声如是说。
姚振声出生于北京天桥地区，早年毕业于南开大学中文系，现任中华曲艺家学会理事等职。在几十年的时间内，他著有《北京曲艺史话》、《长生殿故事》等众多作品。《天桥寻梦》便记述了他对天桥、对这些艺术大师的种种回忆，梳理了天桥的文化脉络。
说到北京天桥，很多人可能想起高凤山、赵玉明等艺术大师，以及该地悠久的曲艺历史。姚振声说，自己出生在天桥、长在天桥，与天桥有着割舍不断的感情，从这些艺术大师身上，也学到很多做人做事的道理。
“像艺术大师侯宝林、高凤山等人，都是从天桥走出来的。他们的事迹对我影响非常深刻，我觉得应该把他们的精神以及行为举止中体现出的做人道理挖掘出来。”或许是年纪老了喜欢怀旧，姚振声说，自己天天都在回忆老天桥，“几乎这些大师每场演出的内容，我都历历在目”。
正因为如此，姚振声开始了《天桥寻梦》的创作。他说，天桥是北京民间艺术的摇篮，前事不忘后事之师，把这些写出来，致力于弘扬天桥的民俗文化。
“据我了解，目前有关天桥的书、能够到40万字篇幅的，尚且不足十本。”北京天桥民俗文化协会常务副会长赵兴力指出，这本书记录了天桥地区种种往事，其价值和份量不言而喻，“在天桥文化史上是大事”。
对赵兴力的话，姚振声表示，他也希望这本书能对人们了解老北京、老天桥的生活，以及保留北京的民间文化遗产有所贡献。在他心目中“天桥是一首无声动人的歌”。(完)
中新网三都4月24日电 题：象形文字“活化石”：抢救保护迫在眉睫
作者 杨云 黄蕾瑾
“绝大多数水族人不懂水书，懂水书文化的人被尊称为‘水书先生’。”三都水族自治县档案史志局局长潘中西告诉记者，“上世纪八十年代，三都县尚有500多位水书先生，转眼之间离世了200多位，目前仅剩下200余位，且多已年逾古稀，水书抢救保护迫在眉睫。”
水族主要聚居于中国云贵高原东南部的苗岭山脉以南、都柳江和龙江上游。三都水族自治县水族人口占全国水族总人口的52%，是古老象形文字水书传承保护的主要“阵地”之一，是中国唯一的水族自治县。
图为三都水族自治县国家级非物质文化遗产水族马尾绣传承人宋水仙抢救整理的水书。 杨云 摄
在水族地区，只有极少数上了年纪的人能看懂水书，被人们称为“水书先生”。“水书先生”不光懂得书本知识，有相当的知识还在他们的口头流传着，每一位“水书先生”的头脑就是一座水族文化知识的活宝库。200余名“水书先生”中，60岁以上的就有近200人，占90%。
“如不抓紧抢救‘水书先生’口头文化，过不了多久，这些口头文化将会失传。”潘中西担心地说。
在中国56个民族中，有17个民族有自己传统的文字，水书即为其中一种。水书是水族的古文字、水族书籍的通称。它是一种类似于甲骨文和金文的古老文字符号，是世界上除东巴文之外又一存活的象形文字，也是水族历史文化的重要组成部分。
图为三都水族自治县国家级非物质文化遗产水族马尾绣传承人宋水仙抢救整理的水书。 杨云 摄
水书记载了水族古代天文、民俗、伦理、哲学、美学、法学等文化信息，被誉为象形文字的“活化石”。2006年，水书被列为首批国家级非物质文化遗产名录。
为保护水书，三都水族自治县采取了包括征集、翻译水书，为“水书先生”录音，水书文化进校园等多项措施加以传承保护。目前，三都水族自治县已征集到水书原件1万余册，完成20卷水书的翻译整理工作。
三都水族自治县水书办研究员韦仕钊说，目前，三都县水族研究所已完成《九星卷》、《贪巨卷》等20卷水书的翻译，部分卷本已经出版。
“中国的水书卷本集中在贵州省黔南布依族苗族自治州和黔东南苗族侗州自治州境内，约4万册，目前中国馆藏的水书卷本有2万多册，其中三都县档案馆馆藏水书卷本1万余册，还有1万多册水书卷本分散在民间。”潘中西介绍说。
“水书是水族文化的精髓，是中国乃至世界民族文化宝库中罕见的一份遗产。”国家级非物质文化遗产水族马尾绣传承人宋水仙邀请记者参观她的水族文化家庭博物馆时说，“不只是官方，民间也在积极行动，抢救水书已经成为水族各界的共识。”
“10年来，我几乎走遍了全县水族村寨，拜访了许多‘水书先生’。有时要一边在‘水书先生’家中帮忙干农活，一边做思想工作。逐渐地，越来越多的人了解了水书的价值和国家保护水书的用意，便同意捐出或卖出这些‘宝贝’”。宋水仙告诉记者，“这项工作事关水族文化的传承与发展，我们有责任做好水书的抢救和保护工作，不能有一点私心和功利心。”
潘中西同样认为，“抢救水书，不仅要抢救文本，更要抢救‘水书先生’，他们是水书的权威和阐释者，如果没有‘水书先生’，传承就是天方夜谭。因此，抢救水书，要重点做好‘救人’和‘救书’工作。”
近年来，黔南州加大了收集、整理散存于民间的水书力度，积极支持水书申报世界记忆名录工作，力争在“十三五”期间水书成功申报《亚太地区记忆名录》和《世界记忆名录》。(完)
中新网北京4月23日电 题：(世界读书日系列策划之二)北京24小时书店生长记：阅读情怀与文化地标
作者 上官云
伴随着世界读书日的到来，各类阅读活动纷纷展开，不少都落地在北京的几家24小时书店。对这几个地方，每个喜欢读书的人都不陌生。2014年，三联韬奋书店24小时书店开业，一年之后又开设了分店；2015年，中国书店雁翅楼24小时书店开业……在近三年的时间内，这些通宵书店既为爱阅读的人们提供了良好的阅读空间，也慢慢成为北京的一个个文化地标。

资料图：2014年4月10日，已近午夜，位于北京美术馆东街的三联韬奋书店内灯火通明，顾客络绎不绝，书店还为顾客提供了桌椅台灯方便阅读。这家已有20余年历史的书店成为北京尝试24小时开放的书店之一。中新社发 杜洋 摄
三联韬奋书店24小时书店：读书人的深夜书房
“当城市进入午夜，书店就是灯火。”2014年4月，三联韬奋书店正式运营24小时书店，一年之后分店开业。在实体书店经营形势严峻的大环境下，这两家24小时书店的开设，在当时一度引起轰动。
“开24小时书店前，曾有读者提议，能不能延长营业时间到凌晨。我们考虑到北京还没有24小时书店，就打算试试看。”三联韬奋书店总经理张作珍对记者说道。
最初，三联的这个举动并不被看好，甚至有人担心这是“赔本赚吆喝”。张作珍用一组数据回应了这种看法，“现在，两个店加起来的销售利润增长了23%左右，总店平均每天夜间销售额为1.5万元人民币，算上白天的销售额的话，每天是6.5万元，算是比较可观了”。
“总店24小时书店开业后，客流量增加了25%左右，这就是品牌效应。”张作珍说，为了给读者提供更舒适的夜读环境，三联韬奋书店还为读者准备了台灯、桌椅、插线板等物。为了保证安全，还加强了安保力量，“我们得对读者负责”。
运营这么长时间以来，三联的24小时书店偶尔也会遇到“小麻烦”。张作珍说，三联没有“夜间准入制”，曾有流浪汉到店里来睡觉，店员一般会礼貌地将其劝走。
“但只要是来读书的，就没关系。”张作珍称，有时自己早晨七点到单位，看到有很多读者在阅读，非常感动。

2016年4月20日上午，几位读者在中国书店雁翅楼24小时书店选书
中国书店雁翅楼24小时书店：以特色求生存
三联第二家24小时书店开办后不久，在北京地安门雁翅楼，也开设了一家24小时书店，那就是中国书店雁翅楼店。如果说三联韬奋书店是爱书人的深夜书房，那么中国书店就是以其特色吸引读者。
“中国书店算得上国内古旧书业的代表之一。经过协商后，我们决定在雁翅楼开办24小时书店。这也得到了北京市西城区政府的大力支持，免费提供营业场所。”中国书店总经理于华刚详细叙述了这家24小时书店的由来。
记者了解到，店内为夜读读者特设了桌椅，还配备了无线网络，方便读者检索资料。一位工作人员说，夜里会有相应的安保措施，“我们采取轮班制，夜间一般安排两位店员两位保安共同值班，夏天人多的时候，还需要为读者加座位”。
“不过，冬天特别冷的时候，人就相对少很多了。至于夜间销售额，最多的时候大概有3000元左右。”这位工作人员介绍道。
中国书店的24小时书店依然保持古旧书的经营传统。于华刚介绍，书店里有很多珍贵的线装古书，“也正是因为这个特色，我们的24小时书店保有了一批比较固定的读者群”。
“雁翅楼24小时书店是一个文化品牌，目前我们已经投入了几百万资金。自2015年7月开业至今，店里每天销售额约为六七千，基本符合预期。”于华刚表示。

资料图：4月23日正值世界读书日，在北京三联韬奋24小时书店成立一周年之际，三联第二家24小时书店海淀分店正式开业。新书店占地面积大于老店，实际图书区域达500多平方米，虽只有一层，但座位充足，爱书人可以充分享受一个夜晚的阅读时光。书店一侧还有咖啡、甜品和简餐售卖。中新社发 张浩 摄
盲目跟风开设24小时书店或很难成功
自三联韬奋书店24小时店开办以来，不时有新读者加入夜读大军，其他城市亦纷纷有24小时书店宣告运营。但张作珍并不认为，24小时书店可以无限多地开设。
“24小时书店的开办应当根据实际需要、当地文化环境、阅读氛围等来权衡，系统考虑成本、客流量、读者群等一系列问题。”张作珍说，他不太好去预测24小时书店的发展趋势，但“盲目开办很难成功”。
此外，曾有媒体报道，北京民营书店“博书屋”将试水24小时书店，该书店由北京精典博维文化传媒公司投资500余万元兴建。但精典博维总经理陈黎明在接受记者采访时表示，在测控了德胜商区、居民楼的阅读流量后，发现夜里八点以后，真正来看书的人的确是“门可罗雀”。
“全国大部分24小时书店在夜间经营状况都不是很理想。所以，‘博书屋’现在的定位是一个文化客厅，争取把书店做‘活’。但我们书店也是开到晚上八点，考虑的是周边读者下班后的阅读需求。”陈黎明称。  
对此，于华刚则表示，之所以开设雁翅楼24小时书店，是希望让大家知道，政府在大力支持文化、阅读的发展，也是自己一份对待阅读的情结，“但中国书店应该不会再开第二家24小时书店了”。(完)
新华社北京4月23日电(史竞男、周珊珊)“草长莺飞四月天，正是读书好时节。”1995年，联合国教科文组织把每年的4月23日定为“世界读书日”。2006年，中宣部、国家新闻出版广电总局等部门在我国大力倡导和开展全民阅读活动。
十年来，书香馥郁，硕果累累。各地各部门开展了内容丰富、形式多样的全民阅读活动，特别是党的十八大以来，全民阅读活动不断深入，“爱读书、读好书、善读书”的阅读氛围愈发浓厚，文化生态得到充分涵养。
“书香中国”引领品牌阅读活动蓬勃开展遍地生花
古色古香的空间布置，原汁原味的诗词歌赋，从古至今的湖湘文化演变传承……全国首家“地铁书院”23日亮相长沙煌逭虻靥站。市民踏入地铁站，便能感到迎面而来的书卷气息。
把书香带进地铁，是“书香湖南・湘江阅读季”活动的一大亮点。不仅仅是湖南，以“书香中国”为统领，“北京阅读季”“书香江苏”“书香荆楚・文化湖北”“书香岭南・最美悦读”“书香赣鄱・阅读的力量”“书香三秦”“书香辽宁・悦读人生”等一大批品牌活动，已成为推广全民阅读的重要平台。
北京启动“妈妈导读师”亲子阅读大赛、黑龙江“书香之家”评选、湖北“图书漂流”、江西“经典诵读会”、陕西西安“书香候车室”……全民阅读不再只是一个口号，而是丰富多彩、各具特色的系列活动，是一种阅读氛围和生活状态。
“全民阅读状况最能体现一个国家、一个民族、一个社会的文明进步程度。一个国家的文化强不强，最重要的标志是国民素质的整体水平。而国民素质整体水平最重要的衡量标准，是国民的阅读状况。”韬奋基金会理事长聂震宁说。
据统计，全民阅读活动开展十年间，全国所有省、自治区、直辖市都举办了形式多样的全民阅读活动，400多个城市常设读书节、读书月等，每年吸引8亿多读者参与。
着力保障困难群体阅读需求让基层群众共沐书香
随着“巡讲百乡千村，惠及百万农民”活动走进吉林农村，农家书屋读书辅导专家们将农业科技、法律顾问、阅读欣赏等知识带入基层，帮助广大农民解决生产、生活中的实际问题。
在内蒙古一些偏远地区，卫星数字农家书屋建设落地，广大读者可通过电视、投影、电脑等终端设备阅读观看高品质的音像制品、图书、报刊等数字出版物。
“4・23”期间，“数字阅读角”正悄然出现在广东省各个留守儿童基地。定制适合少年儿童阅读的内容包；定期邀请少儿作家、科普图书作者等到基地为留守儿童开展巡回专题讲座、阅读活动；为志愿者和支教老师免费提供数字化的儿童分级阅读辅导教材，帮助留守儿童提高数字化阅读能力。
黑龙江省着力打造的“心目影院”工程，旨在丰富盲人朋友的精神文化生活。盲人助读志愿者进入“盲人听书室”，深入社区、盲校等地，为盲人朋友口述电影、朗读图书、读讲绘本故事。
社会各界广泛参与是开展全民阅读的坚实基础。各地开展了进农村、进社区、进家庭、进学校、进机关、进企业、进军营的“七进”工作，让特殊群体、困难群体的基本阅读需求得到了关注与满足。
据统计，中央和地方已投入150多亿元，在全国建成60多万个农家书屋，推动10亿册图书进农村，实现“村村有书屋”；在人流密集的公共场所建设城乡阅报栏(屏)7.2万余个。全民阅读基础设施在不断完善，真正做到了让基层群众共沐书香。
数字阅读形式不断创新让阅读跃上指尖
据最新国民阅读调查结果显示，受数字媒介迅猛发展的影响，我国成年国民数字化阅读方式的接触率连续7年上升，网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、光盘阅读、平板电脑阅读等数字化阅读方式的接触率为64.0%，人均每天手机阅读时长为62.21分钟。数据说明，阅读率在稳步上升，数字化阅读越来越成为一种趋势。
“充分利用互联网平台拓展全民阅读活动的载体和形式、丰富全民阅读活动的内容”是全民阅读“十大重点”之一。自2011年起，国家新闻出版广电总局每年都组织开展各类数字阅读专题活动，为读者提供便捷、优质的数字化阅读体验。
4月20日，“书香中国―全民阅读官方网站”上线，标志着“全民阅读”倡导开展十年以来，借助新媒体的力量，首次有了面向公众的官方网络推广平台。
与此同时，各地纷纷开展了不同形式的数字阅读活动，取得良好效果：长沙市图书馆举办湘版好书展、数字阅读平台互动；“陕西全民阅读网”正式上线；辽宁省加大了数字阅读平台的开发、打造力度；广东各级公共图书馆举办“指尖e阅读”、微读经典在线诗文朗读大赛，推广“互联网＋图书馆”新形态阅读方式；哈尔滨市在积极筹建“‘阅读伴我行’――都市出行公益阅读圈”，并协调企业开放“云阅读”平台……互联网平台被充分利用，数字化阅读的质量和水平不断提升。
阅读，是一个民族精神发育和文化传承的基本途径，也是一个民族凝聚力和创造力的重要源泉。全民阅读走过十年，书香继续传递，绵延神州大地每个角落。
