中新网北京4月24日电(上官云)  “在空间站里，宇航员需要做的工作很多，但有时候他们的生活也是很有趣的，比如在微重力环境下，过得就是‘饭来张口’的生活。”24日是首个“中国航天日”，下午，北京大学地球与空间科学学院教授焦维新在北京举办专题讲座“载人航天与空间站”，与听众分享航空航天知识与趣闻。当谈到宇航员在空间站的生活时，他作出了上述幽默解答。
焦维新，北京大学地球与空间科学学院教授、中国空间科学学会空间探测专业委员会副主任，曾出版多部科普作品，其中，《青少年太空探索科普丛书》(共10册)中第一分册《月球文化与月球探测》被评为“2014年全国优秀科普作品”，颇受小读者喜爱。
“在太空中，宇航员们生活在空间站内。”焦维新介绍，在空间站地微重力状态下，宇航员们可以做一些在地球上没条件做的实验，“同时，空间站还设有观测窗口，从空间站观测地球也是科学任务之一”。
通过观测窗口，宇航员们可以看到绚烂的激光、地球大气层中地闪电，以及一个个红点――那是城市中的点点灯火。焦维新说，宇航员们有时还需要“太空行走”，“出去所穿地航天服也非常重，每次都需要其他航天员协助穿好”。
“在空间站内，宇航员们也会做各种实验。比如撒出一大批乒乓球，在微重力状态下，人和乒乓球都会一样地漂浮起来；还有水泡实验：地球上风一吹就破的水泡，在空间站中却变得很不容易破裂”。焦维新称。
此外，宇航员在空间站的生活颇有趣味。焦维新介绍，他们洗头发一般就是用毛巾蘸水擦头发，理发设备也带着吸尘器，碎头发被马上吸走，不然就会“到处都是”，“在太空中，睡觉坐着、躺着都没什么区别，但宇航员们会使用睡袋，这样更加安全一点”。
“微重力环境下，宇航员们吃饭也是‘饭来张口’。”焦维新笑着说，食物如果不是拿着或刻意固定的话，会处在漂浮状态，宇航员们有时会用筷子或叉子等工具把食物往嘴边“赶”，“然后直接吃掉”。
据悉，本次讲座由中国科技馆主办、知识产权出版社“来出书平台”协办。(完)
中新网北京4月23日电 题：(世界读书日年终策划之三)阅读行为调查：读者称“深阅读”仍需纸质书
作者 上官云
又是一年阅读季。此前，第十三次全民阅读调查数据显示，数字化阅读迅速增长，中国成年国民日均手机阅读时长首次超过一小时。这一结果引发了不少人纸质书阅读现状的担心。21日，记者在走访国家图书馆时发现，偏爱传统纸质书阅读的仍然大有人在。有读者认为，纸质书阅读体验比电子书更好，“真正有深度的阅读，还得看纸质书”。

4月21日上午，读者在国家图书馆(北区)浏览图书
读者声音：看纸质书更有读书的味道
当天，河北大学大四学生张晨(化名)来到国家图书馆查阅资料。她在接受记者采访时透露，周围同学看书的人挺多，“一般会看小说、专业书、报刊等等。看一些诸如玄幻、言情、穿越小说的时候电子书多一些”。
“对于我来说，每天看电子书与看纸质书花费的时长大约是1:1，不值得买的书我会选择看电子版。但如果特别喜欢的话，还是会去买纸质书的。”张晨认为，纸质书的阅读体验要胜过电子书。
另一位大学生王鹏(化名)则表示，电子书缺乏质感，纸质书则可以切实触摸到，读起来比较舒服。
“不过，在我接触到的大学生群体中，读书频率不算太高，都是刷微博、朋友圈的比较多。”王鹏称。
市民刘先生则比较偏爱历史方面的书籍，也始终保持着一个月至少来一次国家图书馆的习惯。他说，电子书经常看，但还是比较愿意看传统的纸质书，“那样有读书的味道”。
“有手机以后，我花在手机阅读上的时间就开始多起来了，但都是看一些诸如新闻之类的零散信息，真正有深度的阅读，还是要看纸质书。”刘先生表示。

数字化阅读方式接触率历年变化趋势 中国新闻出版研究院供图
工作人员：有读者来看书像上班一样准时、固定
在国图工作人员的眼中，有不少读者喜欢阅读，经常来借阅书籍，像上班一样准时。
去年八月份，刘文睿来到国家图书馆北区中文图书阅览室工作。在她眼中，喜欢阅读的读者很多。刘文睿说，几乎每天早晨一开馆，自己所负责区域的这种入口，都会有大约20个读者在排队。
“我所在的阅览区域，读者数量全天都会保持在一个比较平均的状态，周末人会多一些。楼上二层主要入口人流量大，最忙的时候会有五六个读者同时咨询问题。”刘文睿介绍道。
让刘文睿印象特别深刻的是一位年约六七十岁的老人。她说，按照图书馆的结构，中间有工具书区，这位老人经常会去查一些诗词歌赋，“他真的是又爱阅读又喜欢传统文学，其中很多都是我们没听过、没接触过的知识”。
“平时来这里借书的读者很多。”已经在在国图北区中文报刊阅览室工作3年时间的陶敏娟说，仅她负责的这个阅览室，即便在淡季每天也能有六七百读者，夏天有时会超过一千人。
工作时间久了，陶敏娟发现，有一类读者很有趣，“他们基本每天或者每周都在固定的时间来，也是像我们上班一样。一般来说，看过刊的年轻读者多一些，他们会有针对性地查查资料；现刊区中老年读者会多一些。此外，我们这儿的电子版期刊也有不少人看”。

手机阅读接触率历年变化趋势 中国新闻出版研究院供图
评析：阅读是追求真善美的重要途径
每年，在国家图书馆借阅图书的读者数相当可观，这也能从一个角度说明人们对阅读的重视。据国家图书馆常务副馆长陈力介绍，国家图书馆每年文献流通量大概是两千多万册(件)，每年接待的到馆读者大概是400万到500万人次，大致每天接待一万多人次。读者主要以大学生、研究生为主。
“在到馆读者服务里，大概有50%是大学本科生、硕士生和博士生，还有20%多是专业研究人员和政府公务员，剩下的20%多是普通市民。”陈力同时表示，国图越来越多的服务是通过互联网进行的，“根据去年的统计数据，国家图书馆网站的点击量到了14.5亿次”。
为了更好地推进全民阅读，陈力说，从2004年开始，国家图书馆都会在世界读书日举行大规模的读者服务宣传活动，以此唤起全社会对“全民阅读”的重视，也正是在2004年在国家图书馆文津广场举行的盛大活动中，第一次把“世界读书日”介绍到国内。
“阅读的意义是毋庸置疑的：既能帮助我们获取知识、信息，又是追求真善美的一个重要途径。很难想像，一个现代社会如果没有阅读会是什么样子。”陈力表示，“国图的文津图书奖就是希望给读者推荐积极向上的好书：读者阅读后，心灵能够得到升华。当人的道德水准提高后，对整个社会的意义也就自然凸显出来了”。(完)
新华社武汉4月23日专电(记者喻)“世界读书日”前夕，儿童文学作家沈石溪来到武汉市一所小学分享创作经历，并鼓励孩子们根据自己的年龄段选择喜爱的书。
“多读书，读好书，我希望家长和老师们少一点急功近利。”沈石溪说，部分家长和老师通过短期集中阅读，期望提高孩子语文成绩和作文水平，这样的做法十分不可取。如果每读一本书，都让孩子写读后感、读书笔记，恐怕会造成部分孩子的逆反心理，产生对阅读的畏惧、厌烦。
“读书，要从孩子的兴趣出发。”沈石溪强调“快乐阅读”对于孩子童年和成长的意义。他鼓励孩子们根据自己的年龄段选择他们喜爱的书，并建议老师不要将成人的阅读兴趣和价值取向强加给学生。
“阅读，从孩子的年龄阶段出发，一步一个脚印地往上走。”沈石溪建议，孩子的阅读要由浅入深。只要遵循阅读兴趣，选取适合的书，踏踏实实地读下去，日积月累，孩子定会踏上美妙的阅读之路。
当被问及如何学习写作时，沈石溪说：“写作需有真情实感，做生活中的有心人，观察到别人往往忽视的生活细节。这样的作品才能打动人心。”
沈石溪的代表作品《第七条猎狗》曾获中国作协首届儿童文学作品奖。
中新网北京4月24日电(记者 宋宇晟)今日，中国收藏家协会玉器收藏委员会换届揭牌仪式在北京举行。新一届玉器收藏委员会由李江涛担任常务副主任。在接受媒体采访时，李江涛也指出，目前国内玉器收藏市场低迷。不过他认为，中古玉器未来仍会有升值空间。
4月22日，新一届中国收藏家协会玉器收藏委员会成员亮相。宋宇晟 摄
新一届玉委会获评“实战与理论相结合的团队”
新一届玉器收藏委员会由李江涛担任常务副主任，主持日常工作。本届玉委会由冯华、向宏艾、刘志伟、何少峰、林峰、林磊、黄刚、洪梅、陈旭等收藏家和文物工作者组成。此外，本届玉委会还聘请杨伯达、张广文、徐琳、岳峰、叶茂林、高大伦、翟建民等专家学者和文物考古工作者担任顾问。现场，李江涛为到会专家发放了顾问聘书。
中国收藏家协会会长罗伯健当天也现身活动现场。他指出，希望新一届玉委会团结一致、有所作为，同时加强学习。
新任常务副主任李江涛在致辞中表示，新一届玉委会将以“团结协作、脚踏实地、服务藏家”为宗旨，“用我们的赤诚和努力促进和繁荣民间的玉器收藏”。
本届玉委会成员大部分都是民间收藏的“实战派”专家，同时也聘请了文博系统知名专家担任顾问。李江涛认为，这是本届玉委会与往届最大的不同之处，“这算是组成了一支实战与理论相结合的团队，同时也代表着中国民间玉器收藏得到了官方的认可”。
李江涛表示，新一届玉委会将有一系列举措，其中包括在常设展馆举办玉器收藏展，不定期举办玉器专业讲座、培训，与博物馆、拍卖公司合作举办交流活动，出版民间经典玉器集册等，以提高民间收藏的水平。
4月24日，中国收藏家协会玉器收藏委员会在京揭牌。宋宇晟 摄
国内玉器收藏市场低迷 专家：中古玉器有升值空间
事实上，近年来国内玉器收藏市场一直处于低迷状态。
在活动后接受采访时，李江涛谈及目前的玉器收藏市场。他称，目前国内玉器收藏市场“一片不好”，而自从前年开始就一直处于这种状态。
用李江涛的话说，现在国内玉器收藏是“东西买了卖不出去，有行无市，而目前玉器的价格也就是十年前的水平”。
针对这种情况，李江涛表示，新一届玉委会将与海外藏家、国内外拍卖机构联系，“把藏友的东西与他们的需求相对接，为双方交流提供便利”。
此外，他也指出，目前在国内市场低迷的大环境下，中古玉器“相对热门”。“而且我觉得中古玉器未来会有升值空间。”他说。(完)
中新网北京4月23日电(记者 宋宇晟) 1616年的4月23日，英国文学家莎士比亚与西班牙小说家塞万提斯去世(两人去世时所用历法不同)。正值两位世界级文豪去世400周年，此间国内也举办了多项纪念活动。社科院外国文学研究所所长陈众议对中新网(微信公众号：cns2012)记者表示，纪念不仅仅是为了向经典致敬，同时也让经典再次回到人们的视线中去。
莎士比亚有多部戏剧、诗歌传世，他创作的“四大悲剧”“四大喜剧”更是广为流传。《罗密欧与朱丽叶》、《哈姆雷特》、《李尔王》、《麦克白》、《奥赛罗》、《威尼斯商人》和《驯悍记》等是他的代表作。
而塞万提斯最为人熟知的代表作是《堂吉诃德》。该小说还曾被评为人类史上最优秀的虚构作品。此外，塞万提斯也创作了多部小说、剧本和诗歌。西班牙文化部为表彰杰出的西班牙语作家还专门设立了塞万提斯奖。
  资料图：莎士比亚画像。
今年是在莎士比亚和塞万提斯去世400周年，4月23日又逢世界读书日。连日来，国内举办了多项活动，纪念两位文豪。
仅就莎士比亚来说，北京就有包括国家大剧院等多个机构举办相关主题音乐会，此外还有音乐剧、读书等活动。《莎士比亚全集-中英双语版本》也于22日发布。中央芭蕾舞团20日演出了莎翁作品《罗密欧与朱丽叶》。
而除了以塞万提斯为主题的读书类活动之外，百老汇音乐剧《我，堂吉诃德》中文版也于3月首演，并将在5月继续上演。
在陈众议看来，这种纪念无疑是重要的。他认为，纪念文学名家是人文教育的重要组成部分。而这种纪念正是对经典文学致敬。
陈众议说：“文学经典作为民族文化最鲜明的基因和染色体，对于文明传承、民族认同皆意义非凡。”
“如果说祭奠始祖是为了民族认同，那么纪念经典作家无疑是检视文化基因和‘商讨培养之事’(钱钟书语)不可或缺的一环。”
但陈众议同时指出，致敬经典文学的前提应是大众对经典的阅读，“而且是带着审美的愉悦去认真阅读，否则文学经典那春风化雨、润物无声的魅力就无从谈起”。
2014年陈众议曾在接受媒体采访时表示，当前的文学正逐步产业化、娱乐化，而真正读过经典作品的人已经不多。时隔两年，他仍认为，国人的阅读状况尚未明显改变。“(对经典的关注)主要体现在学术界和媒体人。”
  资料图：2015年，塞万提斯遗骨被发现。
他告诉记者，虽然目前有多项纪念莎士比亚和塞万提斯的活动，但浅阅读和快餐化依然是国人的主要取向，莎士比亚、塞万提斯们的经典作品事实上并未成为大多数中国人阅读的对象。
在他看来，在“世界读书日”期间纪念这两位文豪还有另一层意义――重新让经典回到人们的视线中。
陈众议指出，20世纪以降，由于文学的市场化和娱乐化，加之潮起潮落的流派、层出不穷的概念，经典的标准被模糊，甚至解构，莎士比亚一类的经典也有被冷落的趋势。
他坦言，正因为如此，纪念文学名家、呼吁审美阅读才显得格外重要。(完)
中新网宁德4月23日电 (林思思 叶茂)福建福鼎市白琳镇八尺门大桥一工地，近日发现宋代青瓷钵和古钱币。当地博物馆工作人员称，这为研究福鼎北宋时期当地经济、商贸发展状况提供了实物资料。
据了解，因连日降雨，八尺门安置地后山出现山体滑坡，大量淤泥堆积在该工地。20日17时左右，工作人员张时铭清淤时，在泥地里发现5枚古钱币和一个青瓷钵。
随即，张时铭向后山坡进行挖掘，发现了一处墓穴。墓穴为6个坑洞紧密相连，置于半山腰中，坑洞内还有5具骸骨。
21日，经福鼎市博物馆工作人员鉴定，5枚古钱币为北宋徽宗赵佶年代发行的宣和通宝，直径2.51厘米，厚1.2毫米，重4.4克，宽缘重轮，隶书，大和，粗字，隔轮。
“这还是我们第一次在工地上发现宋代古钱币和青瓷钵。”福鼎市博物馆工作人员称，古钱币最为特异之处是重轮，在钱币铭文四周明显又有一道重轮，钱缘显得更宽，重轮更为突出。
据了解，北宋钱是中国钱币铸造及钱文艺术的高峰，徽宗钱就是其中的“顶峰”，而徽宗最后一个年号所铸宣和通宝，又是北宋钱之集大成者，无论对钱艺术、精良铸工及版式变化，均可作为此时期的代表。
福鼎市博物馆工作人员称，古钱币和青瓷钵的出土，为研究福鼎北宋时期当地经济、商贸发展状况提供了实物资料。(完)
中新社兰州4月24日电 (记者 冯志军)甘肃省青铜文化研究会24日在兰州揭牌成立。
该研究会旨在收集民间青铜藏品、展示青铜文化研究成果、广泛发现研究人才和培养人才，从而形成全社会参与文物保护的新格局，让宝贵遗产世代传承，并焕发新的光彩。
甘肃是中国青铜器发现最多的地区之一，亦是研究中国青铜器起源的重要地区。该省马家窑文化遗址出土的单刃青铜刀是目前已知的中国最古老青铜器，也是目前世界上最古老的青铜刀。经鉴定距今约5000年，大致同世界范围内出现的最早青铜器时代相当。
甘肃省青铜文化研究会会长苏平介绍，青铜文化时代是人类文明历史发展进程中的重要组成部分。“地域狭长”的甘肃因独特地理环境，在远古形成了许多体系各异的文化类型；进入文明时代后，又成为众多民族相互接触、影响，乃至冲突、融汇的重要区域。
苏平说，甘肃境内发现的早期铜器系青铜与红铜并存，这正是青铜时代起步的特点。甘肃青铜器不仅具有久远的历史，而且积累了一批足以反映中国青铜工艺鼎盛期水平的收藏，其历史价值和艺术价值之高，为文博界所公认。
比如，20世纪90年代，甘肃礼县大堡子山秦公陵区出土的大量青铜器，不仅揭示了秦人西陲创业的那段几乎被人遗忘的历史，而且填补了该省青铜工艺史上春秋时段的空白，具有极高的学术价值和艺术价值。
苏平表示，研究会成立以后，将联合国内专家、学者和青铜文化爱好者，组织开展学术研究和学术研讨，确定研究课题，并对学术成果结集出版。通过展示青铜研究成果、器物展览等途径，提高青铜文化研究的能力和水平。(完)
 经过多位来自中国艺术界的专家学者对征集作品进行最终评审，2016上海青年艺术博览会参展艺术家人选22日确定。 陈静 摄
中新网上海4月23日电 (记者 陈静)2016上海青年艺术博览会参展艺术家人选22日确定，213名艺术家入围。中国美术学院教授、2016上海青年艺术博览会艺术总监杨劲松22日参加评审后接受记者采访。他表示，本届博览会收到的作品与以往不同，艺术家们开始跳出仅仅追求“标新立异”的个人情感宣泄，更多了对“新”和“意”的思考，体现集中的主题。
2016上海青年艺术博览会受到包括美国、日本、韩国等多国艺术家的聚焦。他们纷纷投稿。杨劲松22日透露，来自多个国家艺术作品，实属意外。杨劲松表示，这些作品中不乏优秀创作。这说明，上海作为国际艺术展示平台也越来越受到国际关注。
2016上海青年艺术博览会参展作品评审会22日举行，多位来自中国艺术界的专家学者对征集作品进行最终评审。经过两轮评审，专家们从388位艺术家中确定了参加本届上海青年艺术博览会的213位艺术家。
2016上海青年艺术博览会7月将拉开帷幕。本届博览会以“城市变线Transience Metro:Scape”为主题，特邀知名策展人四川美术学院俞可教授和独立策展人杜曦云打造精彩的主题特展，展现当代青年艺术与城市融合的无限可能性。
据悉，上海青年艺术博览会创立于2015年，旨在创建一个为青年新锐艺术展示与交易的专业平台，为未来的新文化力量提供造血功能。上海青年艺术博览会于创办当年即被上海市政府评为“2015年上海市民文化节优秀项目”及“2015年上海市促进文化创意产业发展财政扶持资金项目”。
杨劲松说，今年的作品涵盖国画、油画、版画、雕塑、陶艺、影像、装置等多个艺术门类，将形成“主题特展”、“潜力未来”和“画廊荟萃”三个板块。在此基础上，评审会还将评出“Top24”特别推荐单元。
这位艺术总监表示，今年的作品质量明显优于去年，虽然有些作品仍显幼稚，但是，艺术家们已经开始有意识地把握主题，体现出更强的韧劲儿。其创作从仅凭感觉加兴趣，开始向将感觉与现实结合起来思考，进而形成观点，集聚力量。他认为，这对中国当代艺术发展而言，十分可喜。
据悉，本届上海青年艺术博览会的规模远超上届，参展画廊名单也即将公布。通过设置各类专业奖项、开展极具前瞻性的同期活动，以及组织后续海外巡展和扶持项目，上海青年艺术博览会力求多维度地把具有创新能力的艺术人才推向前台，探索当代艺术的无限可能性。
本报讯(记者黄金)“与其在垃圾中淘宝藏，不如直接捧起宝藏。”19日下午，著名作家刘醒龙来到武昌工人文化宫，在武昌区2016年网络书香节专场讲座上，与数百“书友”分享了自己在互联网时代的读书感悟。
刘醒龙说，如今智能手机十分发达，很多人在手机上消耗的时间比工作学习的时间还多。阅读方式的转变，也让一些人改由在手机上进行碎片化的“轻阅读”。“可‘轻阅读’外，也要进行真正的阅读――阅读经典。”刘醒龙说，互联网的属性决定了可供阅读的内容多而杂，读者与其“辛苦”地在“垃圾”中“淘宝藏”，不如径直选择经典名著、直接捧起“宝藏”。
比如名著《红楼梦》，他就认为“人的一生至少要读三遍，每遍都会有新体会”，这样才能“感知强大的人文精髓”、抵达“文艺的目标”。他说：“流行的、时尚的东西你不找它，它也会找你；经典的东西你不找它，它永远不会找你。”
