刘醒龙认为，对阅读的热爱应该从小培养，对书籍的选择也要慎之又慎。家长在给孩子选择读物时，尽量选择世界经典童话、文学奖获奖作品，从小守护住真正的阅读。
中新网合肥4月24日电 (记者 吴兰)24日，“国魂――中国古代名窑陶瓷展”在合肥庐庆斋古美术馆开幕。部分展品系海外的回流品，全部资料为首次公开发表。
此次展览旨在弘扬民族传统文化，共展出古代名窑陶瓷精品完整器90件、修复残器10件和珍贵标本80件，所有展品为安徽省文物学会会员珍藏，许多都是来自海外的回流品，全部资料都尚未公开发表，是首次与观众见面。
据介绍，展览亮点颇多，呈现时代跨度大、覆盖窑口面广、适度凸显地方特色等特点。展品从商周至清末，涵盖了中国三千多年的陶瓷史，共覆盖了全国各地50多座历史名窑，尤其是唐代六大名窑、宋代五大名窑等最著名窑口。展品重点突出唐宋时代的名窑辉煌，并适度展现早期和晚期的成果，展览还选展了少量我国各历史时期的著名陶器和几件受中国烧瓷技术影响的外国瓷器。
部分展品 吴兰 摄
此外，展览着意选取寿州窑、宣州窑、繁昌窑、琴溪窑、萧窑等安徽省一批历史名窑产品，适度凸显了安徽特色。为了充分展示古代名窑的独特魅力，展览还精心选展了一批珍贵的瓷片标本及修复件，从学术研究和学习鉴定的角度来看，它们的精美度与重要性并不亚于完整器。
考古资料表明：中国烧造陶器的历史长达一万年以上，而烧造瓷器的历史也超过三千年。瓷器改变了中国人的生活习惯和生活方式，促进了中华文明的发展与文化的进步。其同样也改变了世界人民的生活习惯与生活方式，为全人类的文明进步做出了不可磨灭的贡献。(完)
中新网4月23日电 日前，古琴演奏家肖怡娟演奏的名曲《梅花三弄》MV全网首发。在MV中，肖怡娟与众位古琴爱好者感受古琴魅力，演奏技艺深入人心。
《梅花三弄》是古琴经典名曲，全曲表现了梅花雪白芳香、凌霜傲雪的高尚品性，深受人们喜爱。
肖怡娟对古琴有独到的认知和感悟，同时亦是中国民族管弦乐学会古琴专业委员会会员、中国广播电视协会音乐工作委员会会员、中国古琴艺术协会常务理事，并担任北京m羲琴院艺术总监。作为青年古琴演奏家，肖怡娟致力于古琴文化的传播，曾多次举办古琴公益雅集活动。
有趣的是，此次《梅花三弄》MV还邀请到童星宗灵助阵演出。肖怡娟坦言：“希望借此MV让更多人感受到古琴的魅力，让中国传统古琴文化得到更广泛的传播。同时也希望给大家传递一种自由平和的诗意生活。”
本报讯（记者张航）昨天是第21个世界读书日，迎来105岁生日的清华大学发布了学生最喜爱的10本书榜单，这其中既有《红楼梦》、《围城》等传统经典名著，也有去年非常流行的长篇科幻小说《三体》。此外有近百位爱读书的清华学生受到奖励，其中七成是理工科专业的学生。
这是清华首次发布“水木书榜・同学们喜爱的十本好书”，评选历时5个月，经过书单推荐、专家评审和师生大众投票三个阶段，《理想国》、《红楼梦》、《人间词话》、《西方哲学史》、《围城》、《乡土中国》、《百年孤独》、《平凡的世界》、《追风筝的人》、《三体》入选。
2001年，杨绛先生将钱钟书和她的全部稿费和版税，捐赠给母校清华大学，设立“好读书”奖学金，奖励那些爱好读书、读“好书”多、引领读书风尚的学生。今年共有94名清华学生获得该奖学金，每人奖金8000元。值得注意的是，这些获奖者中有50%为工科专业学生，20%为理科专业学生，大家习惯认为需要经常读书的文科生只占到了30%。
清华校长邱勇鼓励学生读好书。昨天下午他说，读书可以让人忘掉自己的身份，与优秀的人才对话，希望读书成为清华除了体育锻炼之外的另一个优秀传统。去年邱勇向所有清华本科新生赠送了一套《平凡的世界》，他说今后自己推荐的书都将从过去一年的“十书榜单”中产生，“因为这不仅是我个人的推荐，更是清华同学们的实践和选择。” J067
中新网北京4月25日电 (记者 杜燕) 中国首部报人抗战题材的六集大型纪录片《一份报纸的抗战》将于5月3日至5月8日每晚在央视播出。该片是我国首部以中国报人和新闻记者的独特视角反映中国抗战及世界反法西斯战争的影片，填补了国内抗战题材纪录片的空白，被国家新闻出版广电总局列为“重大理论文献题材纪录片”。
该片总策划人、总制片人、《大公报》社长助理兼北京分社社长、大公网执行总裁王文韬在今天举行的一场活动上介绍，《一份报纸的抗战》以1931年至1945年《大公报》参与、推动、见证的中国抗战及世界反法西斯战争重大事件为线索，讲述了新闻界和文化界在国家民族危难之际的特殊贡献与担当。全片共六集，题目均取材于大公报传诸后世的抗战名篇，分别为《明耻教战》、《中国的西北角》、《迂回在生死线上》、《我们在割稻子》、《银风筝下的记忆》和《日本投降矣》共6集，每集38分钟。
据介绍，为拍摄该纪录片，工作团队历时一年多，采访了胡政之、范长江、萧乾等几十位老报人亲属，以及方汉奇、陈昌凤、侯杰等国内权威的新闻史专家，并查阅了大量历史版面，搜集整理了有关大公报抗战的大量研究著作和历史文献。拍摄组辗转数万公里，在国内17个省区市以及日本、法国、英国、缅甸等国家进行了大量实地拍摄，这些拍摄地点有抗战重大战役或事件遗迹，也有与大公报历史有关的重要历史遗存，如天津、桂林、重庆等地的大公报老报馆，大公报著名报人的故居、纪念馆等；在香港采访拍摄了大量香港抗战史迹以及香港立法会主席曾钰成、霍英东集团行政总裁霍震寰等政商名流。
中国人民抗日战争纪念馆研究员张量表示，研究抗战史的学者们从武装斗争上讲的较多，从文化抗战讲的较少，《一份报纸的抗战》这个选题很新颖，如果大家都从微观上看，将会使抗战史研究更深入。
中国新闻史学会会长、清华大学新闻与传播学院副院长陈昌凤表示，这部纪录片如同有百年历史的报纸《大公报》一样，充满着正气和有着独特的精神气质，片子六集角度独到、文献详实，是中国新闻史独特的书写，也是中国抗战史独特的书写，对新闻历史和理论的研究、对传媒功能的研究也有重要的价值，也会成为高校教学研究的一个参考资料。(完)
中新网长沙4月24日电 (记者 唐小晴)“湖南大学中国全民阅读研究中心”24日在长沙成立。
据研究中心负责人、湖南大学文学院副院长刘舸表示，该机构主要系统分析研究中国全民阅读基本情况、阅读兴趣培养、阅读习惯养成，以及人才培养和全民阅读的整体推进等，并探讨、寻找全民阅读推进的规律、机制和路径，为中国全民阅读的推进提供决策参考与实际支持。
“力争通过3到5年，把研究中心建设成特色鲜明、在国内有重大影响的全民阅读推进高端智库和人才培养高地。”刘舸说。
自2012年11月中共十八大报告历史性地写入“开展全民阅读活动”以来，“倡导全民阅读”已连续3年写入《政府工作报告》。全民阅读活动在中国遍地生花，共有400多个城市常设读书节、读书月，每年吸引8亿多读者参与。
中国新闻出版研究院最新数据显示，2015年中国国民人均纸质图书阅读量为4.58本，与2014年相比增加了0.02本。
不过，在湖南文艺出版社社长刘清华看来，与美国、日本等国家相比，当前中国国民的阅读习惯还未培养起来，同时阅读呈功利化、实用化倾向。
“令人欣慰的是，在一批有识之士的呼吁和推动下，近年来，全民阅读正在上升为国家战略。”刘清华认为，湖南大学中国全民阅读研究中心的成立，能通过研究为政府的立法、建制和投资提出建议、做好参谋。
湖南省人大代表谢圣国是全民阅读知名公益推动人，他曾提交了多份推动全民阅读的议案建议。
“近年来，湖南在推进全民阅读上做了大量工作，取得了不错效果。但从整体上看，仍存在推进活动形式重于内容、全民阅读氛围不浓、人均阅读量较低等问题。”谢圣国表示，政府要合力推动，大力支持各类民间读书会及阅读促进组织的建立和发展。
“要通过民众效应推动全民阅读。”湖南省新闻出版广电局副局长毛良才透露，今年2月15日，国家新闻出版广电总局发布通知，就其计划起草的《全民阅读促进条例》向全社会公开征求意见。“这意味着，国家层面的全民阅读立法工作，迈出实质性步伐。”
湖南大学副校长杨胜刚认为，全民阅读是培育社会主义核心价值观、提升全民素质的重要途径和方式。他建议，中心成立后，既要扎实开展相关研究、推动工作，也要有意识、有计划、有重点的培养相关专业人才，使研究中心成为中国全民阅读研究与推动的人才高地。
刘舸透露，在倡导、推进全民阅读的几年间，其深感全民阅读需在理论的突破上和突出问题的解决上进行研究、探索，更好、更有效地推动更多人多读书、读好书。
“但现在全国还没有系统、深入研究。”刘舸说，湖南大学成立中国全民阅读研究中心，就是要找到并解决那些影响和制约全民阅读氛围形成及全民阅读推进的深层次问题。
目前，已有来自中国社会科学院、北京大学、华中师范大学、湖南大学等院校的专家学者，以及出版、新闻、文化领域的务实人员近40人加入研究团队。(完)
中新网宜昌4月25日电 (朱延筠 刘久红)一块白色幕布，一盏黄色小灯，三个孩子手拿皮影，一边操作着戏曲人物，一边用稚嫩的声音唱说故事，后排十多个孩子有的打鼓，有的敲梆子……近日，记者在湖北当阳市王店镇中心小学看到了由该校学生表演的皮影戏。
王店镇中心小学校长肖星云说，2003年他首次接触到皮影戏。为开拓孩子的眼界，也为传承民间技艺，他想将皮影戏推荐给孩子们。
由于没找到本地皮影戏艺人，也没有资金到外地请老师，肖星云的计划被搁置。2014年，他偶然得知本土民间艺人周勇世精通皮影戏，而这时学校也获得建乡村学校少年宫项目的机遇。肖星云当即上门拜访，邀请其来校教授皮影戏。
皮影戏传承人周勇世最初有些担忧：“孩子们会喜欢吗？能学好吗？”不过，他还是接受了邀请。
2015年11月，王店镇中心小学皮影社成立，首批学员有17名。如今，孩子们已能独立完成一出戏曲，每周一次的皮影课也成了他们的期待。
学生认真学习传统皮影戏。 朱延筠 摄
“每次我还没走进教室，孩子们就已经整齐端坐，拿出手抄本，摇头晃脑地说唱着。”周勇世说，很多戏成人都要学一年多，但这群孩子半年就学会了。
今年六一，皮影社将在学校公开表演，接受全校师生的“检验”。周勇世和学校还酝酿着将课堂教程编写成少儿使用的皮影教材，方便孩子们学习。
“传统文化不能只活在博物馆里。孩子们今后可能会从事各种职业，但他们能认识、接触皮影戏，今后回想起这些，能讲给更多人听，就可以了。”周勇世说。(完)
法制晚报讯(记者 马晓晴 实习生 汪ZZ)从明天起，取消了国家3A级景区资质的南锣鼓巷将暂停接待旅游团队。《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者现场了解到，多家商铺的店主称，由于平时来买东西的多为散客，他们并不担心影响生意，而一些旅游团的导游称，可以让游客伪装成散客到此旅游，不受影响。
商户说
来的多是散客 不担心影响生意
今天上午，记者来到南锣鼓巷，一出地铁便看到四五辆旅行大巴停在路边，部分游客戴着统一的红帽子在“南锣鼓巷”的大门前合影。
游客王先生告诉记者，他们一家四口的北京之行最后一站，选择到南锣鼓巷逛一逛，因为在他们看来南锣鼓巷是最具有京味的景点之一，也是很多人来北京必去的一个景点。
针对南锣鼓巷封旅行团一事，王先生表示，他们并没有听说此事，带团的人也没有就此事说明。
“我觉得这事情要从两方面来看，游客也是喜欢老北京的文化才会过来。”他说，每逢节假日听说游客也确实多，采取封团的方法确实可以限制人流，“我个人觉得这样做还是可以理解的。”
记者随机采访了多家商铺的店主，他们均表示旅游团队对他们的生意并不会有太大的影响，“我觉得大部分还是个人游客多，封不封团无所谓的，大家一样会光顾。”
在南锣鼓巷经营多年的一个甜品店主表示，以他的经验，即使这边开始限制旅行团了，也不会对他的生意有大的影响。
“因为一般的旅行团都很少来我店里消费，我的主要顾客群还是以散客为主，所以不会对我的生意带来什么影响，我也不太担心。”他说。
另一家手工坊的店员张女士也表示，“我们还是以散客为主，像旅行团的话一般国外的团还会在我们店里有所消费，国内的话就基本很少。”她告诉记者，担心多多少少是有的，但以现在的情况看来影响不会很大。
导游说
可以让游客“伪装”散客来此旅游
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者随机采访了两个旅行团的工作人员，他们对于南锣鼓巷暂停接待旅行团的措施，态度不一。
其中北京一家旅行社的导游告诉记者，已经接到通知，以后不会再将南锣鼓巷设为游览点，并且通知称巷口两侧不再让停大巴车。
她同时还表示，她之前就觉得最近两年游客太多，并且有些扰民。
而另一名导游孙先生则表示，大约四五年前开始，南锣鼓巷的游客开始增多。“其实这个政策真的实施起来很难。”他说，“我们要是让游客不戴帽子，我们不举旗子，我们的车也不停在这边，谁知道我们是旅行团呢？一样可以来此的。”
多数外地旅行团导游都表示，他们并没有收到公司具体的安排。
据南锣鼓巷南门现场治安队员告诉法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者，针对明天的封旅行团，他们目前还未接到具体通知。同时他们表示，南锣鼓巷这边基本每天人都很多，整条街上都是人也是常态。此外，记者看到，旅游大巴扎堆也造成了交通拥堵。
文/记者 张丽 实习生 汪ZZ
说法
成立旅游协调小组
力争不出现隐患
记者了解到，目前，南锣鼓巷游人天天“爆棚”，日均客流量超过3万人次，周末客流量超过5万人次，重要节假日客流量超过10万人次。如此大的客流量给管理带来很大的压力，南北两口包括这个十六条胡同都需要安排警力。取消南锣鼓巷国家3A级景区资质后，相关旅行社不再组团前往南锣鼓巷。
东城区旅游发展委员会主任李雪敏表示，东城区旅游委成立了旅游协调领导小组，多部门协调，从交通上进行有序的疏导，人流上进行有序的劝阻，力争保证不出现安全隐患。
文/记者 马晓晴
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新社南京4月24日电 (记者 朱晓颖)800年前福建南宋古沉船“华光礁I号”特展24日在南京博物院开展。百余件文物粗略勾勒出古沉船“真面目”。
南京博物院副院长王奇志介绍说，“华光礁I号”沉船遗址的水下考古发掘，是中国第一次大规模远海水下考古，“出水”了沉船和近万件陶瓷器物。这些珍贵文物和南海众多沉船遗物，是沿“海上丝绸之路”线状分布的遗珍，是古代中国海外贸易的见证。
即便曾“深躺”海下，这些文物至今仍“光彩照人”。在淡淡灯光下，古船载有的青釉花卉纹碗纹路走向清晰，折射出青釉特有的油质光感。展出的罐碟类保存十分完好。
“华光礁I号”南宋沉船遗址，位于海南省西沙群岛华光礁环礁内侧，1996年由渔民偶然发现。经过数轮水下考古调查、水下发掘，这艘古商船“重见天日”。
当日，海南省博物馆馆长、海南省文物考古研究所所长丘刚在南京描绘“华光礁I号”的“样貌”：长20米，载重60吨至120吨，用松木、杉木、樟木制成，船侧板和壳板有5层至6层。风帆高涨，船行八面风。
他介绍说，船上的文物，数量较多的是瓷器，其来源地有江西景德镇，有福建地方窑口；从种类看，有生活用的碗、碟、盘、壶，有文房用的笔洗，还有女人用的粉盒。这些文物大小相套，包装成摞，堆积在船舱中。
丘刚说，据考证，“华光礁Ⅰ号”当时是从福建泉州港出发，船货均为南宋外销瓷，最终在西沙群岛沉没。这意味着，沉船行驶在向西的“海上丝绸之路”航线上，前往东南亚甚至更远的地方。
专家认为，“华光礁1号”古沉船遗址及出土文物，记载着古代中国与周边国家友好往来的历史，标志着中国人开创了“全球经济一体化”的先河，促进了世界文明的发展。(完)
新华社北京4月25日电(记者周玮)文化部2015年文化发展统计公报25日公布，全方位、多角度地直观展现了去年我国文化改革发展全貌。公报显示，2015年全国文化事业费682.97亿元，增长17.1%，占国家财政总支出比重为0.39%，比重比上年提高0.01个百分点；全国人均文化事业费49.68元，增长16.5%。
公报选取现行全国文化文物统计年报中的部分核心数据，并充分利用了文化部内行政管理记录以及国家统计局、财政部等部门正式发布的数据，分为机构和人员、艺术创作演出、公共文化服务体系、文化市场、文化产业与文化科技、文化遗产保护、对外和对港澳台文化交流、文化资金投入等八个章节，基本涵盖文化系统职能范围内所有领域。
在艺术创作演出方面，公报显示，全年全国艺术表演团体共演出210.78万场，其中赴农村演出139.08万场，增长21.9%，赴农村演出场次占总演出场次的66.0%；国内观众9.58亿人次，其中农村观众5.85亿人次，比上年增长4.6%；总收入257.65亿元，比上年增长13.8%。2015年，文化部组织直属艺术单位186批、近4400人次文艺工作者深入基层，开展创作采风、结对帮扶、慰问演出等活动。
在公共文化服务方面，2015年末全国平均每万人公共图书馆建筑面积95.8平方米，比上年末增加5.8平方米；全国人均图书藏量0.61册，增加0.03册；全年全国人均购书费1.43元，比上年增加0.19元。
在文化产业发展方面，文化部联合财政部实施“文化金融扶持计划”，对138个重点项目给予11.8亿元资金支持，同比增长75%。截至2015年末，累计带动8330亿元的金融资本，超1.8万亿元的社会资本投入文化产业。
据了解，下阶段文化部将陆续编发《中国文化统计提要》《中国文化统计手册》《中国文化文物统计年鉴》和《中国文化发展统计分析报告》等一系列文化统计产品，为社会各界提供全面真实优质的统计服务。
中新网北京4月24日电(记者 宋宇晟)“在线教师1小时挣万元，收入超网红”，近日，这则新闻引发公众关注。在线教育现状究竟如何？连日来，记者采访了多位业内人士。在他们看来，在线教育目前正在兴起。而对于在线教师的收入问题，业内人称，对于有能力的老师来说，时薪上万“完全有可能”，但相应的，有的老师会上课到凌晨1点多。
在线教育现状
正在兴起，尚未定型
作为国内在线教育平台“跟谁学”联合创始人之一，在张怀亭的记忆中，在线教育变得“热起来”也就只有一年时间。
“去年3、4月开始，我们发现在线学习的势头起来了。在线学习学生数量的月度复合增长率达到53%。在我们平台上，越来越多的老师开始在线做课件，直播、录播课程，在线问答。”
时至今日，他颇为自豪地告诉记者，他们的在线教育平台已经取得了不错的成绩。“我们平台开千人以上的直播课已经达到了一千多次，在线学习的人次超过一千万，而这些课程的总收入是过亿元的。平台单节课最高报名人数超过一万一千多人，同时在线峰值超过8000人。”
中国教育科学研究院研究员储朝晖同样认为在线教育正在快速发展。不过他更愿意用“正在兴起”来形容中国在线教育的现状。同时，他也认为，目前中国的在线教育还“尚未定型”。“现在国内大量的在线教育还是跟随着应试。其实还有很多其他的方面，比如成人教育、老年教育等等。”储朝晖觉得，在线教育的“路子”还应该走得更宽一些。
从事在线教育的教师收入几何
业内：时薪上万完全可能
而这“正在兴起”的显著外在表现，就是从业教师的收入成为舆论关注的热点。如储朝晖所言，这部分高收入的在线教师大多从事应试教育的辅导。此前被曝出“1小时可挣万元”的教师就属于这一领域。
那么，这部分教师的真实收入如何？
在网络上执教高三数学的曹炜告诉记者，1小时挣万元是“完全有可能的”。“如果我在网上授课，有1000个学生来听，每个学生收十块钱就够了。”另一位教高中物理的线上老师曾珍也觉得，对于有能力的老师来说，时薪上万“应该很平常”。
具体到自己，曹炜说，和做在线教育之前相比，收入确实提高了，并且“提高得还不少”。“最近几个月，平均每天最少有1000元的收入，因为我一个收费课的订单就是一千元，再加上有一对一课程的收入，再加上有其他的订单。当然这在以前是不敢想象的。”
记者从张怀亭那里得到了远多于“时薪1万”的数据。他说，在“跟谁学”平台上，目前单门课程最高收入超过了40万元。“这门课程总共3节，每节两小时，就是说6小时有40万收入，单小时课时费已经接近7万元。在我们平台上，年薪过百万的还有很多。”
不过，张怀亭也说，如果按照其平台上所有教师(不局限在应试教育领域)的平均收入来算，这些老师平均每月可以拿到8000到10000元。
资料图：成都高校英语老师辞职当网络在线教师。图片来源：成都商报
