在线教育教师的生活
有时上课到凌晨1点
在相对较高收入的背后，是在线教师更长的工作时间。
经验丰富的曹炜虽然不需要太多时间备课，但他告诉记者，熬夜已经成为他的工作状态。“在线课程一般从晚上10点半才开始。因为那时候学生才下晚自习。一般上课会上到11点半。有时候还有到12点的课程，针对网上一对一辅导的同学还有11点半到凌晨1点的课程。有的能上到凌晨1点半。这阵子会辛苦些，到了暑假会相对轻松。”
曾珍也称，自己上课时间就是平日的晚上和周末全天。“最晚到12点、凌晨1点都有。现在因为临近高考，所以比较忙。”
学校教师可以兼职做在线教育吗？
专家：教师应做好本职工作，学校应鼓励教师做在线教育
公办学校教师是否可以成为“在线教师”从事有偿兼职，成为争议的焦点。南京市教育部门负责人在接受一家媒体采访时曾表示，在线辅导属于“在校外社会力量办学机构兼职从事学科类教学、文化补习并从中获取报酬”一类，公办中小学教师做在线教师，属于有偿补课，应在被禁止之列。
教育部相关负责人此间在接受媒体采访时则称，中小学在职教师不应因为参与有偿在线教育而影响正常教学，但会不会实行“一刀切”的禁令，目前尚在进一步研究中。
记者注意到，在去年6月教育部印发的《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》中，有这样的表述，“严禁在职中小学教师组织、推荐和诱导学生参加校内外有偿补课；严禁在职中小学教师参加校外培训机构或由其他教师、家长、家长委员会等组织的有偿补课；严禁在职中小学教师为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息。”但在上述规定中，并没有作出与在线教育平台相关的规定。
对此，记者采访了中国教育科学研究院研究员储朝晖。他认为，这个问题背后的实质问题是“学校的教师在多大程度上应该属于他的单位”。
他认为，这一问题的出现是因为有两种假定。“一种是我可以随意地去做在线教育，单位的事就可以不管了；另一种认为，你是单位的人，这个单位就对你所有的智力、专业发展进行了专买和专卖。我认为这两种假定都是错的。”
储朝晖称，作为公立学校教师，应该承担相应的责任，做好原单位的工作。但同时学校也应该鼓励教师在工作时间之外做一些在线教育，“这对教师的成长发展是有积极作用的”。
未来在线教育将如何发展？
引入虚拟现实技术，发展不同于应试教育的独特内容
谈及在线教育的未来，张怀亭对该行业的发展非常乐观。他甚至预计，未来的在线教育可能会引入虚拟现实技术。“这会进一步促进在线教育升级。”
而储朝晖则认为，在线教育的内容需要进一步改善。“目前我了解的范围内，很多在线教育机构都把目标瞄准在怎么增强学生的应试能力、怎么让学生考高分。我认为这是个误区。”
他说：“真正的在线教育必须要有自己独特的内容要素，发展出自己的课程品牌，发展出自己的体系。这些东西是跟学校正在进行的应试是不一样的。这样的在线教育才有长久的生命力。”(完)
这几天，家住花果园的王椿英大爷，又在大西门地下通道的小琴行里，给“乐友”们演奏口琴，律动感十足的口琴曲，引得大家纷纷称赞。
王大爷今年78岁，近八旬的他却生活得像一个年轻小伙一般。每天在家里听音乐、打架子鼓、敲扬琴……还经常出去参加各种排练、演出。王大爷说，自己烟酒不沾，也不会打麻将，每天就摆弄各种乐器，过得很开心。
精通扬琴 能玩各类乐器
王大爷家的客厅，正面墙上挂着一幅贝多芬的头像，窗户边挂着二胡、中阮等乐器，窗前摆着一套架子鼓，另一侧的墙角还放着一架扬琴，书架上还堆着各个款式的口琴……还有一个小电视机和一部DVD机，长期播放着他喜欢的音乐。
家里的这些乐器，王大爷都能玩，而且都称得上是高手。可王大爷自己却说：“哪是什么高手，都是‘半吊子’，只是我乐感好些，玩得流畅些，大家就听着舒服些而已。”
据悉，王大爷从20多岁起开始痴迷扬琴，还曾拜师贵州大学艺术系老师，受过正规训练。所以他的扬琴技能在贵阳名气不小。而其他不管什么乐器，王大爷只要想学，都不需要老师教，自己就能很快入门。王大爷说：“玩的乐器是挺多，只是都没坚持练成‘真高手’，我们这年纪嘛，玩着高兴，别人听着能觉得还不错了。”
制造乐器 大爷也是好手
王大爷年轻时候在贵阳的乐器厂工作，厂里想安排他搞管理、跑业务，他都不愿意，就是喜欢在一线亲手制作乐器。
上世纪80年代初，刚改革开放的时候，贵阳的歌舞厅慢慢兴起，流行音乐也开始被大家喜欢。所以当时市场上，架子鼓的需求量很大，乐器厂也开始大量生产架子鼓。
在那个流行乐和摇滚乐的启蒙年代，贵阳的一台架子鼓能卖1800元，相当于当时200多瓶茅台酒的价格。每次回忆起那些年的事，王大爷总是很自豪：“除了‘鼓皮’是我跑上海采购的以外，其余零部件的生产和装配，都是我亲自参与完成的。我制作的架子鼓，卖出去了300多台。”
很多乐团 邀他去当鼓手
凭借扬琴的基础，王大爷打起架子鼓来也上手很快，还在歌舞厅做过鼓手。
现在虽已是八旬老人，却也经常接到演出邀请，很多乐团排练或演出，都请王大爷去打鼓。王大爷说：“我节奏感好，也擅长配合其他乐手和歌手，别人和我一起演奏都会觉得很舒服，所以就老爱找我去打鼓。”
不仅在贵阳，王大爷还经常受邀参加全国各地的演出。
王大爷的儿子，钢琴专业毕业，现在是专业乐团的乐手；孙子从小开始学习扬琴，如今已20岁出头，也从事起了乐器制作、修理的工作。
对抗病魔 重拾口琴技能
王大爷说，现在每天玩的乐器当中，花精力最多的其实是口琴。据悉，他在20岁出头的时候也吹过一段时间口琴，可后来忙别的就没有继续。
4年前，70多岁的王大爷因为到外地演出，不慎感冒，回贵阳后到医院检查发现炎症已经引发了胸腔积水，才赶紧住院治疗。重病加上不能回家玩乐器的郁闷，让王大爷一下子体重下降了30斤，当时医生还担心王大爷挺不过来。
但憋不住乐器瘾的王大爷，让家人给他拿来了中阮，没事就在病床上弹奏，以作消遣。没想到这一弹，却引来了病友和医生们的夸奖。来了兴致的王大爷，又让家人带来口琴，为大家演奏。
这一下更获得了医生的赞许，医生告诉王大爷，要多吹口琴，对肺部的恢复很有帮助。按医生的建议，王大爷很快恢复了健康。
现在王大爷吹起口琴，悠扬的旋律之外还带着律动十足的节奏，朋友们都夸王大爷的口琴吹起来，“就像手风琴和架子鼓结合了一样。”
耳朵灵敏 让自己很烧钱
王大爷说，前几天琴行给他打电话：“王老师，我这儿的扬琴不行了，音调不准，您赶紧来给看看吧。”扬琴有140多根琴弦，王大爷近60年的演奏和调音，练就了他一双灵敏的耳朵，就算是很多人的大乐团，音乐一起来，哪个乐器的音不准，他都能准确地听出来。
“你看我的口琴，基本上3个月就得换一把，因为里面的‘簧片’吹久了就会缺损变形，影响音准。听不出来也就算了，但我这耳朵只要有一点音不准，就听得难受。只能不停地换新口琴。”
家人开玩笑说他，你看你，虽然不抽烟，但这口琴“烧”起钱来，比抽烟还狠。王大爷并不在意，因为这些钱，他都花得开心。
本报记者 汤欣健 文/图
中新网昆明4月23日电 (王艳龙)23日，中国戏剧演出市场“最具票房号召力”、话剧界“冯小刚”李伯男的成名作《有多少爱可以胡来》(十年纪念版)赴昆明演出。这部首次赴昆明演出的话剧，也因紧扣时代爱情的“脉搏”引发共鸣。
《有多少爱可以胡来》，是对中国当下人们爱情考察和描述的延伸，讲述一个男人丁一白与三个女人的情感纠葛：“初恋女友小丹离开穷得叮当响的丁一白，跟有钱人去了香港；有车有房事业有成了，丁一白又碰上了还没玩够，觉得爱情和婚姻没有必然联系的真真；返璞归真，遇见善解人意的发小雅娟，迟疑来迟疑去，等到的竟然是对方的结婚请柬。”丁一白的故事实际上是当下许多青年人感情生活的缩影。
观众李楠表示，时下，在这个眼花缭乱的世界里，爱情有的时候不经意间就被“胡来”。这部话剧故事虽然简单，但它所表达出来的思想令人深思。
云南青年戏剧人张原称，十年间，这个剧早已经超越了话剧本身，成为一个经久不衰的社会话题。
2006年，《有多少爱可以胡来》登上北京人艺实验剧场的舞台，一举成为2006年小剧场话剧的票房黑马。该剧至今已经演出十年，超过千场演出，影响观众50万人次。(完)
中国人有一种严重的“阔祖宗情结”，特别是发达了以后的中国人，耻于提自己当年的寒门出身，于是就想方设法认一门阔祖宗，以此来向世人证明：我的成功，是有遗传因素的，因为我身上有贵族血统，我的血液中有祖先的DNA因子，我的祖先也阔过！
刘备原本只是一个卖草鞋的小贩，但趁乱起兵后，就宣称自己是“中山靖王之后、孝景皇帝阁下玄孙”，究竟他是不是汉室后人？不好说；但他宣称自己是汉室后人的目的，和曹操宣称自己是曹参后代一样，无非是要为自己找个阔祖宗，提提身价；朱元璋就是一个放牛的，为生活所迫，还做过小和尚、叫花子，可一旦成为大明帝国的皇帝后，就找了几个帮闲文人替他考证自己的家谱，那些帮闲文人当然心领神会，经过一番考证，得出的结论是：太祖皇帝是南宋大儒朱熹之后；就连那个杀人如麻的大西国皇帝张献忠，也想着要为自己认个阔祖宗，他在四川时，有一次带兵路过梓潼县文昌庙，听说文昌君也姓张，就认了做祖宗，还像模像样地作了篇祭文：“咱老子姓张，你老子也姓张，你和咱老子联了宗吧！”袁世凯当上大总统后，帮闲文人帮他考证出他是袁崇焕之后；就连卖水果起家的杜月笙成为黑帮老大之后，也忙着找阔祖宗，最后，在章太炎的帮助下，认了西晋的杜预当了祖宗……正是：你方唱罢我登场，乱认祖宗真荒唐！
其实，“阔祖宗情结”，不是古人的专利，当代人身上，也依然有着浓厚的“阔祖宗情结”。两年前，媒体报道过一则新闻，说是唐宋八大家的后代穿着汉服举行了聚会；前些天又有消息称，曹操的后人在沈阳举行了聚会……这些名人之后为什么要聚会？其实就是一种“阔祖宗情结”作祟，意在证明我们是名人之后，我们是有身份的。但仔细想来，这种想法实在幼稚得可笑：你如果写不出唐宋八大家那样的文章，是唐宋八大家之后又怎么样？笔者闲时在网上浏览一些文人的博客，经常会看到这样的自我介绍：如果博主姓孟，则称自己是孟子的后代；如果作者姓朱，则称自己是朱熹的后代；如果作者姓苏，则称自己是苏东坡的后代……反正只要是能挂上点边儿的，就拼了命也要傍上去，以此来证明自己是名人之后，以显示身份的尊贵。仔细想想，历史名人的后代，发展到今天，已有几百万、几千万之众，从遗传学的角度来看，名人祖宗身上的那点DNA因子，到了当代后世子孙身上，早已经稀释得几乎不存在了，又能对当代的名人之后产生多大影响呢？
当然，并不是所有人都有“阔祖宗情结”，也有个别人比较清醒，比如范文澜先生，他就对自己“是北宋范仲淹的后代”一说深表怀疑，因为他发现几乎所有姓范的都宣称自己是范仲淹的后代，于是便产生了怀疑，认为怎么可能在北宋时期，别的姓范的都闲着，只范仲淹生了这么一大堆后代？胡适先生也是一位清醒者，不肯乱认阔祖宗，蔡元培在为胡适的《中国哲学史大纲》（上卷）所写的序言中，介绍胡适是安徽绩溪人，并说他生于世传“汉学”的绩溪胡氏；禀有“汉学”的遗传性；绩溪胡氏有深厚的家学渊源，家族中的胡培等人都是知名学者，这个在十八九世纪时便以汉学闻名的书香望族，其远祖可直溯至11世纪《苕溪渔隐丛话》的作者胡仔；那位抵抗倭寇的名将胡宗宪，也是他们一家。胡适没有虚荣地认下这门能让自己有光彩的祖宗，而是在《胡适口述自传》进行了更正，声明自己与世居绩溪城内的胡家（指蔡元培提到的那个书香望族）不是同宗。
半个多世纪以前，鲁迅先生塑造了阿Q这一形象，阿Q也有着严重的“阔祖宗情结”，一次次宣称“我们祖先也阔过”，并说自己的祖先也姓赵，结果被赵太爷给打了，因为赵太爷认为他不配姓赵。鲁迅写的是半个世纪以前的事，但仔细想想，先生笔下的阿Q，半个世纪之后依然顽强地活在我们中间，足见先生所塑造的艺术形象生命力之强，也说明改造国民的劣根性，还有漫漫的长路要走。
 3月29日，梅葆玖最后一场公开演讲在北京第二外国语学院，唯一亲传男旦弟子胡文阁表演了《贵妃醉酒》片段。图为师徒二人上台谢幕。 胡文阁供图 摄
中新网北京4月25日电 题：弟子故交忆梅葆玖：中国戏曲界一面旗帜
中新社记者 应妮
著名京剧表演艺术家梅葆玖25日11时在北京逝世，享年82岁。
梅葆玖1934年出生在上海，是京剧大师梅兰芳的第九个孩子，也是家中唯一接钵梅派男旦艺术的孩子。他10岁开始学艺，开蒙老师是王幼卿，又跟从陶玉芝、朱传茗、朱琴心等前辈学艺。13岁正式登台亮相，演出《玉堂春》、《四郎探母》等剧。18岁开始和梅兰芳同台演出。
梅葆玖曾说，最大遗憾就是自己本应发展梅派艺术的年纪恰赶上“文革”。从1964年起的整整14年，他没在舞台上张过一次嘴。也正因此，重返舞台后，他格外珍惜每一次演出机会，常演《霸王别姬》《贵妃醉酒》《穆桂英挂帅》《太真外传》等梅派经典剧目。
为师：“桃李不言下自成蹊”
梅葆玖一生致力于梅派艺术的传承和发展，在梅葆玖的四十多名弟子中，作为唯一的亲传男旦弟子，国家一级京剧演员胡文阁25日接受了中新社记者专访，“今早接到师父病危消息后第一时间赶到医院，在9点半进到病房后，面对昏迷的师父，我在心中默默许愿：‘一定会把梅派男旦艺术传承下去，师父放心！’”他动情表示。
梅葆玖的最后一次公开亮相是在3月29日的82岁生日当天，两天后就因突发支气管痉挛导致脑缺氧而昏迷至逝世。最后一次亮相，正是胡文阁亲随，在北京第二外国语学院为青年学子阐释梅派艺术的魅力，胡文阁则全套头面带妆表演了梅派经典《贵妃醉酒》的片段。
他回忆，当晚回家路上师父夸他的妆面画得很好，并且指点他妆面重点不在细腻，而在于红白黑等颜色在脸上形成鲜明对比，反差越大远远地就会越好看。
胡文阁问及师父是否听得见今天唱的《贵妃醉酒》，因为现场没有扩音器，乐队伴奏的声音很大，梅葆玖答：“听到了，这出戏用的‘高拉低唱’唱腔设计，这也就是我们男旦声音独特的地方，共鸣很洪亮、穿透力很强，我听得很清楚。”
为艺：不遗余力推广京剧艺术和传统文化
中国戏曲学院梅兰芳艺术中心主任傅谨教授对中新社记者直言，在中国戏曲界，梅葆玖是一面旗帜，具有很强的号召力，他的去世对当代戏剧的发展是不可估量的重大损失，短期内很难看到有这样的人物出现。“梅派戏的特点是看起来不温不火，没有特别激烈的戏剧冲突，以中正平和的韵味取胜。这就决定了梅派的戏很难演，演得不好就是温吞水，很难引起观众兴趣。但是，最极致的经典艺术都是这样，而梅葆玖对梅派艺术的体悟最深，他的去世是一个巨大的损失。”
作为旗帜性的人物，梅葆玖的意见建议可谓“一言九鼎”。中国戏曲学院的梅兰芳艺术研究中心，正是在他的提议下成立的。就连在国务院学科评议组成员中要有戏曲界人士，也是梅葆玖提出来的。
“梅葆玖对梅派艺术精神的理解与坚守令人感动，尤其是不为世俗所动，既有开阔视野，又不动摇和改变梅派艺术的古典美学风范。他领衔恢复的梅派剧目就是梅兰芳‘移步不换形’思想的最好实践。”傅谨说。
为人：谦和宽阔拒被称“大师”
梅兰芳纪念馆原馆长刘占文对梅老先生的谦和印象深刻，“他收弟子，就是一杯茶、一束花，师徒互相鞠个躬，充分体现了梅家的家风。”
梅葆玖心胸宽广、没有门派之见，面对别的流派精华可以拿来“为我所用”。他的弟子姜亦珊既唱梅派又唱张派，很多人认为应该退了张派再唱梅派，但是梅葆玖对她说：“我就是喜欢你，你完全可以既唱梅派又唱张派，这样你就是在唱你自己。”
身为全国政协委员，梅葆玖在全国两会上不断提出与传统文化、民族戏曲保护有关的提案，希望孩子们多听京剧、爱京剧、练书法、认识繁体字。在同为全国政协委员的弟子董圆圆眼里，师父永远都和和气气的，对艺术的要求极高，艺德都堪称表率。“梅派讲究大方端庄、雍容华贵，与内在品德有关。”
梅葆玖曾拒绝被称为“大师”。他说，“我不要做什么‘大师’，我父亲才是名副其实的大师，中国真正的大师并不多。我不是，我是干活儿的。”
一代大家仙去。还好，曲终，人未散……(完)
记者在位于都江镇老城区的修复现场获知，目前正在施工的是府城北门外老街区的改造项目，按照规划，该地段将改建为休闲古街，预计6月竣工。
此后，该镇将分阶段对古城区进行整治和复建。按原有风貌对古城的四座城门、5000米长的城墙以及炮台、碉楼、烽火台等建筑进行修复，对南山古驿道、都江万人坟、古戏楼环廊、南北校场等景点和遗址进行整治或复建，恢复重建滕久寿将军故居、湖南会馆、江西会馆、水牢、通判署等遗址遗存。
“都江府城”修缮项目预计总投资7.6亿元，力争到2017年的“五一”前建成完工。
“都江府城”修缮工作负责人称，“都江府城”极具风貌特色和历史文化价值，加快对“都江府城”的修缮工作，能更好地整合、挖掘、保护丰富的自然、历史和民族文化资源，挖掘地方文化内涵和传统建筑元素，形成独具特色的地域性城镇建筑风格，打造“都江府城”旅游景区，提升城镇建设和旅游发展的文化内涵。
(徐健 本报记者 张仁东)
延伸阅读
都江古城遗址：
清朝“改土归流”的唯一见证
三都县文管所梁卫民所长称，都江古城遗址占地5050平方米，是清朝政府在贵州试行“改土归流”政策中所设的“新疆六厅”唯一留存至今的文物见证。其他五个古厅城：即古州(今榕江县)、抬拱(今台江县)、清江(今剑河县)、丹江(今雷山县)、八寨(今丹寨县)的古遗址均因旧城改造荡然无存。“因此，都江古城遗址等文物古迹成为贵州在清初实行‘改土归流’的唯一历史见证，显得尤为珍贵。”梁所长说，这不但是山城遗址的典型代表，更是研究西南边疆少数民族经济社会发展不可替代的物证。
梁卫民所长表示，鉴于古城遗址的历史价值，上世纪八九十年代，当地政府曾拨款对出现险情的部分城门进行加固维修。为保护现存的遗址以及古迹，三都文管部门多方奔走，并完成了对古城遗址省级文保单位的申报。2015年，经贵州省文物保护研究中心、贵州大学勘察设计研究院专家的努力，最终完成了《都江古镇遗址保护规划和维修设计方案》。此次古镇的打造，就是以这个方案为蓝本来进行的。
本报记者 张仁东
都江府城：状貌尽毁 遗风犹存
据史料记载，都江府城现存的“东、南、西、北”四个城门，早在唐朝贞观年间成立都江府建制时就已建成。为保障城中百姓的安全，清雍正年间，都江府城的城门和城墙得到了大规模的改扩建，东门为凯旋门、南门为兴隆门，西门为广泽门、北门为演武门，四大城门上均建有文昌阁，楼台上安放有炮台，配有大小土炮。
家住南门不远处的付有光老人回忆，在自己幼年时，南门建有三层木制阁楼，第一层最宽敞，是大家看戏娱乐的地方，人们在这里闲谈哼唱，非常热闹；第二层是藏书阁，可以在这里阅览群书；第三层是藏物阁，放置玉器和器皿，阁楼上有鱼形铃，随风而鸣。
都江府城经历了清代“咸同年间”农民起义的烽火等劫难，如今状貌尽毁，但遗风犹存。 张仁东
中新网北京4月25日电 (记者 应妮)被罩上一层“同性之爱”题材的昆曲《怜香伴》，将以全新的“知音”主题在有300多年历史的正乙祠戏楼上演。
昆曲《怜香伴》源自清代剧作大家李渔的手笔，讲述了监生范介夫的妻子崔笺云在新婚满月到庙里烧香，偶遇乡绅小姐曹语花，崔笺云倾慕曹语花的体香，曹语花爱怜崔笺云的诗才，两人在神佛前互定终身。随后崔笺云设局，将曹语花娶给丈夫做妾，自此知音相伴。
在25日的发布会上，该剧制作人、导演张鹏表示，这一次的《怜香伴》，主创团队对剧情进行了微调，将曹、崔二姝的情愫改编为一对惺惺相惜的红粉知己，知音相伴，“知音版”昆曲《怜香伴》由此得名。
他认为，每个国家都有独属于自己文化的演剧形式，古印度有梵剧、日本有能剧和歌舞伎、希腊有古典悲剧、英国则有莎士比亚。昆曲则是属于中国人的秘密。“观其复”昆曲系列演出计划做一个系列的老剧本的复原演出，力求打造符合现代人的，原汁原味的昆曲观剧体验，通过跨界的合作，吸引更多的年轻观众和其他领域观众对昆曲的关注，并在老剧本中提炼符合当代人品位的元素。
该剧视觉艺术总监冯海表示，现在手头能找到最老的装扮相谱是清升平署留下的，将以此为依据尽量恢复当年的装扮形式，特别是片子的贴法、头面的戴法和化妆――头面上尽量不采用有切工的水钻，多是用当年就有的点翠、米珠、烧蓝等。线尾子的长度有的也短至胸口……这样的装扮方式在舞台上消失百年以上了，从试镜的效果看来如此妆扮更显古朴内敛、淡雅本色。
据悉，该剧将于4月29日上演。(完)
本报讯 昨日，家住贵阳市安云路附近的龚女士致电本报热线85861111称：在安云路城轨施工现场附近，近段时间以来立起了几块“地下有溶洞”的警示牌，提醒过往车辆注意。
昨日下午6时许，记者来到了安云路61号院附近。在安云路北-南向半幅路面上，已经用锥筒围起，面积大约有40平方米。四周还竖起了几面警示牌：“下方有溶洞，车辆行人请绕行。”
记者询问路面的停车管理员得知，大约两周前，在安云路上进行城轨施工的单位发现此处为地下溶洞，并调来大型的混凝土罐车，在路面一缺口处进行灌浆回填。随后用锥筒将此处围起，提醒车辆和路人绕行。
据悉，城轨施工期间，安云路和北京路口已经用围挡围起，进入安云路的车辆只能从八鸽岩路进入，车流量不大。另外，为配合施工需要，该路段的不少居民、商户也已搬迁。
