据施工单位的一位工作人员介绍，施工单位除进行灌浆回填以外，还对地下溶洞可能导致地面陷落的情况用仪器进行实时监测，确保车辆、行人安全。目前该路段仍处于监测期，恢复通行时间未确定。
(本报记者 黄启旺)

启动仪式现场
中新网北京4月25日电(上官云)   25日下午，“4・26版权保护宣传系列活动”在北京正式宣布启动，并公布了“尊重原创・传统再造”活动主题。北京市海淀区文化委员会主任陈静指出，未来，海淀区文委将认真研究如何通过版权保护，来营造海淀创新创业的良好生态环境。
近年来，知识产权问题持续受到关注。公开资料显示，知识产权也称为“知识所属权”，各种智力创造比如发明、文学和艺术作品，以及在商业中使用的标志、名称、图像以及外观设计，都可被认为是某一个人或组织所拥有的知识产权。在会上，记者了解到，海淀区文化委员会主办的这次活动，将以举办版权保护高端人才实训班等形式，提高海淀区所属企业尊重版权的意识、经营版权的能力，从而提高企业的整体竞争实力。
“2014年，全球互联网用户超过28亿，中国的互联网市场也非常庞大。”百度知识产权负责人谭俊介绍了全球互联网发展态势。他表示，最近几年，中国移动互联网用户呈飞跃式发展，超过总人数的半数，在这种情况下，打击网络盗版的工作更加受到重视。
中央电视台制片人姜诗明亦指出，说到知识产权，目前国内版权保护工作越来越受到重视，“作为创作者，了解如何更好保护自身权利非常重要，这就需要有关部门做好宣传工作，让大家既知道保护自己，又能懂得尊重原创”。
“海淀区文化委员会作为区政府的职能部门，宣传国家版权法律法规，开展区域内版权管理，查处版权侵权案件是文委的重要职能。海淀区文委将认真研究如何通过版权保护营造海淀创新创业的良好生态环境，精心策划海淀区4・26版权保护宣传系列活动的内容。”海淀区文委主任陈静表示。(完)
春暖花开，人们走上街头，享受着北京春意盎然的景色。然而，有这样一批老人，他们不赏花，不踏青，也不为赚钱，却花去大把的时间“泡”在街头打麻将、摆小摊、给人理理发，过着另一种“马路生活”。记者走访发现，这些老人看似悠然自得，实际上欢笑背后却藏着深深的无奈。
搓麻
花两块钱就能乐和一下午
■人物：张奶奶 83岁 (儿女不在身边，社区没有活动场地)
■地点：小街桥东侧滨河路
下午1点40分，83岁的张奶奶骑着三轮车出现在小街桥东侧滨河路边的牌桌前。停下小车，拿出一杯温水，张奶奶站在树下一边聊天一边等待着其他牌友，招呼齐另外三人后，老人家交给租牌人两块钱，开始了下午的活动。作为一位独居老人，跟牌友聊天打牌成了张奶奶一天中最开心的时候。
每天中午过后，这一小段滨河路的人行过道上就变成了热闹的“桌牌大排档”，100多米的距离摆放着约30张桌子，是周围和平里片区的老人们相约活动的地方。他们中间有80多岁、满头银发的耄耋老人，也有60岁上下刚刚退休的低龄老人，甚至还有几位坐在轮椅上被家人、保姆推着过来的“轮椅小分队”，大约能聚齐150多人。即使是寒冬数九、酷夏三伏，老人们也从未间断过。
张奶奶是这片露天活动的忠实参与者，上午收拾家、洗衣服，中午吃完饭后歇一会儿，就准时从家中骑车出发，一直到5点多，整个下午都在这度过。因为多年前老伴去世，大儿子和女儿在美国定居，小儿子家住天通苑，老人一直独自居住。“儿子让我留在美国，但我类风湿关节炎很严重，走路不利索，不想待在那里。”每次说起大儿子，老人家都难掩心中的想念，眼泪在眼睛里不停地打转。老人说，一年中最高兴的日子就是她生日那天，儿子女儿都会从国外回来陪她一起过。
“我每天在家都是一个人，就盼着下午在这儿和牌友们打牌、聊天。”张奶奶说，来这里打牌不为赢钱，就为和大伙在一起有个好心情，“即使输个百八十的，也高兴”。
一起打牌的其他老人也表示，因为子女工作太忙，现在的最大问题就是孤单，而社区里也没有更多适合老人娱乐的场所。记者走进张奶奶家的小区，狭窄的道路连汽车都不够停，更别提给老人留出一块完整的地方搞活动了。
摆摊
打发时间还能锻炼脑子
■人物：高奶奶 88岁 (老伴去世，社区文化活动没兴趣)
■地点：垂杨柳北里人行道
只要天气好，垂杨柳北里街上，就会出现一个老太太的身影，附近摆摊的商贩和不少老居民都认识她，她是这条街上年纪最大的小商贩。
高奶奶住在广渠门附近，距离垂杨柳北里这条街也就几百米的距离。一早，她会推着那辆破旧的小推车，从广渠门慢悠悠地“挪”到垂杨柳北里，再慢悠悠地把车抬到人行道的台阶上，然后一样一样地将包里的物品摆放在床单上，鞋垫、袜子、卡套、发饰……一眼看去，她卖的小商品还真不少，差不多有三四十样。
“奶奶，您有比我这个大点儿的卡套吗？”老太太伸手接过记者手中的卡套，翻看了两下，“有，那个就行，你自己拿起来比比。”对于出售的商品，她了如指掌。“这个就挺好，多少钱？”“8块。”老太太脱口而出。一笔小生意就这样成交了。
拿着新买的卡套，看着眼前这位脸上满是皱纹的白发老太太，记者更愿意跟老太太聊上两句。一聊不要紧，这才知道，老太太已经88岁高龄，除了脸上的皱纹深邃些、腰背驼一些，无论是言谈还是思维，都很难和88岁的年纪相匹配。
“您这么大岁数了还出来摆摊啊。”记者心想，88岁的老人竟然还要出来养家糊口。“我这就是玩儿，打发时间，顺便锻炼锻炼脑子。”原来，高奶奶已经在路边摆了几个月的摊儿，所有出售的小商品都是儿子帮忙进的货，把进货的价钱告诉老太太，剩下的就由她自己来处理。
老太太对买卖并不计较，谁看上了什么，给的价钱差不多她就卖掉，有个小朋友看上了她摊位上的毛绒玩具，两块钱她就卖掉了。记者问她：“为什么不去社区参加唱歌跳舞啥的？”“我这么大岁数了，谁还加我玩儿啊，老伴走得早，前几年还打麻将，现在麻将都打腻了，所以出来摆摊儿了。”高奶奶说，她几乎不参加社区组织的兴趣小组，那里就是唱歌跳舞写大字，“像我们这样没有什么文艺细胞的老人，怎么都融不进去。”
理发
不图赚钱只因闲不住
■人物：李大爷 65岁 (来京帮带孙女，给居民理发怕人嫌弃)
■地点：东直门附近马路边
一辆电动三轮车，载着剃头刀具、喷水壶、鐾刀皮带、毛巾、围布、扫帚和一把椅子，这是李大爷每天出门要带的全部家当。因为儿媳去年生了二胎，65岁的李大爷从老家山东滨州来到北京，帮忙照看上了小学的大孙女。
“咱是干活的人，在家闲不住。”李大爷操着山东口音说，他每天把孙女送到左家庄小学后，就会在东直门附近的马路边把椅子支上，给行人理发。“我从18岁开始在集市上给人家理了20年的头发，后来种庄稼，现在人老了，又捡起了老手艺。”因为觉得手艺简单，李大爷剪头发只收6块钱。但他也有个原则：只给男士理发。“我不图挣多少钱，就为给自己找点儿事干，咱的水平一般，只能理个平头、寸头啥的，一般女同志要求多，如果理完人家不满意，还会闹得大家不愉快。”
下午3点10分，一位30多岁的小伙子骑车经过，在穿着白大褂的李大爷面前停下了。“您给理个短点儿的寸头。”李大爷笑呵呵地请客人坐下，给他披上毛巾、系上围布，然后拿出剃头刀开始工作。不同的部位用不同型号的刀具，耳朵后面和脖子后面再特别处理，工作中的李大爷特别认真。15分钟后，理完发的小伙子站起来用手机照着看了看新发型，给李大爷递过去6块钱。“来这儿理发的大部分都是老人，偶尔也会遇上年轻人，平均每天七八个人吧。”李大爷说，理发收入的钱他几乎都给孙女当了零花钱。
星期一4点半接，星期二2点50接，星期三3点半接……因为在学校上了不同的兴趣班，孙女每天放学的时间都不一样，可李大爷记得特别清楚，不管有没有顾客，他都会准时走到学校门前等着孙女。“等二孙子能上幼儿园了，我就回老家去，在这待着不习惯。”李大爷说，儿子上班辛苦，来北京就是为了给他们帮忙，但他还是打心眼里希望回老家生活，特别怀念庄稼地里的好空气。
为何把理发摊儿摆上了马路，而不是在社区？“哪儿有地方啊，也没营业执照，不会让咱摆啊。”其实李大爷更想为社区的老人义务服务，可他也不知道该找谁联系，而且还会觉得有点儿不好意思，“毕竟咱是农村来的，人家万一嫌弃怎么办。”
［记者手记］
“马路生活”
填补的是寂寞
别看老人们在马路上乐和地打着麻将、摆着小摊、理着头发，他们忙着填补的其实是心里的寂寞和老年生活的枯燥。
剧场、茶社、足疗馆……这些休闲娱乐场所对于勤俭节约的老年人来说，无疑是一种奢侈，他们只能局限在一些不需要额外花钱的公共场所，于是，路边、公园、广场都成了老人们自寻乐子的去处。而有些年纪大、腿脚不方便的老人，则只能在小区楼下晒晒太阳，往往一坐就是大半天，连个说话的人都没有。
都说最美不过夕阳红，脱离了工作的束缚，老年人的生活应该是多姿多彩的。然而，除了含饴弄孙，不少老年人在这个偌大的城市却找不到更多适合自己的消遣方式。如何在老有所养的基础上保证老有所乐？老人自身要发展兴趣爱好，儿女要尽可能地陪伴，社区要关爱和组织多元化的集体活动，政府部门也要在加强养老政策的同时拓展更多免费的、适合老年人的休闲娱乐场所，让更多的老人远离“马路生活”。
本报记者 兰洁 叶晓彦
J235 J224
中新网上海4月25日电 (李姝徵 王治国)四川青神竹编，是国家级非物质文化遗产。20多年前，青神竹编工艺代表性传承人陈某以一组火花图画为底本，创作了竹编作品“百帝图”。24年后，也就是2015年，中国《一百帝王图》作者、著名画家卢延光以竹编产品“百帝图”侵犯其著作权为由，向上海市浦东新区人民法院起诉，索赔300万元。
卢延光，广东开平人，中国著名画家。上世纪80年代末，他创作出版了中国《一百帝王图》美术作品。
2015年，卢延光发现，四川青神竹编工艺代表性传承人陈某在未经许可、未支付报酬的情况下，在竹编产品“百帝图”上裁切使用了《一百帝王图》中的98个帝王图像；且第一件“百帝图”竹编产品以4.8万美金出售，后每件以人民币48万元出售。陈某创办的竹旅公司在网上销售该竹编作品，库存显示1000幅。陈某的女儿在上海博界公司的网站上开网店，上传“百帝图”竹编产品图案并销售。
卢延光因此起诉，请求判令陈某、竹旅公司停止侵权、在报刊上赔礼道歉，赔偿300万元。
被告称涉案侵权竹编系依据火花制作
被告陈某及竹旅公司声称，当年自己是在街头地摊上发现“百帝图”火花并以人民币2.5元买下，后请人用画笔放大后作为参考，再结合以前画家画的帝王像，编织了“百帝图”。1998年至1991年间，仅编织过5幅竹编作品“百帝图”，其中一幅于1991年在台湾参展期间被一商人以4800美元收藏，媒体报道的4.8万美元属于不实消息。另外4副作品均被赠送或收藏，没有商业盈利行为。
两被告认为，在编织“百帝图”时从未见过原告的作品，且当时我国的著作权法还没有颁布，在著作权法实施前的行为，不应认定为侵权。另外，从1991年到原告起诉已经超过24年，不仅超过了2年的诉讼时效，也已经超过民法通则规定的最长20年的诉讼时效。因此请求法院驳回原告诉求。
法院审理时发现，被告编著的一本书中，恰好有百帝图竹编产品创作经过的回忆。其中写到，陈某在成都乐山的地摊上看到成都火柴厂的火花“中国百帝”，于是花了2.5元买下，又请专学工笔画的年轻人张亚西放大，并以此为参考，于1990年12月编织完成竹编作品“百帝图”。1990年夏天在台湾参加展览时，这幅作品被一名美国商人以4.8万美金买下。
法院酌情判赔25万元
本案合议庭认为，被告陈某在1990年底前完成竹编产品“百帝图”，但原告卢延光于2015年才发现涉案侵权行为并起诉，且侵权行为在原告起诉时仍在持续，根据法律相关规定，没有超过2年的诉讼时效。
经过比对法院认定，竹编产品“百帝图”中有91个帝王像与原告的相应作品构成实质性相似。原告创作“百帝图”的时间既早于陈某，也早于成都火柴厂的火花图；且原告的作品系公开出版发行，在没有其它证据的情况下，可以认定陈某接触了原告的作品，两被告侵犯了原告著作权的各项权利。
原告是我国著名画家，美术作品具有较高的艺术价值和市场价格；被侵权的帝王像多达91个，且被告销售到美国的竹编产品高达4.8万美元。而被告陈某是青神竹编工艺代表性传承人，涉案竹编产品的利润并不完全由产品上的帝王像产生。在原告的损失和被告的获利均无法计算的情况下，法院依据《著作权法》第四十九条关于法定赔偿的规定，综合考虑上述因素，判决两名被告共同赔偿25万元，立即停止侵权，并在报纸上刊登声明道歉。(完)

中新网北京4月25日电 (记者 应妮)为进一步向国内外全面客观展示我国文化改革发展成就，充分发挥统计数据客观性、简洁性、权威性特点，自2014年起，文化部连续两年发布了统计公报，取得了很好的舆论反响和社会效果。25日，《中华人民共和国文化部2015年文化发展统计公报》(以下简称《公报》)正式发行。
《公报》选取现行全国文化文物统计年报中的部分核心数据，并充分利用了部内行政管理记录以及国家统计局、财政部等部门正式发布的数据，分为机构和人员、艺术创作演出、公共文化服务体系、文化市场、文化产业与文化科技、文化遗产保护、对外和对港澳台文化交流、文化资金投入等八个章节，基本涵盖了文化系统职能范围内的所有领域，全方位、多角度地直观展现了2015年我国文化改革发展的全貌，为社会各界了解我国文化改革发展情况提供了重要参考。
根据《公报》，2015年全国文化事业费682.97亿元，增长17.1%，占国家财政总支出比重为0.39%，比重比上年提高0.01个百分点；全国人均文化事业费49.68元，增长16.5%。
《公报》显示，截至2015年末，全国文化系统所属及管理的文化单位共有29.91万个，比上年末增加1.18万个；从业人员229.44万人，增加25.42万人。艺术表演团体10787个，比上年末增加2018个；全年演出210.78万场，比上年增长21.2%，其中赴农村演出139.08万场，增长21.9%；国内观众9.58亿人次，增长5.3%，其中农村观众5.85亿人次，比上年增长4.6%。公共图书馆3139个，比上年末增加22个；图书总藏量83844万册，增长6.0%，其中古籍2712万册；人均图书藏量0.61册，比上年增加0.03册；全年总流通人次58892万，比上年增长11.0%。群众文化机构44291个，比上年末减少132个；全年组织各类活动166.39万场次，比上年增长13.0%；服务人次54827万，增长8.2%。文物机构8676个，比上年末增加255个；年末全国文物机构拥有文物藏品4139.19万件，增长1.9%；年末全国不可移动文物共有76.67万件；全年接待观众92508万人次，比上年增长9.8%。
截至2015年末，国务院共公布了1372个国家级非物质文化遗产代表性项目，文化部共认定了1986名国家级非物质文化遗产项目代表性传承人。截至2015年末，共有25个海外文化中心投入运营。
据悉，下阶段，文化部将陆续编发《中国文化统计提要》、《中国文化统计手册》、《中国文化文物统计年鉴》和《中国文化发展统计分析报告》等一系列文化统计产品，为社会各界提供全面真实优质的统计服务。(完)
23日晚9时26分，江西省人社厅官方微博@发布消息，称接到网友和考生反映，今年江西省公务员考试出现泄题；23日上午，英语专业四级考试笔试结束后，不少考生发现试题答案与之前网传的答案惊人相似。记者就此事联系到上海外国语大学四、八级考试办公室，但未得到应答。（4月24日《法制晚报》）
这两场重大考试的性质不同，一个是公务员考试，一个是英语专业四级考试笔试，但它们对于考生未来前途的重要意义，却是一致的。前者关乎考生的社会公平流动，后者衡量考生的专业技能水平。就是这样的重大考试，却不约而同爆出泄题丑闻。无风不起浪，面对考生的质疑，有关部门必须闻风而动，彻查真相，严惩幕后黑手，还众多考生一个公道。
自去年11月1日起施行的刑法修正案（九），将组织作弊、买卖作弊设备、买卖考题、替考等作弊以及帮助作弊行为纳入刑法范畴，惩罚力度明显提升。显然，对如何惩治泄题，已有法可依。泄题的黑洞，不是无“法”填补，但要切实做到违法必究、执法必严，还需将纸面上的法律，化为刚性的执行力，以筑起一道坚固的法治屏障，来捍卫重大考试的公平。
这两起涉嫌泄题事件，有关方面需一查到底，依法严惩作弊者和泄题者，还众多考生一个公道。依法严惩泄题，不仅关乎广大考生利益，更是维护社会诚信和法律权威的应有之义。 文/屈正州 图/王成喜
梨花节、杏花节、桃花节……进入4月，石家庄各地纷纷举办赏花节。来一次赏花之旅，也成了众多市民的必然选择。赏花节虽多，但很多赏花节都是刚刚起步，只举办了两三届，甚至今年第一次举办，还处在“赔本赚吆喝”的阶段。举办赏花节，如何既赚人气又赚效益，拉动当地经济发展？赵县梨花节等一些“老牌”赏花节的经验值得借鉴。
现象
赏花游大热 赏过春花才算不负春光
虽然4月还没过完，但市民范丽娟一家已去过好几个地方赏花。3月底，全家趁周末去了赞皇的棋盘山，满山满谷的杏花开得非常漂亮。清明小长假期间，又去了正定荣国府，各色海棠花争奇斗艳，让人大饱眼福。平时的周末，范丽娟喜欢带着孩子在市区寻找樱花，去过好几个公园和大学校园，拍照、捡拾花瓣制作标本，乐此不疲。
“往年也赏花，但只是在市区的公园、绿地转转，今年为了赏花专门安排全家出行，热情特别高涨！”范丽娟说，今年3月中旬，燕赵晚报推出了市区和郊县的“赏花地图”，上小学二年级的女儿看到报纸后，就吵着要去赏花。范丽娟发现朋友圈也都在晒各种“赏花攻略”，甚至有的微信公众号还教给大家如何识别各种花，自己也很动心。
“既能让女儿接触一下大自然，学点科普知识，培养孩子的审美观，还能让父母散散心，挺好！”看的花多了，范丽娟自己也觉得，没有几次赏花之旅，似乎就是辜负了大好春光。
像范丽娟这样热衷于赏花的市民还有不少。记者近日在中山路、体育大街随机调查了30位市民，其中18人今年专门安排过赏花之行，有5人去了郊县，其余的则在市区的公园、绿地和大学校园赏花。“我喜欢摄影，给孩子、老人照了很多以花为背景的合影，效果特别好。我们打算再到晋州看看油菜花，然后选些照片，做成一本册子。”市民王先生说。柳女士来石家庄十来年了，她觉得近几年石家庄的花越来越多，景色越来越美了。
调查
一些赏花节刚起步，还在“赔本赚吆喝”
赵县的梨花节，晋州的梨花节、油菜花节，正定荣国府的海棠花节、牡丹节，赞皇棋盘山的杏花节，平山腾龙山的杏花节，正定南楼乡的桃花节，元氏杏花峪的山花节……记者粗略统计了一下，石家庄的赏花节不下十几个。有的以当地政府名义举办，有的则是景区自行举办的。在这些赏花节中，有赵县梨花节、晋州梨花节等已经举办过十多届的“老牌”赏花节，也有一些刚刚起步，只举办过两三届，甚至今年首次举办。
为了吸引游客，各种赏花节的主办方都下了不少功夫。除了建设必要的配套项目外，还安排了诸如民俗表演、摄影比赛、风筝节、山地车骑行等多种活动，让赏花游客的体验更加丰富。但是，一些刚刚起步的赏花节，只是赚到了人气，经济效益还基本没有显现。比如，正定南楼乡4月6日至17日推出了第一届桃花节，主要集中在有五六千亩桃树的东里双村。南楼乡副书记张朝勇介绍，桃花节由正定县政府和南楼乡政府共同举办，此前乡里对道路进行了整修，组织了摄影、骑行、健身比赛，文艺表演等。张朝勇说，因为是第一届，难免有些仓促，比如配套的餐饮就没来得及统一规划，全靠村民自发提供。但是，这届桃花节人气还可以，提高了南楼乡的知名度和美誉度。
具体到经济效益，张朝勇说，桃花节不收门票，直接的经济效益并不明显，但有一家农业科技公司正在跟他们商谈，打算搞黄桃深加工、观光农业、采摘等。
记者在采访中了解到，一些刚刚起步的赏花节多少存在类似南楼乡这样的情况：赚到了人气，却还没有显现经济效益，可以说是“赔本赚吆喝”。
“老牌”赏花节赚人气又赚效益
赏花节能在多大程度上拉动经济发展？赵县的梨花节今年已是第16届了，可谓“老牌”赏花节。赵县梨花节不仅名声在外，经济效益也非常可观。
赵县文广新局旅游管理科相关负责人介绍，每年的梨花节持续约半个月。今年梨花节期间，全县接待游客超过了20万人。近几年游客数量都是以每年两三万人的速度在增长。按照人均消费70至100元来计算，近3年梨花节期间的旅游收入都突破了千万元，占到全县全年旅游收入的三成左右。“可以说，梨花节是‘旺季中的高峰’。”
正定荣国府的赏花节，虽然只是第三年举办，但收入也不错。约10天的赏花节期间，荣国府的门票收入从2014年的30万元跃升至今年的60多万元，游客数从1万人次增长到2万多人次。赏花节期间的门票收入，约占全年的十分之一。这还只是荣国府的门票收入，如果算上游客在正定的餐饮、购物等消费，数目就更大了。
“新晋”赏花节，如何像“老牌”赏花节这样，既赚人气又赚效益？赵县等地的经验值得借鉴。
赵县有25万亩连成片的梨园，集中在东部的范庄镇和谢庄乡，有1700多年的悠久历史，这在全国都是罕见的。赵县文广新局旅游管理科相关负责人介绍，赵县每年会根据交通状况、游览路线等，确定5至7个精品观花区，并积极引导当地梨农，为游客做好各方面的服务工作。为了让游客能看到“千树万树梨花开”的全景，赵县每年都会新建观花台、空中观花走廊等，同时还建了一些餐饮、娱乐项目。今后，赵县还打算以梨园为重点、亮点，围绕梨花来打造精品休闲度假区。
正定荣国府举办赏花节的构想，其实源于2008年的洛阳牡丹展。当时，荣国府从洛阳引进了1000余盆、16个品种的牡丹花，牡丹展结束后，这些花都被栽到了荣国府的东、西花园，长势不错，他们由此产生了举办赏花节的想法。荣国府的海棠本就历史悠久、树身高大、品种稀有，盛开时繁花似锦，他们又花了几年时间，充实了更多花卉，2014年开始举办赏花节。
声音
留住赏花人
要完善旅游产业链
记者在采访中了解到，石家庄赏花节虽多，但游客主要来自本地，以短途游为主，只有很少的游客是来自山西、山东等外省的。
对此，石家庄学院资源与环境系教授梁军认为，近些年，随着人们生活水平的提高，市民出行的愿望越来越强烈，对旅游的需求也在明显增大。具体到赏花来说，赏花本身就是一件非常美好的事，春季气温回升，蛰伏了一个冬天的人们正好有出门踏青的需要，再加上媒体的宣传造势，出现赏花游大热的现象就不难理解了。
石家庄近几年确实出现了非常多的赏花节，这些尝试值得肯定。但是，其中有一些赏花节看上去人气很旺，但经济效益却并不理想。目前，各地对于各种花的打造已经不是问题，甚至很多地方具有独特的优势。问题在于，赏花只能把游客吸引来，但要想发展赏花经济，还要在更深层次上加强相关配套服务设施的建设，比如餐饮、购物、娱乐项目等，以吸引游客消费。如果配套设施跟不上，那么赏花游再“热”，也只是赚了个人气。
梁军认为，对于赏花节来说，游客来到一地并不只是赏花，而是需要满足身心各方面的体验。因此，进行科学规划和打造，配置丰富的业态，完善旅游产业链，提高综合经济效益，就显得非常必要。同时，还要充分挖掘和利用已有的旅游资源，比如赵县就结合赵州桥、柏林禅寺等景点，以及当地美食和特产，让游客不只是赏花，还能游玩、品尝美食、购物，能吸引游客，更能留住游客。
梁军表示，赏花节的经济效益显现后，就能更好地进行配套设施建设，给游客提供更好的环境，从而吸引更多游客，步入良性循环。
文/本报记者 苗静 图/首席记者 李青
一艘往来于古代“海上丝绸之路”的南宋商船，在沉没八百多年之后，重新被世人发现。昨天，筹备已久的《问海――华光礁1号沉船特展》 在南京博物院特展馆开幕。展览重点围绕这艘沉没古船出土的文物，向观众展示了中国古代海洋文化，以及古代海上丝绸之路的繁荣。
□金陵晚报记者 于峰
1
