十年水下考古重现“华光礁1号”
南海是古代“海上丝绸之路”的主要航道。这片广阔的水域联结了亚、欧、非三大洲的文明。八百多年前，一艘满载货物的南宋商船，在航行到西沙华光礁时不幸触礁沉没。
时光推进到21世纪，作为在我国西沙群岛的远海地区发现的第一艘古船，这艘南宋古船于1996年被渔民发现，随后被考古学家历尽艰辛打捞出水，并定名为“华光礁1号沉船”。
不过，观众暂时还看不到这艘古船，海南省博物馆馆长丘刚介绍，“华光礁1号沉船”船体打捞上来后共有500多块船板，正在修复复原，预计8年后才能还原成功。
据专家考证，“华光礁1号沉船”是从福建泉州港出发的，运载的都是南宋外销瓷，本来是打算经由海上丝绸之路航线，前往东南亚甚至更远的地方。
这艘船在经过西沙华光礁礁盘时，出现了驾船操控失误，巨浪将船只托起，被抬入礁盘内浅水珊瑚丛中搁浅，最终船破货碎，在南海沉睡了八百多年。
2
船上发现很多女子化妆用粉盒
丘刚介绍，“华光礁1号沉船”的成功出水，是中国在水下文化遗产保护领域迈出的重要一步，为古代海上丝绸之路的研究提供了非常宝贵的实例，再次证明我们的祖先最早开发经营了南海诸岛，我国拥有无可争辩的主权。
此次在《问海――华光礁1号沉船特展》上亮相的，相当一部分是“华光礁1号沉船”上的外销瓷器，多为南宋时期东南福建、浙江等沿海地区民窑所烧造的青釉、青白釉、酱黑釉等产品，也有少部分是来自景德镇的青白瓷器。器形有常见的碗、碟、盘、壶、钵，也有比较少见的文具笔洗、茶盏等。这些外销瓷器最终没有到达它们的目的地，而成为今日博物馆中的珍贵藏品。
专家发现，“华光礁1号沉船”上，女子使用的粉盒相对较多，比如极为精美的青白釉菊瓣纹粉盒。这说明当时的东南亚女子，对这种产自中国的化妆工具也是情有独钟。
3
以稻草为填充物确保货物安全
“华光礁1号沉船”外销瓷中，有不少是当时的中国人很少甚至并不使用的，比如持壶、水注等。其中一件“军持”颇为引人注目。南博专家告诉记者，“军持”是印度梵语的音译，为“水瓶”的意思，用来净手。
南宋时，东南亚、南亚国家的印度教与佛教僧侣及其信众，喜欢用“军持”洗手礼神。南宋人虽然本身不用“军持”，但当时福建晋江磁灶窑烧制了很多“军持”销往海外。
由于时间久远，展柜中有的瓷器已经和珊瑚紧紧胶结在一起，无法分开。还有一些瓷碗，一只套一只叠在一起，同样难以剥离。南博展陈专家告诉记者，外销瓷在海船上就是这样摞在一起的，中间以稻草作为填充物，避免外销瓷在运送过程中的损失。而为了多运送货物，船员只能在货物上部休息。
4
数百艘古代沉船仍沉睡在南海
这次展出的除“华光礁1号沉船”文物外，还有其他大量在中国南海地区发现的古代沉船文物，年代从唐代一直延续到明清。
南博专家告诉记者，在南海发现的明代沉船外销瓷中，青花瓷器特别多，比如展品中有一件“青花荷蟹纹菱口盘”，用荷花和螃蟹的纹饰寓意“和谐”(荷蟹)，就完全符合中国人的审美习惯。专家介绍，这些瓷器，其实是针对当时已移居东南亚的华人烧造的。
此次亮相的“阿拉伯商人珊瑚石墓碑”也是一件极为重要的文物。据介绍，这件墓碑出土于海南陵水。墓葬的主人可能是来自阿拉伯半岛的商人，六百多年前，他们航行万里，到中国开辟海上商路，将海南作为最后的归宿，其墓碑就采用了海洋里特有的珊瑚石。
记者昨天在展览现场看到，除了展示文物之外，“问海”还设置了大量的互动环节，多方位地向南京的观众展示海洋文化。
丘刚透露，通过目前的水下考古调查可知，有数百艘古代沉船“沉睡”在我国的西沙群岛、南沙群岛一带。海南省有关方面正在筹划以“华光礁1号沉船”为基础，在西沙群岛上筹建中国南海博物馆。
羊城晚报讯 记者黄宙辉、通讯员辛秀琴报道：24日，2016年“粤读越精彩”全民阅读系列活动在广东省立中山图书馆启动，当天还举行了“册府千华――广东省珍贵古籍特展”揭幕式。
今年的“粤读越精彩”全民阅读系列活动为各类读者群体送上关爱，包括为少年儿童举办的“21天挑战阅读挑战书――少儿阅读习惯养成活动”以及少儿系列展览全省巡演；为视障读者组织的盲人诗歌散文朗诵和散文小说创作大赛；为外来务工人员子弟和留守儿童推出的“手拉手，共读乐”大型图书捐赠、百场图书馆活动下基层等。
本次古籍特展是广东近年来展出古籍珍本数量最多、规模最大的一次，将在广东省立中山图书馆展至5月24日，然后在省内多家图书馆巡回展出。特展展示了150余部广东公藏有代表性的珍贵古籍。其中，存世较早的有宋、金、元时期刻本，版本较精者有藩府刻本等，对文化传承有重要影响的有手稿、广东文献等，此外还有日本等域外印本。记者在现场看到，其中有些十分难得一见的孤本珍贵古籍，比如：《明史三百三十六卷(明)张廷玉撰 清乾隆文源阁 四库全书 零本》，是八国联军烧毁圆明园藏书阁后唯一留存到广东的。
黄宙辉、辛秀琴
23日上午，在世界文豪莎士比亚的故乡英国埃文河畔斯特拉特福，约一万名来自世界各地的莎剧迷同时戴上莎士比亚头像面具，高声欢呼，将纪念莎士比亚逝世400周年活动推向高潮。
今年是莎士比亚逝世400周年，纪念莎翁的活动在英国各地展开。莎士比亚出生地斯特拉特福23日更是举办了隆重的庆祝仪式，人们手拿鲜花，缅怀这位伟大的剧作家。
当天的庆祝活动从上午10时15分开始。小镇教堂钟声响起，4名青年推着放置有鲜花的莎士比亚“棺木”从小镇市政厅缓缓出发。按照英国葬礼的习俗，等候在街边的人们纷纷向“棺木”小车投掷迷迭香枝条。有的人穿着莎士比亚时期的服饰，有的人脱下帽子，庄重、安静地目视这位伟人的“灵车”离去。
随后，由斯特拉特福当地中小学生以及来自世界各地的代表组成的游行队伍陆续从小镇的几条大街出发，其中包括代表汤显祖故乡中国江西省抚州市的代表团。
10时50分许，所有游行队伍完成各自路线后聚集到城中心。一面纪念莎士比亚的大旗迎风展开，挂在街头的各国国旗也纷纷打开，象征世界人民向这位文坛巨匠致敬。同一时间，伴随着英国国歌，被誉为“莎士比亚中学”的爱德华六世国王中学学生代表高高举起一支象征莎士比亚才华的鹅毛笔，彰显莎士比亚的巨大贡献。
在纪念活动的最后环节，所有参加人员同时戴上莎士比亚头像面具，高声为莎士比亚欢呼，将活动推向高潮。
活动结束后，当地学生、居民以及游客手捧鲜花前往埋葬莎士比亚的圣三一教堂献花祈祷。
当天，前往莎翁故居参加“抚州文化活动周”的演员们表演了精选的汤剧选段以及抚州市非物质文化遗产南丰傩舞和金溪手摇狮。“这是我头一回在莎士比亚出生地观看汤显祖戏剧……我非常高兴，莎士比亚有如此大的国际影响力，可以吸引世界各地的团队前来表演交流，”讲解员伊恩・哈维・斯通对新华社记者说。他称赞抚州演员们的表演非常精彩。
英国各地当天举办了丰富多彩的庆祝活动，莎士比亚环球剧院在沿泰晤士河长达3公里的南岸一带竖立起37块巨型屏幕，展示37部莎剧精选。
今年也是中国明代剧作家汤显祖逝世400周年。为纪念两位伟大剧作家，中英两国举办了丰富多彩的文化交流活动。
华西都市报讯（记者王茜）4月24日下午，知名作家马伯庸带着新书《龙与地下铁》来到成都与书迷见面，并举行签售活动，闻讯而来的书迷早早赶到现场，等着签售新书的环节。
在中国，鲤鱼跃龙门是一个很传统的故事，但鲤鱼跃龙门以后呢？在文字鬼才马伯庸的笔下，鲤鱼在黄河壶口瀑布一跃成龙后，被大唐天子派来的官员招募，许诺一份体面的工作，这份工作就是坐地铁。书中，在长安城的地下有四通八达的地下交通系统，和现代都市类似，唯一的区别就是，书里哪吒和其他市民乘坐的，是真正的龙。
马伯庸说，这本书的构思其实很早，四五年前就有了这个故事的框架。这本书的起因，就是在挤地铁的时候，无聊开的脑洞，但是马伯庸还是通过这本书，让读者思考一些现实的内容和意义，比如人和自然的关系，又比如人自身的现实生活状态，“很多人比如从小城市到了大城市打拼，怀揣梦想，而现实则是在‘坐地铁’。”
从《三国配角演义》《古董局中局》系列再到《龙与地下铁》，马伯庸的不少作品都与中国的历史有关。但与《龙与地下铁》这样的“脑洞”作品不同的是，马伯庸的下一部新书有许多地方需要还原唐代的生活场景，他也为此查阅了不少资料，“包括一些论文啊、考古的发现啊等等。”当时长安城的地下水排水系统、不同里坊里住的人、店铺，马伯庸都很熟悉了。
除了做签售会，马伯庸最近还去了不少学校，和学生们做一些主题演讲交流，比如十二星座是什么时候传入中国的，古人怎么用十二星座推算等等。他有一个感受，现在对中国历史感兴趣的年轻人越来越多。对于现在越来越多的“歪评历史”系列，他也有自己的看法，“只要他讲的东西是真实的，不是胡说八道，那么不同的表达方式是可以接受的。”
李旭初今年59岁，白色的衬衣，黑色的西裤，符合我们对于成功人士的想象。事实上，作为一个在省城有楼有地的房地产商人，他的确是位“成功人士”。不过，这一次我们采访他，重点在于他的另一个身份――古生物化石的收藏者。
4月26日，也就是明天，他将和永济市五老峰景区签约，把他的古生物化石藏品拿出来，在景区内展出。展厅将在6月底建成开放，为景区增添新的内容。而这是第一个，在他的规划内，运城市诸如关帝庙、鹳雀楼、普救寺等十二个（或许还会更多）著名景点、景区都会建古生物化石展厅，实现运城旅游项目和国际旅游项目的对接，丰富运城旅游景区的内涵。这是一盘很大的棋。
A 《宇宙之谜》开启了他思考宇宙、世界的大门
李旭初的个人经历，带着深刻的时代印记。
1957年大跃进的时候出生，1966年“文革”中上小学，1974年高中毕业，又碰上知识青年“上山下乡”，在夏县插了五年队，高考恢复后考上太原工学院（即太原理工大学前身），毕业后分配到林业厅林业勘测规划院（现在的林业调查规划院），工作十年后，在全国的下海浪潮中，又下海经商，积攒下“第一桶金”。李旭初说，他们是新中国第一批“企业家”――“原来哪有什么企业家，只有个体户，连《公司法》颁布实施都要在1994年”。
奇怪的是，李旭初古生物化石这个个人爱好，既游离于时代，又和时代有着莫大关系。
在那个特殊年代，可供学生阅读的书并不多，毛选、鲁迅之外屈指可数。古代的书叫“四旧”，外国的书叫“封资修”，都算是“毒草”。收藏都是过错，何况阅读。出生于干部家庭的李旭初，选择阅读的余地要大一些，但也有限，幸运地是，他碰上了《宇宙之谜》。
这本书是海克尔所著。海克尔是德国博物学家，达尔文的学生，进化论的捍卫者，朴素的唯物主义者。然而尽管这样，若非特殊机缘，也难以和当时的中国人见面――毛泽东主席在青年时代就曾读过这本书，并深受其影响。建国后接见德国客人，又两次提到了这本书。这本书在1974年由上海人民出版社出版，40万册《宇宙之谜》瞬间在全国的新华书店进入了红色书籍中，在当时也算奇观。
《宇宙之谜》并不是科普类图书，说科学类都勉强，它是哲学书，阐述了宇宙、地球、生命、物种、人类以及意识和文化的起源及发展，列宁说“每一页对于整个教授哲学和神学的‘神圣’教义说来,都是一记耳光”。40万册中的一本《宇宙之谜》，开启了一个普通高中生思考宇宙、世界的大门，并深刻的影响了他的人生。
B 他的古生物化石收藏，在国内是当之无愧的第一
《宇宙之谜》是讲宇宙起源生命进化的，而化石正是生命进化的一个证据。所以李旭初迷上化石也是件顺理成章的事情。在夏县插队的时候，他就收集到一块蛇头化石，那是他收藏化石的开始。
等后来经商，全国各地跑，而且随着生意越做越大，他也有了收藏化石的经济实力，这可能是其他化石爱好者所不具备的。李旭初说，这么多年下来，他收藏化石的花费，“保守估计两三千万总有”。
数字看似庞大，但照他那样的花法，其实也不算什么。李旭初说，他的方式，一是“扫货”，比如说到了一个店里，不是一件一件买，而是把这店里的化石都买光，“这样整体打包，可能比一件一件还划算呢”。二是不讨价还加，甚至还会多给。“你要想继续做下去，一定不要和他讨价还价，要让他得利。这样他再有好东西，还会和你联系”，李旭初有好多十年以上的老关系，就是这样结交下的。
不过除此之外，收藏化石还是细致活儿。化石不像金石字画之类的古玩，并没有形成一个市场，只是在很小的圈子内交流，也不会有专门的展览、展销。“很多化石是我在‘奇石展’上发现的，不说是化石，只说是奇怪的石头。还有些化石就在一些古玩店的柜台下面、店面后面不起眼的地方，黑黢黢的，他们也不知道那是化石。”听李旭初这么说，几乎比古玩“捡漏”还要难。
好在化石是没有“赝品”这一说的，它的结构特征和物理性状和石头是截然不同的，一看一摸，是就是，不是就不是。而且，大部分化石说不上值多少钱，也几乎没什么观赏性，造假者也缺乏动力，倒省了李旭初很多工夫。
就这样，二十年下来，李旭初收藏了大量的古生物化石，为此还专门在省城柳巷铜锣湾建了几百平米的收藏馆，种类之丰，数量之多，是国内当之无愧的第一，“我一般说有1000多件，但事实上比这要多得多，比如说小鱼小虾的化石，一箱几百个，也算是一件；恐龙蛋，一堆算一件。国外不敢说，在国内，没人比我的更多。”李旭初说。曾经有一位古生物领域内权威的老学者，参观过这些化石，给了两个评价，一个是“大开眼界”，一个是“都是真的”。
C 选择运城这能形成双赢的局面
化石形成非常难得，形成的条件也非常苛刻，古生物在突发的灾难比如地震、海啸、泥石流中瞬间被掩埋，在低温、高压、缺氧的环境中，体内有机质逐渐被矿物质化，但却保留了生物原本的形态。这个时间会长达至少几百万年，几千万年上亿年也不稀奇。所以，面对一块化石，不论是一片树叶，一个贝壳，一条小鱼，都携带着远古的信息，非常珍贵，而面对着这些存在动辄以百万年为单位的东西，只有区区百年寿命的人类，也难免会生发出永恒与短暂，宏大与渺小，宇宙与生命之类的感喟。所以，一个沉迷于化石的人，最终可能会成为一个哲学家。
李旭初正是这样。他将这些古生物化石以地球的地质年代分类，寒武纪、奥陶纪、志留纪、泥盆纪一直到白垩纪、侏罗纪这么排列下来，地球几亿年的历史如画卷般展开。“‘纪’不是世纪的‘纪’，是地质年代的单位，地球每一次地壳的剧烈运动才叫‘纪’，在这期间，有大量的生物灭绝，也有大量的生物产生，所以地球生物已经经历好几次大灭绝了。”李旭初说，人类十几万年的历史，几千年的文明，在这样的时间参照下，真的算不上什么，并不比别的生命更高贵更先进。基于此，李旭初似乎变成了生命平等主义者。“就算是一个贝壳，在生命形态上也是很完备的，一切都是自然演化的结果，人类现在太复杂了。我们有智力，追求速度和效率，然而并真正知道追求速度和效率是为了什么”，更重要的是，在李旭初看来，人类总有改天换地的豪情，但在自然的伟力面前，渺小得很。人类也许根本理解不了地球。人类的视野太过狭窄，当时间跨度拉到百万千万年时，才会知道自己的行为是多么幼稚。比如说，现在全世界都在说“温室效应”，警惕全球变暖，然而实际上，地球还处在第四纪大冰期末期，全球变冷才是更可能面临的现实。人类又太过自负，总是以为自己做的事情是有益的，事实上却正相反，再比如，人类认为沙尘暴不好，就要治理，然而沙尘暴携带的微生物，是海洋中的虾的食物来源，沙尘暴少了，虾就少了，于是大鱼、小鱼都少了，很自然，渔民不会开心。
所以，李旭初说，“顺其自然吧。”
经由收藏化石，并对化石日日观察和感悟，李旭初在即将花甲之年的时候，到了平和、从容和达观的人生境界。
顺其自然，当然并不是躺着不做事，而是顺应潮流，顺势而为。
山西经济要转型，旅游产业要上去，这是山西人共同的心愿、努力的方向，李旭初从房地产转向旅游业，并不奇怪，然而，将传统的旅游项目与科普性地球古生物地址化石项目相结合，游客在旅游之余，能学习到丰富的地球地质、气候、环境、生物知识，这样的创意才弥足珍贵。李旭初说，古生物地质化石，是全世界共有的旅游文化项目，外国人也许不知道普救寺，不知道鹳雀楼，但不会不知道恐龙化石。而他们国家，国土面积就那么大，能有多少化石？中国地大物博，化石之丰富是他们难以相提并论的。放到旅游景区内展出，这样既能利用现在景区的游客量，又为景区增添了新的内容，这是双赢的局面。
而最终选择落地运城景区，是因为运城文物集中，远古文化荟萃，这两年旅游发展又非常快，主要市领导全国各地的开推荐会，还提出了“古中国在运城”，令人耳目一新，而古生物化石这个项目的落户，拓展了古中国的概念，将时间背景从几千年一下拉伸到几亿年。这样的结合，李旭初非常看好它的前景。
李旭初算了笔账，一张门票30块钱，十张就是三百块钱。“这就是三吨煤啊。而且，这东西不像煤挖走就挖走了，你只能看一看，带不走，没污染，获利时间长，这样的生意划算啊”，李旭初说。
事实上，山西经济转型的道理和目的，这样也就说透了。

 2014年，纪念梅兰芳诞辰120周年“双甲之约”巡演登陆济南，京剧梅派艺术掌门人、梅兰芳之子梅葆玖、京剧表演艺术家刘长瑜等京剧名角登台献唱。图为梅葆玖演唱父亲经典唱段《贵妃醉酒》。 中新社记者 张勇 摄 
中新网北京4月25日电 今日，京剧武生叶金援向记者证实，著名京剧大师梅葆玖于25日上午病逝，享年82岁。
据报道，京剧表演艺术家梅葆玖3月31日因突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救。而就在3月29日，梅葆玖刚刚庆祝了他82岁生辰。
10岁学艺，13岁登台
梅葆玖，1934年出生在上海，祖籍江苏泰州，是京剧大师梅兰芳的第九个孩子，也是最小的一个。这注定了梅葆玖的一生和他的父亲梅兰芳、京剧无法分开。
不过，梅葆玖对父亲最初的印象只是“忙”。他曾在回忆父亲的文章中这样写道：“我出生那天，父亲不在家中，正在武汉演出。……我生下来，就是这个环境，父亲太忙了，演出是不断的，逢到假日，经常日夜两场，有时还得双出。因为他要养活戏班里的一大帮人。”
10岁时，梅葆玖开始学艺，彼时正值抗日战争时期，梅兰芳正蓄须息影，杜门谢客。故梅葆玖学艺的经历同戏班的孩子并不相同。他白天在上海震旦学校学习，晚上回家学戏。
对于这段经历，梅葆玖曾在接受媒体采访时回忆道：“那段时间正是抗日时期，父亲每日在家里作画、不演出，我从1944年开始学戏时，父亲就为我请了王幼卿等很多基本功老师。我当时很天真，一门心思就想学《霸王别姬》、《贵妃醉酒》等父亲的代表剧目，可是他却让我学一些最基础的老戏，而且要求我必须按老师教的唱，理由是先把基本功打好再学梅派戏，就会按规范进步。”
3年之后，还在念书的梅葆玖开始登台演出。不过在他看来，那只是放假时在学校和同学们一块演出。用梅葆玖自己的话说，“算是实习”。
1949年7月2日至19日，全国第一届文学艺术工作者代表大会在北平(今北京)召开。梅兰芳赴京出席会议，梅葆玖也随父亲第一次来到了北京。
在梅葆玖的记忆中，从这时一直到梅兰芳去世的这十几年时间，自己又学习又实践，“对我的发展最有帮助”。这期间，梅兰芳曾赴日本、朝鲜慰问演出，梅葆玖也一同随行。他曾回忆称，“我一直守着父亲，父亲演出的时候，我天天看；我演出的时候，父亲就帮我指出我的问题”。
资料图：梅葆玖在梅兰芳雕像前献花。中新社发 杜洋 摄  
“京剧还得姓京，不能姓洋”
1961年，梅兰芳逝世，梅剧团的担子自然而然落在了梅葆玖身上。但到了1966年，“文革”风暴席卷全国，梅葆玖的演艺事业也中断了下来。直到“文革”后的1978年，梅葆玖才重新登台，而此时他已过“不惑”之年了。同时，梅葆玖还在做这么几件事――承袭梅派与改良新戏。
梅葆玖曾言“戏以人传”，因此培养弟子成为他承袭梅派的一个方式。他曾坦言，“虽然如今我的44个弟子中胡文阁是硕果仅存的男旦，但这是时代使然，我并不怨天尤人，我培养了40多个弟子，父亲的艺术没有断层，将来上天跟我们老头儿我也好交代了，我敢说对得起父亲”。
而改良新戏方面，改编自《太真外传》的《大唐贵妃》是梅葆玖自己所认可的京剧改良范本。该剧在原来《太真外传》的基础上加入了西方歌剧、交响乐等元素。
2003年，这部戏在北京首演。“那是用西洋歌剧的形式来包装传统大戏，唱腔、扮相、念白还是京剧的，只是比原来漂亮。京剧说到底还得姓京，不能姓洋。其实很多的梅派戏都可以用新的舞台手段来展示，像很多人都有微词的LED我并不反对，用现代手段烘托京剧本身我完全能够接受。”
资料图：梅葆玖。中新社记者 吕巧琴 摄
“我不是什么‘大师’”，“我只是票友而已”
2014年，适逢父亲梅兰芳双甲诞辰，梅葆玖携弟子及北京京剧院辗转香港、台湾、纽约、华盛顿、莫斯科、圣彼得堡、东京以及津沪等国内京剧重镇，重走梅兰芳当年足迹。
当时，梅葆玖也曾言及身后之事。“我母亲很明智，在我父亲去世后把家中有价值的文史资料都捐出来了，‘文革’中才没有毁掉，如果留在家中，即便那会儿没有被毁坏，一代代传下去也可能就慢慢遗失了。后来这些资料都留存在梅兰芳纪念馆中，得以让世代的后人去观赏。现在我把自己的资料也都保存得很完整，将来父子两代人的放在一起，供后世了解梅派艺术。”
晚年，梅葆玖的视野也并没有仅仅囿于梅派，而是屡屡为京剧及传统文化建言。
全国政协开会时，梅葆玖曾多次提交关于重视京剧流派艺术传承保护工作的提案。在今年3月全国两会上，梅葆玖还呼吁关注青少年传统文化素质培养，通过让孩子练毛笔字、学习繁体字、多听多唱京剧等方式，使优秀传统文化走进青少年心田。
而对于父亲，梅葆玖始终抱有“致敬”的态度。
梅兰芳曾被美国、日本的多所大学授予博士学位的照片往往被视作梨园佳话出现在各种场合。2012年，梅葆玖也被日本樱美林大学授予名誉博士学位。谈及此，他说，“人家也给我一个方帽儿，但跟我们老头儿的差远了，人家是金方帽儿，我只是票友而已。”
他也曾拒绝被称为“大师”。他说：“我不要做什么‘大师’，我父亲才是名副其实的大师，中国真正的大师并不多。我不是，我是干活儿的。”(完)
中新网北京4月25日电 (记者 应妮)久负盛名的“恐龙大王”赵闯和杨杨24日与清华附小的学生们共同还原了大家最感兴趣的动物――霸王龙。
7岁开始自学画恐龙，21岁作品远古翔兽复原图刊登在英国《自然》杂志上，这是该杂志第一次使用中国人绘制的古生物复原图作为封面，这就是赵闯创下的纪录。他与科学童话作家杨杨搭档为一个科学艺术家组合。两人合作创作了大量的科学艺术作品，影响了很多的读者和观众，被小读者们亲切地称为“恐龙大王”。两人曾创作完成5卷本《古生物图鉴》，成为中国规模最大的古生物科学艺术工具书；出版面向儿童和青少年的《绘本恐龙》丛书等大量科普图书。
24日，二人一起登台演讲，由赵闯粉笔手绘，杨杨主讲，以地球生命史为框架，生动的古生物故事为骨肉，绘声绘色地讲述了自地球诞生以来，来过这个世界的神奇生物和生命进化关键节点，还原了同学们最感兴趣的动物――恐龙，这个统治了地球1.7亿年的伟大生物。
同日，中国大百科全书出版社还向清华附小图书馆赠送了《PNSO恐龙儿童百科全书》系列图书和《恐龙大王陪伴模型――搪胶恐龙》。据悉，这套系列丛书由国内唯一一家专业百科出版社中国大百科全书出版社推出，也是赵闯和杨杨发起的“重述地球”科学艺术研究与创作项目中最为重要的作品。
在书中，赵闯不仅用画笔复活了目前最为著名的一百余种恐龙形态，让读者更清楚了解了史前最为壮丽的生命――恐龙的诞生、发展、灭绝过程，还根据现有考古发现，全球首次收入科学界近两年新发现的恐龙物种，重建史前动物的外观，判定它们的行为；童话作家杨杨用优美的文字串联，为儿童创作了这部恐龙科普读物。
据悉，双方还将其他衍生产品，如《恐龙大王成长模型――六只小恐龙》、《恐龙大王陪伴模型――搪胶恐龙》、《科学思维课》、《儿童心灵手巧拼图》等系列产品。(完)
今天上午，朝阳法院对中国传媒大学教授、编剧倪学礼诉48集电视剧《满仓进城》剽窃一案进行公开宣判。去年，倪学礼状告电视剧《我在北京，挺好的》剽窃其作品《小麦进城》，经朝阳法院审理，一审胜诉，该案目前正在二审阶段。但是这一回，他诉《满仓进城》也是剽窃，一审却未能赢下官司。
法院经过比对认为，两剧相似之处在权利作品和被控侵权作品中所占的比例极低、且较为分散没有形成连贯的故事推进关系，结合人物特征、人物设置和其他情节，不足以构成两部作品给他人的感受是相同的结果。据此，法院认定《满仓》剧不构成对《小满》大纲的剽窃、抄袭，一审判决驳回了倪学礼的全部诉讼请求。
上午，倪学礼的代理人温晓红表示，这个结果她感到不可思议。她认为，这两个作品的相似性和抄袭度远远超过《我在北京，挺好的》，但法院却未认定一处抄袭。她表示，将立即为上诉做准备。
判断剽窃见仁见智
