据记者了解，在影视剧中，如何把握借鉴与抄袭的界限，哪些属于独创性的表达，剧本中的情节设置、人物背景、个别剧情近似是否构成侵权，均难以从著作权法中找到明确答案，更没有相似之处达到一定比例就构成抄袭一说。
一位资深的知产庭庭长告诉记者，正是由于著作权法中没有明确的规定，以至于司法实践中“同案不同判”的现象不在少数，有些问题就是见仁见智，没有绝对的对与错。这跟审判人员的经历、对法律的运用、对社会知识的掌握了解、综合理解判断的能力都息息相关。
就像被视为知产典型案例的琼瑶诉于正侵权案，二审判决之后法律界仍存不同的观点，而且交锋还很激烈。
但可以明确的是，著作权法对于作品的保护仅限于对作品表达的保护，不延及作品中传递的思想、主题和情感，因此一部作品是否构成对另一部作品的剽窃，关键看“表达”是否构成实质性相似。
案情回放：
倪学礼系长篇小说《追赶与呼喊》的作者，该小说后被倪改编为文学剧本《小麦进城》，并拍摄了同名电视剧，于2012年播出。
2012年年初，《小麦进城》发行人王锦曾想与倪学礼再度合作，倪学礼完成了36集电视剧《小满加油》的分集大纲并交给对方。但之后因为一些原因，双方解除了合作。
自2014年12月，多家卫视频道相继播出电视剧《满仓进城》。倪学礼认为，《满仓进城》完全抄袭了《小满加油》的故事脉络和主要人物关系。为此，他将《满》剧的联合出品方告上法院，索赔损失500万元。
本报记者张蕾 J009

 当地时间2014年8月20日晚，纪念梅兰芳诞辰120周年“双甲之约”美国巡演在纽约举行首演并取得圆满成功，京剧梅派艺术掌门人、梅兰芳之子梅葆玖在演出结束后向观众致谢。首演剧目为梅派经典剧目之《梅华香韵》，由《天女散花》等五段折子戏组成。
中新社记者 李洋 摄

梅葆玖因病去世：传承梅派艺术精髓 一生为京剧  来源：中央电视台
中新网4月25日电 综合消息，著名京剧表演艺术家、京剧艺术大师梅兰芳先生之子梅葆玖先生，因支气管痉挛，深度昏迷，经多方抢救无效，于2016年4月25日11时在北京逝世，享年82岁。
京剧武生叶金援今日也向中新网证实，梅葆玖于25日上午病逝。
据较早前媒体报道，2016年3月29日，是梅葆玖的82岁的生日，可是没想到在两天之后他就因突发的支气管痉挛导致脑缺氧送医抢救。有知情人士表示，梅老在送医后被送到了紧急病房，当时仍有血压和心跳，但神志尚未清醒。
而在今年3月份召开的全国两会上，作为全国政协委员梅葆玖的提案依旧与传统文化、民族戏曲保护有关。他当时表示，希望孩子们多听京剧、爱京剧、练书法、认识繁体字。
梅葆玖1934年出生于上海，是梅兰芳先生的第9个孩子。梅葆玖是梅派艺术传人，生前是北京京剧院梅兰芳京剧团团长。代表作《霸王别姬》《贵妃醉酒》《穆桂英挂帅》《太真外传》《洛神》《西施》等。
梅葆玖10岁开始学艺，13岁正式登台演出《玉堂春》《四郎探母》等剧。18岁开始与其父同台演出。他致力于梅派艺术的传承和发展，就梅派艺术的弘扬来讲，梅葆玖的影响力不言而喻，甚至对当今的京剧界来说也是举足轻重。
他多年来培养了一大批艺术传人，其中有几十位弟子现都已成为了著名的表演艺术家。其中有李胜素、董圆圆、张晶、张馨月、田慧、谭娜、尚伟等。
为了梅派京剧艺术能够在现代社会中被更多年轻人熟知，梅葆玖先生曾经给予电影《霸王别姬》《梅兰芳》极大的支持。电影《梅兰芳》首映时，导演陈凯歌曾给梅葆玖先生深深鞠躬，感谢他对电影《梅兰芳》所表现出的大度、包容与帮助。
列入国家级非物质文化遗产名录的伊舞 应妮 摄
中新网北京4月25日电 (记者 应妮)一台古藏族原生态歌舞“梦回雪域”在民族剧院精彩上演，为中央民族歌舞团“春暖花开”2016春季演出季正式拉开序幕。正在申报国家级非物质文化遗产的歌舞《巴吾巴姆》让人充分领略藏族神秘文化。
“梦回雪域”由青海省玉树藏区称多县通天河民间文化艺术团带来，演出包括古老祭祀的“卓舞”、自唱自跳的“伊舞”、被列入青海省非物质文化遗产的“巴吾巴姆”歌舞、表现武士的“锅哇”舞以及反映劳动生活的“夯墙舞”、“收割舞”、“锅庄舞”，以及山歌独唱、说唱“ǜ痢钡取
值得一提的是已被列入青海省非物质文化遗产的歌舞《巴吾巴姆》。传统上，表演者皆为15岁以下的男属虎、女属龙的青年，歌舞只能在活佛坐床仪式上进行表演，不得外传，亦作密舞，蕴含着丰富厚重的宗教文化。
已经被列入国家级非物质文化遗产的伊舞是三江源民间文化艺术的经典，一般在各大节日上演，男女自唱自跳、表演性质极强，节奏明快，气氛热烈，在雪域乃至全国独树一帜。昨晚的伊舞《金色通天河》亦是奔放热情，令在场观众不禁想同舞。
“梦回雪域”为中央民族歌舞团“春暖花开”2016春季演出季拉开序幕。随后，云南德宏傣族景颇族自治州民族文工团新创剧目《目瑙纵歌》以及中央民族歌舞团带来的《我们的田野2――传统中国少数民族歌舞》《五月的鲜花――中外校园名曲音乐会》将相继绽放在民族剧院。(完)
据新华社电 一枚伴随美国前宇航员戴夫・斯科特登陆月球的相机镜头近日现身拍卖会场，最终以大约45万美元的价格成交。
美国有线电视新闻网23日报道，这枚500毫米卡尔・蔡司镜头全长12英寸（约30厘米），周身大部分为银色，稍有磨损，两端贴着胶带，表面刻有 美 国 航 天 局 代 码“SEB 33100284-S/N 1006”。为方便身穿太空服的宇航员对焦，镜头上还装有特制标签和拨片。
斯科特1971年7月26日至8月7日搭乘阿波罗15号飞船执行登月任务，任务完成后获赠这枚镜头及哈苏相机机身等物品。
他在写给RR拍卖行的一封信中证实，在月球表面的3天和绕月轨道的2天期间，共有293底高分辨率照片由这枚镜头“出品”。
RR拍卖行执行副总裁罗伯特・利文斯顿说，这枚镜头是在拍卖会上出现的“最大登月设备配件之一”。按拍卖行的说法，这枚镜头的胶带上“很可能”还沾着来自月球的尘埃。
同时出现在这场拍卖会的，还有当年运载阿波罗飞船的土星五号火箭飞行控制计算机、斯科特在阿波罗15号登月任务中使用过的月球地图以及登月第一人、美国前宇航员尼尔・阿姆斯特朗的一张签名照片，这些物品分别以6.19万美元、5.35万美元和3.84万美元成交。

 资料图：2014年9月27日晚，纪念梅兰芳诞辰120周年“双甲之约”巡演登陆济南，京剧梅派艺术掌门人、梅兰芳之子梅葆玖、京剧表演艺术家刘长瑜等京剧名角登台献唱。图为梅葆玖演唱父亲经典唱段《贵妃醉酒》。
中新社记者 张勇 摄

梅葆玖因病去世：传承梅派艺术精髓 一生为京剧  来源：中央电视台
中新网4月25日电 京剧武生叶金援今日向中新网记者证实，著名京剧大师梅葆玖于25日上午病逝。
梅葆玖1934年出生于上海，是梅兰芳先生的第9个孩子。梅葆玖是梅派艺术传人，生前是北京京剧院梅兰芳京剧团团长。代表作《霸王别姬》《贵妃醉酒》《穆桂英挂帅》《太真外传》《洛神》《西施》等。
梅葆玖10岁开始学艺，13岁正式登台演出《玉堂春》《四郎探母》等剧。18岁开始与其父同台演出。他致力于梅派艺术的传承和发展，就梅派艺术的弘扬来讲，梅葆玖的影响力不言而喻，甚至对当今的京剧界来说也是举足轻重。
他多年来培养了一大批艺术传人，其中有几十位弟子现都已成为了著名的表演艺术家。其中有李胜素、董圆圆、张晶、张馨月、田慧、谭娜、尚伟等。
为了梅派京剧艺术能够在现代社会中被更多年轻人熟知，梅葆玖先生曾经给予电影《霸王别姬》《梅兰芳》极大的支持。电影《梅兰芳》首映时，导演陈凯歌曾给梅葆玖先生深深鞠躬，感谢他对电影《梅兰芳》所表现出的大度、包容与帮助。
24日，到四川大学图书馆工学分馆的同学非常幸运，馆内正在展示镇馆之宝――“四川全图”之“四川成都府”，这是清朝乾隆时期翰林院官员董邦达领衔手工绘制的地图，之前极少与公众见面。
此前一天，4月23日，世界读书日，四川大学发布一组数据，从2025年4月20日到2016年4月19日，一共有3034147人次到图书馆访问。四川大学图书馆是西南地区规模最大的高校图书馆，已有650万册纸质图书，以及丰富的电子资源。
实际上，从省到市再到县，公共图书馆已经实现全覆盖，满足着全省各地不同群众的阅读需求。而馆藏丰富、独具特色的各高校图书馆，也是推进“书香天府・全民阅读”活动的重要阵地。
图书馆大数据《藏地密码》最受学生欢迎
据了解，川大对一年以来图书馆信息进行了分析。其中，最受学生欢迎是《藏地密码》，看来大学生对探索神秘西藏的向往是非常强烈的。此外，最受学生们喜爱的图书还有《平凡的世界》、《马克思恩格斯选集》等。
其中，男生最喜欢看的是《银河帝国》、《平凡的世界》等小说类书籍，此外还有《微积分学习指导》、《数学分析习题集》等专业书籍。而女生喜欢看的书籍有《人体寄生虫学彩色图谱》、《琅琊榜》、《青山七惠小说集》等。
据统计，一位名叫景通的硕士研究生一年内到过图书馆1530次，成为“川大图书馆最熟悉的面孔”，算下来，他平均每天要到图书馆报到4次。数据一出，很多人惊呼：“景通同学，你以图书馆为家吗？”而另一位名叫唐文嘉的同学，一年之内借阅图书354本，几乎一天一本。
根据“最爱看书的学院”统计，南亚研究所、马克思主义学院和文新学院名列前茅。排名前10位的学院中，文科学院（研究所）就占到了八席。
历史学院的学生陈秀是图书馆的“忠实粉丝”，最受女生喜欢的图书前10位，《平凡的世界》、《藏地密码》和《琅琊榜》等，陈秀都认真阅读过，她说：“读书是一种享受，一种乐趣。不仅可以开拓视野，增长知识，又能够充实自己，享受快乐。”
揭秘镇馆之宝 全手绘“四川全图”露真容
昨日，到四川大学图书馆工学分馆的同学非常幸运，馆内正在展示川大图书馆的镇馆之宝――“四川全图”之“四川成都府”。地图放在进入大厅一个醒目的玻璃橱窗里，这幅地图之前极少与公众见面，当它露出“尊容”的时候，引起了很多同学驻足参观。
“四川全图”是清朝乾隆时期翰林院官员董邦达领衔绘制的，包括了乾隆年间四川全省府、州、县等，详细展示了各地的山川河流、地理地貌、城邑建筑、军事要塞、文坛寺庙等，具有极高的历史价值、艺术价值和社会价值。
当天展出的“四川成都府”只是全部150幅地图的其中一张。从地图上可以看到，当时的成都县很小，东至天涯石，北到文殊院就已经是成都的边界之地了。地图上主要标注的是衙门、行署、城守营等等，当时“成都府”的衙门很多，包括提督衙门、盐道衙门、藩司衙门等。
之所以说这幅地图很珍贵，是因为它属于孤本。据了解，董邦达是浙江富阳人，做过宰相，他的画同样非常有名。2013年，董邦达的一幅画曾经在香港被拍卖到3000万元人民币，因此，这幅地图的价值可想而知。
据新华社电 狗的起源和驯化一直是个争议不断的科学问题。我国中科院的科学家于近日在国际知名期刊《美国科学院院刊》发表文章深入探讨了这一问题，认为狗起源于中国南方。
据论文第一作者、中科院昆明动物研究所副研究员王国栋介绍，目前，学界对于狗起源的说法主要有东亚起源说、中亚起源说、欧洲起源说和中东起源说。
王国栋说：“我们通过整合已经发表的中国南方家犬群体的数据，并结合我们自己的研究成果表明，家犬是在33000年前左右开始逐渐被人类驯化，中国南方的家犬群体拥有最小的连锁不平衡距离，这一指标支持狗起源于中国南方。”
北京青年报记者刚刚获悉，京剧大师梅葆玖上午病逝，享年82岁。梅葆玖3月31日因突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救。
梅葆玖是1934年出生在上海，是梅兰芳的第九个孩子。梅葆玖也是梅派艺术的传人，目前是北京京剧院梅兰芳京剧团的团长，他的代表作品有《霸王别姬》、《贵妃醉酒》、《穆桂英挂帅》、《杨太真外传》等等，大家都耳熟能详。他10岁开始学艺，13岁正式登台亮相，18岁开始和梅兰芳同台演出。他一生致力于梅派艺术的传承和发展，就这个梅派艺术的弘扬来讲，他的影响力不言而喻。甚至对当今京剧界来说也是举足轻重，多年来也培养了一大批的艺术传人。(北青报记者 郭佳)
本报讯 4月16日，图书电商当当网发布“书香十年・当当国民图书消费报告”，从地域、性别、年龄、数字阅读等不同维度全景扫描十年图书消费大数据，揭示国人十年阅读变迁。
“当当成立16年，图书市场份额占全国30%左右，来当当买书的用户累计超过1亿人。挖掘和分析这些图书消费大数据，可以帮助我们对用户的购买数据进行精准分析，了解用户的阅读习惯、阅读偏好，更好地为读者发现好书，为好书找到读者。” 当当网副总裁、出版物事业部总经理陈立均表示。
地域：
北上广购买力强坚不可摧
其他省份十年间奋起直追
从省份来看：2006年~2015年，北京、广东、上海是我国图书消费的最强省份（直辖市），十年稳居图书购买力前三强；江苏、山东两个文化大省步步紧追，实力不菲。
值得注意的是，十年间国民阅读地域鸿沟逐年收窄，全民图书消费相对均衡。北上广图书消费占比从2006年的66%下降至2015年42%。而十年整体排名后半段的省份图书消费占比从2006年的6.3%提升至2015年10.9%。
河南省是图书购买力提速最快黑马，十年来，第一人口大省的消费力得到快速释放；内蒙古、青海、甘肃等内陆区域，起点虽低，但进步神速。
性别：
女性占领阅读高地
男性还需加倍努力
男女图书消费比例2006年基本持平为1:1。10年间，差距悄然拉开，到2015年，女性的图书消费量已经是男性的1.5倍。
分析销量差距背后的原因，也许是女性更习惯从书本中获得知识，男性喜欢实践出真知。此外女性更操心子女教育，购买了大量童书和中小教辅。不过除了童书和教辅，2015年男女图书消费比依然为1：1.3，差距不容忽视。
在阅读类型上，女性爱故事偏好励志和修养，在小说、成功/励志、文学、青春文学等主流品类购买力牢牢领先；男性爱逻辑迷恋成就和探索，在管理、哲学/宗教、历史、政治/军事、计算机/网络、投资理财等领域消费更盛。
介质：
数字书和纸书相辅相成
从低成本向品质化进阶
当当数字馆2011年上线，5年数字书复合增长率354%，2015年电子书的下载量过亿册，借阅量过千万，APP累计用户近两千万。
数字书的高速发展是否会挤压纸书市场？陈立均的回答是“目前当当数字书和纸书的发展相辅相成，未来5年看不到替代趋势。电子书比纸书进阶的地方在于，数字阅读可以记录用户的阅读场景，阅读时长，也更有利于充分互动。依靠这些海量的数据可以通过大数据分析更全面的洞察用户阅读需求。”
目前，当当读书社群每天产生超过6000万条数据，4000篇优质文章，超过50000条评论；现在每天人均打开使用近10次，平均阅读时长超过1小时。在整体趋势上，全民阅读从低成本向品质化进发，由碎片阅读和深度阅读双重驱动。（云外）
天坛是我国现存最大的祭天建筑群，也是唯一完整保存下来的皇家祭坛。从1998年12月天坛被正式列入《世界遗产名录》算起，已经过去了18年，目前距离我们向国际承诺收回被占坛域、实现完整天坛的最后期限仅剩14年时间。
2015年11月6日，经过两年大修和精心准备，天坛北神厨、北宰牲亭建筑群对游客开放，这是该建筑群30年来首次全面开放。从1995年天坛修缮外坛墙开始，天坛完成祈年殿、圜丘、皇穹宇建筑群以及斋宫、神乐署等建筑修缮保护，天坛内现存主要建筑已经基本修缮一遍。
申遗取得成功18年来，天坛公园严格按照《保护世界文化和自然遗产公约》要求认真履行缔约国在申报世界遗产时的承诺，在文物古建修缮保护和利用方面做了大量工作。
待解难题
单位居民长期倚墙占坛
1200米坛墙至今无法修缮
北京天坛坛域273公顷，历史上天坛的坛墙分内外两道，从空中看是一个“回”字形，南面坛墙转角是直角，北面坛墙转角呈现圆弧状，体现古人“天圆地方”的宇宙观，具有特殊的象征意义。
从民国时起，由于一些单位陆续占据了外坛，天坛坛墙倾颓侵蚀、破败不堪，东、南外坛墙缺失，“天圆地方”格局和文化寓意被人为切断， 原有生态景观氛围遭到损毁，被占压的坛域遗迹安全受到威胁，天坛物质空间和文化意义上的完整性受到破坏。为恢复天坛坛墙原貌，1995年公园开始按原形制对东北外坛坛墙进行复建，2000年修缮北外坛墙西段，2003年，北京市及崇文区政府联合对南中轴路进行整治，拆除祈谷坛门南平房，复建西南外坛坛墙。经过三次修缮，外坛坛墙已恢复3000余米。在修外坛墙的同时，天坛从2003年开始分三个阶段修缮内坛墙。目前内坛墙已修缮恢复了2900多米，内外坛墙共恢复近6000米，并完成了祈谷坛门、东天门、西天门、北天门、成贞门、昭亨门、圜丘坛门共7座坛门修缮。然而，由于外部因素制约，天坛仍有1200米坛墙至今无法修缮。
厕所倚墙而建尿碱侵蚀
部分坛墙有倾颓危险
由于天坛在城市建设过程中被多次挤占，历史上形成周边居民区、单位倚墙设施较多，严重影响文物安全，为文物修缮维护工作造成很大的障碍。目前存在问题比较严重的是西北外坛墙和天坛南内坛墙一线。其中西北外坛墙的内外地势存在落差，在公园里面的地面比公园外面要高出2米左右。由于墙外被某单位长期占用，影响了修缮工程进行。另外，这里还有一个厕所倚墙而建，造成坛墙无法正常修缮，风蚀日剥再加上尿碱侵蚀，墙体灰缝剥落，城砖风化，对文物本体保护形成极大隐患。再有天坛南内坛墙一线多为居家住户，倚坛墙私搭乱建，甚至有的居民索性就地起房，把坛墙当成自家房屋的后山墙加以“利用”。由于屋顶前高后低，到了雨季，房顶雨水直接向墙体排放，对墙体破坏十分严重，坛墙墙体有的已经出现明显裂缝，安全隐患突出。目前总体来看，天坛南内坛墙有些墙段墙帽整体倾颓，坛墙顶部土心裸露，杂草丛生，甚至墙顶滋生出杂树，旁逸斜出的树根从墙体内部挤压造成墙体变形、开裂。
近年来，市区两级政府对世界文化遗产保护事业给予高度重视，几乎每届政府，每一次人代会都会把天坛保护相关议题列入政府工作日程。在两区合并以后，新东城把疏解老旧城区居民、改善民生与历史名城保护相结合，进一步加大工作力度，随着近期天坛周边搬迁疏解工作快速推进，天坛南内坛墙久拖未修的局面将得以改变。
如何破解
外坛72公顷土地被占用
占坛单位外迁逐步推进
外单位占用天坛坛域历史情况复杂，利益权属纠结。目前，天坛外坛有72公顷土地被外单位和居民楼占用，占整个外坛面积一半之多，这其中包括43家中央级直属单位、企事业单位和8处居民社区，涉及168栋居民楼，2.3万多人口，占地28.94公顷。中国药品生物制品检定所占地面积6.7公顷，天坛医院占地6.32公顷。上述两家单位和口腔医院占据着神乐署大部分地区以及牺牲所和圜丘钟楼遗址。
近年来，市区两级政府对世界文化遗产保护事业给予高度重视。2011年3月，北京市政府发布《北京市国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，明确提出“系统规划实施魅力中轴线工程。结合天坛医院搬迁，完善天坛区域森林绿地系统，展现皇家园林景观”。
目前，中国药品生物制品检定所、北京口腔医院已择址迁建。据最新媒体消息，天坛医院新址工程预计2017年交付使用。
2015年，在加紧实施“疏解非首都核心功能”战略的大背景下，东城区进一步加快天坛周边简易楼拆迁工作进度。据媒体报道，2015年3月8日，天坛周边简易楼拆迁项目全面启动。10月15日，正式启动协议预签。12月15日首批住户搬家。截至2016年1月中旬，天坛周边57栋简易楼已经有40栋楼签署腾退协议。
“完整性”是关于世界遗产保护的重要原则之一，是支撑世界遗产普遍价值的重要支柱之一。完整性原则既包括世界遗产空间格局完整，也包括历史信息的完整。因此，天坛在申报世界遗产时，把恢复天坛的完整性作为缔约国的一项重要承诺。
根据申遗承诺，天坛核心保护区（天坛公园现有管理区域）和一般性保护区（包括现公园管理区域以外的原有坛域）不得兴建新建筑，必须按规划逐渐拆除坛域内非古代建筑，并恢复为绿地，此项工作应该在2030年以前全部完成，最终达到世界遗产“完整性”要求。
中新网4月25日电 4月22日，承希影业于第六届北京国际电影节期间举办战略合作新闻发布会，星美发行公司总经理姚沁沂、恒大影视董事长马骏、华夏电影发行常务总经理黄群飞、九州院线总经理韩文良、著名摄影师、导演吕乐等出席。发布会上，承希影业以“影游服”三位一体为主题，与新影联院线、中融汇兴、中时投资正式签订了战略合作关系。
发布会现场，承希影业董事长涂成应正式发布了2016年承希影业的发展计划，承希影业制定了“影游服”三位一体联动模式，电影、商品服饰、游戏等等环节都将被打通。实现衍生服务垂直化，推动“影视、游戏、服装”三个领域的跨界整合，实现IP互换，反向营销，风险对冲。以此实现对资本负责，与观众对话。
