数据显示，海外电影行业的盈利只有百分之三十来自电影的票房，其他都是来自电影衍生品和版权出售带来的收入。而中国电影刚刚跨过了年票房收入四百亿的门槛，无可争议的成为了世界上增长最快的电影市场，但是，对于电影衍生版权的开发仍然停留起步阶段。
在发布会上，承希影业董事长涂成应公布了公司的首个电影项目。由承希影业投资知名作家唐棣导演的文艺片《巫山一夜》已经进入取景阶段。
《巫山一夜》讲述了大学时代的恋人八年后再次见面，共度一晚，开始了一次对青春的追忆和对生活现状的探讨。承希影业董事长涂成应表示，之所以投资这部影片，更多关注的是影片中追忆青春的普世价值，和对于中产阶级的人文关怀。
另外，由承希影业主导的悬疑探险片《天墓密码》与《禁方之门》，已经进入筹备阶段，其中《天墓密码》将协同好莱坞顶级制作团队，探索裸眼4D技术，致力于打造出最具冲击力的视觉体验。
除了电影项目，承希影业还在发布会上公布了一档跨国综艺节目，介于网络视频直播的持续火热，承希影业已投资一家网络视频直播平台，并且确定制作大型网络直播综艺节目《YOU CAN YOU UP》，该档栏目已从韩国引进版权，将与韩国专业团队进行深度合作，全程韩国取景拍摄，中韩艺人全方位联手，致力于打造网络视频直播第一综艺节目。
本报讯 （记者苏墨）4月18日，中国新闻出版研究院在京公布了第13次全国国民阅读调查数据。对29个省（直辖市、自治区）、45911个有效样本调查统计显示，2015年我国国民人均纸质图书阅读量为4.58本，电子书阅读量为3.26本。2015年我国成年国民图书阅读率为58.4%，较2014年上升了0.4个百分点，数字化阅读方式的接触率为64.0%，较2014年上升了5.9个百分点，各媒介综合阅读率为79.6%，较2014年上升了1.0个百分点。
受数字媒介迅猛发展的影响，数字化阅读方式（网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、光盘阅读、平板电脑阅读等）的接触率为64.0%，较2014年的58.1%上升了5.9个百分点。其中，手机阅读接触率上升最快。2015年，60.0%的成年国民进行过手机阅读，较2014年的51.8%上升了8.2个百分点。2015年，我国成年国民人均每天手机阅读时长为62.21分钟，比2014年的33.82分钟增加了28.39分钟。这是历次统计中首次日均手机阅读时长超过1小时。对微信使用情况的考察发现，有51.9%的成年国民在2015年进行过微信阅读，较2014年的34.4%上升了17.5个百分点。在手机阅读接触者中，超过八成的人（87.4%）进行过微信阅读。
调查同时显示，2015年我国成年国民中只有1.2%的人认为自己的阅读数量很多。45.0%的认为自己的阅读数量很少或比较少，37.4%的认为自己的阅读数量一般，8.0%的认为自己的阅读数量比较多。从成年国民对于个人总体阅读情况的评价来看，有20.8%的国民表示满意（非常满意或比较满意），比2014年的25.8%有所下降；与此同时，我国成年国民对当地举办全民阅读活动的呼声较高，有67.3%的成年国民认为有关部门应当举办读书活动或读书节，其中，城镇居民选择比例为67.7%，农村居民中这一比例为66.7%。
数字化阅读的迅猛发展，让人担忧会不会取代纸质图书。中国新闻出版研究院院长魏玉山认为：“从数字阅读的发展趋势来看，电子阅读器经过2011年至2013年的高速发展，目前发展速度已经放慢。从美国的情况看，今年电子书销量的增速已经低于纸质图书的增速。”他说，包括综合阅读率、图书阅读率、数字阅读率、纸质图书和电子书阅读量在内的数据均全面上扬，显示出国民阅读受到广泛重视，并得到全面发展。数字阅读特别是手机阅读持续快速发展，移动阅读、社交阅读正在成为国民新的阅读趋势。
面对人民群众对阅读活动的强烈诉求，国家新闻出版广电总局出版管理司司长周慧琳指出，这恰恰表明全民阅读的社会氛围日益浓厚，开展全民阅读活动正面临良好的发展机会。接下来要解决的问题是“谁来读、读什么、怎么读、在哪读”，以推动全民阅读、书香社会在新的十年有进一步的发展。
法制晚报讯（记者 耿学清）随着上周北海仿膳饭庄搬迁腾退出“乾隆书房”漪澜堂，预计仿膳饭庄新址将在下月18日开业，上世纪50年代的仿膳茶社也将恢复。
记者上午从北京市公园管理中心获悉，市属多家历史名园的古建加快腾退修复，景山寿皇殿建筑群已正式启动修缮，北海西天梵境、香山寺、社稷坛神厨神库等重点古建今年将全部修复完成。
景山寿皇殿建筑群 正式启动修缮
一直在腾退中的景山寿皇殿建筑群终于启动修缮了。
历史上，寿皇殿是皇家举行丧仪和祭祀活动的场所，还是皇家珍藏帝后珍宝遗物的库房，曾经珍藏着许多帝后生前使用过的日常用品。今天上午，北京市公园管理中心宣布，在国家文物局和市文物局的大力支持下，景山寿皇殿建筑群修缮工程已正式启动。
寿皇殿为修建于清乾隆年间的古建筑群，是清代皇家的家庙，寿皇殿古建筑群是中轴线上除故宫之外的第二大建筑群，是中轴线的中心点。此前一直被北京市少年宫占用。
寿皇殿建筑群共占地52318平方米，其中2013年12月已交付的一期寿皇殿古建筑群共计占地面积21256平方米，东西宽度为141.16米，南北深150.58米，内外双重围墙，形成一个完全独立的城池，总建筑面积3797.68平方米。
“像寿皇殿这样的大殿，全国没有几座。”市公园管理中心服务处负责人表示，寿皇殿将按照原样修复。此前北京文物局相关负责人接受媒体采访时表示，寿皇殿文物建筑群修缮工程预计投入8000多万元，根据工程周期，预计2017年完工。
仿膳茶社将恢复 预计下月开张
上周，仿膳饭庄从北海琼岛漪澜堂搬迁至北岸新址，预计下月18日将重新开张。值得一提的是，新开张的仿膳饭庄不仅将继续为市民游客提供清廷御膳，还会把上世纪50年代的仿膳茶社恢复。
末代皇帝溥仪被逐出故宫后，御膳房的御厨便都失业。1925年，北海作为公园向公众开放，御膳房的6个厨师在北海北岸船码头那个地方开了个“仿膳茶社”。后来茶社的功能逐渐退出，主推清廷御膳菜肴。
今天上午，仿膳饭庄总经理郑江告诉《法制晚报》记者，5月中下旬，仿膳饭庄将重新开张，新的饭庄同时会恢复“仿膳茶社”，提供老北京的茶点。
仿膳之前所在的漪澜堂景区建于乾隆十六年(1751年)，是仿照镇江金山寺所建造。景区内包括漪澜堂、碧照楼、道宁斋、远帆阁、晴栏花韵、戏台等院落。漪澜堂为乾隆帝读书之处；道宁斋为清代皇帝与御用文人吟诗咏文之地；远帆阁、碧照楼为登高赏景之所；晴栏花韵为看戏房。
2016年4月仿膳饭庄腾退漪澜堂古建筑群，公园将本着保护皇家园林，挖掘北海深厚文化内涵的宗旨，发挥文物古建文化展陈功能，拟于年内在景区开展多项展览活动，尽快面向游人开放。漪澜堂古建筑群的具体修缮工作将在专家论证后进行。
西天梵境、香山寺、神厨神库 今年修复完成
今年，市公园管理中心已经启动颐和园、天坛、北海、景山、香山等相关市属公园文物古建修缮恢复，并将重点实践并突破腾退修缮后文物空间的利用，着手编制历史名园古建文物保护规划，建立科学系统的历史名园保护重大项目协调推进机制。
近年，多座历史名园展开了文物古建的修复：经过修缮提升后的颐和园德和园、陶然亭慈悲庵；多年来首次开放的天坛北神厨和北宰牲亭、景山绮望楼、紫竹院行宫；原址新开辟的香山致远斋等景区；颐和园益寿堂、北京动物园畅观楼等。
记者获悉,最新进展显示，包括16处文物古建将得到进一步保护和利用，除了，北海公园西天梵境大慈真如宝殿、天王殿等建筑群修缮工程已于近期展开。西天梵境、香山寺、社稷坛的神厨神库将于今年修复完成。
北京市公园管理中心相关负责人对记者表示，这些修复工程将最大限度体现历史原真性、最大限度服务游客市民，提升北京历史名园作为首都金名片的“纯度”。
市属公园古建修缮 去年完成六分之一
上午，在北海公园召开的北京市属公园文物古建保护阶段成果新闻发布会上，北京市公园管理中心相关负责人表示，直接管理的天坛、颐和园等11家公园都是北京的历史名园，既承担着普通公园服务市民、接纳游客的功能，又担负着传承传统文化、保护文物古建的责任。
据了解，按照全国文物工作会议精神以及市委市政府保护传承北京中华文化金名片的工作提要，市公园管理中心全面落实“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，在执行落实《文物保护法》的基础上，市属11家公园都制定《文物保护规划》，将加快推进历史名园文物古建的保护修缮、搬迁腾退及可移动文物的保护管理。修缮恢复将严格按照不改变文物原状的原则，体现文物的完整性、原真性，发挥文物古建的文物价值、社会价值。
统计显示，仅2015年，市公园管理中心共启动颐和园、北海、中山等市属公园文物古建修缮工程10项，一般性项目43项，完成古建修缮3万余平方米，占市属公园18万平方米古建总面积的六分之一。
古建围墙修缮近1300延长米。古建院落的开放面积增加6000平方米，带动景区开放近1.6万平方米，在此基础上，市公园管理中心出了“革命史迹、历史文化”十项展览展陈，共41个板块、200余件文物实物供市民游客参观。本版文/记者 耿学清
4月23日，世界读书日，似乎整个朋友圈的人都在逛书店、看书，杭州甚至有书店出现了读者爆满的情况。也在这一天，一个好消息传来――今后，爱读书的朋友可以直接在书店过夜了。
这日傍晚，导演彭浩翔携新书《一些无可厚非的小事》现身杭州悦览树书店和粉丝见面。签售之余，彭浩翔受悦览树主理人、作家蒋瞰邀请，对书店全新打造的住宿空间进行试睡体验，成为悦览树上线“城市之光”的房客。
这个房间就在书店内，坐在阶梯改成的“床上”，就能看见所有书架。看书累了，就拉下帘子，躺下休息；也可以一边闻着书香，一边喝着24小时不打烊的咖啡。
据了解，这样可以住人的书店，杭州仅有一家，但是在全国，却已有16家。这其中有北京的单向空间、上海的Mephisto书店、南京的二楼南书房等等。书店内的房间也是各异。有帐篷，有独立的单间，也有直接在书店内改造成的床位。价格也是不尽相同，有1元的，99元的，也有399元一晚的。
这个项目，名叫“城市之光”，发起人是小猪短租。小猪短租CEO陈驰表示，分享经济能够释放个性化住宿需求，国内热爱阅读的文艺青年群体庞大，小猪联合书店开发可住宿空间，既为书店带来收益，助其可持续发展，同时，住在书店也为爱书人提供与阅读空间更深入的交互。据了解，23日世界读书日当晚，小猪“城市之光”16家合作书店住宿区全部客满。去年12月底，小猪“城市之光”书店住宿计划首批10家书店亮相，经过四个月的运营，许多书店又借助分享经济焕发生机，上海Mephisto书店、扬州边城书店就是其中代表。
“现在书店房间每个月有15至20天被预订，带来的收入超6000元，一年超7万元，不仅抵消书店房租，还略有盈余。”Mephisto书店创办人吴志超说。边城书店上线以来，入住率也超50%，由于运营情况超出预期，店长王军正在将计划将边城书店扩建成边城书院，以便容纳更多爱书的人。
小猪短租的相关负责人告诉钱江晚报记者，他们正尝试与更多的书店展开合作，为爱读书的人带来享受的同时，也为书店带去一些利润。杭州最近很红的钟书阁也许就是这个城市下一家实现可住宿的书店。记者 朱银玲
西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》记者 张蓉 孙飞） 昨晚（4月23日），外地游客发微博称，在西安大雁塔景区游玩时，售票员拒绝卖给他票，不让他购票参观，并质疑售票员这种选择性售票的行为，事实真像这名外地游客所言吗？
4月24号上午，记者联系上了这名网友――安徽的王先生。他说自己昨天刚到西安，因为对历史文物感兴趣，游览的第一站选在了大雁塔。晚上八点多，他和同行的一名大学生去大雁塔地下宫参观，没想到售票员竟然拒绝给同行的大学生卖学生票，理由是学生证上没有注册章。
安徽游客王良其：“我说你们看证件的目的，主要是看是不是学生，这是对学生的福利嘛，你们怎么能随便不卖，我就说你们是不是眼里只有钱，这个售票员就把我递过去的一百块钱，一下子从窗口扔给我，她说你要这样说，我就不卖给你。”
王先生说，被拒绝买票之后，他说要拍照发到网上，但对方的态度依旧很强硬。
安徽游客王良其：“面对社会服务的，你没有权利，不愿卖(学生票)，我给你发微博，她说你发吧，我谢谢你，你发得越多越好。”
今天（4月24号）下午，记者来到了位于西安大雁塔广场西侧的大雁塔地下宫售票亭。经过了解，这里并不属于大雁塔景区管委会管理，已经承包给大雁塔地下宫股份有限公司。正常票价是每人30元，持学生证可享受半价优惠。记者找到了当事的售票员常华，她说，她也注意到了网上对她的投诉，感到很委屈。当时不卖学生票是因为那名学生提供的学生证上没有注册章。
西安大雁塔地下宫景点售票员常华：“在学生入学注册栏里面没有任何红章子，确定不了你是在校生，所以不能买优惠票，我就把学生证还给他了，因为他当时给了我100块要买票，然后我就说买不了就退给他了，放到台子上了。”
常华说，自己当时退给王先生钱，是因为无法卖给他优惠票，并没有拒绝售卖。随后，这名游客拿起手机开始对着她拍照。
西安大雁塔地下宫景点售票员常华：“他就拿出他的手机拍照，说我要把你发到微博上去，我的微博粉丝量有38万，我说这是你的权利。”
常华说，事情发展成这样，她也没有想到。作为旅游服务窗口，面对游客的质疑，应该做到耐心解释，避免矛盾进一步激化。
西安大雁塔地下宫景点售票员常华：“我们是服务行业，也是咱们西安的名片窗口，我们以后的工作会做得越来越好，包括我们员工自身素质的提高，包括服务态度，我们都会有所提高，因为这件事情，给外地游客造成了西安不好的观念，在此我表示道歉。”
出门游玩，开心最重要，发生这样的事，到头来谁也不高兴。想想要是这二位当时能和和气气的说话，多一点理解，多一分耐心，就不会发生这样的不愉快的。
法制晚报讯(记者 寿鹏寰 钱业 张丽)梅兰芳之子、京剧大师梅葆玖今天上午病逝，享年82岁。梅葆玖3月31日因突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救。
法晚记者上午联系到北京京剧院市场开发部主任朱甲，对方表示梅葆玖去世的消息属实。

北京京剧院发讣告
梅葆玖是京剧艺术大师梅兰芳的第九个孩子，也是最小的一个，是梅派艺术传人、北京京剧院梅兰芳京剧团团长。代表作《霸王别姬》、《贵妃醉酒》、《穆桂英挂帅》、《太真外传》、《洛神》、《西施》等。
2016年3月29日是著名京剧大师梅葆玖82岁的生日，但生日两天后，他就因突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救。
梅葆玖10岁开始学艺，13岁正式登台演出《玉堂春》《四郎探母》等剧。18岁开始与其父同台演出。他致力于梅派艺术的传承和发展。他多年来培养了一大批艺术传人，其中有几十位弟子现都已成为了著名的表演艺术家。其中有李胜素、董圆圆、张晶、张馨月、田慧、谭娜、尚伟等。前不久，梅葆玖还参加了两会。
梅葆玖曾经给予电影《霸王别姬》《梅兰芳》极大的支持。电影《梅兰芳》首映时，导演陈凯歌曾给梅葆玖先生深深鞠躬，感谢他对电影《梅兰芳》所表现出的大度、包容与帮助。
大师最后一场公开演讲：回顾父亲传奇生涯 谦逊温和打动师生
上月底，梅葆玖先生因病入院。而梅先生在入院前(3月29日)还给北京第二外国语学院师生做了一场讲座，这是他人生中做的最后一场公开演讲。

大师最后一场公开演讲

现场合影
记者了解到，3月29日，梅葆玖老先生在北京第二外国语学院竟先厅给师生们以“梅兰芳京剧表演艺术对世界戏剧的贡献”为题发表演讲。讲座中，梅葆玖先生回顾了梅兰芳追求极致艺术表演和致力于向世界传播中国京剧文化的传奇生涯，认为中国京剧和外国戏剧、歌剧、舞剧最大的不同之处在于写意。
梅先生以父亲的代表作《穆桂英挂帅》中《捧印》一场戏为例对京剧的写意特征做了细致讲解，并以《打渔杀家》、《贵妃醉酒》、《美猴王》等作品为例，阐释了京剧本体具有的流畅性、伸缩性、雕塑性等特征。
他指出，梅兰芳表演艺术在关于演员、剧中人物和观众的关系方面对世界戏剧表演艺术的发展做出了重要贡献。
他同时还总结了父亲梅兰芳的成功，一方面是取决于个人的刻苦努力，多方面地学习和追求，乐观、豁达和诚挚待人的高尚品格;另一方面，也得益于中国戏剧文化的深厚、京剧气质的尊贵，及当时戏剧文化市场曾经比较成熟。
参加讲座的同学告诉记者，整个竟先厅都坐满了人，大约有两三百名同学。演讲的过程中梅老先生状态一直很好，台下很多同学都不禁感慨梅先生已82岁高龄精神还这么好，并且思路也很清晰。
据参加讲座的王同学介绍，在舞台上的梅老更多的是和同学们分享了梅兰芳先生当年出国演出的情景。“梅老先生在提起梅兰芳艺术成就的时候很客观，没有加入个人情感，觉得这点很不容易。”
葛同学回忆称，老先生很谦逊，在舞台上几十载，给晚辈后生做演讲还这么平易近人，也不曾提及自己在艺术上的成绩，很难得。“每次大家鼓掌的时候，梅老都会向大家起立双手合十并微微欠身，小小的举动让在座的每位师生都很感动。”
而给参加讲座的葛同学留下印象最深的是，演讲后很多同学都去找梅葆玖先生签名，但一次只能进去两个人。当她和同学进去后想和梅先生合影时，但又怕梅先生不愿意，所以想着让同学帮她偷偷拍张和梅老的合影。
没想到这一幕被梅先生看到了，梅老先生笑着示意她站到自己身边合影，“那边光线不好，站到这边来。”葛同学表示，当时梅老先生还特别配合镜头，一点架子都没有，给她留下了很深的印象。

讲座现场
她同时还表示，现场的同学们都亲切地称梅葆玖为老爷爷。大家都说老爷爷身上有一种老年人特有的可爱。演讲结束后很多同学去找梅先生签名，因为行程很紧所以原则上是不允许照相耽误时间的。但只要有同学找梅先生签名，他一直都很耐心地签名、合照，还一直笑着和同学聊天。
樊同学在梅先生演讲的过程中还在手机上做了笔记，“中国戏剧是有规律的自然动作”、“演员和角色之间要一根针都放不进去”等，如此简单的几句话，让在场的同学们记忆深刻，“梅老爷爷的话让我们九零后的同学们，真正感到了老一辈艺术家对艺术的尊重与热爱。”她说。
她还表示，讲座后，梅葆玖先生亲传弟子、国家一级演员、梅派男旦传人胡文阁先生现场展示了上妆、勒头、贴片子、插戴头面等，并演唱梅派名段《贵妃醉酒》。现场师生给予了热烈的掌声。

京华时报讯（记者田超）4月23日世界读书日当晚，“全民阅读节・第十届作家榜”颁奖盛典在全国10多家电视台播出。刘慈欣、余秀华、郑渊洁、江南、唐家三少、艾力、大冰等作家获奖。现场童话大王郑渊洁给刘慈欣颁奖，刘慈欣称小时候经常看郑渊洁写的书，而郑渊洁则笑着说：“我现在读你的书。”
作家榜颁奖典礼前，原本低调内敛的作家们也像明星一样走起了红毯。不过，大多数作家对走红毯这件事并不太看重。
今年除了江南、唐家三少等老牌上榜作家外，还多了不少新面孔。获得“年度新锐作家”的艾力、张皓宸、苑子文、苑子豪就被主持人称为“新锐F4”。当天的大奖“年度致敬作家”颁给了刘慈欣，“年度致敬诗人”颁给了余秀华。郑渊洁给刘慈欣颁奖的一刻让现场观众很激动。
文旅融合是当下绝大多数地方发展旅游的不二法门。拥有丰厚的历史文化资源，似乎就具备了发展旅游的天然优势；如果这历史文化资源还是国家级非物质文化遗产，那更是抱住了老祖宗恩赐的“金娃娃”。
重庆市丰都县的丰都“鬼城”也是这么一个拥有千余年历史、全国闻名、世界唯一的文化资源，在此基础上形成的丰都庙会还是国家级非物质文化遗产。然而，拥有这么一个大宝贝的丰都，却并未想方设法地将文化资源的优势发挥到极致，反而总是显得小心翼翼、如履薄冰。“即使这样，仍然是宽严皆误、动辄得咎。”重庆市地方史研究会会长周勇说，“原因很简单，就因为它是‘鬼城’。”
鬼神文化：
如何更好地规范和提炼
“正本清源”才能破解“丰都之困”。重庆市地方史研究会和重庆中华传统文化研究会，近日在丰都主办“传统文化与民间信仰――多学科视野下的丰都民俗文化研讨会”。数十名专家从丰都“鬼城”的历史演变、平都山庙宇的起源和发展、鬼神文化与传统信仰、鬼神文化的扬善特质等方面为丰都鬼神文化“正本清源”，但对丰都“鬼城”和丰都鬼神文化能否实现文旅融合，怎样才能实现文旅融合，专家们的观点和设计的路径却不尽相同。
丰都庙会萌芽于唐宋，形成于明代，清代至民国年间进入鼎盛时期。“庙会是中国传统社会中，民间宗教信仰习俗与市集组织形式结合的产物，人们的游览兴趣和宗教信仰的需求是形成庙会的必要条件。”据四川省社科院研究员陈世松介绍，明洪武十三年（1380年）改“N都”为“酆都”和明洪武二十三年（1390年）在平都山建设以北阴殿和阎王殿为标志的寺庙群，进一步明确了丰都庙会“阴曹地府”的文化主题。长江师范学院乌江流域研究中心王剑博士认为，丰都庙会源于明初的丰都香会。丰都香会融合佛教、道教、民间宗教祭祀和商贸餐饮文化活动，形成了香火不断、香客络绎不绝的繁荣景象。改革开放后，丰都香会正式更名为丰都庙会，逐步与当地的民俗文化节合办。2014年，丰都庙会被列入第四批国家级非物质文化遗产目录。
独特的民间信仰文化和“天下第一，世界唯一”的鬼城，使地处三峡库区的丰都成为我国著名的历史文化名城。但层出不穷的“鬼把戏”，却常常让丰都处境尴尬。周勇认为，丰都在民俗文化上“宽严皆误”、屡屡受挫的困窘，根子在于没有对其进行科学的研究和阐释。“‘鬼城丰都’是祖先和历史留给丰都的文化符号。丰都鬼神文化作为一种民间信仰，是中华民族传统文化的有机组成部分和独特表达方式，有规范道德、维系人心、传承文脉的积极作用。丰都民间信仰中扬善、惩恶、公正、和美的追求，在今天仍然具有积极的时代意义。”周勇说。
四川大学国际儒学研究院舒大刚教授认为，丰都的鬼神信仰是融合儒家伦理、道教鬼神和佛教轮回而形成的民间信仰，丰都鬼神文化是对天道（天命、忠诚）、鬼神（阴阳、孝道）、礼乐（仁义、秩序）传统的继承和发挥，是对中华正统信仰的通俗表达，如果能合理地加以规范和提炼，就能引导和鼓励人们向上向善，改善人们的精神面貌和道德行为，起到劝善抑恶的作用。“丰都民俗文化融入了庞杂的儒、释、道三家文化，其中包括了仁爱慈孝、以真为主、廉政、忠义、诚信、节俭等多种内涵。”重庆中华传统文化研究会会长叶本贵教授认为，弘扬鬼城丰都的善文化，对今天的法治建设和文化建设仍然具有“正能量”。
传统文化：
如何让人感觉更亲近
“正本清源”了就能文旅融合吗？重庆中华传统文化研究会副会长周庆龙认为，对历史文化资源首先还是要珍惜守护、去伪存真。他建议在平都山上建演示厅，向游客讲解丰都民俗文化的真谛，彻底改变景区讲解莫衷一是的现象，同时将丰都庙会与清明、中元、春节等结合起来持续举办，将丰都旅游打造成心灵之旅、文化之旅。重庆大学发展研究院副院长蒲勇健教授却认为将“正本清源”与文旅融合必然联系起来未免过于理想化和书卷气。“文化与旅游其实有很大不同，文化必须讲来源、讲去处，来不得半点假的，但旅游可以‘无中生有’。现在大家都很累了，出门旅游求的是体验和放松，看的是美丽和热闹。丰都最具有市场号召力的不一定是鬼城文化，而是你能给人什么样的旅游体验和休闲感受。”蒲勇健说。
但也有学者认为，正是急功近利的“无中生有”导致了当下伪文化的猖獗，所以文旅融合还是应该将眼光放长远一点，要实事求是，不留后遗症。
“中华传统文化要传承，既不能漠视传统的传承，也要让人们更加愿意亲近传统文化。”周勇认为，丰都“鬼城”里面很多塑像面目狰狞，给人的视觉和心理都造成了很大的压力，而台湾地区比较注重对中华传统文化的美化，很多寺庙的塑像都是精美的艺术品，这一点很值得学习和借鉴。（本报记者 张国圣 本报通讯员 李 凡）
                   资料图：梅葆玖在梅兰芳雕像前献花。中新社发 杜洋 摄  
中新网北京4月25日电(上官云) 25日上午，记者获悉，京剧大师梅葆玖因病去世，享年82岁。著名京剧旦角演员、中国戏曲学院教授谢锐青在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，梅葆玖先生为人非常随和，毫无架子，“他这一走，既是梅派艺术的损失，也是京剧界的一大损失”。
