忆为人：待人随和不摆架子
得知梅葆玖去世的消息，谢锐青连呼“突然”，“就在梅葆玖先生这次入院之前，在一个纪念会上，我还听到他发言。特别生动、亲切”。
早在1950年前后，谢锐青就认识了梅葆玖。她回忆，早年间，梅兰芳先生登台演出，自己是在戏里边扮演小宫女，“那个时候也常揣摩梅兰芳先生的戏，接触就比较多了”。
“也是差不多在1950年前后，给中央领导人演出，我跟梅葆玖先生同台。我的戏是《珍珠烈火旗》，他后边儿就接着演《玉堂春》，那年我17岁，梅葆玖先生15岁。”年过八旬的谢锐青记忆仍然很清晰，她用“有幸”来形容这段经历。
谢锐青说，后来，有一回自己和家里人出去吃饭，正巧碰到梅葆玖先生，“我就跟他说，这一下子几十年都过去啦，那时候还曾经一块儿演出呢。说到这儿，我们俩都开怀大笑”。
“梅葆玖先生为人非常随和，在戏剧界具有崇高地位，但是从来不摆架子。”谢锐青认为，这是继承了梅家谦和的家风。
谈成就：他的去世是梅派艺术和京剧界的一大损失
由于后来谢锐青来到教学岗位，与梅葆玖的接触就少了很多。但她对梅葆玖的艺术成就仍然十分关注。在谢锐青看来，梅葆玖作为梅派嫡传，一生对发扬梅派艺术起到了很大作用，“他的去世，不仅是梅派艺术的损失，也是京剧界的一大损失”。
“他的整个心思全在艺术上，虽然是梅剧团负责人，但他基本只管艺术上的事情，行政上的事情都由别人管。”谢锐青说，梅葆玖直到去世都是淡泊名利的，“他从来不去争权、从不趋炎附势”。
谢锐青回忆，有一年自己去参加梅葆玖先生的收徒仪式，看到他微笑和蔼的样子，特别感慨，“不管是对有名望的人还是没名望的人，梅葆玖都是一视同仁的，平等对待”。
“他继承了梅兰芳先生的家风，也拥有唱戏的天赋。”谢锐青曾听过梅葆玖与著名昆剧表演艺术家俞振飞先生合作的一折戏《写状》，她说，梅葆玖的唱腔、音色特别像梅兰芳先生，“闭上眼睛，就好像台上的人是梅兰芳先生”。
谢锐青说，梅葆玖先生并无子女，平时一心都扑在艺术上，“他心愿就是将梅派艺术不断发扬光大”。(完)
中新网4月25日电 4月22日，中国经济报刊协会新媒体委员会揭牌仪式暨“新常态、新媒体、新经济”主题沙龙在北京举行。中国记协党组书记翟惠生、中央网信办网络新闻信息传播局副局长孙凯出席揭牌仪式并讲话。翟惠生书记、孙凯副局长、新华网党委书记齐邵南、北师大新闻传播学院执行院长喻国明、中国经济报刊协会会长莫新元共同为新媒体委员会揭牌。启迪控股、华硕电脑、正略咨询等知名企业受邀成为新媒体委员会首批理事单位。
北师大新闻与传播学院执行院长喻国明、界面网络科技有限公司联合创始人兼总裁何力在主题沙龙上进行了专题演讲，光明网总裁杨谷，国际在线总裁范建平，和讯网战略发展委员会委员陈剑锋，蚂蚁金服商学院副院长朱红军，国防大学教授、经济转型战略专家胡思远，华硕电脑中国业务总部副总经理兼新闻发言人郑威参加了沙龙圆桌讨论。30多位重要新闻媒体和新媒体负责人作为特邀嘉宾出席了会议，120多位来自行业报新媒体部、网络公司、微信公众号、地方政府和企业代表参加了会议。
中国记协党组书记翟惠生、中央网信办网络新闻信息传播局副局长孙凯对新媒体委员会的成立表示了祝贺，同时也对委员会的工作给予了高度的关注和深切的希望。他们表示，希望新媒体委员会通过探索、研究新媒体的发展趋势及其规律，进一步加速推动传统媒体和新媒体的融合，并使之在新常态、新经济环境中更好的完成促进社会经济发展的任务。
新媒体委员会负责人介绍了中国经济报刊协会成立新媒体委员会的背景初衷：一是党和国家对互联网发展推动媒体深度融合的高度重视；二是媒体融合的新型业态和其它形式经济新媒体的快速兴起；三是新形势下协会工作必须打破原有格局适应新形势创新发展。
据负责人介绍，新媒体委员会将探索搭建一个全新开放的平台，凡具有新媒体资质符合相关法规要求的自主网站；具有清晰定位和发展规划的新媒体平台；拥有合法运营权的微信公众账号；得到认证的官方和自媒体的微博账号；以及具备发展潜力的其它形式的新媒体朋友都能够在这个平台上实现互联互通，交流共享。新媒体委员会的任务就是利用这个平台当好桥梁纽带，把互联网思维落实到学习、了解、尝试、交流、咨询、推动、服务上。
据了解，中国经济报刊协议新媒体委员会今后的主要工作一是将严格在国家法律法规的框架内开展活动，坚决贯彻国家对互联网管理和监管的有关要求。二是开展网络经济创新发展的调查研究，为推动传统媒体和新媒体融合方面做些实事。三是把培训交流作为新媒体委员会工作的重中之重。四是组织新兴媒体之间及其与经济界、企业界、科技界、新闻界等方面的交流、联系与协作。五是加强新媒体从业人员的职业道德建设和行业自律。
在主题沙龙上，喻国明《关系赋权与网络生态规则》、何力《内容创新与模式创新双轮驱动》的主题演讲，从理论和实践的结合上阐述了对主题的理解，多位嘉宾从各自的工作领域和研究成果出发，诠释了对“新常态、新媒体、新经济”的认识，讨论轻松热烈。
中新网北京4月25日电 因为4月23日是“世界读书日”，于是读书成了这一周文化领域的重点话题。从第十三次全国国民阅读调查数据来看，成年国民数字化阅读方式接触率已连续七年持续上升。另外，23日恰逢莎士比亚、塞万提斯逝世400周年的纪念日，国内也开展了多项纪念活动，同时，作家走红毯待遇不同一事也持续引发关注。
数字化阅读方式接触率历年变化趋势 中国新闻出版研究院供图
国民读书现状：数字化阅读增长，纸质书阅读量无明显增长
中国新闻出版研究院18日在北京公布第十三次全国国民阅读调查数据。
数据显示，2015年我国成年国民综合阅读率为79.6%，较2014年上升1.0个百分点；人均纸质图书阅读量为4.58本，比2014年增加0.02本；人均每天手机阅读时长为62.21分钟，比2014年增加28.39分钟；人均报纸阅读量和期刊阅读量均有所下降。
值得一提的是，成年国民数字化阅读方式接触率达到64.0%，该数据已连续七年持续上升。对此，中国新闻出版研究院国民阅读研究与促进中心主任徐升国认为，未来数字化阅读方式接触率仍然会持续增长。
此外，有媒体对国民读书结构做了调查，《西安晚报》的报道就指出，从新华书店的图书畅销榜单来看，考研求职、官场笔记这种功利性、实用性的阅读已成为当前阅读趋势。
于是，在“世界读书日”这天，有专家呼吁重拾经典，有书店表示举步维艰。但现实却是近年人均纸质图书阅读量并无明显增长。
“如何让更多的人读更多的书”成了一个很现实的问题。
就在“世界读书日”当天，专栏作家魏武挥在其微信公众号发表了一篇以《如何功利地读书？》为题的文章。
该文章指出，读书这件事其实和习惯有很大的关系。而“对于庞大的认同读书但没有习惯的人来说，得有功利性目标”。同时，文中还对“如何功利地读书？”这一问题给出了诸多简单可行的方法，如读教材、读书评、读导言以及参加读书会。
资料图：莎士比亚画像。
多项活动纪念莎士比亚、塞万提斯逝世400周年
“世界读书日”当天，还是英国文学家莎士比亚与西班牙小说家塞万提斯去世(两人去世时所用历法不同)400周年的纪念日。
国内举办了多项活动纪念两位文豪。仅就莎士比亚来说，北京就有包括国家大剧院等多个机构举办相关主题音乐会，此外还有音乐剧、读书等活动。《莎士比亚全集-中英双语版本》也于22日发布。中央芭蕾舞团20日演出了莎翁作品《罗密欧与朱丽叶》。
在纪念塞万提斯方面，除了相关读书类活动之外，百老汇音乐剧《我，堂吉诃德》中文版也于3月首演，并将在5月继续上演。
在中国社科院外国文学研究所所长陈众议看来，纪念文学名家是人文教育的重要组成部分。而这种纪念正是对经典文学致敬，同时也重新让经典回到人们的视线中。
资料图：作家走红毯。图片来源：重庆晚报
作家走红毯：传统作家受冷落 90后作家引粉丝围观
4月16日，北京某书香节开幕，主办方为作家们安排了红毯。作家分为两个阵营，传统文学的包括贾平凹、麦家、徐则臣、郑渊洁和刘慈欣，流行文学包括张皓宸、卢思浩、苑子文、苑子豪等90后写手。结果，传统作家中郑渊洁和刘慈欣出场，还有一些掌声和欢呼，到了文坛大佬贾平凹和麦家出场，则掌声寥落，读者反应冷淡。
而张皓宸、卢思浩、苑子文、苑子豪出场时，读者尖叫与欢呼四起。这些90后写手也颇有明星范儿，他们精心挑选了时尚的名牌套装，做了上镜的发型，还有的带了自己的发型师、化妆师。
这一事件随即引起网友关注。有人为传统作家鸣不平。还有人据此认为，严肃文学衰落了，而流行文学大行其道，恰恰说明读者阅读水准的整体下降，这是在4月23日世界读书日到来之前的一个“讽刺”。
对此，有媒体评论称，就人气而言，严肃文学永远不可与流行文学相比，因为流行文学更容易看懂，更好看。但是严肃文学就是一个标杆，屹立于文学史中。这也就是人们说严肃作家会比流行作家走得更远的原因。(完)
中新网北京4月26日电 (记者 尹力)记者从26日的新闻发布会上获悉，2016北京戏曲文化周将于本月底在北京园博园举行，届时戏曲名角名段将在这里竞相登台，更有千人唱剧、花车巡游、名家演出等一系列戏曲文化活动，让民众尽享戏曲演出盛宴。
4月30日至5月8日，北京园博园将迎来2016北京戏曲文化周，该活动由北京市丰台区和北京市文化局举办。据北京市丰台区宣传部长狄涛介绍，今年戏曲文化周特意聘请北京京剧院国家一级演员王蓉蓉作为形象大使。活动期间，将举办“园博看大戏名家、名剧演出”、“地方园唱地方戏”等多场演出活动。值得一提的是，在“地方园唱地方戏”中，演出将充分利用现有的园林建筑，配有现代的舞美灯光，可谓绝佳的园林版堂会式戏曲演出盛宴，这是一种传统的戏曲演出形式的回归与创新。
今年戏曲文化周跨“五一”小长假，节日期间，园博园主干道上将有戏曲花车行进表演，伴有五虎少林圣会、空竹等演出。戏曲动漫数字展厅内将连续循环演播100部优秀戏曲动画片，现场设置戏曲知识问答、小游戏等互动环节。活动期间的周末安排有戏曲互动体验活动，民众可以现场跟着演员学台词、练身段、彩妆勾脸、试穿戏服、彩绘戏曲脸谱等。
据北京市文化局对外交流处处长孙波介绍，戏曲是北京文化最主要的特色，目前，在包括港澳台出访的对外文化交流中，北京戏曲占到50%左右的比重。同时在“走出去”中，戏曲还在不停地创新自身以拉近与国外观众的距离，例如北方昆曲剧院的《贵妃东渡》等，在参加国外艺术节时曾广受好评。
孙波提到，今年是中国―中东欧人文交流年，北京将以“一带一路”和中东欧地区作为戏曲和文化交流的重点安排一系列的活动。1月已经组织河北梆子剧院在克罗地亚演出，6月北方昆曲剧院将去匈牙利和捷克演出。
为进一步传承、弘扬、繁荣戏曲文化，培养戏曲创作人才，复兴戏曲文化，北京丰台区联合中国戏曲学院、北京京剧院等10余家单位发起成立戏曲文化发展联盟，并将在2016北京戏曲文化周开幕式上正式启动。联盟将致力于搭建戏曲文化传承与发展合作平台，加强国内各地戏曲文化融合交流，激发戏曲文化消费市场活力，加快戏曲文化“走出去”进程。
本次戏曲文化周面向全市邀请近万名票友走进园博观看演出，关注“发现新丰台”微信公众号，可以参与预约活动，关注“北京丰台”官方微博可了解活动详情。(完)
依靠专业的团队运营，对网络文学作品几乎可以“秒盗”，一般首发网站发布新章节1分钟内就可以完成盗版；据统计，仅2014年盗版行为就造成整个行业损失近100亿元。
互联网在我国普及之后，文学创作获得新的广阔天地，但也笼罩在互联网侵权的“阴霾”之中，遭受着疯狂盗版的“切肤之痛”。网络文学市场面临着怎样的生存状态，未来该如何走出侵权“阴霾”？
网络文学2014年被“盗走”百亿元
34岁的网络作家张威有一个更让人熟悉的名字“唐家三少”。曾经一度工作失意的他凭借网络小说写作，不仅创造了自己人生的辉煌，也创造了一个互联网时代的写作奇迹。在“互联网＋”的推动下，“IP”(知识产权)时代创意作品的价值前所未有地被激发出来。
2016年第十届中国作家富豪榜公布了“网络作家榜”名单，他的版税收入达到1.1亿元，已经是第四次蝉联网络作家富豪榜冠军。
然而，像张威一样幸运的网络作家并不多，这一新兴产业上空挥之不去的盗版“阴霾”，不断侵蚀着网络写手们的生活空间和创作热情。在百度上搜索书名，网站就会自动推荐该作品的贴吧，同时也会显示最新章节及“全部章节”，不用付费就可以很顺利地点击阅读。
另一位网络作家告诉记者，能够卖出版权的网络作家是“凤毛麟角”，多数人只能靠网络读者的订阅付费，但都因为疯狂的盗版行为遭受巨大损失，辛劳付出得不到最基本的尊重和回报，能够靠写作养活自己的人连5%都不到。
记者看到，网络小说成为许多论坛、贴吧争相转载的内容，最新内容几乎都可以在首页找到，通过“置顶”、加“精”、红色标题等方式被突出标注出来，以吸引读者阅读。初步统计可以发现，百度小说人气总排行榜前50名的文学作品，处于网络更新状态的小说一共有31本，很多原本收费的小说，在百度贴吧里面一直在免费更新。
日前，互联网研究机构艾瑞咨询发布的《中国网络文学版权保护白皮书》显示，网络文学经历了萌芽和爆发期，但网络盗版行为却道高一尺魔高一丈，开始向新的模式转变，通过智能手机移动终端传播盗版作品的越来越多，危害也在增大。如果按照正版计价，仅2014年盗版行为就造成整个行业损失将近100亿元。
维权成本超出很多作者承受能力
有关专家认为，网络技术普及为文学创作传播创造了一个低门槛、便利化的环境，使文学作品能够更加便捷地传播阅读，获得广泛的受众群体。但同时，在互联网环境下盗版侵权行为的隐蔽性、危害性都进一步增强，也给知识产权保护带来更大的挑战。
韬奋基金会理事长聂震宁认为，经济利益是驱动网络文学盗版行为的核心因素。网络文学盗版使大量需要付费阅读的作品可以免费或者以较低成本阅读，是对作者及平台运营方劳动成果和知识产权的窃取，严重影响了其收入。许多盗版者、盗版平台通过吸引用户阅读盗版网络文学作品，以达到吸引并聚合用户流量，实现增加广告收入牟利的目的。
据了解，目前网络文学盗版已经形成了一条完整的灰色产业链。首先，专业化的盗版者通过盗版软件等技术手段，或干脆使用“手打”方式获取正版内容，然后再通过搜索引擎、浏览器主页连接进行推广，吸引用户阅读，从而获取网络流量。同时，在浏览内容中嵌入广告，通过广告联盟赚取巨额广告收入。最后，搜索引擎运营商、广告联盟与盗版者站按照一定比例分享收益。
业内人士透露，依靠专业的团队运营，对网络文学作品几乎可以实现“秒盗”。一般首发网站发布新章节1分钟内就可以完成盗版。即便首发网站需要读者登录付费，通过专门的网络盗版软件，盗版者已经可以直接从正版网站主动且实时抓取最新章节内容。
聂震宁表示，随着网络技术的发展，盗版侵权模式变得更加复杂及隐蔽。由于互联网的虚拟性，对这种盗版模式的打击收效甚微。当前，许多文档分享平台注册不需要实名认证，云储存和应用软件等新型侵权手段使版权方难以有效控制内容传播，维权投入不断加大，已经超出很多作者个人和运营平台的承受能力。
盗版惩罚不能“高举轻落”
“目前，高昂的维权成本与低廉的侵权成本形成鲜明的对比，盗版产业链的存在给盗版者提供了源源不断的资金支持。”聂震宁表示，网络文学版权不仅仅只是文字和阅读，还进一步涉及影视、游戏等产业的创意创新基础。如果网络文学版权乱象继续蔓延下去，最终将严重伤害数字文化创意产业的发展。
有关专家认为，挥之不去的盗版“阴霾”背后除了法规政策相对滞后，还有各个执法部门的监管技术短板。中国文字著作权协会总干事张洪波表示，侵权成本低、法律赔偿额低等问题，直接助长了侵权盗版行为的蔓延。
深圳罗湖区法院知识产权庭法官唐亦丽说，实际判案中最困扰的就是侵权赔偿额的计算。很多情况下，由于对侵权行为的举证不足，赔偿额往往低于作者预期。
北京市版权局副局长王野霏表示，网络平台涉及几十万上百万的在线作品，执法部门需要投入大量的人力物力，但是仅靠自身的技术能力，难度很大。为了提升监管能力，需要不断探索调动社会专业机构、权利人等的力量，形成社会各界共同治理的模式。
今年全国两会期间，聂震宁等32位全国政协委员提交相关提案，呼吁加强网络版权的法律保护，制定《信息网络传播权保护条例实施细则》等相关法律法规，尽快完成《著作权法》第三次修改，进一步完善著作权法律制度，为数字文化创意产业提供更加完善的保障。
中国人民大学教授宋建武认为，网络时代文学作品的数字化传播使得版权保护难度越来越大，一方面要继续加大法律制度的完善，同时还要探索如何通过技术手段提升保护能力。执法部门要对网络盗版行为形成有效的监管，就必须提高自身的技术能力，同时权利人也应该积极利用新技术来保护自己的作品权益。(新华社记者史竞男、李萌)
4月26日晚，《双蝶扇》在福建省闽剧艺术中心上演。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月26日电 (记者 刘可耕)作为国家艺术基金2015年度舞台艺术创作资助项目，福建省实验闽剧院新创排的闽剧《双蝶扇》26日晚在福建省闽剧艺术中心上演，尽展“儒林”风采。
闽剧《双蝶扇》讲述了少女林梦卿和书生陈子霖自幼两情相倾，孰料二人婚期临近时，陈子霖因为身涉命案，而被官府羁押入狱。突如其来的变故，使林梦卿的父母不得不对女儿的婚姻做新的选择，于是就瞒下了事实真相，把女儿易嫁与当地乡绅吴玉山。林梦卿、陈子霖、吴玉山三个人的命运，因此纠结在了一起，让他们面对各自最痛苦、最不堪的人生境遇，进行着道德考验、情感抉择。
该剧特邀国内著名戏曲导演徐春兰担任该剧导演；编剧为福建省实验闽剧院曾获田汉剧本奖一等奖的优秀青年编剧王羚；主演为国家一级演员、中国戏剧梅花奖获得者周虹、陈洪翔，一级演员陈言芳和二级演员江忠岩；唱腔音乐设计为著名闽剧作曲家陈德忠；舞美和服装、造型设计罗江涛和蓝玲都是戏剧界该领域的翘楚；灯光设计齐仕明是福建省知名灯光设计。
编剧王羚表示，闽剧《双蝶扇》是一出关于爱情的悲剧故事。但它所承载或传递的不仅仅只是爱情，也不仅仅只是简单意义的悲剧。“《双蝶扇》的悲剧风格，是一种让人在流泪中体验到人性的善良，在风雨中感受到阳光的温暖。”
业界专家指出，近年闽剧给人印象大都是表现接地气的市民戏，而《双蝶扇》极具闽剧“儒林”的风采，这部戏让我们又重温了闽剧的典雅精致，拓展了闽剧的表现题材。
福建省实验闽剧院院长周虹称，闽剧《双蝶扇》是福建省实验闽剧院于2015年编创并于今年年初首演的剧目。该剧得到国家艺术基金大力支持，在福建省第六届艺术节暨第二十六届省戏剧会演上一经演出就获得了戏迷朋友的广泛喜爱，并荣获该艺术节剧目一等奖、剧本二等奖、音乐设计二等奖、舞美设计一等奖等奖项。“希望将此剧打造成闽剧的又一精品剧目，努力实现出精品、出人才、出高峰的目标”。(完)
 经过一年多的拍摄和制作，《兰州空战》将于4月27日晚8点在中央电视台纪录频道播出。图为《兰州空战》鼓子唱本。 兰州广播电视传播中心供图 摄
中新网兰州4月26日电 (杜萍)“经过一年多的拍摄和制作，《兰州空战》将于27日晚8点在中央电视台纪录频道播出，这是为了让更多的人了解兰州空战那段不为人熟知的历史。”兰州市广播电视总台总台长王韧在26日举行的《兰州空战》央视播出发布式上表示。
纪录片《兰州空战》历时一年多创作与拍摄，首次以史实呈现方式揭开了发生在70年前的一段隐秘的抗战记忆，也是首部反映中国空军和苏联援华航空志愿队共同抗击日军轰炸兰州的大型纪录片。70年前，处在世界反法西斯战争格局中的兰州，是国际援华通道北方运输线的枢纽，因此遭到日军多次空袭。为了保护这条国际交通线，中国空军和苏联援华航空志愿队血战长空，与日军殊死搏斗，在兰州上空进行了一场历时数年的空中保卫战。
兰州市委党史办公室主任毕燕成介绍说，兰州空战这段历史，年龄大的人都知道，但现在很多年轻人都不知道了。“通过这部片子，缅怀这段历史时，也是要让大家牢记兰州曾经有过惨烈的一段经历，通过了解这段历史，更珍惜现在美好的生活。”
兰州市广播电视传播中心主任、本片总编导丁如玮介绍说，《兰州空战》全面介绍了从1937年到1941年底太平洋战争爆发，日军空袭给兰州带来的不可估量的损失。在多达36次的空战中，日机将2738枚罪恶的炸弹投向兰州，致215人死亡。在空中较量中，55位中苏飞行员也血洒长空，英勇牺牲。
片中还介绍了1939年2月20日和23日的发生在兰州的两场空战，为我国空军八年抗战历次空战中，创立了歼敌最多的辉煌战果。这也是中国空军和苏联援华航空志愿队联合抗击日军空袭的经典战例。
《兰州空战》是首部反映中国空军和苏联援华航空志愿队共同抗击日军轰炸兰州的大型纪录片。图为纪录片截图。 兰州广播电视传播中心供图 摄
“我看了很多，发现在学术上关于抗战时期的兰州大通道和兰州空战的整体研究方面，几乎是空白。在实物上，一些文献资料上，几乎是寥寥无几。最珍贵的就是兰州市党史办发现的《兰州空战》鼓子唱本。找到这么一个可贵的线索后，让偶然得到的一个‘至宝’变成了双时空叙事的线索，再加上历史上比较多的交错、回顾，才有了这样的一部片子。”丁如玮介绍了拍这部片子的前因后果。
《兰州空战》在创作时，面对匮乏的影像素材，剧组先后在兰州、南京、成都等地进行了资料搜集和拍摄工作，还在横店、景泰等地影视城再现了当年兰州街景等场景。运用大量的动画特技还原了敌我双方战斗的场面。
值得一提的是，该片的创作单位兰州广播电视传播中心曾在上世纪九十年代完成电视剧《兰州大空战》的摄制。二十多年后，他们又用纪录片的方式讲述了这段真实的历史。
甘肃省新闻出版广电局副局长范延军表示，在抗战史料中，提到兰州、提到兰州大后方作用的都很少，特别是在物资转运、空战这段历史上提到的更少，所以《兰州空战》还原了一段历史，揭秘了一段历史，这是其意义所在。(完)
中新网厦门4月26日电 (记者 陈悦)今年正值莎士比亚逝世四百周年。厦门闽南大戏院26日向媒体透露，其正在与英国雄鸡之屋剧社合作打造环保主题原创儿童剧《寻找绿洲》。
该剧还将公开选拔所需的35名小演员，以寻找“莎翁的后裔”送往英国排练。中英艺术机构合制剧作，共同选拔培养儿童演员，这在厦门还是创举。
目前，该剧小演员的选拔正在进行头两轮海选，计划到5月7日通过决赛完成选拔。随后，这些小演员在闽南大戏院接受两个月的正统英式儿童戏剧学习、排练，再于今年7月飞抵英国伦敦进行最后的彩排和合成、演出。
据介绍，在英国期间，小演员将接受雄鸡之屋剧社著名导演大卫・凯里的指导，共同完成包括道具制作在内的音乐剧创作。
闽南大戏院艺术教育中心负责人士介绍，这些演员也将成为闽南大戏院第三届国际艺术之旅的成员，在莎翁去世四百周年之际，参观莎士比亚故居，了解其学习、生活、创作历程。闽南大戏院还将从小演员中选择其中一位进行公益助学，资助其从国内排练到英国艺术之旅的全部费用。
雄鸡之屋成立于1974年，是伦敦著名剧社之一。闽南大戏院艺术教育中心去年就与该剧社签署合作协议，进行儿童戏剧创作和表演、培训等活动。
闽南大戏院人士表示，希望通过这次的戏剧创作演出，进行跨国交流，传承经典，也在莎翁逝世四百周年之际，让孩子们感受莎翁的戏剧精神。
闽南大戏院26日当日还举行了该剧冠名为卢卡小镇的冠名仪式。(完)
前一阵子在电视荧幕上疯狂热播的电视连续剧《芈月传》中，医女就说过，女人生孩子存活的概率非常小，十个中只有三四个能够存活下来。而剧中孙俪扮演的芈月生孩子时的场景，观众看得是惊心动魄。
在中国古代，产妇生孩子确实大多靠“产婆”接生，但旧式产婆的接生法，在近代受到了西洋医术的冲击和挑战，加之由于产婆自身的局限与非科学，她们逐渐遭遇到技术瓶颈和信任危机。近日，安徽省档案馆公布了新中国成立之后，合肥相关部门改造旧产婆的一系列档案，从中可以看到从旧社会到新中国，旧产婆学习科学接生的过程。
1
