看看古代产婆如何接生
网上就有网友介绍了中国古代产婆是如何给产妇接生的：古人接生的手段十分简单。古人生孩子，羊水破了没准还要折腾好久才能生出来，也没有催产针什么的，这羊水和血水混合在一起得不到引流，会流得到处都是。到处都是血水，产婆不方便观察，因此需要用水清洗，擦洗不能用凉水，只能用热水，所以电视剧中产婆一般都会大声地嚷嚷“热水！快！热水！”
古代产婆要不断地替产妇擦洗血水，同时自己也要不断地洗手。古代没有自来水，喝的洗的大多不是井水就是河水，细菌多，容易导致产妇感染，所以水要加热烧开来消毒，以降低脏东西进入孕妇体内的机会，也就是现在说的避免感染。
产婆折腾了半天，宝宝终于生出来了。产婆一看，孩子身上满是胎脂、血迹还有胎粪什么的，产婆就得用热水给新生儿擦洗干净，清除不干净的物质。宝宝的脐带要剪断，但是不消毒的剪子可不能用。古代科技有限，酒中的酒精含量太低，不足以进行消毒，所以只能用开水给剪子消毒了，防止剪断脐带的时候感染。而剪脐带的过程，也是由产婆亲自“操刀”。
有文章分析，古代孕妇推崇的是“竖式分娩”，有站立式、坐式、蹲式、跪式，都属于竖式分娩。也就是说，古代孕妇生孩子，有“坐着生”、“站着生”、“跪着生”、“蹲着生”等多种体位。这种站式分娩，可以在南宋时期大足石刻中看到。在“临产受苦恩”石刻中，孕妇背后站着一位接生婆，前面还有一位半蹲着的接生婆正扎衣卷袖准备接生。
2
新中国成立初期改造旧式产婆
作为中国几千年传统生育中的主要助产者，旧式产婆及其代表的接生法，在近代受到了西洋医术的冲击和挑战。
安徽省档案馆的工作人员介绍说，由于为数众多的旧产婆及其落后的接生办法，造成了严重的产妇和婴儿死亡问题。新中国成立初期，党和政府从广大民众的生命与健康出发，在全国范围内开展了普遍的旧产婆改造工作，不仅革除了旧的生育陋俗，推广和普及了新法接生，大大降低了全国各地的产妇及婴儿死亡率，而且使科学的生育观念和方法逐步深入人心，赢得了广大群众对党和国家的普遍认同，从而为新中国成立初期的妇婴卫生事业乃至整个的国家建设事业奠定了牢固基础。
此次安徽省档案馆所公布的多个有关改造旧产婆的档案中，有新中国成立之初1950年合肥市妇联改造接生婆的工作概况表、1951年合肥市接生员训练情况调查表、1951年的肥东实验院保健课群众性保健组织调查表以及皖北人民行政公署卫生处的通知等。
从这些新中国成立之初的档案中，可以看到从旧社会到新中国，旧产婆学习科学接生的培训等进步举措。
3
档案记录如何改造
在一份皖北人民行政公署卫生处1951年发布的通知档案中，可以看到，政府卫生部门要求改造旧产婆，“奉华东卫生部……指示，查各地区执行1951年度改造旧产婆的工作计划，多数未能完成任务，特作指示如下：1.各省区应于本年内以县市为单位，普遍地开办训练班，进行改造旧产婆工作；2.由各县市人民政府督导县市卫生行政机构，会同当地妇女联合会负责办理训练事宜；3.每班训练人数酌定为二十人至三十人，应抓紧时间在农闲季节中完成训练任务；4.已受训的接生员，应全部组织就绪，进行辅导及检查工作……”
在另外一份1950年的“合肥改造接生婆工作概况表”中，可以看到，是由合肥市妇联负责的，改造人数一栏中，是这样填写的：“共登记八十名，其中有七旬以上的均洗刷、上课人数是四十五(知行一次经常二十八名)，现因农忙暂停了。”改造办法是：民主妇联与当地政府，教员是民主妇联动员医生教课的，接生婆年龄五十岁以下；教学方法：集中上课，课后讨论；教学中心内容：消毒、接生法。
还有多份新中国成立之初合肥地区改造旧产婆的档案资料，也记录着旧社会中的产婆如何向新中国的接生员转变的。安徽省档案馆的工作人员表示，通过这些档案，可以了解到我们新中国在建立之初非常重视广大人民群众的生命与健康，也可以从一个方面看出新中国成立初期的妇婴卫生事业，以及革除旧的生育陋习的举措。
4
产科医生介绍 为何要改造旧产婆
我们常常可以在影视剧中看到这样的场景，孕妇临盆，家人在屋外焦急地守候，突然产婆从房中冲出，大声地喊叫：“保大人还是保孩子？”其实，在古代，由于产科技术很落后，常见的情况往往是，孩子出生后，母亲会因为大出血死亡，或者呢，孩子胎死腹中。很难做到想保住谁就保住谁的水平。由于旧式产婆自身的局限与非科学，她们日益成为时人批判与取缔的对象。
合肥市第二人民医院妇产二科主任杜世华介绍说，新中国成立初期，传统社会的生育制度和分娩行为尚未完全纳入到国家卫生行政现代化的政治设计之中。随着社会的发展，西方现代医疗卫生体系已经逐步被引入到中国人民的日常生活中，科学的分娩与接生方法越来越有效地保护了妇女与婴儿的生命与健康安全。“在古代，遇到胎位不正，解决的办法有用熏艾的，还有针灸穴位或者推拿帮助调整胎位。产妇生产的时候遇到胎位不正，熟练的接生婆用手伸入产妇的产道中，把婴儿的腿推进去，把头部转出来，当然，难度很大，非常危险。
杜世华说，改造旧产婆，是由淘汰到改良，在分娩医疗化和国家化的趋势下，旧产婆也被逐步纳入正规的助产职业教育的行列中，从而成为近代妇婴卫生得以推行的一支重要力量。
中新网杭州4月26日电 (记者 谢盼盼 实习生 李晨)“创作是一个很单纯的慢生活，只有静下心来，才能做好作品创作。”26日，在浙江杭州举行的第十二届中国国际动漫节新闻发布会上，台湾著名漫画家朱德庸希望借作品表达慢生活，以期提供民众另外的创作思维和生活方式。
朱德庸是台湾漫画界的代表人物，他的“双响炮系列”直面婚姻与家庭，“涩女郎系列”探讨两性与爱情，其幽默的叙事手法、独特的观察视角，使他在两岸、港澳以及海外华人地区广受欢迎与好评。
对于当下的朱德庸而言，“慢”则是对他生活方式最好的表达。“世界太大，我们的心太小，时代越来越忙碌，每个人被无穷无尽欲望填满，也许是我们的生活态度出了问题。”朱德庸说，他提倡慢生活，即慢生活指的是心态的慢，而非行动缓慢。
在他看来，慢生活对于亚洲人而言格外重要，相对此前，当下亚洲经济好转了，不少人却迷失了方向，慢慢被欲望所填充。朱德庸认为，当亚洲人有钱后，我们应该静下心，用沉静的心去创造一切，而非完全是物质的追求。
朱德庸可以说是个“慢人”，历时十年创作完成《大家都有病》，《绝对小孩》也是部慢作，“2000年才开始画，直到07、08年才完成《绝对小孩》，也是慢生活的代表了。”
“创作是一个很单纯的慢生活，只有静下心来，才能做好作品创作。”朱德庸说，创作好的动漫作品，不是短时间就能出来的，也许有作品在短时间内很受欢迎，但还要看接下来有没有持续性。
朱德庸建议，漫画创作者要回归单纯的心态，“创作者不应在创作中想着发财，在画的过程都不应考虑票房会不会好，应该回到最源头，让创作者以一个单纯的心态去创作。创作者最关键的是能不能很清醒地看待作品，能不能领悟动漫产业里自己处的位置。有了这些才能看清自己的作品有没有前途。”
“小孩子有一个不会被外界干扰的世界，如果要谈到慢生活的话，《绝对小孩》是一个很好的代表。”朱德庸还不忘为自己的作品推荐一把。
在此次动漫节中，朱德庸还将首次设立主题展“绝对小孩――慢生活馆”，融合《绝对小孩》的创作元素，以及其倡导的“漫生活”理念，展示现代人的生活形态，让民众真实感受“慢生活”带来的体验。(完)
在十堰市郧阳区胡家营镇洄水沟村，有座著名的渣山，是从清朝时期到上世纪九十年代末数百年间，开采云盖寺绿松石矿藏后留下的尾矿堆，约有六百万方，当地人给其取了一个形象的名字：渣子洪，极言其大。
近些年来，由于绿松石价格暴涨，原本无人问津的渣山，在当地人眼里，竟然成了一座“宝山”，每天数百人来到这里翻捡矿渣，寻找遗落其间的绿松石渣片。这些拾荒者们用电机抽水洗渣寻宝，污水横流，对环境造成严重破坏。为争夺资源，这里经常发生打斗事件，渣山还经常滑坡，多次将人塌伤，留下巨大安全隐患。
【每天数百群众渣山寻宝】
昨日上午，记者深入实地探访。一走进胡家营镇洄水沟村，就见河里的水浑浊异常，全是泥浆。
知情人士介绍，这里原本是青山绿水，自从群众进山洗矿渣后，河里的水就再也没有清澈过 了。不仅人畜不用能饮用，鱼虾也不能生存，就连给菜地浇灌都不能用。而这条河直接流入汉江，是南水北调水源地的重要源头之一。
进入洄水沟村三组，只见沿途小河旁被挖了很多蓄水池，里面接通了很多根水管，电机抽水时发出很大的轰鸣声。记者初略统计，约有三四十个这样的蓄水池，每个蓄水池里都有多根水管，直接连通到渣山上。据介绍，这是上山洗矿渣的群众私自架设的，从山下抽水到渣山，用水来洗矿渣，从而将绿松石捡出来。这些污水全都流入小河，注入汉江。
当地招商引资过来的一家砖厂是进入渣山的必由之路，在这家砖场围墙外的一片空地上停满了摩托车，这些全都是进山捡矿渣群众的座骑。记者粗略一数，竟有140多辆。
渣山上满是捡矿渣的群众，三五个一伙，七八个一群，一边用水管冲洗矿渣，一边用铁耙翻捡。每捡到一粒绿松石，就会引来一阵惊呼声。附近群众说，这还是少的，最多的时候，山上每天有四五百人同时翻捡矿渣，大风一刮，尘土弥漫上空。
记者跟多名捡矿渣的群众攀谈。他们说，这个地方原本无人问津。这几年绿松石价格涨了，才到这里来捡矿渣。碰到运气好的时候，每天捡的绿松石可以卖几千元，差的，一天也可以卖几百元，“又不怎么出力气，比打工强多了。”
但投入也比较大，从山下挖一个蓄水池，买回电机，敷设水管，牵到山上来，一次性需要投资上万元，“不过，运气好的话，几天时间都把本钱捞回来了。”
在渣山的半山腰有一处约四百平方米的平台，拾宝者在这个平台上搭起了十多个简易窝棚，在此安营扎寨，有睡觉的，有做饭的，也有打牌娱乐的，山上人声鼎沸，好不热闹。
【无序翻捡带来巨大安全隐患】
群众无序翻捡矿渣，带来巨大安全隐患。在记者三个多小时的实地探访中，不时有盆钵大小的渣石从山顶滚落下来，从记者脚旁滚过。渣山原本是松散的，经过群众翻捡，再加上用水反复冲洗，渣山经常发生小规模山体滑坡，记者就两次险些滑滚山下。
捡矿渣的群众安全意识极为淡漠，造成安全事故时有发生。据多名在这里捡渣的群众介绍，这里几乎每天都会发生群众被渣石砸伤的安全事故。为了抢夺好的矿面，还不时发生打架斗殴事件，有人还被打伤。
记者探访当日，因时至正午，烈日当空，在渣山的半山腰，一对小夫妻正斜躺在棚子下休息。在他们的后面，就是高耸的渣石，上面捡渣的群众一矿车一矿车地向下倾倒矿渣，随着上方的流水渗漏，随时有垮下来的危险。而其右侧，堆积成堤的渣石堆随时有垮塌的可能，在记者的一再提醒下，他竟说：“没事的，习惯了。”
中新网呼和浩特4月26日电 (记者 李爱平)26日，中国考古界享有盛名的内蒙古自治区辽代贵妃墓主人身份再次出现新突破。当日，内蒙古文物考古研究所副所长盖志庸研究员经过长期考证最终确认，该墓主人身份为中国历史上赫赫有名的萧太后外孙女。
针对这一发现，内蒙古文物考古研究所多数专家认为，辽代贵妃墓这一身份的确定，其价值与意义堪比之前轰动一时的海昏侯墓葬发掘。完全可以说，南有海昏侯，北有贵妃墓。
辽代是中国历史上由契丹族在中国北方地区建立的封建王朝，萧姓贵族在辽代是显赫的皇权贵族。盖志庸认为，最新确认的墓主人身份，对辽代家族谱系关系有极大的补充作用，同时为《辽史》研究亦起到了补阙作用。
墓主人这一身份到底如何确定？盖志庸说，近期考古专家“打开”在内蒙古多伦县出土的辽代贵妃墓墓志后，经翻检多方史料，最终确定墓主人身份为萧太后外孙女。
据称，该墓志记载有贵妃的身世，经考证为辽圣宗贵妃，并育有一男两女，其父为与宋作战的辽代名将萧排押、母亲为魏国公主。进一步考证可知为萧太后外孙女。
公开资料显示，萧太后，名萧绰，小字燕燕，原姓拔里氏，拔里氏被耶律阿保机赐姓萧氏；辽代皇后，政治家，辽景宗耶律贤的皇后，在民间戏曲中被称为萧太后。(完)
近日，英国著名的威雅公学Wycombe AbbeySchool(网译名威克姆阿贝)宣布进入中国，计划在大中华地区开办五所学校。这是继德威、惠灵顿、哈罗进入中国之后，又一所英国私立名校，也是全英学术名列最前茅的私立学校之一入驻中国。
威雅公学最初创立于1896年，坐落于英格兰的白金汉郡。它是全英学术的佼佼者，在目前已进入中国的英国著名学校中，哈罗公学在英国的私立学校中学术排名前30，惠灵顿和德威排名在50名左右，而威雅公学长期高居英美各主流媒体评选的私立学校排行榜榜首，也曾三次被《星期日泰晤士报》评为“年度最佳学校”。根据《卫报》的统计，在过去5年间，威雅公学的学生进入牛津和剑桥两所大学的录取率为35.1%，同期德威和哈罗的录取率分别为14.9%和14.1%。
威雅公学在英国以外将采用广为接纳的男女混校模式，招收从幼儿园至高中阶段的学生，并且，中国籍学生也可以申请该学校。
威雅公学入华反映了国内家长对国际化不断增长的需求，同时也反映了如今国内家长并不再希望将孩子早早送出国门、简单地接受纯西方教育，而是越来越希望学生在国内也能够获得多元化、现代化的中西结合的教育模式。
中新网鄂尔多斯4月26日电 (乌娅娜)内蒙古自治区成吉思汗陵举办丙申年查干苏鲁克大典，其中所举行的各种祭祀仪式包括：八白宫聚集仪式，嘎日利祭，祭天仪式等，这些仪式分几日进行。26日下午进行了嘎日利祭。
查干苏鲁克，蒙古语意为“洁白的畜群”。因挤洒九十九匹白马鲜奶而得此名，也称“鲜奶祭”仪式。是以萨满教的习俗继古老的祭天、祭祖、祭成吉思汗仪式而延续下来的庆典、祭祀活动。庆典、祭祀活动意在祈求苍天和祖宗保佑人畜兴旺，大地平安，同时也是通告草原上奶食品生产的开始。
查干苏鲁克大典，农历每年三月十七至二十四日举行，其二十一日为主祭日，前后历时八天，是成吉思汗祭奠中内容最全、规模最大的一次祭祀。
大典期间，分布在鄂尔多斯各旗的八白宫集聚大伊金霍洛。这也是八白宫分散到各地之后，每年集聚一次的盛大祭祀活动。
记者获悉，大典不仅是成吉思汗祭祀活动，也是一次群众大集会，同时也是大规模的集市贸易活动。新中国成立之后，查干苏鲁克大典期间还会举行盛大的那达慕大会。
据史料记载，成吉思汗以前他的祖先就用母马之乳洒祭苍天。成吉思汗于1211年，在客鲁伦河畔举行过查干苏鲁克大典。(完)
中新社武汉4月26日电 (记者 曹旭峰)中国民间文化遗产抢救工程成果丛书――《中国历代帝王将相特放房陵典籍录》26日在湖北十堰市首发。
该书由湖北省十堰市民俗学会会长袁正洪、十堰市诗经尹吉甫文化研究会理事袁源等，历经15年编著，由中国文史出版社出版。
全书29.2万字，分“帝王特放篇”、“皇亲特放篇”、“将相特放篇”、“争鸣篇”、“文论篇”、“诗词篇”等8个篇章。该书反映了历史上52位帝王将相、皇亲国戚等人物流放房陵的史实、故事等。其中，有帝王22名、皇亲11名、将臣19名，先后株连万余家徙房陵。
十堰市所辖房县(古称房陵)南倚神农架，北连武当山，为中国古代六大流放地之一，有“特放地”――“宫廷陪都”之称。
中国民间文化抢救工程专家委员会委员刘锡诚认为，该书中收集的典籍《帝王将相皇亲特放房陵的历史渊源》、《房县何以被选为“流放”地》、《历代帝王将相皇亲特放房陵的历史特点》等文章，论证了该地为古代皇室成员流放地，对中国古代流放史研究具有重要意义。
华中师范大学教授王玉德说，该书系首部反映中国古代流放文化的典籍录。王玉德认为，唐代流放刑罚分三等，即二千里、二千五百里、三千里。唐时，房陵距京城长安不到一千里(现公路西安距房县380公里)。“这就印证了房陵是‘超出法律之外而施仁慈的特放之地’的说法。”王玉德说。(完)
中新社北京4月26日电 题：人去曲未终――众人悼念梅葆玖
中新社记者 高凯
“我分明见你飘飘欲仙展彩屏，切莫道云海迢迢星河远，我盼相逢 ”挚爱的《梨花颂》依旧款款唱来，歌声的主人已飘然远去。
2016年4月25日，著名京剧表演艺术家、京剧大师梅兰芳之子梅葆玖在京病逝，享年82岁。
26日，北京京剧院为梅先生设置灵堂，包括其入室弟子李胜素、京剧名家于魁智在内的众多亲朋好友前来吊唁。
昨夜刚从西安赶回北京的李胜素提及恩师数度哽咽，“老师去得实在很突然，我们本来还在商量再排《大唐贵妃》的事情，他对这件事非常有激情，计划着演出最后还要登台表演，他有很多想法，没想到竟无法继续 ”
“老师这一去，对于中国京剧的损失难以估量，但是我们还要继续，他想做的事情，我会尽全力继续下去，《大唐贵妃》一定要排要再演，完成他的心愿。”
李胜素含泪回忆，“老师的戏，他后来最喜欢的也正是现场这首《大唐贵妃》的主题曲《梨花颂》，‘梨花开，春带雨，梨花落，春入泥’这正是老师 ”
这部令梅葆玖念念不忘的《大唐贵妃》取材于梅兰芳上个世纪20年代名剧《太真外传》，整部戏在全力展现梅派魅力的同时，舞美华丽精致，音乐上还加入了交响元素。
曾经担任《大唐贵妃》导演的著名导演郭小男称，“一切来得太突然，此前我们一直在讨论这部戏的复排。梅先生那种要让京剧与世界文化对话的迫切感给我留下深刻的印象。尽管已到晚年，但是他并不想停下来，他一直以来在做继承。与此同时，他非常强烈地想找到京剧的一个新的表达状态，这个状态是能够与世界对话的状态。”
郭小男感叹，“现在梅先生突然离开了，没有完成《大唐贵妃》的复排，我相信这会是他的一个遗憾，但他一直以来的继承留下了很多，包括我在内的很多人愿意继续努力去完成梅先生的心愿。”
或许所有的人都逃不过命运，都有自己的遗憾，梅葆玖曾经放弃了自己喜欢的工程机械，为了父辈的期许进入梨园，然而他最终的遗憾却终是与戏痴缠 
灵堂正中，遗像中的梅葆玖侧身而坐，神态雅致，笑容温厚。
前来吊唁的人络绎不绝，人们品念离去的故人，发现愈加不舍。
老生名角于魁智说，不管是《大唐贵妃》还是舞台剧《梅兰芳》，每一次有合作梅先生都倾尽全力提供帮助，“尤其是排《梅兰芳》，梅先生的亲力亲为，言传身教，具体指导，才让我的心里有了底，对表演有了信心。梅先生的离去，让人痛心，但值得庆幸的是，梅派艺术在梅先生的努力下，可以说是真正的桃李满天下，支撑着京剧艺术的舞台。”
梅先生的弟子刘亚新说，“先生说传艺最重要是准确，他讲戏不厉不急，严谨精细”；他的弟子姜玲说，“在戏外，先生的德行处处让人敬，不管眼前的人是什么身份他都一视同仁，对所有人都一样客气、尊重”；与他同住干面胡同的街坊说，梅先生在胡同里经常骑着自行车买东西、冲相片，对邻里亲切热情，“甚至只要是能做到的，几乎不曾拒绝我的要求，看戏、照相、写字 ”
《梨花颂》此刻唱至“金风玉露绕祥云，我那天长地久的至爱 ”
斯人已去，曲声未绝。(完)
中新社西安4月26日电 (记者 田进 阿琳娜)记者26日从陕西省考古研究院了解到，上世纪50年代初到目前，陕西关中地区已发掘清理隋代墓葬120余座。专家研究发现，这些墓葬主要分布在隋大兴城的东、南、西郊区。其中，埋葬宫女的“宫人斜”在西郊。
据陕西省考古研究院研究员刘呆运介绍，从目前发掘的隋代墓葬来看，大部分集中于大兴城东郊、南郊、西郊等地，大致可分为皇族墓葬区、贵族墓葬区、平民墓葬区和宫女墓葬区。
2013年，考古人员在西安西郊三民村一带发现30余座隋代小型墓葬。这批墓葬均为斜坡墓道的土洞墓，而且墓室底部多数不平，木棺顺斜坡放置。墓内随葬品较少，除铜钱外，有小瓷盒等化妆用具，判断为女性墓葬。
刘呆运认为，大兴城西郊的墓葬以小型墓葬为主，按照古代堪舆学的观念，西方是最次的选择。2005至2012年，在西郊的枣园、大马路村一带，发掘唐代小型墓葬60余座，据墓志可知均为唐代的宫女。两者比对，判定西郊为隋代宫女墓地，也是隋唐时期专葬宫女的墓地，名为“宫人斜”。
此外，考古人员目前发现的唯一一处皇族墓葬区位于潼关税村一带，发掘墓葬一座。该墓有随葬器物252件组，陶器为大宗，其次有金带铸、鎏金铜铺首，线刻石棺等。壁画内容出行仪仗、阙楼、列戟等。根据墓葬形制和《列戟图》壁画判断，墓主人系杨隋皇室成员，最低为亲王。
“隋代因历时较短，尚未形成完善的丧葬制度，只能从墓葬所在区域及墓主人的身份和生卒年份来分析、探寻规律。”
刘呆运表示，从墓地分布的情况看，隋代还未形成固定的皇族墓地，高等级官吏及贵族墓葬以白鹿原、铜人原为主；中小官吏墓葬目前主要发现于高阳原、龙首原和洪渎原区域。宫女墓葬集中于西郊枣园、三民村一带，就是唐代诗词里所说的“宫人斜”。(完)
中新网厦门4月26日电 (翟小乐李涛)武警特战题材电视剧《利刃出击》，26日在厦门举行开机新闻发布会。该剧是青年导演刘猛继《我是特种兵》系列、《特警力量》后，首部表现武警特战题材的电视剧，被誉为武警题材的“雄性力作”。
当天，总导演刘猛携杨烁、牟星、翟小兴、张旭、江水、李飞、张进等演员出席发布会。此外，著名演员吴京安、杜志国、郑晓宁、丁海峰、储智博等也将参与该剧的表演。
发布会上，由演员扮演的武警特战队员身着最新武警装备入场，展现了一场惊心动魄的实战演练。武警特战队员的飒爽英姿震惊全场。
武警福建总队政委吕能亚表示，驻闽武警部队将全力配合，圆满完成电视剧的拍摄任务。
武警部队政治工作部宣传局局长刘军说，武警部队历史辉煌，值得开掘；武警部队任务多样，值得书写；武警部队英雄辈出，值得宣扬。军民融合深度发展，上升到国家战略的高度来推动，已是大势所趋，《利刃出击》就是在这个大背景下应运而生。
他表示，期待与社会各界有识之士精诚合作，打造更多更好的武警题材优秀文艺作品。
据透露，《利刃出击》策划三年，剧本由刘猛与武警部队编剧翟小乐等共同创作，投资近亿元。该剧积极弘扬武警官兵为国奉献的主旋律，人物形象新鲜丰满，故事情节紧张递进，集成百位优秀演员过人演技，将是军旅题材的巅峰之作。剧中不仅有“肌肉型男”展现军人雄性魅力，还有一批“老戏骨”坐镇飚演技，郑浩南、汤镇业、赵小锐、曾江等演员倾力加盟。(完)
中新网北京4月26日电 (记者 应妮)北京匡时2016精品拍卖会预展26日开始，“精品书画专场”、“百年遗墨――二十世纪名人书法专场”、“扇画小品专场”、“近现代及当代书画专场”、“古代书画专场”的五大专场联袂呈现近千件拍品，其中重磅当属“致柳诒徵信札”专题。
