“精品书画专场”甄选佳作近50幅，分设“精品绘画”与“文人书法”两大板块。其中潘天寿为友人所作《兰花》笔墨苍古、凝练老辣，具有慑人心魄的力量感和现代结构美，可谓其四十年代精品之作。陈之佛《雪里鸳鸯》空灵蕴藉、淡而弥永、明朗融和，给人丰厚隽永的享受。其余其傅抱石、黄宾虹、溥儒等作品也皆为艺术造诣深厚，时代精神明确，流传序列清晰之作。
“百年遗墨――二十世纪名人书法专场”则汇集二百余件上世纪政坛名人、文人骚客、艺术名流的翰墨遗迹，其中重磅的“致柳诒徵信札”专题汇集陈三立、蔡元培、傅增湘、叶恭绰、邵元冲、欧阳渐等二十多位文化巨擎与中国近现代史学先驱、现代儒学宗师柳治徵先生的通信和手稿，倍具文化价值与史料价值。
“扇画小品”则在方寸之间展现出画家的构图能力、技法、风格、艺术造诣和笔墨意趣。此届专场精心遴选百余件拍品，其中得自同一藏家流传清晰的册页、成扇将成为藏家心仪的入箧佳作，亦有多件齐白石、黄宾虹、溥儒精彩扇面及吴湖帆提拔拓片等特殊形式的拍品为藏友增添一份清新。
其中，我国老一辈书画鉴定家、书法家苏庚春上款小品近三十件，系谢稚柳、陆俨少、何海霞、黄胄、赖少其等画坛挚友为其精心创作，来源可靠。邱震生先生为琉璃厂宝古斋创始人，解放后有大量文物经邱先生之手购归国家，此番觅得其上款成扇十五件，件件皆精可自此窥得邱先生与黄宾虹、溥儒等名家交游缩影。
“近现代及当代书画专场”经过严格甄选，推出350余件书画佳作，并推出“张丹农家族旧藏”、“黄君璧山水”、“当代书法”等特别专题。
“古代书画专场”计有170余件拍品，汇集了明代熊廷弼，清代N、邹一桂、铁保、何绍基、钱杜、翟云升，以及宋大业、周位庚等名家。
据悉，预展持续两天，拍卖将于4月28日-29日举槌。(完)
中新网沈阳4月26日电 (记者 朱明宇)辽宁省沈阳市档案馆26日发布消息称，由清乾隆皇帝创作的《御制盛京赋》法汉对照本公开出版发行。
清入关后第四代皇帝乾隆在第一次东巡盛京祭祖时(1743年)创作《盛京赋》，这是一篇歌颂先世创业之功和盛京物产之丰富、人才之鼎盛的文学作品，全文含序、赋、颂三部分。
据档案馆专家介绍，《御制盛京赋》是乾隆皇帝所有作品中唯一以都市为题材的大赋，32岁的乾隆在其鼎盛之年用辞赋全面描写了龙兴之地的壮美精致，以抒发对开国先祖的无比尊崇，具有重要的历史价值和文学价值。
18世纪60年代，在华的法国耶稣会会士钱德明将其翻译成法文，并于1770年在巴黎出版。沈阳档案部门2010年在英国伦敦大学图书馆里发现了这部法文版著作，全文拍摄后带回中国研读，经对照满文版等加以整理出版，使该部皇家大赋本次重新面世。
对于曾流传在西方的《御制盛京赋》来说，是一个盛世气象末期的古老中国和思想刚刚启蒙新兴欧洲的对话，民众由此可以触摸到18世纪中欧之间文化交流的脉搏。而本次汉法对照本的出版发行，则有助于法国民众熟悉了解当时中国的历史地理风貌、中法文化交流及其在欧洲思想启蒙中的价值等。
在历史上，乾隆皇帝曾四次东巡盛京拜谒祖陵。乾隆时期的清朝，版图超过1300万平方公里，人口超过4亿，达到了中国封建社会的鼎盛时期。乾隆帝晚年自称“十全老人”。学者将其一生功绩归纳为十项：纂修《四库全书》、征抚漠西蒙古、统一新疆回部、巩固南疆、治理西藏、兴建皇家园林、蠲免天下钱粮、禅让皇位、贡献诗文和实现中华各族一统。(完)
著名京剧表演艺术家，京剧大师梅兰芳之子梅葆玖昨天11时在北京协和医院逝世。噩耗一出，引发各界沉痛悼念。为方便大家吊唁，从今日开始至5月2日每天10时至16时，北京京剧院在剧院综合楼四层设置灵堂，接待机关、社会团体及各界人士前来吊唁。
“梨花开，春带雨，梨花落，春入泥……长恨一曲千古谜，长恨一曲千古思……”今天上午，记者赶到北京京剧院特设的梅葆玖先生灵堂，只见花篮花圈簇拥围绕着梅葆玖先生端坐的大幅彩色照片；照片两旁悬挂着一副挽联：仙姿香韵美誉四海传无愧大师，沥血梨园桃李九州芳盛德永存；背景音乐放的正是梅先生最喜欢的曲子――《大唐贵妃》中的《梨花颂》。
在这哀婉动人的乐曲声中，梅葆玖先生的家属，北京京剧院的领导同行，李胜素、于魁智、李宏图等京剧表演艺术家，曾经执导过梅葆玖先生主演的大型舞台剧《大唐贵妃》的郭晓男导演，梅先生的弟子和朋友们，戏曲界、文艺界众多人士，以及闻讯而来的戏迷观众，一个个走到梅先生遗像前，鞠躬哀悼。坐着轮椅的梅夫人林丽源，在梅先生的遗像前满面泪水；一直红着眼圈的梅派传人李胜素，直接跪在师父遗像前，深深叩头，起身后落泪不止；不少弟子都掩面而泣，跪在师娘的轮椅前磕头更是泣不成声……
梅葆玖先生的弟子、著名梅派传人李胜素眼含泪花地说道：“我最后一次见老师，是在今年两会期间，老师对京剧传承还写了提案。当时老师还跟我说，要重排《大唐贵妃》，11月中旬在保利演出，他还要在里面演唱，没想到……但我们还是会把这个戏排演出来的，完成老师的心愿。”
于魁智也回忆自己当年主演舞台剧《梅兰芳》时，曾得到梅葆玖先生的很多指点：“梅先生的亲力亲为，言传身教，具体指导，让我的心里才有了底，对表演有了信心。梅先生对梅派艺术的传承、对京剧艺术的发展，都做出了巨大贡献。梅先生的离去，让人痛心，但值得庆幸的是，梅派艺术在梅先生的努力下，可以说是真正的桃李满天下，支撑着京剧艺术的舞台。”
本报记者 王润 实习生 孙可依 白继开 摄
梅先生追悼会
5月3日举行
经历了半个多月的抢救，82岁的梅葆玖先生终因医治无效，于昨天11时去世。
昨天中午记者来到了梅先生抢救期间居住的协和医院。不少家人、京剧界人士和梅先生生前工作单位的朋友闻讯都已赶到了医院。梅先生的家人有的搀扶、陪伴着梅先生的夫人林丽源。林丽源坐在轮椅上，不时掩面而泣。下午2时20分，在协和医院地下一层的告别厅内，梅先生的亲朋故旧进行了简短的告别仪式。梅先生的家人和徒弟一直陪伴、宽慰着林丽源老人。
昨晚，北京京剧院发公告称为方便社会各界吊唁，北京京剧院在剧院综合楼四层设置灵堂（北京市丰台区海户西里30号，南三环洋桥立交桥向南至第一个红绿灯路东）。
据悉，梅葆玖先生的追悼会将于5月3日在八宝山举行。
本报记者张硕 实习记者陈圣禹
中新网曹妃甸4月26日电(记者 白云水)26日，来自北京、天津、河北、山东、辽宁等北方五地的妈祖文化研究专家和学者齐聚河北曹妃甸，就“对接‘一带一路’文化创造价值”为主题进行了学术研讨。北方沿海五地专家一致同意成立中国北方妈祖文化研讨中心，五地“抱团”共同对妈祖文化进行理论探讨和研究。
据史料记载，曹妃甸蚕沙口村本是渤海湾畔的一个小渔村，兴建于宋末明初，为历史上溯河的入海口。这里有中国北方罕见的妈祖庙和源远流长的妈祖海洋文化，每年的旧历3月23(妈祖诞辰日)和旧历9月初9(妈祖祭拜日)，这里就成为附近渔民传播渤海湾海洋文化的集聚地。
河北省民俗文化协会副会长、唐山市民俗协会会长郁立安表示，妈祖文化研究在我国“一带一路”对外开放发展战略大背景下，具有重要的文化意义。在与“一带一路”沿线国家的国际交往中，妈祖文化的共同话语体系、文化体系和信仰体系，是祖宗遗留下来的非常珍贵的文化财富，我们应妥善保管和利用这份财富，为我们的人民造福。
图为河北曹妃甸区妈祖像。 白云水 摄
“北京人每天都会看到曹妃甸的新闻，这是京津冀一体化国家战略的成果。”北京市民俗博物馆副馆长、研究馆员李彩萍如是说，我们完全同意京津冀鲁辽北方五地共同成立妈祖文化研究会，这样可以使中国北方的妈祖文化研究更上一个台阶。使以蚕沙口妈祖为代表的北方妈祖文化更具体化、更神圣，这样可以使妈祖元素渗透到全世界华人面前。
当日，由河北曹妃甸区文联组织编辑出版的《北方妈祖文化》丛书同期出版发行。
妈祖，以中国东南沿海为中心的海神信仰，又称天上圣母、天后、天后娘娘、天妃、天妃娘娘、湄洲娘妈等。这一信仰的主体据说是由真人真事演变而来的。考察妈祖的生平得知，这一信仰来自民间传说。首先是传说，然后是传说的历史化和神化，最后形成普遍的妈祖信仰。(完)
中国网4月26日讯(记者 魏婧) 4月26日，世界知识产权日当天，国家知识产权局举办了开放日活动。2015年“中国知识产权文化素养调查”结果于活动期间发布。
2015年，知识产权报社联合清华大学开展了中国知识产权文化素养调查活动，这是继2008年以来再次开展此项调查。调查结果显示，2015年社会公众的知识产权综合素养指数为52.3，与2008年相比提高了10.2，增长24.2%。这表明我国社会公众知识产权文化素养大幅提升。
调查结果表明，首先，社会公众知识产权文化素养大幅提升。78.7%的公众赞同“尊重知识、崇尚创新、诚信守法”是知识产权文化的核心理念，这与2008年相比有了显著提升。83.9%的企业认为“知识产权是提升国家经济、科技实力、维护本国经济安全的战略资源”。青少年的综合素养指数与2008年相比提升了6.7。
其次是社会公众对知识产权的认知度稳步提高。64.5%的公众明确表示加大知识产权保护力度有助于创业创新。57.9%的公众认为知识产权是一种财产权，比2008年提升9.7个百分点;65.5%的公众认为可以通过专利权质押实现价值;70.4%的公众坚决反对盗版行为，与2008年相比提高了9%;86.9%的公众对我国老字号商标在国外被抢注事件表示关注，相比2008年提高了6.8个百分点。
最后是社会公众知识产权保护意识不断增强。在权利受到侵犯时，64.9%的公众会选择行政保护，50.5%的公众选择“双方协商”来解决，40.2%的公众选择司法保护，仅有3.4%的公众选择放弃维权。采用不同途径保护知识产权的比例较2008年有显著提高。
此次调查的对象覆盖全国31个省区市(港澳台除外)，调查的群体主要为公务员、青少年，以及媒体、科研机构、企业的从业人员等，调查的方式采取入户、电话、网络等。此次调查总共回收有效问卷35077份，分别从公众知识产权素养状况、认知情况、态度观念、行为选择等4个维度展开调查。
赵中国，贵州绥阳县人，年逾六旬，曾任当地中学代课老师。自小与双河洞结缘，且一生痴迷。为中法联合探洞行动担任了30年的向导，并手绘双河洞洞穴分布图。
◎引子
4月23日上午8点，走了近2小时的山路，赵中国来到绥阳县温泉镇街上的一家旅行社，这里是一年一度双河洞中法联合考察的大本营。今年，有30名中法两国洞穴探险家和科学家汇聚于此。
旅社门口，六七个金发碧眼的欧洲人正在整理各自的防水背包。看见赵中国过来，他们停下手里的工作，像老朋友一样，与其握手拥抱。
“赵中国是真正的探险家！这位六旬老人花了30年的时间，用双脚丈量双河流域近200平方公里的土地，发现了500多个洞口，并亲手绘制洞穴分布图，其中一张图纸，法国洞穴联盟已永久收藏。”法国洞穴探险家让・波塔西说。
据了解，在双河洞国家地质公园139平方公里的范围内，已探明洞道长度超过161公里，有洞口34个、5条地下河及133条大小不等相互连通的支洞。“连通更多洞口，双河洞的测量长度将继续增加。没有谁比赵中国更清楚这些洞口在哪儿。”
◎结缘
“读小学勤工俭学，我和同学们一起去皮硝洞采石膏来贴补家用；遇上枯水的年份，就会去洞里寻找水源饮用、灌溉。”赵中国说，洞穴就是绥阳人的聚宝盆。因此他每年都义务为探险家们当向导。
喝过茶水，赵中国和一组探险队员乘上越野车，去青杠林寻找一个名为“大风洞”的洞口，这很可能是双河洞系的一部分。半个小时颠簸的山路，车队在山坡边停下，大风洞就藏在这片密林之中。
山坡很陡，堆积着湿滑的腐质层，赵中国手握一条树根作拐杖，一行人穿过树林，来到一片布满苔藓的乱石堆上，“大风洞到了！”
洞口十分狭窄，只容得下一人侧身通过。“如果没有赵中国，寻找这样的洞口将变得十分困难。”一位探险队员说。
◎历险
赵中国曾仅凭一支手电筒，孤身进洞，这也险些让他丢掉性命。
十年前，赵中国在一处名为火土沟的水洞探险时，不慎滑倒，携带的手电筒也掉进旁边的地下河。“没有电筒，洞穴中看不到一丁点光亮。不管睁眼闭眼，永远漆黑一片。黑暗中，娃娃鱼的啼叫声更是让人绝望……”赵中国这样形容。
镇定下来后，赵中国决定寻找出路，他听水流声确定方向，用双手摸索爬行。没有食物，靠地下水充饥。虽然离洞口只有两百多米的距离，崎岖黑暗的洞道中，赵中国却找了三天三夜。
爬出洞口的赵中国被砍柴的村民发现，这次遭遇，让他失去右手的3根手指，头骨眼眶也严重受伤。
◎硕果
如今，赵中国和大哥一家同住在双河村大湾组的老屋里。
在一个厚实的木箱中，赵中国拿出七八卷用塑料纸包裹好的纸筒，这是他三十多年来绘制的双河区域的洞穴分布图。地图为全开或半开纸张绘制，算不上精确，但是非常生动，上面用不同颜色的笔绘制了山脉、河流、道路、村庄、集镇和文物古迹，密密麻麻的圆圈代表洞口，并对应洞名。其中一张图纸，标注了近300余个洞口。这些洞口，他都逐一走访过。此外，图纸上批注了不少考察的过程及思考。赵中国说，只要有新的发现，他就会重新绘制图纸，而看似简单的一张手绘图，要花一个多月时间才能完成。
如今,双河洞仍有很多未知秘境，而赵中国的使命，也远没有结束。 图文/本报记者 周元杰
绥阳双河洞
绥阳双河洞是世界上最长的白云岩洞穴，也是世界上面积最大的天青石沉积洞穴。到2014年12月20日止，双河洞洞穴系统已探明长度达161.788km（仍在探测中）。2004年3月，绥阳双河洞地质公园被国土资源部正式批准为中国第三批国家地质公园，2008年3月30日正式开园。
广州第九十三中学举行读书节沙龙活动,著名演员郭东文莅临学校,并给学生们传授朗诵技巧
日前,广州市第九十三中学开展“经典浸润人心 阅读带来快乐”读书沙龙活动,现场著名话剧演员、影视演员郭东文坐镇参与,与同学们畅谈经典、点播朗读技巧。
在校园图书馆里,初一学生选取了三篇七年级语文课文进行诵读,声情并茂。“技巧稍有欠缺,但激情最珍贵。”作为国家一级演员,郭东文指点孩子们说,由于诵读时需要代入角色,并对文中的人物、场景、情节等细节设定进行想象,因此更有助于加深对书本的理解与印象。
“读书有很多表现形式,诵读也是一种。它可以激发同学多读书、读好书。”广州市第九十三中学副校长文小武透露,在图书馆举办读书沙龙活动,希望借形式和氛围来影响同学读书的专注度。
(沈逸云 祝贺 项影霞)
本报长春4月25日电（记者鲍盛华）吉林省文物考古研究所考古人员日前对一处辽金时期古城遗址发掘时，发现了保存状况较好的完整陶窑遗址。负责此次发掘工作的考古队领队梁会丽表示，出土的文物从一个侧面反映了当时的生产生活状态，对当时的窑作技术乃至辽金时期手工业发展水平研究均具有重要价值。
陶窑遗址位于吉林省白城市洮北区的城四家子城址。城四家子城址是辽金时期的州城遗址。此次发现的陶窑遗址共有两座，由该陶窑烧制的废弃陶片堆积一处，位于该州城遗址内西北部，所处时期为金代。同时还发现不同时期的房址共5座，以及大量灰坑和灰沟遗迹。此外，还在辽代地层中发现陶坯和烧变形的陶器，因而判断此处在辽代就已作窑场之用。
据梁会丽介绍，发掘的两座陶窑均为砖砌的椭圆形窑室，除顶部早年已遭破坏外，其他部位保存均较好，可见完整的窑门、窑床、窑壁和烟囱。窑壁、窑床及烟囱均为砖砌，窑壁还涂抹一层厚5厘米左右的草拌泥。通过窑内出土物可确认这两座窑专门用作烧造大型日用陶器。该窑址保存状况之好在国内同类型遗址中较为罕见。
陶窑遗址中出土的文物以陶器为主，多见缸、盆、罐、壶、甑等大型器皿，这些陶器烧造火候较高，器表磨光，制作较为精良。其中一件陶盆内壁通体刻画鱼、水草等纹饰，制作十分精美。
据了解，辽金时期由于瓷器的广泛使用，使得美观程度和制作工艺远不及瓷器的陶器往往被大众忽视，学术界对于陶窑的发掘和认识均较少。此次发掘的窑址出土文物丰富，保存状况好，为学术界认识陶窑提供了难得的实物资料。
《清华大学藏战国竹简》第六辑整理报告日前发布，报告收录的文献揭示了春秋时期郑国在开国早期时的面貌。更为重要的是，这批文献填补了春秋最初50年的史料空白。“清华简”再次立功。
这批共2500余枚竹简自2008年被入藏清华园后，在李学勤先生带领的团队努力研究下，已经六次公布惊动历史考古学界的资料，堪称国宝。记者最近探访“清华简”的大本营――出土文献研究与保护中心，听专家讲述“清华简”鲜为人知的故事。明年，“清华简”的第七辑整理报告将发布，一批春秋吴越争霸的史料将大白于天下，越王勾践十年“卧薪尝胆”复仇的故事或许会有新的解读，我们拭目以待。
获得
75岁李学勤一眼看出这批竹简价值高
2008年，这位收藏家决定售卖这批竹简，这在当时引起了整个历史考古学界的广泛关注。记者了解到，当时内地、香港、澳门甚至东亚多所高校、研究院所都有专家学者前往香港，一睹其真面目。作为我国著名历史学家、夏商周断代工程首席科学家，李学勤也去过香港，当时他已经是75岁高龄。“李先生看到这批竹简时，认为这批竹简很有价值。”清华大学出土文献研究与保护中心研究员李均明说。
竹简上所书的是春秋时期楚国的文字。李学勤说：“我们大胆猜测一下，如果这批竹简出自湖北，它的制成年代是在白起伐楚(公元前278年)之前。”经过目前最权威的碳14年代测定，这批竹简的年代为公元前305±30年，属于战国中晚期，同时文字内容方面的鉴定是由清华大学组织全国知名的古文字研究专家、古文献研究专家、考古学专家共同分析讨论，达成共识，认定是战国时期的竹简，这与李先生的判断高度吻合。
保护
毛笔剔泥纯水浸泡“清华简”恢复容颜
这批2500余枚“清华简”如今正安静地躺在清华校内一处库房。一枚枚竹简浸泡在蒸馏水中，有字一面朝下背向光线，以最大限度抵挡光辐射对历史文物的“侵蚀”。
李均明说，8年前那个夏天这批竹简刚到清华时可比现在狼狈得多，甚至还有一段惊心动魄的经历。当时有的竹简被成捆装在一个长约0.5米，直径约0.1米的塑料筒里；有的竹简下垫着新的竹片，被裹在湿润的毛巾里。“我一闻，湿毛巾都是臭的。”专家迅速请来了本校化学系的分析监测人员，对浸泡竹简的液体进行分析。结果竟然发现了活体杆菌和球菌，“这些东西很可怕，其他地方曾经出现过上午竹简上发现白点，下午就蛀出了一个洞的现象，这就是细菌所为，破坏力惊人。”
工作人员立即启动杀菌。他们使用了一种已经被证明有效且对竹简无害的杀菌剂，终于制止了细菌危害竹简。
当时正值暑假，竹简的清理保护原定等开学后进行，但面对新情况，一切都提前了。中心研究员赵桂芳说，所有专家都调动起来加班加点。我们用纯净的蒸馏水浸泡竹简，然后用毛笔的笔尖小心地剔除竹简上的污物和霉点，“笔尖都是躲开竹简笔画剔除污垢。”去污去霉后再用纯净水多次浸漂。这批竹简入藏时，表面已经氧化成暗褐色，所以给竹简照相之前，保护人员要先对它进行还原脱色，最大限度恢复了竹简的真实面貌，采集到清晰准确的资料，然后再把脱色剂漂洗干净。
这个暑假结束后，所有竹简都完成了逐一编号、拍照、登记造册。工作人员还细心地用玻璃条和白线固定竹简和号牌。这些长10厘米到47.9厘米不等，宽0.4厘米到1厘米，厚度仅1毫米左右的饱水竹简一枚一枚地放入存有蒸馏水的容器内，然后覆上薄膜、上加封盖。“每一步都得非常小心、细致。我们要对历史负责。”赵桂芳说。
研究
首次确认“锱”就是1/4
李学勤后来说：“这批竹简将极大地改变中国古史研究的面貌，价值难以估计。” 2008年9月，清华大学出土文献研究与保护中心成立。“清华简”从保护进入了保护、研究并重的新阶段。中心会集了李学勤、赵平安、李均明、李守奎、沈建华、刘国忠、赵桂芳等多位有影响的专家。
每周一上午，李学勤都会亲自来到中心和研究人员讨论最新的进展，即使今年他已经83岁高龄，这一惯例仍然未曾打破。“抽丝剥茧，解开历史的谜团，大家很兴奋，也很有动力。”
在大家的努力下，“清华简”从2010年至今已经推出了6辑整理报告。许多史事大白于天下。比如在第一辑和第三辑，收入了《尚书》及类似的典籍，这是自汉代后两千多年《尚书》首次重现；发现了前所未知的周代诗篇，记载了周武王八年征伐耆国得胜后，在文王宗庙与重臣饮酒赋诗的场景。“第四辑的《算表》是目前所发现的世界上最早的十进制实用计算器。李学勤先生首先认出表中的‘锱’字表示现代数学中1/4的含义。”李均明对记者说。
在最新的第六辑中，郑国早期的历史面貌得到展示，尤其是记录了郑武公曾有三年不在他父亲建立的国家，而是居于卫国。“如果有文学家把郑国的历史改编成小说或影视剧，可能比《芈月传》还精彩。”北京师范大学晁福林教授半开玩笑地说。
李学勤透露，“清华简”第七辑已经开始整理工作，将收入一篇名为《越公其事》的文献，文献将揭示春秋时期吴越两国的历史，尤其是越王勾践复仇的故事，“可能会对大家熟悉的一些历史故事有新的说法。”
未来
“清华简”将搬新家 整理还需10年
李学勤说，“清华简”6辑整理报告收入的文献是公元前三百年前的古本，大部分属于中华文明早期的元典。这些文献再现了2000多年前文化典籍较为原始的面貌，不仅引发当下古史、古文献、古文字等相关领域的研究热潮，更为重要的是，这些新发现的先秦古籍，将极大丰富以往的先秦文献，与之一起，作为中华传统文化的核心部分，为后世所一直学习与研究，对于中华传统文化的发扬光大具有不可替代的巨大作用。
2500余枚竹简的整理、研究是一项浩大的工程。记者了解到，目前还有三分之二的内容有待整理，根据最新的评估，预计研究报告总共将有16辑到17辑，预计还需10年才能整理完毕。
而在当下，保护也是当务之急。赵桂芳说，竹简类有机质地文物的日常保养和预防性保护非常重要，她每周都会检查“清华简”的保存状况。自然光含有红外线和紫外线，对文物藏品损害极大，因此库房都采用防紫外线的人工光源，窗户还使用了两层窗帘。库房的温湿度对竹简影响较大，现在库房里还有三台空调控制库房的温湿度。目前中心的新大楼正在修建中，投入使用后，“清华简”将得到更加完善的保护。
令人欣喜的是，越来越多的年轻力量正在加入“清华简”的研究与保护。中心开展了从本科生、硕士生到博士生的完整高等教育阶段培养。李学勤先生以83岁高龄亲自带博士生开展研究。前不久公布的清华大学2016年自主招生简章中，就有出土文献的专业方向。“我们期待越来越多年轻人加入我们的队伍，长江后浪推前浪。”李均明说。
著名京剧表演艺术家、京剧艺术大师梅兰芳先生之子、国家级非物质文化遗产项目(京剧)代表性传承人梅葆玖，因支气管痉挛，深度昏迷，经多方抢救无效，昨天11时在北京逝世，享年82岁。
■本报记者 诸葛漪
谦和厚道，从不批评人，音响发烧友，猫奴……走下舞台的梅葆玖，留给弟子后辈的，有关于表演的谆谆教诲，更有值得回味的为人处世之道。
