田慧：老师喜欢在侧幕看戏
去年12月，上海京剧院梅派青衣田慧演出《西施》，梅葆玖又一次坐在侧幕观看弟子演出，这是他多年养成的习惯。田慧说：“老师说，如果他坐在观众席，不断有人要签名，会打扰演出，观众看不好，演员演不好。他喜欢在侧幕上场门摆张椅子看戏，还说这样看得真实。”
在上海戏曲学校学习时，田慧因为在《玉堂春》中出色地扮演了苏三，被引荐给梅葆玖。“老师来戏校，让我讲了几句念白，又演了一段《贵妃醉酒》，马上就答应指导我。他带着我上电视，一起演《御碑亭》。”2008年，田慧正式拜师，“老师对我的教导不仅在专业艺术领域，更多的是为人之道――谦和有礼、善待所有人。”
田慧第一次去梅葆玖北京家，被眼前景象惊呆了，“老师家在胡同旮旯里，住最里面一间，除了床和椅子，堆满音响资料。他特别爱小动物，他有哮喘，医生叮嘱不要养猫，可家里还是养了很多猫。”田慧眼中的梅葆玖“对生活太不计较”，夏天总穿那几件花衬衫，除了唱戏之前要吃牛排和苹果保持体力，几乎没有其他生活上的要求。
日常事务繁忙的梅葆玖几乎不用手机。田慧找他，常常是晚上10时打梅家电话，“老师很忙，前几年与癌症搏斗直到康复，始终没停下工作。医生叮嘱他要定时吸氧，氧气瓶一直放在家里，可没动过。老师说，我每天这么忙，不能被吸氧给牵绊住了。只有晚上10时后，老师才有空做自己的事，比如听听音乐、听听戏。”
“不管对待什么人，不管认识与否，老师始终谦和尊重。”剧团请梅葆玖指导青年演员，他总乐意倾囊相授，“老师总说，关键是年轻人认真对待艺术，而不是只想来我这儿挂个名字。”
来上海，梅葆玖喜欢住在岳阳路教育会堂，一有空就骑自行车逛音响店，“老师特别喜欢西洋音乐，他在《大唐贵妃》《西施》《太真外传》唱腔中，融入西洋音乐元素。他常说，梅派讲究移步不换形，要根据角色需要设计表演。”
史依弘：他呼吁京剧多进校园
“梅先生开明宽厚，从来不会因为你不是他的弟子就有门户之见。只要你认真学戏唱戏，就是这行的继承人。”上海京剧院梅派青衣史依弘，师从戏曲声乐研究专家卢文勤。有一次，史依弘要演出《二进宫》，手头只有卢文勤记录的梅兰芳唱腔曲谱，没有录音资料。“我找到梅葆玖先生，他一口答应帮我找资料，说过两天太太正好去上海，让她带给我。”放下电话，史依弘并没抱太大希望，“时间那么紧，梅先生又那么忙。”没想到，过了两天，她真接到梅葆玖妻子的电话，“她告诉我，资料带来上海了，让我赶快去拿。”
梅葆玖身上有着梅家特有的中正平和之气，用史依弘的话说，“梅先生充满阳光、充满正能量，非常顾及别人情感，不温不火。我们排演《大唐贵妃》尝试在京剧中加入交响乐元素。第一次探索，有许多未知数，从舞台设计到表演都要不断修改，所有人都快急疯了。只有梅先生不着急，慢悠悠说，再来两遍。”
梅葆玖也有“着急”的时候。今年全国两会，史依弘与梅葆玖分在同一个小组，“梅先生很洒脱，不计较名利，对其他事都不太在意。小组讨论，大家都是即兴发言，唯独梅先生认真手写了几页发言稿，这让我很惊讶。这几年，他一直在呼吁保护传统文化，振兴戏曲，让京剧多进校园。他从不固步自封，不保守，对京剧音乐、布景都有自己的创作理想。”
魏海敏：反复看自己演出挑毛病
今年初，台湾著名梅派青衣、国光剧团领衔主演魏海敏收到一卷22年前的录像带，内容是1994年魏海敏与梅葆h(梅兰芳独女)共同演出《武家坡》，录像带盒子上写着“梅葆玖录制”。这不是魏海敏第一次收到来自梅葆玖的录像带，“老师喜欢拍摄自己演出、学生演出，反复看、挑毛病、琢磨，将录像作为礼物送朋友。”梅葆玖称魏海敏为“我的开门弟子”，1988年两人就有师徒之谊。
口头拜师第二天，魏海敏在香港和梅葆玖吃饭，“我向老师请教《霸王别姬》的问题，老师拿起桌上的筷子，比作虞姬的剑，当场演示起来。”魏海敏既惊讶又感动，“老师完全没有架子。其实，那时我们没见过几次面，还说不上熟识，老师就把自己的表演感悟倾囊相授。”
每次去台湾地区演出、讲学，除了剧院，梅葆玖最爱去音响店。魏海敏回忆说，“老师有各种各样的拍摄器材、最新型号摄像机，堪称发烧友。他非常关注时事，任何话题都能聊。他常说，梅兰芳先生没有门户之见，不断感受东西文化。京剧与交响乐结合，合声方式让京剧音区变得更广。”魏海敏每次来京，都会和梅葆玖一家吃烤鸭，“老师好客，吃饭经常请一大桌子人。他幽默，爱自我解嘲，叫自己‘丸子’(票友)，因为有一次办演出，他像票友一样募款。”随和之外，魏海敏也见识过梅葆玖严谨一面，“不论参加什么类型演出，即便清唱几段，老师也会认真准备，坐在车上就开始喊嗓子。”
李健：对业余学生一视同仁
梅葆玖对于业余学生一视同仁，言传身教并行。医学博士李健酷爱京剧，经人介绍认识了梅葆玖，此后便不断收到梅葆玖寄来的《太真外传》《洛神》《宇宙峰》录音带及照片。“拜师只是形式，重要的是学到东西。”李健对梅葆玖曾经说的话记忆犹新。2000年，梅葆玖正式收李健为徒，对他提出两个要求，“艺术要规范，不然磕六个头都没用。医务工作是本职，一定要对病人负责。”
“从‘挂帅’脚步、头本‘虹霓关’亮相速度到‘别姬’剑舞的仙人指路，右手一定要齐耳出，老师怎么教专业学生，就怎么教我。我演出《虹霓关》时有两次赶场，老师亲自动手，监督我的妆容。他还教我遇到困难不要着急，与其着急上火，不如乐观面对。”梅葆玖登台演出，常让李健在后台观摩，“每次化妆，老师都会自己用插针把片子中间空隙一点点填满。”纪念梅兰芳诞辰110周年，梅葆玖在上海主演《贵妃醉酒》，“开场刹那，老师把扇子换了一面，把大朵牡丹花亮给观众。”
“甘于寂寞，潜心修性，以此为乐。”这是梅葆玖教给所有弟子、后辈的话。
25日，华西都市报独家报道了四川大学图书馆的镇馆之宝――全手绘“四川全图”，让人大开眼界。这套全图由清代名家董邦达主持绘制于乾隆初年。《四川全图》为什么能够成为川大图书馆镇馆之宝？这套全图绘制的背景是什么？全图对后人研究这段历史有哪些学术价值？华西都市报为此采访到《蜀藏》主编、四川大学历史地理研究所所长李勇先博士，一一揭开《四川全图》鲜为人知的秘密。
全/图/写/真
1原图由黄色绫面函盒盛装，盒口刻有《清初四川通省山川形胜全图》行书文字，而《四川全图》则由民国二十二年黎澍墨书题署图名，于首页。全图共计150幅，青绿山水画，各图独立成幅，没有装订在一起，每幅长宽约40.4×47.9厘米。
2这套全图是由清代乾隆初年宫廷画家董邦达主持绘制。在第八十八幅《峨边营属 归化太平阅救汛》图左下题“臣 董邦达恭画”，并有二枚钤印，据此可以判定绘制人为董邦达。史书记载董邦达“工绘事”，尤以山水画见长，颇得乾隆皇帝赏识。
3由于《四川全图》先后辗转收藏，加之单独成幅，没有装订，错简自然不可避免。如果按照清代四川舆图排序的通例进行推证，《四川全图》极可能缺少全省总图1幅。从实际运用图集的角度看，150幅舆图，如果没有全省总图作索引，实在不便检阅；而单幅舆图的优势在于，使用者可以根据实际需要，随时组合、抽检，让舆图的军事作用发挥得更灵活、更有效。
《四川全图》何以“镇馆”
在李勇先看来，《四川全图》作为川大图书馆的镇馆之宝是当之无愧的。
作为现存四川最早的彩绘地图，《四川全图》仅此一本，或许正是因为孤本，所以格外珍贵，这也是能够成为川大图书馆“镇馆之宝”的一大原因之一。李勇先说，据他了解，类似《四川全图》这样完整的地图，仅有浙江省有一本。
其二，与其说这是地图，不如说这是艺术品。主持绘制《四川全图》的人是清代山水名家董邦达，2013年，董邦达的山水画在香港进行拍卖，一幅画拍出了3000余万元人民币的天价。四川大学图书馆的这150幅地图，其经济价值也是不可低估。这也应该是《四川全图》可以成为川大图书馆镇馆之宝的又一大理由。
人/物/小/传
尚书画家董邦达
董邦达（1696－1769），清代官员、书画家。字孚闻、非闻，号东山，浙江富阳人。雍正十一年进士，乾隆二年授编修，官至礼部尚书，谥文恪。好书、画，篆、隶得古法，山水取法元人，善用枯笔。其风格在娄东、虔山派之间。与董源、董其昌并称“三董”。
由于董邦达既是地位很高的官员，同时又擅长作山水画，而且皇帝还颇为欣赏其画艺，所以在他流传众多的作品中，有一部分是属于“臣字款”的画幅，就是专门为皇帝而画的作品。2013年11月25日，香港佳士得举行了中国古代书画专场，其中最高价拍品为董邦达作品《岩间瀑布》，以3260万港币成交。
而据西南民族大学覃影博士考证，《四川全图》是在乾隆十三年，董邦达尚在丁母忧之期完成的。
制/图
为何绘制《四川全图》？
乾隆用兵金川时为军事所作
全手绘《四川全图》一共有150幅，包括了乾隆时期四川的150个府县，无一遗漏。而李勇先手上则有一套再造善本《四川全图》，2011年由巴蜀书社出版，仿真印制。在一个方正的盒子里，150张府县地图静静地躺在里面。他介绍，这是目前现存四川最早的彩绘地图，绘制的时间应该是清军第一次平定大小金川期间。
为什么要绘制《四川全图》？四川大学校长谢和平在《四川全图善本再造》序言里一语道破：“《四川全图》亦称《清初四川通省山川形胜全图》，乃清乾隆初年用兵金川时为军事目的所作。”李勇先也介绍称，在各图醒目位置题记仓常平仓、监仓、社仓等廒的位置与储粮数目、驻扎官兵位置与各级绿营驻防马、步、战、守兵员额、塘铺位置与路线走向等，传递出强烈的军事意图。换言之，《四川全图》可以通俗地理解为那个时期的“军用地图”。
当时，大小金川的叛乱严重阻碍了内地与边疆的经济文化联系，在这种背景下，清政府派出官兵平定。尽管大小金川的面积不大，人口也不多，但清政府的仗打得非常艰难，前后进行过两次。第一仗从乾隆12年持续到13年，第二仗从乾隆34年一直打到乾隆41年，清政府最终耗费了上千万银两，上万官兵的死伤才得以平叛。
大小金川的地盘并不大，清军为何要绘制全川地图？李勇先解释道，“那么多的清兵，粮食储备，军队驻扎，通讯运输，这些都是很现实的问题。之所以要绘制全川地图，就是为了了解整个四川地区的形势、关隘、运输、交通还有粮食的储备情况，要把全川的情况摸清楚，把这些信息告诉给皇帝以决策。”
指着“成都府”地图，李勇先向记者一一介绍，粮食存放在哪里，数量多少，官兵驻扎在哪里，有多少人……该图上方亦有这样的描述――“成都府常平仓叁万贰千捌百肆拾捌石零；八旗驻防官捌拾伍员兵贰千壹百陆拾肆名。”对此，李勇先称，这是清政府便于在急需的时候征调物资和官兵之用。
藏/图
如何馆藏《四川全图》？
特藏中心恒温恒湿保存全图
据史料考证，董邦达是浙江富阳人，从未来过四川。那他为何能够绘制四川的军用地图？李勇先猜测，有可能是当时四川地方政府提供的图样，董邦达在此基础上召集人进行绘制。而这150幅地图绘制好之后，则作为军用绝密文件一直保存在宫中。
至于，《四川全图》何以由清宫辗转至四川大学图书馆，并被视为镇馆之宝？从目前掌握的资料来看，尚为一个未解之谜。
在《四川全图善本再造》序言中，有如下文字记述了《四川全图》的“身世”：“八国联军入侵北京之后，该图从宫中流落民间，为嵩犊山尚书所得，辛亥革命之后，由廖劲伯收藏，后几经流转，为四川大学图书馆珍藏。”
而据李勇先介绍，《四川全图》先后留有两人序文与跋。一九三一年四川省盐运使梁正麟跋云：“（该图）于内地及边藏山川形胜、道里、兵额、钱谷数目皆记载无遗。”一九三三年，著名历史学家黎澍序文：“（该图）可考国家之盛衰，山川之险要，地理之沿革，制度之变迁。”故此，李勇先判断，《四川全图》应该被这两个人收藏过。但后来是如何到了川大，至今找不到相关的记载。
由于这些地图几经沧桑，三分之二的幅面已有一定程度的虫蛀现象，出于保护的目的，四川大学图书馆长期以来对其进行特殊收藏，不能为广大读者所接触和使用。所以，此次展出《四川全图》的真迹，足以一饱眼福。
另据四川大学图书馆馆长马建刚介绍，特藏中心采用恒温恒湿的方式保存全图，古迹藏书的库房是清一色的樟木柜，特藏中心的管理与银行金库一样，钥匙被多名工作人员保管，缺少其中任何一把钥匙，都无法开启特藏中心。 华西都市报记者李寰
解/图
《四川成都府图》留下了一幅成都“彩绘清明上河图”具有不可替代的史料和学术研究价值
如今九眼桥前世“九贤桥”？
李勇先作为研究历史地理的专家，为了考证《四川全图》上记载的地名和位置是否正确，他参考了大量方志等文献，对《四川全图》中的成都府、郫县、夔州府、涪州等四幅图进行过考证，他说，《四川全图》上绝大部分地名和方位，与地方志上的记载相吻合，这也说明其史料价值的珍贵，如成都天府新区中央商务核心区所在“秦皇寺”地名就见于《四川全图》中。
不过，成都府地图上有一个叫“九贤桥”的地方，按照地理位置分布，应该是现在的“九眼桥”，董邦达绘制地图上为何标成“九贤桥”，李勇先说，他目前未找到相关文献记载，还没有一个正式答案。当然，《四川全图》上，也有个别之处与地方志的记载不一致。如《郫县图》上的何武墓方位与地方志记载不相吻合。
据李勇先介绍，从《四川成都府图》反映的内容来看，该图所记载的部分地名及其相关名胜古迹一直保存到现在，如昭觉寺、文殊院、武侯祠、青羊宫、薛涛井、五块石等，也有许多地名以街名的形式传承了下来，而与之相关的历史建筑和文物古迹却已荡然无存，如红牌楼、驷马桥、惜字宫等等。还有许多地名，如清代官署衙门、传递公文的铺塘以及满城、大鼓楼、小鼓楼、护国庵等，已经从今天的地图中完全消失，与这些地名有关的建筑名胜在经历了数百年城市沧桑巨变之后早已难觅踪迹，而《四川成都府图》却为我们提供了极其珍贵的历史信息，具有不可替代的史料价值和学术研究价值。
互/动
《四川全图》何以入川馆藏？
从公开信息来看，《四川全图》何以为四川大学图书馆收藏，难以考证，因之成谜。如有知其更为详实流传脉络的，欢迎致电华西传媒集群新闻热线028-96111、或添加华西都市报QQ报料平台（号码：130069110）、或关注华西都市报官方微博微信及新闻客户端，与我们互动，我们期待您解开谜团。
中新网杭州4月26日电 (记者 施佳秀)2016国际博物馆日即将来临，记者26日了解到，浙江省文物局组织浙江自然博物馆、浙江省博物馆、中国丝绸博物馆等20座省、市、区博物馆，联合开展“博物馆教育月活动”，对接杭州G20峰会。
2016年国际博物馆日主题为“博物馆与文化景观”。浙江自然博物馆馆长严洪明认为，这一主题促使博物馆对文化景观承担起责任，要求博物馆为其文化景观的管理和维护贡献知识和专业技能，扮演积极的角色，博物馆的天然使命，是结合其周边开放状态的文化景观和遗产拓宽任务领域，开展自身的活动，从而在不同程度上肩负起责任。
此次，浙江省文物局组织浙江自然博物馆、浙江省博物馆、中国丝绸博物馆等20座省、市、区博物馆，联合开展“博物馆教育月”活动，于5月1日至31日期间，杭州20座博物馆将集中宣传推介系列特色博物馆教育活动，组织中小学生开展丰富多彩的博物馆体验活动，穿插开展有关杭州G20峰会外宾接待礼仪规范等培训活动。
据了解，百场博物馆教育活动(其中130余场馆内活动和16场馆外活动)类型丰富，趣味多样，不仅包括动手制作类、艺术绘画类、模拟体验类、戏剧表演类、博物馆小课堂、文博影院等活动类型，还有讲座展览进校园、以及学礼仪、说英语等迎接G20峰会活动。记者看到，有软陶制作、手工沙画、手作香氛皂、木片绘画、谷粒谷粒叠叠乐、运河畅想之旅、小小药剂师、济公传说、文澜乐府、模拟考古、绿色总动员等。
博物馆教育活动月期间(5月1日至31日)，中小学生前往20家指定博物馆参与活动即可获得盖章，每参加1场次活动即可盖章1次，盖章个数最多、种类最丰富及照片发送时间最早的前100名参与者，将获得中药香袋、猴子公仔或竹制杯垫等特色纪念品一份。
严洪明表示，这是浙江首次举办博物馆教育月活动，预计本次活动将吸引近10万学生参与。
据悉，本次活动盼借力5.18国际博物馆日的声势，搭建多元文化交流平台，对外宣传展示浙江自然历史文化，助推杭州G20峰会的宣传推介，提升博物馆公共文化服务的质量和水平，服务好参加杭州G20峰会的嘉宾，为杭州G20峰会添砖加瓦。(完)
“平朔生活区有个叫阮文明的老人,可有创新意识哩，用别人扔了的废弃材料做了好多副手工象棋，有的卖了，有的送给了棋友。”连日来，本报记者接到许多朔州读者热线反映，这个老人好动脑筋，爱琢磨。
读者朋友的“吹捧”引起了记者极大的兴趣，4月24日，记者见到了阮文明，发现他不仅手工象棋做得美观大方，在地上写的字也很有韵味。
做象棋给老弟兄们玩儿
24日9时，阳光晴好。在平朔生活区东门的一间小卖部门前，记者找到头发和胡子几乎全白的阮文明时，他正忙活着。一个小方桌上，有一块七八十厘米的长条状人造大理石，他一只脚踩在上面，一只脚站在地上。人造大理石上，均匀分布着用笔画出的十几毫米见方的小方格。他一只手扶着大理石，一只手抓着角磨机。随着角磨机刀片沿方格边缘飞速转动，一块块大理石小方块不断地落在地上。飞扬的石粉落在他的头上、身上、鞋上，他全然不顾。不时有人从门口经过，和他打着招呼，他抬起头笑笑，立马又低头专心致志地切割人造大理石。
把一块大理石分割完，他才直起身来。记者说明来意，阮文明笑着说：“闲着没事，做象棋给老弟兄们玩儿，大家快乐我高兴。”
今年64岁的阮文明是晋中市平遥县人，2010年和老伴儿段金梅到朔州帮二儿子照看孩子。近两年，孙子孙女先后进了幼儿园，老两口就在平朔生活区租了一间临马路的房子，开起了小卖部。没事儿的时候，他焊了两个小铁桌，8个小铁凳子，摆在门口，约一帮棋友拼杀，乐在其中。
第一副手工象棋是用石头做的
说起做象棋，阮文明说：“干了大半辈子木工，看见个啥也想摆弄摆弄。”
去年4月初，他到附近的一个河湾闲逛，发现一块好看的石头片，就捡了回来。有一天，棋友过来找他下棋。看到象棋摆在桌子上，阮文明心里突然一亮，对，就拿这块石头做象棋。说干就干。第二天，阮文明就开始动工了。18岁就开始学木工的阮文明，凭着大半辈子的木匠功底，用勾线笔给石头片画线、分格，将其切割成一个一个10厘米大的正方形，之后在石头上画出圆圈，然后用锉刀锉掉多余的部分，又用砂轮、砂纸磨平，做出侧面的弧度，抛光正反面和侧面。
他画边线不用尺子，而是用左手拿住棋子，右手持一支加粗的碳素笔，靠中指和棋子边缘的距离，控制边线和边缘的尺寸，边画线边转动棋子，竟然画得均匀美观。边线画好了，就在边线的中央用碳素笔写上繁体的“车、马、炮”等字。最后的工序就是用黑色和红色描出对垒两军的棋子上字的颜色。
阮文明的老伴儿段金梅说：“他做第一副石头象棋可费了劲，差不多用了一个多星期。后来手顺了，三四天就能做一副。”
阮文明说：“最费工夫的就是打磨棋子，打磨好一个棋子需要20多分钟，一副象棋32个棋子，需要十几个小时。”
塑料板、尼龙棒、胶皮也能做象棋
阮文明没想到，他的手工象棋一亮相，就吸引了棋友们的喜爱。
60岁的聂威说：“他拿出石头象棋来，大伙儿都不相信是他自己做的。老阮急了，回屋里就拿出一块石头来在上面刻字，大伙儿不得不信了。”
为了下料快、打磨利落，阮文明专门花200多元买了一个角磨机，这下大大提高了功效。
既然石头都能刻成象棋，那塑料板、尼龙棒、胶皮也能。棋友们开始给他寻找做象棋的“原材料”。拿到材料后，他先要测算测算，能做大的做大的，能做小的做小的。
72岁的丰日成说：“老阮是个有心人，你别看他才上了个小学，可爱琢磨呢，心灵手巧，可给人们做了不少象棋。他的手工象棋，既实用又美观，大伙儿都喜欢。常来他这儿下棋的二十几号人，差不多人人都有了他的手工象棋。”记者问他有没有，他眼一瞪说：“怎没有？我的比他们的都好，是用尼龙棒做的，我这辈子肯定用不坏了！”阮文明老人朗声说：“老哥，我倒是希望那副象棋熬不过您！”这句话，逗得旁边的一群人都哈哈笑了。
自制空心海绵笔，里面能存水
这时，有个中年男子走过来，看见人们正在下棋，忍不住问：“棋子上的字是您写的？跟买的象棋上的字差不离。”
阮文明抿嘴一笑，转身从家中拎出一支长度1米左右的海绵笔，另一只手里拿着一个灌满水的纯净水瓶子，走到旁边的空地上，笔走龙蛇写下：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还……”那字体刚劲有力，一笔一画韵味十足。
写另一首诗时，笔尖发干，他拧开纯净水瓶子，冲笔杆顶端倒水。这时，记者才发现他的海绵笔杆是空心的――是用一根粗约七八厘米的PVC管做的。见记者纳闷，他把海绵笔头拧了下来。奇怪的是，笔头中间还穿着一根筷子。他介绍说：“没这根筷子，笔头发软，写出来的字没劲道。也影响笔管的存水量，老得加水。”
就在众人夸赞阮文明时，老伴儿段金梅走了出来：“我家老汉当木匠时就和别人不一样。有的木匠图省事，东家西家一个样。他偏不，一家和一家的都不一样，摆在窑里和摆在房里的也有区别。”提起自己的老汉，她眉飞色舞，滔滔不绝。
人们所赞叹的，是民俗收藏者高小山近30年心血收藏的十余万件民俗文物。规模之大，让很多参观者震惊。近日，记者走进这座文化宝库一探究竟。
近30年的收藏，从未间断
六盘山下的隆德县，位于宁夏的最南端。隆德县县城有一座废弃的学校，没有老师，也没有学生。那里存放着高小山收藏的民俗文物，不少人慕名前往。几乎每一个人在看过之后，都很激动。
穿过两道大门，映入眼帘的是各类藏品：有反映农耕文明的各类农具，有数量惊人的砖雕、石雕等等。楼房内，过道间，整个校园几乎找不到空地，都被藏品填满了。
高小山向记者透露：他自1989年开始涉猎收藏，从未间断过。有一段时间，几乎每天都有拉运藏品的货车从全国各地开进来，已累计有200多车。而隆德县的藏品只是其中的三分之二，还有三分之一左右的藏品分别存放在山西、江西、四川、陕西等地的库房里。因为运输成本高，那些藏品只能暂时存放。据称，为此每年需要支付的租金和看管费就达100多万元。
记者请高小山“盘点”一下他的收藏。高小山将这十余万件藏品分为28个大类。其中砖雕、木雕、石雕有2万多件，官帽、香包等刺绣作品有2万件，烟具、茶具有3万件……几乎所有上了“年岁”的老物件，都在高小山的视野之内。每件藏品，都有一个故事，都承载着一段历史。
罕见藏品，实属难得
如此收藏规模，就足以让人惊奇？更难得的是，这里有许多难得一见的珍品。
在这所废弃的校园里，记者看到一个临时搭建的大棚里摆满了清朝和民国时期的牌匾，上面有慈禧、林则徐、李鸿章、张之洞等历史人物的名字。这些牌匾，有镶嵌在住宅上的，有悬挂在商铺上的。其中，最大的一块是张之洞题写的，长4.5米，宽1.8米。据统计，收藏在这里的牌匾总共有3000多块，可以成为研究牌匾文化的实物资料。
同样引人关注的，还有3000多册家谱和上万件地契。这些家谱，既有印刷品，又有手抄件，总共收录了100多个姓氏，总字数在一百万字以上。尤其珍贵的是，有的家谱中不仅记载着家训，还绘有画像、宅院图、风水图。更具研究价值的，是明、清、民国和解放区的各类地契。其中有的地契五联粘贴，时间长达二三百年，跨越了几个朝代，有的地契还反映了家庭财产分割的状况，是研究家族史和社会发展史的重要资料。
更被人看重的是5000多册古代医书和20万个古代医方。有官方的，有民间的，有雕版印刷的，也有用毛笔抄写的。有些医书年代久远，还留有翻阅的痕迹。因为目前没有对这类藏品进行任何整理、分析，其真正的价值还难以判断。收藏者一直期盼，这里面会有存世的孤本，有济世救人的良方。
