抢救“老物件”，留住传统文化
高小山介绍说，他的收藏品来自于大江南北，且都分散于民间。而收藏的初衷，是为了留住传统文化。
“岁月沧桑，许多民间工匠转行、离世，传统工艺也因此失传，‘老物件’越来越少。”对此，高小山十分惋惜、痛心。这种紧迫感驱使他走乡串户登门收购被人遗忘的“老物件”。与此同时，他也特别注意捕捉这方面的信息：哪里的古民居要拆除了，他便立即前往，将那些承载着传统文化的建筑材料买下来，然后一一编号，运回来重新搭建。他告诉记者，有一个被拆除的六角亭，因为部件太多，被编了1万多个号。由于工作做得细致，所以这些运回来的构件都可以复原，再现昔日建筑的风貌。
还有一次，高小山在湖南省常德市一个山寨看到有3种字体、5万多字的木活字印刷实物和制作工具，觉得很有价值，便想买下来，但因能做主的人外出打工未归，他便在那里等了一个多月。但是，外出的人回来后却不肯卖，甚至连加价后都不肯卖。直到高小山说出了自己的真实想法，他们才被感动了，最终以友情价转让。
藏品虽多，但家底不详
据调查，全国目前有8000多万人在搞收藏，以收藏、贩卖各种古玩为业。有人分析，其中约95%的人是以盈利、增值为目的。只有不到1%的人是为了抢救、保护、传承、发掘其文化价值。高小山就是后者中的一员。
原籍甘肃、年逾五旬的高小山是学化工机械的。历史的机遇让他在矿业开发中获取了可观的收入，但热衷于收藏的他，却把大部分精力和财力投入到民俗文物的收藏中来。到了2012年，他便将自己所有的产业都压缩、转让了，一门心思当他的“民俗文物收藏家”。
近30年的收藏，高小山花去了大部分积蓄。好在全家人都支持他搞这项事业，这也成为他的一个动力。即使在经费紧张时，他也没有卖过一件藏品。他说，我的藏品，是供展现、鉴赏、研究、活态传承传统文化的，不是为了卖钱的，所以，藏品只进不出，一件也不卖。
高小山介绍说，他有个雄心勃勃的计划：建一个建筑面积至少达到10万平方米的“中华民俗文化园”，供国内外参观者了解历史、回忆历史。他说，目前很多发达国家都建有自己的民俗博物馆。近年来，也有政协委员就此提交提案、发出呼吁，但却没有实现。在他看来，地处偏远、交通不便的隆德县县城，难以承载如此浩大的文化工程，所以他希望这个文化园能在省会城市落地。
收藏之路任重道远。高小山目前收藏的十余万件民俗文物中，大部分连基本家底都没有完全摸清，实物资料还没有建档，有的包装还没有开封，更不要说深入研究了。
“我有收藏的兴趣，也投入那么多的精力和时间，但是对于这些藏品的研究，却不是我一个人力所能及的。”高小山的这句话，也恰恰说出了民间收藏的一个“软肋”，那就是收藏者往往对藏品无法进行深入的研究。如何充分挖掘这些藏品的价值，也是他们面临的难题。
对于高小山来说，他迫切希望能吸引相关专家，对这些实物和资料进行深入研究，揭示其真正的历史文化价值。不过，由于藏品太多太杂，要是进行深入研究，“又需要多少行业的专家呢？”
“民间收藏之路，走起来确实不容易，我们也期待进行更多尝试和探索，让这条路越走越宽。”高小山说。（本报记者 庄电一）
在南宁市江南区江西镇扬美村有一座古宅，据古宅继承人称，这座古宅建于1750年前后，迄今已有200多年历史。去年，古宅所有人家族第十四代传人之一梁赐凡为了扩大建筑面积，把古宅的一半拆掉，想要重建新楼房，但遭到多名家族人反对，他们认为祖房应该保留下来。扬美村村委负责人称，该住房已是危房，而且系梁赐凡唯一住宅，所以批准拆掉重建。
探访 200年古宅被拆掉一半
22日上午，记者来到扬美古镇，在当地村民的指引下，找到了村民所说的古宅。这座古宅位于南宁市江南区江西镇扬美村和平街5队63-1号。只见古宅被从中间劈开，其中一半还保留着，另一半已不见了踪影。地面上已经被人用钢筋水泥打下地基，看起来准备用来建楼房。
“200多年的老房子，说拆就拆，实在是太可惜了。”房屋继承者之一梁赐生说，这座祖房是他们家族第五、六代传人于1750年前后建成的，是明末清初时期的古建筑，迄今已经有200多年历史，虽然年代久远，但看起来仍旧坚固如初。
“这座房子是我们这有名的‘七柱房’，用的都是上好的木材搭建的。”梁赐生说，这些木材都是上好的枧木，历经数百年仍坚固无比。房屋的大门是用整块厚三四厘米、宽约半米的大板材制作而成，虽然有些破损，但还很结实。屋檐上的承重柱雕刻着精美的宝莲灯造型，屋外梁柱底座是铜鼓和观音莲造型，历久弥新的雕刻散发着浓浓的人文气息。
古宅为什么被拆掉一半？古宅继承人梁赐生、梁赐光说，去年中旬，同为他们族人的梁赐凡因房屋不够住，把古宅的一半拆掉了，想用来修建新房。由于古宅继承权仍有争议，这一行为遭到了其他族人的反对，所以楼房至今仍无法建起来。
回应 拆除房屋已经获得批准
为什么要拆掉这样一处古宅？记者尝试联系拆房子的梁赐凡，但村民告诉记者，他已经去广东打工，基本上不与大家联系。记者经过多方努力，仍无法联系上他。
这座古宅是不是文物保护建筑？拆除房屋有没有办理相关手续呢？扬美村村委会主任黄卫忠表示，该村有2处自治区级、11处南宁市级文物保护建筑。但和平街63-1号并不是文物保护建筑，这一说法也得到了江西镇政府相关工作人员的证实。
有村民认为，虽然这座古宅不是文物保护单位，但作为明清时期古建筑，仍然有很高的保留价值，拆掉了实在可惜。
对此，扬美村村支书梁渊表示，该村作为广西传统古村落，村委会一直十分重视对古建筑的保护，但这座古宅有它的特殊情况。古宅是梁赐凡唯一居住的地方，如今他有改善家庭居住条件、重新修建房屋的需要，而且由于年代久远，古宅已经被列为危险建筑，继续在里面住人也十分危险。考虑到这些因素，村委会在大队已经同意拆掉重建的意见下，批准了梁赐凡拆掉古宅重建的申请。
规划 采取措施保护更多古宅
“目前对于扬美古镇的古建筑，我们以抢救性修复为主。”江西镇委员会宣传委员汪春玲表示，扬美古镇古建筑众多，而且大多数还有村民居住，要统一保护起来难度很大。
汪春玲介绍，扬美古镇作为广西历史文化名村、广西传统古村落，江南区、江西镇一直十分重视对扬美古镇古建筑的保护。但由于经费有限，只能重点保护、抢修一些比较有代表性、规模较大的古建筑。去年，在江南区政府的支持下，江西镇对扬美古镇的6座古建筑进行了抢救性修复。
今年，财政还将下拨800万元专项资金，用于扬美古镇古建筑的保护、修复、开发工作。汪春玲认为，一方面要保护扬美古镇的300多处古建筑，另一方面还要改善村里的基础设施建设，这笔资金仍然无法完成这些工作。
“我们正在规划扬美新村，让村民从古镇里搬出来，把古建筑彻底保护起来。”汪春玲介绍，如果扬美新村规划能够实现，村民搬离需要保护的古建筑，再安排专人对古建筑进行保护、修缮，这样扬美古镇的古建筑就有望得到更好的保护。
中新社郑州4月26日电 (记者 董飞)创刊距今已有百年时光的《新青年》杂志再获重编。这部被认为“唤醒了沉睡中国的思想刊物”，目前已再版面世，集纳了中国近现代思想家的时代所思。
记者26日从河南文艺出版社了解到，该出版社从河南大学图书馆借出馆藏老版本《新青年》，耗时两年整编，将百年纪念版分编为政治、哲学、思潮、青年妇女、文学、文学批评、文化教育、文字、翻译、随感等10卷。
记者注意到，十卷《新青年》封面均为白底红字，典雅质朴，“新青年”三字亦为老刊字样，更接近当时的刊物风格。书中名篇荟萃，收录了陈独秀、李大钊、傅斯年、蔡元培、鲁迅、胡适等中国近现代思想家与文学家名作。
1915年9月15日在上海创刊的《新青年》，在不间断出刊十年间，刊发了大量倡导科学、民主和新文学的新潮文章，汇集了当时思想最活跃的有识之士。
时隔百年，出版方称“为纪念《新青年》创刊100周年，让今天的年轻人都能感受前辈青年的朝气和锐气，学习他们为国分忧的责任感；感受到那个时代的思想家们开放而缜密、吞纳寰宇的恢弘气势，和对国家、民族命运的忧思。”
此番出版的《新青年》纪念版由河南大学副校长、博士生导师张宝明主编。在他看来，《新青年》不但是外来思潮译介的重要媒体，也孕育了一代又一代“新青年”。
张宝明认为，《新青年》与新文化运动及“五四”爱国运动紧密联系在一起，并对中国现代社会的走向起着难以估量的作用。(完)
4月23日，本报刊发《新疆罗布泊发现白唇野骆驼》的消息后，立即引起广泛关注。许多媒体在转载这篇消息的同时，不断询问：野骆驼的保护现状如何？带着问题，记者再次采访了新疆野骆驼保护协会的工作人员。
“当二十多峰野骆驼在我眼前奔跑时，说实话，我眼前涌起了一片雾，我是含着热泪按下了照相机的快门。”
说起三个多月前在罗布泊野骆驼国家级自然保护区遇见野骆驼的情景，新疆野骆驼保护协会副秘书长李为国的眼中仍然泪光闪烁。
作为民间保护野骆驼的组织，新疆野骆驼保护协会的工作人员是幸运的。会长王新艾四次进入罗布泊野骆驼国家级自然保护区，每次都能遇见野骆驼。李为国两次进入保护区，都拍到了令人激动的野骆驼照片。特别是这一次，当他回到乌鲁木齐的家里，认真调看拍摄的照片时，无意间发现这群野骆驼的嘴唇竟然是白色的。
当他们把照片传给有关专家学者后，得到的回复是：这是世界上首次发现白唇野骆驼。是新物种、生病，还是环境变化所致？目前无法认定。
“没想到，它们是白嘴唇”
“那天我们正往回走，突然看见前方沙丘背面扬起了沙尘，想到可能是有野骆驼，就往前赶。很突然，两峰野骆驼奔跑着出现在我们面前。那一刻，我们很激动，没想什么就开始拍摄。意想不到的是，耳边响声变大，沙丘后出现了一群野骆驼，它们排成一队奔跑着。一瞬间我的泪水就涌出来了。”李为国回忆说。
今年1月5日至12日，新疆野骆驼保护协会与中国林业科学院的专家一同前往罗布泊国家级野骆驼自然保护区，主要是为了调取出保护区内自动照相机所拍摄的照片，并更换照相机的电池。他们深入到罗布泊腹地，一路上有惊无险。“当时正是一年中最冷的季节，晚上气温达零下三十多摄氏度，冷得睡不着觉。”王新艾说。
据他们现场观察，保护区内有很多野生动物的蹄印和粪便，说明在这里生活的野生动物比较多。
“发现这群野骆驼的地方，位于库姆塔格沙漠南缘，库木库都克地区。这也是我们首次在这一区域发现这么庞大的一群野骆驼。”李为国说。
野双峰驼一般结成群体生活，夏季多呈家庭散居，至秋季开始结成群体。在沙漠中迤逦行走时，成年骆驼走在前面和后面，小骆驼则排在中间，并常常沿着固定的几条路线觅食和饮水，所以便有了“骆驼小道”的说法。野双峰驼四肢细长、蹄盘较小，善于奔跑，奔跑时速可达50公里至80公里，它们行动机警、反应迅速，嗅觉非常灵敏，能从几公里外嗅到人的气味，嗅到后便飞奔逃离。
“这次飞奔逃走，可能是因为听到了汽车声。它们跑远后，我们一直停留在原地，望着它们扬起的灰尘，久久不愿离去。当时就感到很幸运、很震撼，没想别的。回来后整理时才发现，它们居然都是白嘴唇。”李为国说。
野骆驼生存环境脆弱
野骆驼的学名叫野双峰驼，是世界上仅有的可以靠喝盐水和吃盐碱性植物生存的珍奇动物，是全球关注的一个极度濒危物种。野双峰驼在我国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。在国际自然保护联盟2002年发表的红皮书中被列为极度濒危物种，全球种群数量不足1000峰。世界上野双峰驼的数量比国宝大熊猫少得多，对野双峰驼的保护意义显得尤为重要。
目前世界上的野双峰驼仅分布在我国和蒙古国的四个分布区内。为保护这种能在极其恶劣干旱环境中生存的物种，1986年新疆罗布泊野骆驼自然保护区成立，面积1.5万平方公里，2003年升级为国家级自然保护区，面积达到6.12万平方公里，是中国最大的荒漠生态类型自然保护区。该保护区不但是野双峰驼和荒漠野生物种的栖息地，也是独特荒漠自然景观和神秘西域诸国文明遗址的最后一道保护屏障。
保护区的野生动植物不仅具有特殊的基因类型，同时又是罗布泊地区脆弱生态系统的重要组成部分。区内分布的野双峰驼约占世界现存野双峰驼总数的一半左右。这里不仅是野双峰驼的主要分布区和避难所之一，也是世界上野双峰驼的唯一模式标本产地和血统最纯的分布区，因此在世界生物多样性保护中占有极重要的地位。
“野双峰驼虽然可以在沙漠之中生存，但它还是更喜欢临近水源，青草茂盛的地方，常常集中在雨季形成的河流两岸，红柳、沙棘和各种野草生长茂盛的地方。只有当它的生存受到威胁时，才躲进浩瀚的沙海。目前罗布泊野骆驼国家级自然保护区的生态环境面临着严重危机，尤其是非法采矿活动不但直接威胁野生动物的生存，而且破坏植被、污染水源。由于保护区内蕴藏着丰富的钾盐、金、铁、铜等矿产资源，近年来探矿活动一直呈增加趋势。随着保护区内道路建设、交通运输、旅游探险及人类活动日益增多，对生态环境造成了极大的影响，已经严重威胁到野生动植物的生存与安全。保护区的生态环境十分脆弱，一旦遭到破坏，难以再恢复。”王新艾痛心地说道。
全球化的气候变化让保护区气候炎热干燥，降水量极少，也无常年地表径流形成，水源十分缺乏。罗布泊已于20世纪70年代初干涸成为形似椭圆形大耳朵状的湖盆，湖盆周边淀积着30至50厘米厚的坚硬盐壳。目前罗布泊地区沙漠化十分严重，植物覆盖率持续下降。
“目前看，来自民间协会的力量很有限，保护野骆驼需要整个社会的力量。”王新艾说。
野骆驼保护任重道远
4月23日，新疆野骆驼保护协会推出了“人类首次发现白唇野骆驼”邮资明信片，意在唤起人们对野骆驼的关注与保护。
去年开始，他们在新疆维吾尔自治区党委宣传部的大力支持下，与中国林业科学院、罗布泊野骆驼国家级保护区管理局等单位合作拍摄《中国新疆野骆驼千里寻踪》纪录片。他们希望通过纪录片，让人们了解野骆驼的种群分布、生存环境、生存状况、食物种类、水源品质，更好地制定救助计划和救助重点，唤起社会的保护意识。
罗布泊野骆驼国家级保护区管理局也在人员少、巡护区域大的状况下，加大了对保护区的管护巡查。
“近两年来，我们协会四次深入罗布泊野骆驼国家级保护区考察，就是想搞清一些问题，进而加大保护力度。我们发现野骆驼原有的一些饮水点已经干涸，急需在三角滩等区域建立永久性或半永久性饮水点。一些原有的饮水点出现了引水管老化破裂、水池塌陷等问题，都需要赶紧修复。要知道，野骆驼为了喝到PH值已达9的盐水，不惜奔波400至500公里的路途，其间遭受的磨难与痛苦，是难以想象的。”王新艾说道。
近日，好消息也在传来：中国林业科学院和罗布泊野骆驼国家级自然保护区管理局合作一项进行了5年的科考表明，在各方的努力下，罗布泊野骆驼的数量呈现上升趋势。
有关专家建议，野骆驼生存环境的连通性由于人为干扰而被打断，因此应加强巡护执法，严格管控探险旅游等活动，尤其是在野骆驼产羔季节。“野骆驼两年才产一次羔，所以种群数量一直很少”。
但王新艾他们心里明白，目前的状况仍然不理想，野骆驼保护的征程艰巨，需要各方共同努力来保护好这些比大熊猫还珍稀的野生动物。（本报记者 王 瑟）
“一笔字”书法展充满哲思禅机。 泱波 摄
中新网南京4月26日电 (记者 程励)“你们不要看我的字，请看我的心。”4月26日，春雨润如酥，“佛光菜根谭――星云‘一笔字’书法展”于南京博物院开幕，90高龄(虚岁)的星云大师亲临开幕式并作如上表述。他解释说：因为心里面有很多东西，有家国情怀，有吃苦耐劳，有广结善缘，有为人服务。
星云大师，1927年生，江苏扬州(江都)人，全球知名宗教领袖、佛光山开山宗长、“一笔字”书法家。
何为“一笔字”书法？星云大师现场解答：“早年因为过度饥饿而患糖尿病，后来引起并发症，视力日渐模糊，看不到要写的字，只有凭着心里的衡量，算好字与字之间的距离，沾墨就要一挥而就，一笔完成，因此将字称为‘一笔字’。”渐渐的，“一笔字”书法闻名海峡两岸，甚至于世界各个有佛光照耀的地方，都流行大师的“一笔字”。
此次展览展出大师近期新作的二百余件作品，特别是“佛光菜根谭”，词句内容皆为星云大师自己的创作，充满哲思禅机。如“随缘不是随波逐流，而是珍惜当下；当下不在他方净土，而是内心一念。”又如“世间最好的东西，是欢喜；世间最贵的善举，是结缘；世间最大的力量，是忍耐；世间最强的愿力，是甘愿。”展览分妙法、随缘、包容、尚善、思修五个单元，设有墨宝区、书房、大师墨宝拓印区、互动区等。
写了那么多字句，有人问大师最喜欢写什么字送人？星云大师说：“我喜欢‘正命’。‘正命’正是人生最重要的，生命最可贵，‘正命’是人们的最大期望，所谓‘正当的经济生活’，‘正派的存在’，‘宁可正而不足，不可斜而有余’的‘正直人生’有什么不好呢？”
在现场，前来观展的观众或凝神欣赏“一笔字“书法，或现场抄录“佛光菜根谭”经典语录，体会字里行间闪烁的智慧。星云大师坦言：“‘一笔字’要说有什么价值，就是出家以来，凭借一份与人结缘、给人欢喜的心，希望大家把我字内佛法的意义、信仰的法喜带回家，那就是我虔诚的祝祷了。”(完)
中新网南京4月26日电 (记者 崔佳明)第四届朱自清散文奖颁奖典礼扬州举行，见证和重申先生的精神――诚挚、诗意和富于公共承担的道义情怀。本届获奖者阿来、王鼎钧、周晓枫、扬之水、蒋蓝等五位作家登台领奖。
扬州市委常委、宣传部长陈锴f在颁奖典礼上致辞时说，今天因为朱自清、因为散文，我们又一次相聚在扬州。朱自清先生深爱着自己的家乡，现在以先生名字命名的散文奖在其家乡扬州举办，是对先生最好的纪念，也是对先生精神最好的传承。
朱自清先生由扬州走出，如今这座有着2500年深厚历史文化积淀的城市已举办了四届“朱自清散文奖”，前三届已有张承志、阎连科、龚鹏程、王小妮、蒋方舟、贾平凹、梁鸿、李娟、马伯庸、纳兰妙殊、张炜、贺捷生、马未都、于坚、祝勇等15位作者获奖。
“这一届获奖阵容非常强大，获奖范围辐射到世界华人圈。”《人民文学》杂志主编施战军在颁奖现场接受采访时说，王鼎钧是世界华人圈资深、很有影响的散文作家，他的获奖将“朱自清散文奖”延伸到世界范围，辐射到整个世界华人圈；文学大家阿来，他是茅盾文学奖得主；获奖者扬之水是学者，散文的突出代表；获奖者周晓枫和蒋蓝都属于新散文的杰出代表。
“朱自清先生用行动和文章教我们做一个勇敢、自尊、负责、有骨气的人，以先生名字命名的这个奖项就是见证和重申先生的精神。”施战军如是说。他称，“评奖的目的之一，还是希望人们能多读散文，多读书。”
由中国作协《人民文学》杂志社、扬州市委宣传部主办，扬州报业传媒集团、扬州市文联、扬州文化研究所等联合承办的“朱自清散文奖”，从2010年开始，两年一届逢双年颁发，奖励评奖期内在中国大陆公开出版的散文作品和在散文写作中获得卓越成就的散文家，以及表现了出色才华的散文新人。(完)
从昨天开始，南锣鼓巷暂停接待旅游团队。然而，北京青年报记者昨日在现场看到，上午进出南锣的团队数量虽不算多，但并没有完全绝迹。不过，一些旅行社已经开始将行程中的南锣鼓巷用其他类似景点取代。
昨天是南锣鼓巷暂停接待旅游团的第一天。上午10点多，北青报记者在南锣鼓巷南端入口处看到，周日密密麻麻的人流并没有出现，整条巷子里的人并不多，游客大多三两成群结伴而行，从南端向北端穿行毫不费劲。
在巷子南端入口处负责安保巡逻的保安告诉北青报记者，昨天到这里参观的旅游团他会一一登记。“一般就问导游是哪个旅行社的，从哪儿来，有多少人，计划在这里呆多长时间。”这名保安说，登记之后会放旅游团进去游览。截至昨天中午12点，保安登记的旅游团只有两个。
北青报记者在巷子深处碰到了一个头戴黄色旅游帽的团队，团里的游客大多是五六十岁的老年人，来自广东。一位客人说导游在离南锣入口还有几百米的地方就停下了，让他们自己去里面转悠，门口并没有看到保安阻挡。
“星期一来的人本来就少，不过今天旅游团的确比平时要少。”巷子里等活儿的三轮车师傅说。巡逻的安保人员也表示，平时非节假日的时候，一个上午至少也有七八个旅游团，昨天的旅游团数量的确减少很多。
据了解，昨天早晨，东城区旅游委的工作人员曾到南锣鼓巷胡同口向游人发放《关于南锣鼓巷暂停接待旅游团队的通告》，对前来的旅游团进行劝导，但并没有限制游客出入。
调查
部分旅游团已取消南锣景点
南锣鼓巷暂停“接团”后，旅行社采取了哪些应对措施？这样的“限团”政策是否会达到预期？对此，北青报记者展开调查。
烟袋斜街等景区取代南锣
北青报记者了解到，目前已有部分旅行社取消了南锣一站。“我们这两天正在更换相关线路中的景点，用烟袋斜街等景区来取代南锣鼓巷或者直接去掉这个景点。”同程旅游相关负责人告诉北青报记者，并非所有北京旅游线路中都包含南锣鼓巷，所以行程更改起来并不费劲。
北青报记者登录途牛旅游网，输入“南锣鼓巷”后搜索到了多条涉及南锣鼓巷的线路。最便宜的一条是“故宫―颐和园―南锣鼓巷1日游”，发团日期包含4月26日、4月28日、4月30日、5月3日、5月5日、5月7日，报价167元起。对此，途牛旅游网相关负责人表示，目前正在更换团队游行程，未来一日游中会直接取消该景点，多日游的行程中则会用798或者簋街来替代。
携程跟团游也已经开始调整北京线路行程，把南锣鼓巷这一团队景点去掉，用烟袋斜街、什刹海等北京胡同游代替，同时新上线了数十条北京深度游产品。携程相关人士透露，随着这一景点取消，预计30%的赴北京游客行程将调整。此前报名的旅游团游客，携程将会及时通知。由于这一景点不需要门票，调整后旅游价格不受影响。
“南锣鼓巷不是故宫、长城，不是外地游客赴北京最主要的必去景点，加上有替代性景点，因此南锣鼓巷停止接待团队游客，不会对旅游者选择北京的热情造成明显影响。”旅行社人士表示，南锣鼓巷人满为患，取消这一景点后也许游客的感受度会更好。
南锣“限团”难限制游客出入
“先观察观察，看看秩序怎么样，然后再考虑下一步怎么办。”东城区旅游委相关负责人表示，最近他们每天都会有工作人员去南锣鼓巷，帮忙维持秩序，引导游客参观，同时观察“限团”政策的效果。不过，由于没有法律规定不能来南锣鼓巷参观，所以工作人员只能劝导，但不会限制游客出入。
针对昨天仍有一些旅行团的情况，该负责人透露，上周已经给各大旅行社发了通知，但一些外地旅行社可能还没有及时更改线路，希望各大旅行社可以尽快改变旅游线路。同时，东城旅游委已向市旅游委请示，报请国家旅游局协助面向国内旅行社进行广而告之。该负责人还表示，作为开放式景区，南锣鼓巷很难像故宫那样通过限制购票来限流。至于即将到来的五一小长假“限团”效果如何，现在还不好预测。
据了解，南锣鼓巷地区每天会派出6名民警、40名保安进行24小时巡逻，以保障居民和游客的安全。为禁止大巴停靠，南锣鼓巷南口路边还安装了防撞箱。
限流管理应对团队散客一视同仁
针对南锣限制团队一事，旅游专家刘思敏认为，该政策有一定的合理性。从景区的角度来看，超过最大承载量就需要有流量控制的措施。从街区的角度来看，出于公共安全的考虑，也应该进行合理限流。但采取限流管理应该一视同仁，无论是团队还是散客，都应该限流。本组文/本报记者 赵婷婷
4月27日，第十二届中国国际动漫节将于杭州开幕，漫迷们又有福了。优酷土豆动漫中心作为国内最大的动漫视频平台及IP孵化平台也将携重磅优质内容，再次满载而来，闪亮登场。自今年年初公布“创计划”以来，优酷土豆动漫中心加速布局动漫产业链上中下游，三个月时间内花开朵朵，成果颇丰。

此次动漫节上，优酷土豆动漫中心全产业链齐发，众多超级IP精彩登场，必将带给动漫迷们眼前一亮的全新视觉冲击。其中，独家全版权游戏IP“蘑菇花园”，自制网生动画内容《侍灵演武》《少年锦衣卫》《时间支配者》《剑狮》《登陆思密达星》《A站药丸》以及自制动画《京剧猫》独家官方产品、动漫中心吉祥物都将亮相；超人气动漫活动品牌“土豆动漫超爬梯”也将强势落地，届时势必萌动全场。
自制与版权IP齐发
