“创计划”后首亮相来“剧透”
在“无IP不动漫”的时代，此次，优酷土豆动漫中心满载而来，携多部超重量级网生自制动画内容及独家全版权IP登陆动漫节，一展王者风范。
在自制网生动画内容方面，优酷土豆动漫中心一口气带来多部风格迥异、制作精良、投入达数千万级别的原创动画内容参加展览，包括《侍灵演武》《少年锦衣卫》《时间支配者》《剑狮》《登陆思密达星》《A站药丸》。事实上，这也是它们在“创计划”后首次与漫迷见面，更多细节与谜团将在活动上“水落石出”。
在独家版权动画内容方面，除了最近热播的《我的英雄学院》，人气作品《JoJo的奇妙冒险》《潮与虎》《一拳超人》外，优酷土豆动漫中心的又一重磅项目――独家全版权游戏IP“蘑菇花园”也会亮相此次动漫节，还将在线下首次披露更多细节。《触摸侦探蘑菇花园》系列是世界第一款“收割体验型蘑菇养成游戏”，迄今为止发布了4款作品。以“收割的快感”与“独特的角色形象”在亚洲为中心的全世界受到用户的青睐。截止去年8月，蘑菇花园种植系列累计下载量达到4000万。自2013年起《蘑菇家族》的动画也在日本广受欢迎。其图书《蘑菇图集》系列也已累计销售112.3万本，以其为原型的周边更是热销不断。如此诱人的作品，漫迷们岂不心动？
持续发力产业链中下游
平台自有IP周边产品与“超爬梯”大闹动漫节
在“创计划”的保驾护航下，优酷土豆动漫中心在动漫产业链的中下游也持续发力，凭借自身平台优势，全力运用推广资源、电商渠道、行业影响力等，专注动漫衍生产品开发，致力于打造国产动漫全产业链品牌。
在本次动漫节上，除了展览动漫作品，优酷土豆动漫中心更带来品种齐全的各类衍生品供参展漫迷选购。优酷土豆动漫中心吉祥物，最强CP组合土豆子优酷君也将带着自己萌萌的周边产品在杭漫大舞台上大展身手！
其中，优酷土豆动漫中心携手北京璀璨星空文化发展有限公司联合出品的国产原创动漫《京剧猫》的独家官方产品就将首发亮相于优酷土豆展位，届时京剧猫与土豆子优酷君的联合企划产品也将同步惊艳亮相。《京剧猫》自2015寒假档上线以来，深受广大动漫迷的喜爱，网络播放量、电视台收视率双双走高，成为国产动漫界的一匹强势黑马。《京剧猫》图书、背包等周边衍生品更是销量可观。此次，全新亮相中国国际动漫展的独家官方产品一定会受到更多漫迷的欢迎。
值得一提的是，优酷土豆动漫中心精心策划的现场活动也同样精彩纷呈。超人气动漫活动品牌“土豆动漫超爬梯”将落地在国际动漫节，势必点燃全场。如此萌动的场面，喜爱动漫的你，怎能轻易错过？赶紧来动漫节现场，和更多的粉丝一起参与到互动的行列吧！
他是一代京剧大师之子，也是一位京剧大师；他是会说英语，爱吃牛排的京剧表演艺术家；他是49个徒弟的恩师，他是20只猫的主人……贴在梅葆玖身上的标签很多，但如今所有这一切都消散了。梅葆玖先生3月31日因突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救，不幸于昨天上午11点44秒病逝于北京协和医院，享年82岁。京剧大师梅葆玖追悼会将于5月3日在北京八宝山举行。
从艺：拒认大师 敢说对得起父亲
梅葆玖1934年出生在上海，是梅兰芳与福芝芳的第九个孩子，也是最小的孩子。梅葆玖对父亲最初的印象是“忙”。他曾在回忆父亲的文章中这样写道：“我出生那天，父亲不在家中，正在武汉演出……父亲太忙了，演出是不断的。因为他要养活戏班里的一大帮人。”
10岁时梅葆玖开始学艺，3年后梅葆玖登台演出。1949年7月，全国第一届文学艺术工作者代表大会在北平(今北京)召开。梅兰芳出席会议，梅葆玖也随父亲第一次来到了北京。此后一直到梅兰芳去世的十几年间，梅葆玖跟着父亲又学习又实践，他曾回忆称，“我一直守着父亲，父亲演出的时候，我天天看；我演出的时候，父亲就帮我指出我的问题。”
1961年梅兰芳逝世，那年这位大师在舞台上最后一次演出《穆桂英挂帅》，郭沫若先生说剧中一句唱词“我不挂帅谁挂帅，我不出征谁出征”经梅兰芳念出，如同“回旋加速器，使人们发生着责任感的连锁反应”，这句唱词也恰恰是梅葆玖一生的写照。父亲去世后，梅剧团的担子落在了梅葆玖身上。特别是1978年梅葆玖重新登台后，演出的同时他专注承袭梅派与改良新戏。他正式收入门下的徒弟有49个，其中董圆圆、李胜素、张馨月、姜亦珊都是当下京剧行业中的翘楚，胡文阁是唯一的梅派男旦传人。对此他说，“我培养了40多个弟子，父亲的艺术没有断层，将来上天跟我们老头儿我也好交代了，我敢说对得起父亲。”
2014年适逢梅兰芳双甲诞辰，梅葆玖携弟子及北京京剧院辗转中国的香港、台湾和京津沪，美国的纽约、华盛顿，以及日本东京等，重走梅兰芳当年足迹。2012年梅葆玖被日本樱美林大学授予名誉博士学位。对此他说，“人家也给我一个方帽儿，但跟我们老头儿的差远了，人家是金方帽儿，我只是票友而已。”梅葆玖嗓音甜美圆润，唱念字真韵美，表演端庄大方，扮相、演唱都颇有乃父风范。在青衣、花衫、刀马旦、昆曲等行当技艺方面，均有较高造诣。但他拒绝被称为“大师”：“我不要做什么‘大师’，我父亲才是名副其实的大师。我不是，我是干活儿的。”
今年3月29日是梅葆玖先生82岁生日，当天他赴北京第二外国语学院为学子阐释梅派艺术的魅力。这也是他陷入昏迷前的最后一次公开亮相。此前梅葆玖原计划在今年11月将2003年首演的大型交响京剧《大唐贵妃》重新打磨再度推出，就在陷入昏迷前一周，他还打算去上海和该剧导演见面商量创作问题。
为人：汽车迷、音乐发烧友和爱猫人士
如果不是父母希望他继承梅派艺术，梅葆玖或许会成为一名出色的工程师。
梅葆玖自幼研究机械，他喜欢看图纸自己制作模型，无线电、遥控飞机模型都做得很好。他最高兴的是听见自己装的收音机有声的那一刻。他还会独立制作出能在留声机上播放的片子。找不到制作片子的胶片，他就用医院看病拍的片子替代。他还自己制造录音机将父亲梅兰芳留下的珍贵演出资料整理出来。
梅葆玖也痴迷自行车、摩托、汽车、飞机等。尤其是汽车，他对各类车的性能如数家珍。父母健在时，担心他“捅娄子”，禁止他考驾照。老人离世后，近50岁的梅葆玖去考了驾照，大卡本，可驾驶卡车。当时他在大兴郊区练车，因为天气热他光着膀子。一位老太太认出了他，就问：“昨儿还看见你在电视里演穆桂英呢，今儿怎么就光着膀子开车了?”他回答：“昨儿是小媳妇，今儿是大老爷们了!”梅先生75岁时出门还习惯驾驶一部进口沃尔沃，他还尝试驾驶一个朋友的私人飞机半个小时，很遗憾没能尝试驾驶波音747。
梅先生的为人是出了名的谦和，他的老邻居张女士还记得孩子读小学时，有项作业要求取得梅葆玖的签名。孩子敲门拜访，梅葆玖送给了孩子一张自己的签名唱片，并赠言鼓励。负责给梅葆玖说戏的二叔徐元珊1992年去世后，他每年都到二婶家拜年、吃年菜。他的徒弟则说他生活中是个乐呵呵的小老头，“他从来不会跟徒弟们摆架子，平时去师父家，他都会把小饼干、巧克力等零食拿给我吃。”梅葆玖很喜欢小动物，尤其爱猫。有一次徒弟徐淳去梅葆玖家里吃饭，“六七只猫围着，突然有一只黑猫跳上了饭桌。”他吓了一跳。梅葆玖觉察到后，轻轻摸了一下那只猫，笑着向他介绍“这是小黑”。
王文
河北声音
裴艳玲含泪说老友
裴艳玲（中国文联副主席，河北省文联主席，戏剧大家。昨天接受记者电话采访时她哭了）：我们很熟，关系非常好，经常在一起演出。1985年我带团去北京演出，梅葆h、梅葆玖姐弟俩非常捧场，一直关注我的演出。他（指梅葆玖）非常谦和，人品特别厚道。艺术上更别提了，他对梅兰芳大师的传承别人无法取代，我很欣赏他对年轻人的扶持，不管成了名还是没成名的，甚至有的根本不可能成名的，他都很有耐性地去教导，这是我们做不到的。他的离去对戏曲界是巨大的损失。得知他住院那天起我的心情就特别不好，时不时地烦乱，我非常放不下。他一直就是这样，勤勤恳恳一辈子。想起这些，我就是一把辛酸泪……
梁维玲（河北省京剧艺术研究院国家一级演员、梅花奖得主，梅派传人）：梅先生人特别平和，跟他父亲梅兰芳先生挺像。这么些年他一直在致力于梅派的传承，从各方面提携后人。作为梅派传人得接着往下传。京剧等传统文化必须靠传承，需要口传心授。说心里话梅派比较难学，对演员的要求比较全面，我们得向梅先生学习，继续努力才行。
贾占生（在省直文化单位工作多年)：因为工作关系，我多次与梅葆玖先生有交往。梅先生对河北有特殊感情，经常来河北演出、教学。我第一次接触他是1991年在霞光大戏院，梅先生没有架子，说话待人接物非常低调。在艺术成就上，他会的戏多，对梅派艺术的研究和了解是其他人无法比拟的，也培养了很多梅派学生，对弘扬梅派起到了无可替代的作用，他的多数弟子都活跃在舞台上，成为梅派艺术的重要传播者。在我看来，梅先生是个继承人又是个传播者，是个艺术家也是个教育家。
他曾说很喜欢《燕赵晚报》
梅葆玖先生数次到过石家庄，还曾加盟过“燕赵晚报之夜――迎新年中国戏曲名家荟萃演唱会”演出。为此梅先生多次接受晚报专访，他的谦和儒雅、平易近人给记者留下了深刻印象。
2004年12月“燕赵晚报之夜――迎新年中国戏曲名家荟萃演唱会”在河北艺术中心上演，其中就有梅葆玖先生。演出前梅先生接受晚报记者访问，当他得知这场演出由报社承办时非常高兴：“新闻媒体支持国粹艺术，非常及时也非常必要，为戏迷做了件好事。以前到石家庄演出也看过你们办的报纸，我很喜欢。”12月26日晚演出结束后，当时70岁的梅葆玖在后台接受晚报记者的采访，他首先关切地问道：“这么晚了，还在工作，年轻人要多注意身体。”刚下舞台的他精神矍铄，当晚观众的热烈反响令他很高兴，他说看得出大家都很喜欢“梅派”。当晚的庆功宴上，梅葆玖还当场留下“燕赵晚报我喜欢，祝新年再上新台阶”的贺词，送给晚报以作留念。
2008年2月，由梅葆玖、叶少兰、胡文阁、李宏图等多位著名京剧表演艺术家领衔主演的梅派名剧《凤还巢》在石家庄上演，当时晚报记者电话连线梅先生，他提到上世纪50年代就曾跟父亲梅兰芳到石家庄演出，“1953年我和父亲就到石家庄演出过，在中山路上的一个剧场里，我们连演了半个多月，父亲演《霸王别姬》，我演《玉堂春》。”当时他还特别推荐了拍摄接近尾声的电影《梅兰芳》，笑说黎明、章子怡等几位演员演得很认真：“尤其黎明状态不错，戏曲的感觉找到了，但毕竟是拍电影，不是上台唱戏，对他在戏曲方面的要求不必太苛刻，相信观众也会理解。”
值得一提的是，每次接受采访梅先生必然会提到石家庄的戏迷，在他印象中石家庄的戏迷和票友很多，不但热情而且懂戏，演出结束后经常有老戏迷到后台跟他交流梅派艺术的心得，这让他很感动。
■2004年梅葆玖先生来石参加石家庄日报社举办的活动时为晚报题字。
幕后故事
（本版稿件除署名外，均由本报记者黄蓥撰写）
新京报讯 (记者信娜)仿膳饭庄从漪澜堂搬走，景山寿皇殿开始修缮。昨日，记者从市公园管理中心获悉，今年，市属公园将修缮多处古建，共投资10亿元。其中，景山公园寿皇殿也已开始修缮，香山公园香山寺、北海公园西天梵境等将在今年完成修缮。
新饭庄会部分恢复“仿膳茶社”
昨日，北海公园老仿膳饭庄内陈设已基本搬空，剩下部分桌角。位于北海北岸的新仿膳饭庄则正在红火布置装修。新饭庄将于5月下旬营业，仿膳饭庄总经理郑江说，新饭庄会恢复“仿膳茶社”的部分功能，提供老北京的茶点，非就餐时间也可为市民提供茶点等。
仿膳饭庄搬家后，菜品种类和价格会有变化吗？郑江说，种类会稍许调整，保留销量较好的菜品同时，还将增加宫廷风味的创新菜。“价格不会有太大变动，但希望打造更多如豌豆黄等的招牌菜”。
搬迁后，新饭庄的建筑面积有所减少。郑江介绍，经营面积虽减小，但使用效率增加，餐位约250到260桌。
10项公园古建去年开始修缮
2015年，市公园管理中心共启动10项如颐和园、北海、中山等市属公园文物古建修缮工作，修缮古建3万余平方米，占公园内所有古建面积约六分之一，古建围墙修缮近1300延米。
市公园管理中心相关负责人介绍，开放的古建包括，修缮提升后的颐和园德和园、陶然亭慈悲庵，以及多年来首次开放的天坛北神厨、北宰牲亭、景山绮望楼、紫竹院行宫；原址新开辟的香山致远斋等景区。
市公园管理中心相关负责人介绍，今年，香山公园香山寺、北海公园西天梵境、中山公园社稷坛神厨神库将修缮完成，其中，神厨神库将于今年9月底完工。
■ 释疑
公园古建到底修什么？
北海公园仿膳饭庄由漪澜堂腾退并搬至北海北岸受人关注。今年，香山公园香山寺、中山公园社稷坛神厨神库等将完成修缮。此外，景山公园寿皇殿、天坛公园坛墙也已开始修缮。这些需要修缮的古建哪里存在“毛病”，如何进行修缮？
市政协委员、北京市文物局原局长孔繁峙告诉新京报记者，香山公园香山寺曾被英法联军破坏，此次为原址整体复建，其中会使用部分当初的建筑构件进行复建。
市公园管理中心相关负责人补充说，修缮还包括环境整治项目，如山体、崖坡等地质灾害治理等。
同时，景山公园寿皇殿目前正在修缮。景山公园园长杨华表示，寿皇殿古建群是中轴线上除故宫外的第二建筑群，历史上曾是皇家举行丧仪和祭祀的场所。
孔繁峙介绍，新中国成立后，寿皇殿曾由北京市少年宫使用，属于历史遗留问题。他解释，一方面古建需要保护，另一方面，少年宫处在古建内，使用也受到限制，如防火取暖等，“寿皇殿的修缮将进一步完善中轴线古建”。
中山公园社稷坛神厨神库也将于今年完成修缮，其为明清两代安放太社、太稷神牌等陈设、祭器、厨具和制作祭品的地方。市公园管理中心相关负责人解释，这里年久失修，屋顶瓦件严重脱釉，柱脚、檐口飞椽等处需修缮。“对其进行局部修缮，计划于9月底完成”。
至于北京还有哪些古建亟待修缮？孔繁峙认为，目前，北京现存的古建需要抢险修缮的并不多，但应注重古建的日常保养。
部分修缮古建
北海公园漪澜堂
漪澜堂景区建于乾隆十六年，是仿照镇江金山寺所建造。景区内包括漪澜堂、碧照楼等院落。其中，漪澜堂为乾隆帝读书之处。1959年-1960年，曾对漪澜堂院落进行大修，后仿膳饭庄搬迁至此。近期，仿膳饭庄腾退漪澜堂古建筑群。北海公园管理处表示，年内将在景区开展多项展览活动。此外，漪澜堂古建筑群的具体修缮工作将在专家论证后进行。
香山公园香山寺
香山寺始建于元代，后明朝再建，清乾隆时期，原址扩建，形成前街、中寺、后苑独特的寺院格局。但1860年、1900年分别遭英法联军和八国联军焚烧，后仅存部分遗址。2012年5月，香山寺修复工程开工，原址复建，最大限度重现香山永安寺乾隆鼎盛时期的景观。此外，还有环境整治项目，包括山体、崖坡等地质灾害治理与防护加固项目等。
中山公园社稷坛神厨神库
神厨神库是明清两代用于安放太社、太稷神牌及有关各种陈设、祭器、厨具和制作祭品之所。由于年久失修，屋顶瓦件严重脱釉、柱脚、檐口飞椽严重糟朽、前檐基础沉降等原因对其进行局部修缮，将于今年9月30日前竣工。
景山公园寿皇殿
历史上，寿皇殿是皇家举行丧仪和祭祀活动的场所，还是皇家珍藏帝后珍宝遗物的库房，曾经珍藏着许多帝后生前使用过的日常用品。目前，修缮工程已启动，将进行腾退保护及修缮提升。
本报讯 音乐剧在上海正越来越流行，然而，对本土原创来说，“具有良好口碑、长演不衰的原创音乐剧还难得一见，不论是题材创作、剧目制作、宣传营销等，都与国外引进剧目有一段不小的差距。”近日，第33届上海之春国际音乐节音乐剧发展论坛举行，来自中、奥、美、韩、德等国，160余位活跃在海内外音乐剧领域的业界人士和专家学者，参与了对“音乐剧原创力量”的分享和交流。
曾经有人认为，在上海专门做音乐剧，剧场不会有前途。然而，情况似乎变得越来越好，介于高雅和通俗之间的这个艺术形式，吸引了很多年轻人走进剧院。也有了音乐剧，开始做驻场演出，力图将上海打造成音乐剧之都。那音乐剧的市场前景，到底如何？
维也纳和百老汇，都是音乐剧的重镇。维也纳联合剧院的艺术总监克里斯透露，他们在欧洲的各个城市当中做了一个调查，对艺术文化的支持方面，维也纳是文化满意度最高的一个城市，满意度高达97%，“所以我们被认为是欧洲的艺术之都，同时我们一直认为通过艺术以及文化来吸引旅游者到维也纳来旅游，也是我们一向来的传统”。
他所供职的VBW，管理着三个剧场，其中两个是音乐剧剧场，他们也得到了维也纳城市政府的资助，“虽然这个资助率并不是非常高，但是VBW接受市政府每1欧元的资助，都可以为城市带来2.3欧元的增值，因为我们可以帮助吸引到很多的旅游者。”
百老汇亚洲公司主席马克・罗斯，对中国、美国、英国的市场，都非常精通。作为全球最知名的音乐剧聚集地，百老汇的音乐剧经济效益是最大的，尤其是在纽约，“百老汇能给纽约带来120亿美元的贡献，主要是游客的话费；另外音乐剧的制作，需要成本，大概是30亿美元每年；此外，场馆方面每年还能有3900万美元的收入。这些就是百老汇带来的经济效益。”
他认为，中国会有更大的机会。“纽约我们只有2200万访客，但是北京呢？1.44亿，上海是1亿多访客，大多数来百老汇的看戏的人都是这些游客。百老汇也是在茁壮成长，但百老汇跟上海和北京是不好比的，因为上海和北京的机会更大，大家需要更努力。”
本土音乐剧不要照搬西方
广阔的前景，是需要有优秀的内容填充的。由于成本等问题，一直走引进国外音乐剧的路，不是长远之计，而最理想的，就是能有本土常演的剧。
“本土原创音乐剧的发展道路并不平坦，尽管政策环境不断优化，越来越多的社会资本和机构加入到音乐剧制作的队伍中，原创音乐剧数量和品质近年来也有了较大的提高。但是具有良好口碑、长演不衰的原创音乐剧还难得一见，不论是题材创作、剧目制作、宣传营销等，都与国外引进剧目有一段不小的差距。”上海文化广场总裁张哲说。
在这方面，韩国同行可能更有借鉴价值。韩国Interpark娱乐公司演艺部首席经理李宗圭说，韩国音乐剧市场不断地扩大，其中韩国本土音乐剧的发展发挥了重大的作用，虽然韩国引进的海外著名音乐剧也非常多，但“因为从海外引进的作品它是有限制的”，所以，在引进作品带动音乐剧热潮时，本土的作品凭借重新演绎和独特的自我风格，也在慢慢发展，“现在出现了不少成功的事例，所以我认为本土剧的比重会不断增长。”
然而，著名的音乐剧专家、文化广场副总经理费元洪也理智地认为，中国的原创音乐剧，不能照搬西方。“我们跟西方有完全不同的产业基础，”他说，“我们一直在试图跟随欧洲，以及日本韩国，他们的本土化都走成功了，但我们却不一定能成功，因为他们发展的时候没有碰到我们今天的科技发展局面，比如虚拟科技，我们建的剧场这个业态就有可能被很快地跨越掉。”
他认为，中国做音乐剧，现在亟须的是各个环节的“专业”，以及良好消费观的培养。“未来怎么样我们不好说，如何解决如今的状况是一大课题，”他理智地说，“因此我们的中国音乐剧事实上既非红海，也非蓝海，而我们现在只是一个湖，我们整个产业的基础环境并不乐观。”记者 陈宏
著名京剧表演艺术家梅葆玖3月31日因突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救，于昨天上午11点病逝于北京协和医院，享年82岁。追悼会将于5月3日在八宝山举行。
北京京剧院发出讣告，“著名京剧表演艺术家，京剧艺术大师梅兰芳先生之子，京剧梅派艺术掌门人，全国政协委员，梅兰芳京剧团团长，北京市梅兰芳艺术基金会理事长，梅兰芳纪念馆名誉馆长，中国戏曲学院研究生导师，国家级非物质文化遗产项目（京剧）代表性传承人梅葆玖先生，因支气管痉挛，深度昏迷，经多方抢救无效，于2016年4月25日11时在北京逝世，享年82岁。”各界人士纷纷通过各种途径表示悼念。 扬子晚报记者 张楠
与南京渊源颇深
梅家与南京甘家世交笃厚
“早在2004年，梅葆玖先生就支持我来办南京自己的梅兰芳艺术研究会”，2010年，南京市京昆研习会会长、甘贡三的外孙女汪小丹成立“南京梅兰芳京昆艺术研究会”时，梅葆玖欣然出任名誉会长，专程赶到南京为“研究会”揭牌，还率领其弟子胡文阁、魏海敏与汪小丹一道在南京人民大会堂共同演出了梅派名剧《凤还巢》以示庆贺，成为当时戏曲界的一件盛事。当晚，南京票友的热情让梅葆玖挺激动，他很感慨，“1954年，我父亲带我首次在南京人民大会堂演出，一晃就是50多年过去了。”
说起梅派与南京甘家大院的渊源，汪小丹如数家珍。梅派艺术在南京有着深厚的历史渊源和广泛的群众基础。上个世纪之初，南京京昆界首推甘家主人甘贡三，号称“江南笛王”。30年代甘贡三与“红豆馆主”爱新觉罗・溥侗成立“南京新生音乐戏曲研究社”，引得戏曲名人经常光临此地。梅兰芳曾多次到甘家与甘贡三先生交流、切磋京昆艺术，互为师友。1954年甘贡三的三儿子甘律之与严凤英的结婚典礼的主婚人就是梅兰芳。甘贡三先生的长婿汪剑耘从小喜爱京剧，上个世纪30年代就在南京票界显露锋芒。汪剑耘先生长期钻研梅派艺术，并于1951年成为梅先生的入室弟子。因其深得梅派真传，享有“南京梅兰芳”之誉。
20岁来南京演出一票难求
上世纪三四十年代，梅葆玖就曾跟父亲来南京。他首次在南京演出是1954年4月，当时梅兰芳率梅剧团在南京人民大会堂演出，梅葆玖也登台了。那时，梅葆玖刚满20岁，演的是《四郎探母》《玉堂春》《生死恨》《木兰从军》，在南京一演就是半个多月，不管到哪都是空前轰动。晚上8点演出，凌晨5点就有观众带着铺盖卷儿来排队，生怕买不到票。
省著名京剧表演艺术家、梅花奖获得者黄孝慈告诉记者， 因为葆玖先生无子，因此梅家门儿里的梅派就算断了。当然，葆玖先生有很多弟子，也希望他们能继承梅兰芳先生、梅葆玖先生的艺术衣钵，将梅派艺术发扬光大。
伶人摩登生活
其实他是个“技术宅”
在汪小丹印象中，生活中的梅葆玖不仅是京剧大师，还是“不务正业”的车类、音响发烧友。“他从小就喜欢汽车，还有电子产品，‘文革’时演现代戏，他又迷上了灯光布景这些设备，总之，别看他是京剧表演艺术家，他也喜欢捣鼓这些，是一名汽车、音响以及和电有关的机器的发烧友，拿现在时髦的话说，是技术控、理工男之类。他要是不唱戏，肯定是出色的工程师。”
一向性格温良中正的梅葆玖唯一遗憾的就是自己本应发展梅派艺术的年纪恰赶上“文革”。父亲1961年去世，1962年到1964年我在梅团演了几年戏，正准备排新戏的时候，突然男旦和老戏一并被枪毙了，此后14年他没张过一句嘴，管了14年音响。这才让他把小时候喜欢无线电的兴趣爱好发扬光大。上世纪50年代，梅葆玖曾在家中捣鼓出一台立体声音响，相当前卫。
近50岁考到卡车驾照
闲下来的时候，梅葆玖喜欢一个人开车出去转转，就连他一个朋友的私家飞机，他也曾尝试开过半小时，还嫌不过瘾。1980年梅葆玖才考到卡车驾照，当时已经快50岁了。父母在的时候不让他考，老怕他闯祸。“考试那天，他最后一个考，结果一次通过。一下来，大伙儿都叫好，说梅老不但戏唱得好，车也开得好。”除了开好车、听音乐，梅葆玖还喜欢养狗。他的爱犬是一只纯种欧洲贵族犬，在他看来，“一个人的生活要丰富一些。除了业务之外，各个门类都要懂，让生活充实起来。如果说除了京剧以外什么都不知道，什么都不接触，这样活着就太可惜了。”（参见今日B6版“人物・揭秘”）
■记者手记
春色如许
小梅郎心事如斯
记者昨日在上海出差，也听戏曲界人士谈起小梅先生出生在上海思南公馆87号，梅兰芳一家在上海居住20多年的寓所。在铺天盖地的各类伤逝文字中，梅葆玖的一生，绕不开他那更加著名的父亲梅兰芳的名字。索性有的悼念文字标题关键词就是“戏曲界的星二代”。
1961年梅兰芳去世，梅葆玖正值盛年，却很快因政治因素被迫退出舞台。幼年学艺、少年上台，在父亲身边一直扮演“随父学艺”的角色。确实，在父亲的光环下，40多岁之后重新出现在舞台上的梅葆玖，在舞台之外，扮演的更多的是“梅派”继承人、梅兰芳事迹讲述者的角色，就像他的名字，葆玖，“保久”。有人替梅葆玖感叹，在他风华绝代的父亲之后，谁知小梅郎梅葆玖的心事？
但就梅派艺术的弘扬来讲，梅葆玖的影响力不言而喻，甚至对当今京剧界来说也是举足轻重。他多年来培养了一大批艺术传人，其中有几十位弟子现都已成为了著名表演艺术家。比如李胜素、董圆圆、张晶、张馨月、田慧、谭娜、尚伟等。2010年，在南京那场演出最后，梅葆玖清唱了一段《贵妃醉酒》，那种眼波流转，媚眼如丝，余音绕梁，对门外汉来说也实在惊艳。南京观众聚集在台下，面颊微红，那种对于京剧艺术的掌声是由衷的。有同行说，彼时对京剧还没有太多了解，但从那之后就迷上了传统艺术不可自拔。真是不进剧场与京剧零距离，怎知春色如许？现在得知，以他这样的身份，抱病为票友站台，为京剧艺术传承，真是不遗余力。 张楠
参考消息网4月26日报道英媒称，朋友和村民们记忆中的“胖子”皮尔金顿，是个少言寡语的乡绅，只有他的家人知道他有一个秘密――一个近乎偏执的爱好：收藏中国瓷器。而且，他慧眼独具、瓷海淘金。
据英国广播公司网站4月25日报道，皮尔金顿英年早逝，1969年44岁时就过世了，给妻子和三个女儿留下一个农庄和他的100件中国瓷器收藏。
报道称，半个世纪后，他的家人决定把100件瓷器一锅端全部拍卖。结果令人瞠目。这里的“人”包括从卖主到买主到拍卖行再到旁观者，所有的人。100件瓷器总共拍得4590万英镑（约5亿人民币），超出预估三倍。
苏富比亚洲拍卖行负责人Nicolas Chow是这样形容4月8日在香港举行的拍卖现场的气氛：
