“我们从来没有在拍卖现场看到过如此疯狂的竞拍。竞拍标牌满场飞舞，一些瓷器经过长时间的竞拍争夺才落定。”
报道称，皮尔金顿的100件瓷器来自唐、宋、明、清四个朝代，从公元618年到1912年，跨越1000多年。拍得最高价的，是一个明代青花“月壶”，以1100万英镑成交。其次是一个玫瑰露圣水壶，以910万英镑成交。同样的瓷瓶世上已知的只有3个，其中一个在北京故宫博物院里。
明代青花“月壶”是皮尔金顿在1960年代以5000英镑购得的。5000英镑在半个世纪前不是个小数目，它相当于一个英国公务员好几年的薪水。好在皮尔金顿有眼力也有钱。他出身英格兰的一个玻璃制造世家。伊顿公学毕业后，皮尔金顿在家庭生意里干了几年。随后他在韦尔特郡买下了福特农庄，耕作、捕鱼、打猎，过上了“采菊东篱下，悠然见南山”的乡绅生活。除了种田，就是收藏中国瓷器。跨越千年的收藏，皮尔金顿用的时间并不长，只用了从1950年代到60年代10多年的时间。而且，大部分的收藏都是从伦敦市中心的一家叫Bluett Sons的古玩商那里购得的。
苏富比亚洲的负责人Chow说，“皮尔金顿是一个真正的收藏家。你看一眼他的收藏品就能感觉到，他充满激情又慧眼独具。他看中的是瓷器的魅力和美丽，而不是作为一种投资。因此他的收藏很特别。”
Chow 说，拍卖现场上，一些日本竞拍者被一些拍卖品的美丽感动地落下泪来。
报道称，来自中国的买主，的确是让这场拍卖超过所有人预料的背后推手。
此一 时，彼一时。1950-60年代皮尔金顿买下这些中国瓷器的时候，恰逢18-19世纪的中国瓷器“失宠”，古玩商急于脱手，使得中国明清瓷器的价格大跌。前面提到皮尔金顿花了5000英镑买下那个“月壶”，但他买下的大部分收藏单件都不超过100英镑。
报道称，今天，来自中国的买主全面占领了拍卖场，不但是瓷器，其它古玩字画，样样通吃。新闻中爆出“天价”的竞拍，得主往往是“没有透露身份的中国买主”。
行业人士相信，有些中国买主是出于民族主义激情，要收复被掠夺和流失的“国宝”。有些是纯粹的商业投机。不管出于什么动机，皮尔金顿的收藏给了中国买主一个罕有的机会。
因为皮尔金顿当年买下这些瓷器的时候，“动机”很单纯，就是喜欢。苏富比亚洲的负责人Chow说，如果是为了投资，皮尔金顿的收藏就会“完全不同”。
报道称，皮尔金顿的收藏不但完整，而且是私家单传，不为外人所知。用Chow 的话说，皮尔金顿是“有史以来最独具慧眼的中国瓷器收藏家之一”，他的收藏，是“艺术世界的一个秘密”。
皮尔金顿的收藏被拆散了，各有新主。无论新主人是谁，在把玩新宝贝时，但愿也能体会到一个英国农民对中国瓷器的钟爱。
图为2005年梅葆玖在法国巴黎第二届中国戏曲节闭幕式上表演京剧名段《贵妃醉酒》。 新华社 图
本报讯 梅兰芳之子、京剧表演艺术家梅葆玖昨天逝世，享年82岁。青年报在4月4日披露了梅葆玖的病情，牵动了很多读者的心。梅葆玖是3月31日中午吃饭时突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救的。3月29日，他刚刚过完82岁的生日。此病来势凶险，尽管众人祈祷，但是梅葆玖还是没有挺过来。一个梨园界的传奇人物远行了。
“梅兰芳之子”：低调谦和，从不卖弄炫耀
青年报记者曾多次见过梅葆玖老先生。京剧梅派弟子甚众，技艺高超者也比比皆是，但梅葆玖显然是最引人注目的一位。这不仅因为他的梅派唱腔很是迷人，更重要的正是他是梅兰芳先生的儿子，第9个孩子。所以青年报记者与梅葆玖的交集，几乎每一次都会涉及到梅兰芳。一次是去思南路87号的梅公馆探访，1933年梅兰芳挑选了此处作为在上海的居所，1934年梅葆玖在上海出生后便在此度过了童年时光。那次探访，记者遇到了一位梅兰芳当年的邻居，老先生回忆起梅葆玖，“梅葆玖才这么高。”他伸出手掌在腰部比划了一下，“常看到他坐在父亲的车里回家去，也是一个不大出声的孩子。”
在很多场合，梅葆玖都是这么“不大出声”的。但是说出来的话，却是掷地有声。还有一次遇到梅葆玖，他当时正在为电影《梅兰芳》忙碌。他的任务主要是为导演陈凯歌把关，挑选一位适合出演其父梅兰芳的演员。最终选定黎明，是梅葆玖同意的。当时人们对于黎明演梅兰芳颇有微词，觉得黎明太老气，而且眼睛无神，一点也没有梅兰芳当年的风度。有人甚至据此质疑梅葆玖的眼光。可以说，梅葆玖是承受了不少压力的。但是和青年报记者说到此事，梅葆玖却显得很淡定和自信。他认为，黎明的气质里有一种天生的柔感，这和他的父亲非常像。还说，定装照确实与梅兰芳有很大差异，但那不是黎明的问题，是化妆师的问题。
确实如此，和梅葆玖谈戏，总是绕不开梅兰芳。“梅兰芳之子”的光环之于梅葆玖，是一辈子的，这对他来说未尝不是一种幸福。但是在青年报记者的印象中，梅葆玖很是低调谦和，从不主动谈及父亲，更没有卖弄炫耀。他总是温文尔雅、慢条斯理地谈起梅派艺术的精髓，让人感觉到梅兰芳的艺术已经融入到他的血液，在他的身上继承光大。
扛起梅家旗帜：拒绝改变梅派艺术核心
梅葆玖是梅兰芳唯一学戏的儿子，也是梅家在世唯一活跃在梨园界的成员。所以他义不容辞地扛起梅家这面树起了百年的旗帜，一辈子几乎都在为传承发展梅派艺术而努力。他是北京京剧院梅兰芳京剧团团长。10岁开始学艺，13岁正式登台演出《玉堂春》《四郎探母》等剧。18岁开始与父亲同台演出。代表作《霸王别姬》《贵妃醉酒》、《穆桂英挂帅》、《太真外传》、《洛神》、《西施》等，清一色的梅派经典。梅葆玖还桃李满天下。教出了李胜素、董圆圆、张晶、张馨月、田慧、谭娜、尚伟等几十位优秀的梅派演员。应该说，在四大名旦所开创的流派之中，梅派艺术今天能如此风生水起，追随者甚众，这与梅葆玖这么多年不懈地推广和传播，有很密切的关系。
梅葆玖晚年很为人们对梅派艺术的不着边际的所谓革新而担忧。一次和唱片公司合作跨界流行乐坛，录制《贵妃醉酒》、《太真外传》等唱片，外界有不少建议，希望梅葆玖也能体现一下跨界精神，对梅派艺术进行一些改变。但梅葆玖仍坚持有保留地革新，对于梅派艺术核心的东西，他拒绝革新，他坚定地维护父亲所开创的艺术的传统：“像《太真外传》这些唱腔里最传统的东西，我原封不动。”
2013年青年报记者又与梅葆玖在上海见面。他当时在为“百年上海梅兰芳”纪念活动中的“文武昆乱史依弘”5天梅派大戏捧场。梅葆玖对青年报记者说，他在上海度过了一生中许多重要的时刻，在上海演过很多戏，包括抗战八年都在上海，而他本人更是生于上海，长于上海。这次来沪演出就像“回家”一般。所以对于在上海的演出，他特别看重，一定要将梅兰芳艺术的精髓原原本本地、不偏不倚地呈现出来的。“这次想把我父亲一些戏让我的学生再原汁原味地呈现出来，让人看看这戏当年是什么样子。也让观众看到老戏到新戏的一个演变过程。”记者 郦亮
呜呼，“虾哥”去矣！25日，已故著名粤剧表演艺术家“虾哥”罗家宝追思活动在广东粤剧院举行。同日，著名京剧表演艺术家梅葆玖在京逝世。老一辈传统戏剧艺术大师相继离去，令“粤剧如何发展、传承”的问题更引关注。罗家宝用自己的一生给出了答案：“以身作则传帮带，创新思考引新人！”
惜别宽厚长者
“又一位‘元帅’离开了。”活跃在粤剧、电视荧屏两条战线的著名粤剧艺术家卢海潮感慨道。初中毕业时，卢海潮参加广东粤剧院的招生考试，唱的就是“虾哥”的曲子，最后顺利入围。入行后，卢海潮曾与“虾哥”合作演出《乱世姻缘》，深感“虾哥”的平易近人：“他知识渊博，却没有一点架子，总是叫我‘细佬’。”在给“虾哥”的遗像献过花后，卢海潮表示：“希望‘虾哥’在天之灵，能保佑粤剧继续繁荣发展！”
25日当天，广州市文广新局局长陆志强也来到现场给“虾哥”献花。作为广州市文化行政部门的一把手，同时也是“虾哥”的忠实戏迷，陆志强为“虾哥”的离去深深惋惜。
“我都喜欢他半个世纪了！”说这话的戚师奶今年68岁，当年十来岁的她就已经是“虾哥”的粉丝。用现在时髦的话讲，戚师奶当年可是个十足的“虾迷”。时光荏苒，当时系着红领巾追“虾哥”的她现在已是广东粤剧虾腔艺术研究会的理事。她告诉记者：“我在农林下路小学教了几年粤曲班。我打算最近带小朋友们来，既是送‘虾哥’一程，也告诉他们，粤曲、粤剧就是在‘虾哥’这样的艺术家手里发扬光大的。”
做好粤剧传承
像粤剧这样的传统艺术形式，观众们对舞台上的演员更迭非常敏感，用了新人的剧目不仅上座率低，观众还会要求降低票价。业界的普遍做法是让新人不断地练习，而“虾哥”的观点则不一样――“应该给新人机会上台演出，一边学习，一边推他们上舞台，这样成长才会快。”
1990年，蒋文端刚从粤剧学校毕业，来到广东粤剧院二团。当年，蒋文端获得了与“虾哥”合作的机会，但彼时两人的艺术水平相差过大，无法演生旦戏，罗家宝便主动提出专门打造一出新戏。“于是我们就排了一出新戏，叫《西域风烟西域情》，他演班超，我演班超的女儿，这样来帮助我成长。”蒋文端回忆。去年年底，蒋文端与“虾哥”共同入选文化部“名家传戏”工程，现已成为群众认可的粤剧名家。一提起对她有点拨之恩的“虾哥”，蒋文端的尊敬之情便溢于言表。
“虾哥”生前好友、著名粤剧编剧、戏剧评论家潘邦榛表示，“虾腔”使粤剧更亲民，也让老百姓更喜欢粤剧。潘邦榛介绍，广东粤剧虾腔艺术研究会已出版《罗家宝的虾腔艺术》、《罗家宝粤曲集》两本专著，反响甚佳，“下半年我们将继续组织研讨会，收集其他零散的粤曲，继承‘虾哥’的遗志，演好、唱好粤剧就是对‘虾哥’最好的悼念。”
中新网北京4月26日电(上官云) 25日，一代京剧表演艺术大师梅葆玖因病辞世，享年82岁。消息传出，各界人士纷纷悼念。有网友痛挽：“大师一去，梅派亲传成绝唱”。中国戏曲学院教授田志平在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时指出，梅葆玖为弘扬梅派艺术做了许许多多的事情，“至于梅葆玖先生的性格、人品，用老百姓的话来说，就是特别‘接地气’，待人非常有耐心。就算是普通观众，只要他觉得你热爱京剧艺术，他就会热情接待”。

资料图：当地时间2014年8月20日，京剧梅派艺术掌门人、梅兰芳之子梅葆玖在纽约畅谈纪念梅兰芳诞辰120周年“双甲之约”美国巡演，深情追忆了梅兰芳在美国巡演的历程。当晚“双甲之约”美国巡演在纽约登场。 中新社记者 李洋 摄
10岁学艺：启蒙老师为王幼卿 曾与父亲同台演出
1934年，梅葆玖出生于上海，是著名京剧表演艺术家梅兰芳的第九个孩子，亦是梅派传人。他10岁开始学艺，13岁正式登台演出《玉堂春》、《四郎探母》等剧，到辞世之时，已誉满国内外。
“记得10岁的时候，我还在上小学。父亲让我演《三年教子》里的薛倚哥。”梅葆玖生前曾这样回忆起那一年的场景，“我的薛倚哥，一点也不慌，台下黑黑的，大家十分捧场，娃娃调一句一个彩。”
1949年12月，梅葆玖与父亲梅兰芳实现了第一次同台，共同出演昆曲《游园惊梦》。对于那次演出，梅葆玖有着深刻的记忆，“第一次和父亲一起唱，成为了全家的大事，学校已经放寒假，许多同学却都要来看戏”。 
梅葆玖学习戏曲艺术的启蒙老师并非梅兰芳，而是名角王幼卿。梅葆玖曾提到过，父亲特别强调“尊师”，“王幼卿王老师要给你教开蒙戏……这出戏王老师怎么教你怎么唱，你别说我爸爸那个腔是那么唱的，你这个不对。要是让我知道了可不饶你”。

资料图：2007年11月28日晚，梅兰芳之子梅葆玖和国家京剧院院长吴江共同为梅兰芳大剧院揭牌。当晚，庆祝中国京剧院更名为国家京剧院暨梅兰芳大剧院落成开业庆典晚会在北京的梅兰芳大剧院隆重举行。 中新社记者 张勤 摄
传承梅派艺术：培养多名梅派后学 拒绝被称“大师”
对于梅葆玖的学艺经历，京剧旦角王志怡曾回忆，在这方面，梅兰芳对梅葆玖要求很严格，“那时梅葆玖每逢放学回家，第一件事就是跟老师王幼卿学习，吃过饭再去做功课，最终奠定了坚实的幼功“。
很多人可能并不知道，如果不是父母希望梅葆玖继承梅派艺术，或许他的人生会是另外一种样子。年轻的时候，梅葆玖喜欢开好车、听音乐，甚至会开飞机，有文章赞之“时髦”。
在熟识的人眼中，梅葆玖心灵手巧，头脑聪明，从小就喜欢研究机械，更曾长期钻研录音技术，这也使得父亲梅兰芳的很多珍贵实况演出资料得以保留。梅葆玖还曾负责剧团音响，一管就是好几年，调音水平之高令人赞叹不已。
“按照我的性格，并不在乎唱戏不唱戏。如果我不上台，可能现在和我的两个哥哥一样，已经是一名出色的教授或者工程师了。”话虽如此，但在1961年梅兰芳先生逝世后，传承梅派艺术就成了梅葆玖心头最重的任务，一直到他离世。
在几十年的艺术生涯中，梅葆玖先后培养了李胜素、张晶等梅派后学。其中，胡文阁是其唯一的男旦弟子。梅葆玖曾说，如果有一天我见到父亲，我会向他深深鞠一躬说，我收了很多学生，梅派京剧艺术会传承下去的。
尽管名满天下，但梅葆玖不喜欢别人称呼自己“大师”，“我不要做什么‘大师’，我父亲才是名副其实的大师，中国真正的大师并不多。我不是，我是干活儿的”。

梅葆玖辞世后，各界人士纷纷悼念。图片来源：六小龄童微博截图
追忆大师：敬畏经典艺术，尊重每个观众
2016年3月份，梅葆玖突发支气管痉挛，导致脑缺氧送医院抢救。就在两天前，他刚刚过完自己82岁生日。4月25日上午，梅葆玖因病医治无效辞世。
对于梅葆玖的逝世，众多明星纷纷悼念。六小龄童发微博称：“梅葆玖先生的辞世是国粹京剧梅派艺术不可弥补的巨大损失。”此外，姚晨、熊黛林、哈文等明星也纷纷发微博悼念梅先生，祝愿前辈一路走好。
对此， 中国戏曲学院教授田志平在接受中新网(微信公众号：cns)记者采访时表示，从艺术成就上来讲，梅葆玖先生真切、完整地传承了父亲梅兰芳的表演艺术，“他还带出很多梅派弟子，为了弘扬梅派艺术，他做了许许多多的事情”。
“至于梅葆玖先生的性格、人品，用老百姓的话来说，梅葆玖先生特别‘接地气’。”田志平回忆，自己曾参与过为老艺术家制作电视专题片的一项文化工程，辗转找到了梅葆玖先生，“其实他可能已经从其他渠道得知了这个项目的信息，但还是认真接待了我，非常有耐心地跟我交流他的看法”。
在田志平看来，梅葆玖先生完全不拿架子，待人真诚坦率，“即便你只是一个普通人，他照样会非常尊重你”。(完)
中新网北京4月26日电 (记者 尹力)4月26日，北京发行集团与多家大型境内外集团签订战略合作协议，踏出由传统的图书发行向现代互联网企业转型的关键一步。集团未来将依托“互联网+”等前沿科技，建设集出版物发行、旅游、超市购物、影剧院线、境外电商等多内容于一体的“北新云网”。
为顺应时代发展趋势，北京发行集团依托“互联网+”、“移动应用+”、“广播发射网+”、云计算、大数据等前沿科技，导入社交化、分众化、精准化等新的传媒理念，背靠集团所属百余家书店实体店面及物流集散、图书出版发行等优势资源，改革传统发行的功能结构和形态模式，推进转型升级，将建设一个集出版物发行、旅游、教育、票务、金融、超市购物、影剧院线、境外电商、新媒体发布为一体的O2O多元服务文化生态圈――“北新云网”。
于当日上线的“北新网”、“北新读书”作为“北新云网”的核心项目，将成为开启北京发行集团“云时代”的拳头产品。
作为面向百姓的多元文化生活服务平台，“北新网”致力于以图书消费为主，覆盖与百姓生活关联的日常消费品品种，提供多元文化生活服务，建立文化消费、生活服务及在线金融为一体的多元业态线上业务集群。其业务涵盖图书、多元产品销售、线上线下O2O消费、生活服务等主要领域。
作为国内第一个集图文、视频、音频于一体的多媒体图书资讯平台。“北新图书”将每天更新上百种最新出版的图书信息，并由专业书评人、阅读推广人、节目制作人组成的团队遴选书中精华，制作原创图文栏目和视频、音频节目每天推送。
据北京发行集团董事长李湛军介绍，在总体规划上，“北新云网”将完成三大体系建设。首先，以图书为主，集合多种品牌商品，满足百姓日常生活的多样化需求，打造多元文化生活服务体系。其二，立足北京，打造实体书店+电商平台的O2O业务模式，线上线下融合发展，为京城民众提供更方便的全方位、立体式综合服务，打造全渠道O2O商业运营网络体系。其三，以北京台湖出版物会展贸易中心为基础，建设现代物流流通企业，完成由出版发行专业物流向第三方跨领域物流转型升级，形成涵盖图书配送、大众消费服务以及众包快递等多领域的现代物流支撑体系。
李湛军表示，“北新云网”项目的建设实施，将打破现集团阶段盈利模式单一化问题，开启资本运作、丰富多元业态的全新业务格局，同时引领集团由传统的图书发行转型向现代互联网企业，形成覆盖全国的产品、服务和会员网络，带动整个产业链发展和价值提升。
当日，在北新云网战略合作签约仪式暨北新网上线启动仪式上，北京发行集团与中国出版集团、京东商城、中文发国际文化投资顾问(北京)有限公司(俄罗斯)合作企业、香港天大集团等9家大型境内外集团，就共同发展、合作共赢签订了多项战略发展的深度合作协议。(完)
在世界读书日来临之际，亚马逊中国、中国新闻出版研究院及最大的图书电商平台当当网相继发布了有关全民阅读数据的报告。
哪些省份、城市、区县最爱购书？哪些类型的图书最受国民欢迎？纸质书、电子书哪个更受喜爱？最爱看书的是70后80后还是90后……这些问题在报告中一一有所解答。
文、图/ 广州日报记者
记者日前获悉，亚马逊中国在2016年“世界读书日”来临之际，宣布启动“亚马逊挚爱阅读”系列，通过“体验阅读之美”等一系列的线上线下活动，为中国消费者打造至臻完美的阅读体验，进一步促进“全民阅读”。同时，亚马逊中国还联合新华网进行了为期两周的“全民阅读”大调查，通过一万一千多位受访者的数据调查和亚马逊的数据分析，发布“亚马逊2016‘全民阅读’调查报告”，从读者行为、喜好等多个维度对阅读热点和趋势进行了全方位的权威解读，为读者阅读提供有益参考。
调查数据显示，过去一年中，超过一半受访者的纸质书阅读完成率在50%以上，只有44%的受访者电子书阅读完成率在50%以上；同时，只有8%的受访者的纸质书阅读完成率低于10%，而电子书则有18%的受访者完成率低于10%。“来不及阅读”成为阅读完成率不够理想的最主要原因。同时数据也显示，付费购书对电子书读书完成率的提高有显著正向影响，付费额度越高，完成率也越高。付费购书增加了读者对书的承诺和投入，也更有助于培养读者“有始有终”的良好阅读习惯。
男性偏爱深阅读
女性偏爱浅阅读
在阅读方式上，男性偏爱深度阅读，女性偏爱浅阅读；在各年龄段中，60后、00后更爱深度阅读，80后、90后更爱浅阅读。调查数据显示，男性每天通过社交媒体阅读时间在1小时以上的比例为45%，而女性则高达55%；男性每天读书时间高于1小时的比例为41%，而女性仅为36%。90后是社交媒体的重度用户，每天通过社交媒体阅读超过1小时的比例高达54%，每天读书超过1小时的比例为41%。
阅读的娱乐性与实用性并重
通过对受访者的调查发现，“业余爱好”和“职业知识储备”是最重要的两大阅读目的。在读书的品类上，文学小说高居阅读题材榜首，其次是社科和经管类图书。同时，阅读目的的群体性特征表现明显：男性阅读的实用性比女性更强，数据显示69%的女性是为了业余爱好而阅读，高于男性的59%，而32%的男性是为职业规划和储备知识读书，高于女性的21%；学历越高，阅读的实用性更强，博士及以上受访者为工作、考证及职业规划而读书的比例达到39%，高于本科(33%)和高中以下学历(31%)；从年龄段分析，不同年龄段的受访者读书的品类体现了其所处人生阶段的特殊需求，比如，社科、哲学类图书更受60后受访者的欢迎，而80后更偏爱经管和孕产育儿类图书，社会新人90后则更青睐文学和心理励志类书籍。
纸质书读者更爱“艺术”电子书读者更爱“科技”
亚马逊中国数据显示，选择不同阅读介质的读者对于阅读的内容选择呈现一定的差异性。亚马逊纸质书读者最喜欢的前五大图书题材为文学、少儿、社科、经管和艺术；Kindle电子书店销量排名前五的图书题材则为文学、经管、社科、科技和少儿。对比纸质书及Kindle付费电子书第一季度畅销书榜单，除了文学、社科和经管是各类读者共同的爱好外，纸质书读者更偏爱艺术、教辅教材类书籍，而Kindle电子书用户则比较偏爱科技类书籍。这些特点与阅读介质的特点相关，纸质书能提供艺术类图书阅读时对于精美画面的需求、以及教材教辅类书籍中随时演算练习的需求；由于Kindle用户对于科技潮流和新鲜事物的接受度更高，这一群体特征也反映在了阅读内容上。
人均读书4.58本
超四成国民自认阅读量少
今年阅读日前夕，中国新闻出版研究院第十三次发布全国国民阅读调查报告。调查显示：国民阅读率整体呈全面上升态势。包括综合阅读率、图书阅读率、数字阅读率、纸质图书和电子书阅读量在内的数据均全面上扬。这显示出，国民阅读受到广泛重视，并得到全面发展。数字阅读特别是手机阅读持续快速发展，移动阅读、社交阅读正在成为国民新的阅读趋势。
2015年我国国民人均纸质图书阅读量为4.58本，报纸和期刊阅读量分别为54.76期(份)和4.91期(份)，电子书阅读量为3.26本。与2014年相比，纸质图书和电子书阅读量略有上升，纸质报纸和期刊阅读量均有不同程度的下降。我国成年国民每天接触新兴媒介的时长整体上均有不同程度的提升，手机阅读接触时长增长显著，人均每天微信阅读时长为22.63分钟。
在阅读评价方面，45.0%的国民认为自己的阅读数量很少或比较少，有37.4%的国民认为自己的阅读数量一般，8.0%的国民认为自己的阅读数量比较多，只有1.2%的国民认为自己的阅读数量很多。
广州、深圳、武汉
名列购买量前三
在当当第十届网络书香节上，当当副总裁、出版物事业部总经理陈立均代表当当大数据发布了“书香十年”当当国民阅读报告。报告数据呈现了十年来国民阅读的大趋势――阅读鸿沟大幅收窄，两性阅读差距悄然拉开，年龄段消费差异也十分明显，80后成图书消费主力军。
广州是国务院颁布的全国第一批历史文化名城之一，登顶图书购买量50城中的榜首，深圳居第二，东莞排名第九。武汉、成都、南京、杭州、西安、长沙作为历史悠久的文化城市，位列图书购买量第三至第八名。
分性别看，报告统计出，男女图书消费比例2006年基本持平为1:1，但10年间差距悄然拉开，到2015年，女性的图书消费量已经是男性的1.5倍。而这个原因，报告认为也许女性更习惯从书本中获得知识，男性喜欢实践出真知。此外，女性更操心子女教育，购买了大量童书和中小教辅。
中新网北京4月26日电(上官云) 近来，一组“翻船体”漫画成了朋友圈的新晋“网红”，并衍生出各种版本。然而，不久前，该组漫画原作者喃东尼发出了题为《崩溃了，一个声明》的文章，透露自己微博私信、微信后台都是粉丝们丢过来的侵权漫画链接，这让著作权维权的问题再次受到关注。其实，近年来，著作权被侵犯的事例并不鲜见，并屡有权利人感叹“维权难”。在世界知识产权日来临之际，记者采访相关和律师，剖析著作权维权背后的原因。

图片来源：喃东尼微博截图
现状：著作权纠纷事例仍较多 “翻船体”遭侵权
半个多月的时间内，喃东尼和他创作的“翻船体”漫画火了：对生活琐事的小吐槽，被喃东尼加以文字上的幽默“改装”，配上两只胖胖的小企鹅，几乎是一夜之间刷爆了微信朋友圈。很快，这条“友谊的小船”翻到了“媒体圈”、“公关圈”等，衍生出了各种版本。
然而，近日，喃东尼发表了文章《崩溃了，一个声明》，声称遭遇侵权。他在文章中表示，只要是非商业用途，网友可以不经授权使用自己的三张无字版漫画进行创作，但不要把漫画下的作者名字去掉。但据媒体报道，此后侵权情况有所改善，但仍有奉行“拿来主义”者。
其实，近些年来，有关著作权纠纷的案例并不鲜见。2014年，著名作家毕飞宇《推拿》遭侵权一案曾闹得沸沸扬扬。最终，北京市第二中级人民法院作出终审判决：编剧陈枰、西苑出版社对毕飞宇《推拿》构成侵权，赔偿毕飞宇损失14万元。
除此之外，著名作家琼瑶诉于正侵犯著作权案等案也一度引发媒体跟踪报道。对此，中国文字著作权协会总干事张洪波透露，近年来国内著作权纠纷的确非常多，“原因之一是技术发展给作品改编带来很多方式，同时侵权盗版也有了多种可能，这就是技术的‘双刃剑’”。

资料图：琼瑶
呼吁：弥补相关法律存在的漏洞 权利人要有版权意识
对于著作权纠纷频发的现实，曾有文章指出，其核心是追逐利益，从另外一个层面上讲，大多数时候也是由于著作权被侵害一方担心维权成本太高，因而没有“较真儿”。
在《推拿》遭侵权一案中，按照一审判决，毕飞宇仅能获得5万元赔偿。当时即有律师指出，这个数额扣除制止侵权所支付的合理开支2万余元，实际赔偿额不到3万元，按涉案书籍价值来看，“的确偏低”。
具体到喃东尼“翻船体”遭侵权一事，律师杨安进表示，目前著作权网络侵权案也非常多，但是情况与之前一样，著作权“维权难“仍是个普遍问题，原因之一就是权利人会付出较高成本、包括时间、金钱；另一方面，即便最终法院认定侵权行为，但一般情况下判赔金额又不会太高，这就导致有些权利人维权后会“亏本”。
