“到现在为止，著作权侵权的判赔标准仍然整体偏低。”张洪波介绍，尤其在网络环境下，侵权门槛变得更低，传播方式的多样化，也在某种程度上，导致计算侵权给权利人造成的损失有实际难度，“有时候，权利人确实会就此放弃维权”。
“当务之急，是弥补著作权相关法律存在的漏洞，同时，权利人也要有版权意识，自觉维护合法权益。”张洪波称。(完)
很多人都知道，梅兰芳先生从太原晋祠的仕女像上，汲取灵感，创造了众多优美的旦角手姿，由此让京剧梅派艺术和山西结下不解之缘，而作为梅派艺术的传承者梅葆玖先生，也继续着这样的缘分，在戏剧界留下许多美谈，也为山西留下许多宝贵的财富和记忆。
A 拥有15年历史的 “梅兰芳青年京剧团”是除北京外全国仅有的“梅派”剧团
1995年，山西京剧院梅派青衣演员李胜素在梅花奖艳压群芳，摘得梅花奖，轰动了首都京剧界。演出结束后，正式拜梅葆玖先生为师。众所周知，山西四大梆子最为兴盛，但山西省京剧院却涌现出一位演绎梅派艺术非常到位的好演员，这着实令人吃惊，著名编剧华而实先生于是提出了一个建议，“李胜素是国内第一个拜梅葆玖先生为师的京剧演员，省京剧院又有很多获奖剧目，希望能在山西设立一个梅兰芳艺术研究基地，给更多京剧表演者提供学习的平台。”这个建议最后摆上了时任省委书记胡富国的面前，并获得认可，还提出把基地命名为“梅兰芳青年京剧团”。
1996年夏天，李胜素把这一消息告诉了师父梅葆玖，他非常高兴，认为这样可以让梅派艺术流传下去，而且和北京的梅兰芳剧团有个呼应，“梅兰芳青年团成立之际，梅先生专程来到山西，不仅为剧团题了字，还担任了剧团的名誉团长。最让人感动的是，梅先生亲自带队，带着北京的众多京剧名家，在山西鸣锣开唱，声势浩大，一时间掀起了山西戏迷听京剧的热潮。”省京剧院的老人回忆，那是该院最鼎盛的时期，一个外来剧种能在“戏曲之乡”扎根，这让其他很多兄弟院团艳羡不已。但可惜的是，2002年，李胜素调入国家京剧院工作，剧团没了顶梁柱，难以维持，晋牌的“梅兰芳青年京剧团”也是名存实亡。
直到2011年，浙江京剧院演员单娜来到山西省京剧院。她是梅葆玖先生的第25位弟子。入职初期，时任院长白相杰就希望以此重新擦亮“梅兰芳青年京剧团”的这块招牌，再造一个新的辉煌。15年之后，单娜正式接过师姐李胜素的“接力棒”，扛起梅派传人在山西的传承大任，把国粹艺术的精华再次带入山西这个戏曲之乡。
值得一提的是，这块招牌含金量非常高，因为除了北京京剧院的“梅兰芳京剧团”外，再无一家院团以此命名，也再无一家院团曾得到梅葆玖先生的亲笔题词。2011年6月18日，当“梅兰芳青年京剧团”建团15周年之际，70多岁的梅葆玖先生不顾年高，亲自为剧团站台，与弟子李胜素和单娜一起演唱《梨园颂》，让久未听到梅派艺术的戏迷们，再睹梅派风采。
B 晋字牌“梅兰芳剧院”恢复传统，让戏曲回归剧场
2011年，在剧团复牌之际，还有名为“梅兰芳剧院”的剧场在省京剧院开张，这个剧院也由梅葆玖授权并亲笔提名，也是除北京梅兰芳大剧院外的独一份。
早年间，人们把看戏称作“听戏”，因为那时候的剧场里设有茶座，人们是边喝茶、边聊天、边听戏的。清朝北平梨园竹枝词说：“坐时双脚一齐盘，红纸开来窄戏单，左右并肩人似玉，满园不向戏台看。”我们可以想象，这样看戏该多么惬意和自在。山西的梅兰芳剧院就是希望能恢复传统，让戏曲回归剧场，为大家提供一个休闲的场所。这一理念，深得梅葆玖先生的赞同。
记得在剧院成立之初，梅葆玖第一次来到这里时，踱步在艺术走廊间，看着两旁挂着自己父亲梅兰芳先生不同时期的剧目相片，以及生旦净末丑等各行当的戏装时，他驻足观看了好久，似乎沉浸在过往的回忆中，而当他看到了茶木方桌、太师椅等听戏的标配时，先生特别有感于山西人的用心。
当时，本报记者曾采访过梅葆玖先生，提及跟山西的缘分，以及这个历经15载春秋的梅兰芳青年剧团时，梅先生非常激动，“我很欣慰，证明梅派京剧艺术在山西有了坚固的阵地，我觉得对得起父亲，因为我始终在推广梅派艺术。”
不仅如此，只要是山西省京剧院的演出，梅葆玖都非常上心。就在两年前，该院推出了京剧《紫袍记》，在北京演出时，该院领导专程去拜访了梅葆玖先生，“原本以为先生对我们寒暄几下就送客了，没想到还把我们请到了书房，聊梅派艺术，聊自己的徒弟单娜。”副院长张巍回忆说，在梅葆玖先生身上，他看到的是大家风范，戏比天大，内心时刻装着戏。
C 鼓励徒弟单娜来山西，振兴京剧艺术
作为戏曲演员，能拜到大师门下，是每个人的心愿，单娜也不例外，从18岁入了旦角这行当，她就一心想拜梅葆玖为师，直到29岁那年，才得以列入门墙。当接到山西省京剧院的邀请时，单娜第一时间拨通了师父的电话，“师父鼓励我来山西，说这里的京剧氛围很好，而且他也希望我能接过师姐的接力棒，继续振兴梅兰芳青年京剧团。”
其实，当初单娜只是梅派艺术的追随者，曾经为了青年京剧大赛，她买来师姐李胜素的碟片，照着学，硬生生地闯入到了复赛。当时，评委老师很“纠结”，因为单娜是唱梅派的好苗子，可是师出无门。随后，不少业界老师纷纷向梅葆玖推荐这个勇于追梦的年轻人，梅先生二话不说，安排与单娜见面，最终在梅兰芳诞辰115周年的庆典上，收单娜为徒。“师父一生简朴，就连收徒仪式都很简单，一杯清茶，一个叩首，没有过多要求，就开始教我学唱《西施》。他希望我能把这出剧目学会，从而更好地传承下来。”回想起梅先生对弟子的关怀，对戏曲的热忱，单娜一度有些哽咽。
在单娜眼中，师父梅葆玖身上背负着太多的责任，“他曾经跟我们说，只要跟梅派艺术有关，他就铁定参加，义不容辞。”这么多年来，很容易在一些跟戏曲有关的场合见到梅葆玖先生的身影，讲座、义演、社会活动……只要是能宣传梅派艺术，他认为自己责无旁贷。“师父说了，他希望有朝一日见到父亲梅兰芳先生时，能无愧地跟父亲说，他为传承和发扬梅派艺术尽心尽力了。”为了梅派艺术，梅葆玖鞠躬尽瘁，在对待徒弟这件事上，他更是放下了身段，甘当慈父，“我们但凡跟师父求助，他肯定有求必应。有时候他的日程排满了，但听到徒弟们要办个活动，请他坐镇，他也会抽出自己的休息时间出席捧场。”单娜说了，师父这一辈子太操劳了，他本来就有气管方面的问题，最近又为了排新剧操心，没有好好休息，连轴转，又要不断改戏，他这一辈子太累了。
单娜说，梅葆玖先生最爱说的话是“只要我活着一天，也得举着梅派的大旗，直到死去……”这么悲壮的誓言，今天听来更令人酸楚。
中新网北京4月26日电 (记者 应妮)新世界出版社与人大重阳金融研究院25日在中国外文局举办了战略合作签约仪式，双方合作旨在打造中国顶级的时政、金融类图书品牌。
新世界出版社成立于1951年，是以社会科学、时政、教育、生活励志为主，兼顾多种选题开发的综合类大型出版社。近些年，作为中国国际出版集团麾下的出版社，策划了《历史的轨迹：中国共产党为什么能？》《江边对话》《我从新疆来》(多语种版)等一大批文化走出去的经典项目，在海外建立了广泛的合作出版与版权贸易渠道。
随着国际社会对中国信息需求的日益增长，中国主题图书正在国际市场呈现出迅猛的增长态势。人大重阳金融研究院作为中国特色新型智库，聘请了来自10多个国家的82名前政要、银行家、知名学者为高级研究员，与30多个国家的智库开展合作，在G20峰会、绿色金融、“一带一路”等研究领域进行积极的探索，涌现出不少权威的作品。
此次，新世界出版社与人大重阳金融研究院战略合作，旨在打造中国顶级的时政、金融类图书品牌，依靠中国国际出版集团的出版、发行和海外传播营销平台的优势，充分发挥双方在组织、策划大型国际活动中的能量，强强联合，优势互补，紧密配合国家的战略布局，将人大重阳各位学者的研究成果推向全世界，在海内外共同开展高质量、有影响力的研讨会和推介活动，让世界各国的读者通过这些作品更好地感知中国、了解中国、认识中国，增强中国在重大国际问题上的话语权。
目前，新世界出版社和人大重阳金融研究院已经展开了《2016：G20与中国》(英文版)和《“一带一路”国际贸易支点城市研究》(英文版)等书的合作。在未来，将会通过更密切的战略合作，推动不同国家、不同文明、不同文化之间的对话与交流，共同向世界讲好当代中国的故事，为增进中国和世界各国的友好交流和友谊做出贡献。(完)
中新网北京4月26日电(记者 宋宇晟)著名京剧表演艺术家、京剧艺术大师梅兰芳之子梅葆玖，因支气管痉挛，深度昏迷，经多方抢救无效，于昨日11时在北京逝世，享年82岁。昨天下午，中新网(微信公众号：cns2012)记者探访了梅葆玖生前所住的协和医院，独家采访了梅葆玖的两位弟子。在她们看来，师父为人低调，能称得起“大师”二字。另外，梅派弟子郑潇还向记者讲述了生活中梅葆玖的“另一面”。
2014年，纪念梅兰芳诞辰120周年“双甲之约”巡演登陆济南，京剧梅派艺术掌门人、梅兰芳之子梅葆玖、京剧表演艺术家刘长瑜等京剧名角登台献唱。图为梅葆玖演唱父亲经典唱段《贵妃醉酒》。 中新社记者 张勇 摄  
谈师父去世：突然间没有主心骨了
昨天下午，协和医院的告别厅为梅葆玖举行了小型的告别仪式。梅葆玖的亲属、弟子、好友纷纷前往送别，现场不少人难掩悲痛，落下眼泪。
作为梅葆玖的弟子，张馨月透露自己“跟在师父(即梅葆玖，下同)身边20年了”。她告诉记者，“从师父住院开始，除了在外演出，我基本上天天都会去看望”。
张馨月说，师父发病后，一直处于昏迷状态。“我们也一直想尽一切办法去救治。但是今天血压一下子就掉下来了。大家虽然有心理准备，但还是觉得挺突然。”
此前，梅葆玖身体一直还不错，但曾有哮喘病史。“这之前曾有过一次哮喘发病，当时很及时地抢救过来了。但这次发病导致窒息的时间太长了，有三四十分钟。”张馨月说。
师父的去世让张馨月觉得“心里一下子空了”。“原来一直还觉得自己是个孩子，突然间就觉得没有主心骨了。”
而2010年才拜在梅葆玖门下的郑潇也有相似的感受。她认为，梅葆玖先生的去世，对戏曲界而言，“是无法去形容的损失”。
资料图：梅葆玖在梅兰芳雕像前献花。中新社发 杜洋 摄  
忆为人：谦和，能称得起“大师”二字
谈及梅葆玖对自己的影响，两位弟子不约而同地说到了师父的为人。“学艺不用多说，要学习梅派，这里是根。”张馨月说，“感染我的还有师父的为人。我们不光要学艺，更要学习他的为人。”
在郑潇的记忆中，梅葆玖一向随和、不摆架子。“生活中他待人谦和，在他眼里人没有高低之分，他对待任何人都是(一样的谦和)。”郑潇表示，自己这一辈梅派人首先要和师父学做人，然后再学戏。
张馨月则说：“师父生前最不希望的就是有人叫他‘大师’，他会说‘我就是一个京剧演员’。但是我觉得他能称得起‘大师’这两个字，我觉得师父做到了。”
梅葆玖的“另一面”：爱玩车，自称“老司机”
而在郑潇的印象中，师父梅葆玖还有艺术家之外的“另一面”。
“我记得师父70多岁的时候还开车开得特别好，他很喜欢玩车。”郑潇说：“有一次坐他的车，有一个特别窄的空，他一下就倒进来了。我说，师父您太厉害了。师父说，‘我是老司机了’。”
郑潇回忆到，平时在车里，梅葆玖喜欢“音响效果非常好的那种感觉，也会把音响声音调得很大，他喜欢听交响乐”。
她告诉记者，梅葆玖广泛的爱好，这让他接触了更多京剧之外的东西，“同时他也会(把这些爱好)吸纳到自己这里，通过过滤、提炼，创新出新的艺术形式。”
改编自《太真外传》的《大唐贵妃》是梅葆玖自己所认可的京剧改良范本。该剧在原来《太真外传》的基础上加入了西方歌剧、交响乐等元素。郑潇认为，师父之所以能在《大唐贵妃》中加入新的元素，和他爱好交响乐是分不开的。
梅派弟子：师父去世后要传承其精神
在两位梅派弟子看来，梅葆玖是“戏曲界一个标杆式的人物”。
郑潇认为，梅派从梅兰芳那一辈就一直传承着一种精神。“从梅兰芳先生开始，梅派就在不断地改进、创新，在创新的过程中还要保留京剧的本体是不变的。这个路是很难走的。而师父也一直在做这样的工作。”
她说，梅葆玖曾改编传统戏《西施》。他为这部戏在京剧伴奏的基础上，加上了交响乐的伴奏。郑潇觉得，这都是梅葆玖的一种尝试，“他希望京剧能够多元化，希望能有新鲜的资源注入到京剧的血液中。”
郑潇说：“我觉得我们新一代的梅派传人应该延续他的这种精神。”(完)
中新网香港4月27日电 “美丽浙江・欣赏香港”嘉年华27日在香港维多利亚公园开幕，来自浙江148位工艺美术大师创作的279件(套)作品登台亮相。其中的三件，出自中国工艺美术大师、“东阳木雕”代表性传承人黄小明之手。
在工艺美术展区，记者采访了黄小明。他介绍说，此次浙江省组团赴港展出，自己挑选了三件作品，市场价格从人民币8万元到100万元不等。三件作品分别是用大红酸枝、椴木、缅甸花梨、24K真金制作的《金龙聚宝》，用红豆杉、紫檀雕刻而成的《神通图》，用柚木雕成的《收获》。三件作品分别代表了三种不同风格，《金龙聚宝》把东阳木雕的浮雕做成了立体造型；《神通图》是双面异形透空雕，造型古雅；《收获》在传统东阳木雕的表现形式中融入了现代人的审美观。
黄小明供图
多次赴港交流的黄小明表示，香港是国际化大都市，包容性强，东西方文化在这里交融。香港是东阳木雕走向国际市场的平台之一。东阳木雕是以平面浮雕为主的雕刻艺术，始于唐，发展于宋，鼎盛于明清，是中国四大主要木雕流派之一，作品以用料讲究、品类繁多、艺术性与实用性完美结合而著称。
黄小明表示，东阳木雕是中华传统文化的一部分，港人较易接受，有香港收藏家买过自己的作品。此次展出的三件作品有自己的个人创作风格，希望香港市民近距离接触作品后，能产生共鸣。明年或者后年，打算在香港举办自己的个人作品展。
黄小明供图
包括黄小明的木雕作品在内，此次展出的279件(套)作品向香港市民集中展示了一批浙江最具代表性的工艺美术大师精品。展览分为四个展区：东阳木雕、竹编展区，青田石雕展区，龙泉青瓷、宝剑展区，综合工艺品展区。展出的作品包括，东阳木雕、竹编和根雕，青田石雕、龙泉青瓷和宝剑、萧山花边、王星记扇子、杭绣、陶瓷彩绘、昌化鸡血石雕、杭州微雕、水晶雕刻、宁波朱金漆木雕、泥金彩漆、金银彩绣、骨木镶嵌和象山竹根雕，温州瓯塑、瓯绣、黄杨木雕和细纹刻纸、台州刺绣、湖笔和紫砂壶等。(完)
杭州博物馆向娱乐节目摄制组开放，让“跑男”在摆满文物的展厅里奔跑撕扯；南京市博物馆擅自将场地租借给企业，让开发商推销楼盘。近期这两则新闻引发网民吐槽。作为文物馆藏重地，博物馆如此参与商业秀，着实令人费解。
近年来在很多地方，都有博物馆过度商业化的倾向。有些地方的博物馆不仅出租场地进行商业活动，甚至将文物古建辟为商业会所进行开发。这种做法不仅有违相关法规，更是一种文化上的自我戕害。当博物馆成为“文化资本”沉沦于赚“快钱”的快感，沦陷的不仅是文物，还有本应坚守的文化价值。
为传承历史文化，发展文化产业，博物馆当然需要人气。商业化包装也的确能提高人气，但不能是与博物馆文化氛围格格不入的娱乐秀，这是博物馆作为民族文化守护者应有的担当。
文物可以合理适度利用，在博物馆里也可以实现保护与开发兼得。例如，故宫去年创意文化产品销售额近10亿元。关键是博物馆应围绕主业，开动脑筋，多开发参观者喜闻乐见的文化产品，在保护中让文物发挥新作用。
馆藏文物不是为了赚钱，博物馆的价值也无法以物质衡量。博物馆应摆正位置，守住文物保护这一底线、文化传播这一阵地。
中新网北京4月27日电 (记者 应妮)马头琴独奏的《又见炊烟升起》、独弦琴演奏的《在水一方》……由中央民族歌舞团献上的《温情音乐会――一江春水向东流》完全颠覆观众对民族器乐的想象，在现场营造一派老上海风情。
记者在27日的演出现场看到，舞美完全呈现一派老上海风情，亨达利钟表的广告牌、上海明星花露水的画报、壹路电车的模型――甚至连演员也都或旗袍或西装的打扮，完全颠覆观众对民族歌舞的想象。而以民族器乐演奏的《玫瑰玫瑰我爱你》、弹拨与马林巴琴演奏的《春天里来百花开》、独弦琴独奏的《在水一方》，听起来更是别有一番风味。
中央民族歌舞团团长丁伟同时也是这场演出的艺术总监。他介绍，去年曾发放过一个调查问卷给大学生、中关村的IT从业者和附近居民。调查结果发现，学生和IT从业者，希望看到现在当红的少数民族歌手的表演，居民区的老人则希望看到蒋大为等艺术家的表演，他们的需求很不同。后来就尝试着做了一台少数民族歌舞晚会《传奇》、一台民族爵士音乐会《送你一朵玫瑰花》，都取得不错的社会反响。“演员是年轻的、节目现场也很时尚，这说明年轻人不是不喜欢民族艺术，主要是看你怎么做，怎么引导他们走进来看。”
据悉，在中央民族歌舞团2016年春季演出季期间，中央民族歌舞团还会相继上演《我们的田野2――传统中国少数民族歌舞》《五月的鲜花――中外校园名曲音乐会》《慕林林演唱音乐会》。(完)

《2011-2015当当数字阅读报告》公布现场图
中新网北京4月27日电(上官云)  27日下午，《2011-2015当当数字阅读报告》(以下简称《报告》)在北京公布。该《报告》依据当当读书APP用户数据统计完成。《报告》显示，北上广人民爱读书、北京深度阅读用户持续5年top1；从阅读类别来看，电子书类型前三甲为成功/励志、小说以及管理类书籍，占到电子书整体消费的34%。
当当数字业务事业部商务合作总监周岩表示，在五年的时间内，当当数字阅读复合增长率为354%，按照大数据来分析，在消费类型上，电子书和纸书差异比较明显，“电子书的阅读类型更加分散”。
如果按照读者性别比例来划分，那么数据显示，数字阅读中女性用户依旧占领份额高地，为85%，是男性用户的5.8倍；从两性阅读喜好排名来看，男人爱逻辑关注个人成就感，爱读心理学、传记；女人爱故事关注宏观精神系，喜欢青春文学、文化类内容。
《报告》还指出，从读者年龄层来看，“80后”用户为数字阅读的中坚力量，“60后”用户数则在平稳中稳步增长……在这些用户群、读者群众，“70后”爱好纯文学，关注与子女教育有关的书籍，“90后”的阅读关键词则为“青春文学类”。
而在受欢迎的电子书种类中，成功励志类、小说遥遥领先；青春文学类“逐步崛起”；投资理财类则超过了保健养生类书籍。
当天，当当读书APP(V.5.6)新版本功能亦同期公布。(完)
中新网长沙4月27日电 (记者 李俊杰)与往届相比，今年的湖南绥宁县苗族四月八姑娘节将在坚持和传承节庆传统活动基础上，突出全域森林旅游，集中展示原生态的绥宁民族文化，坚持面向游客办节的理念。
这是记者27日从“2016年中国邵阳绥宁苗族四月八姑娘节”新闻发布会上获得的消息。
邵阳是一个多民族地区，有汉、苗、瑶、回、侗等40个民族，多民族多文化长期的交织融合，造就了丰富多彩的民族民俗文化，苗族四月八姑娘节就是其中的华彩乐章。
绥宁苗族四月八姑娘节，相传是为了纪念宋代飞山洞蛮女英雄杨黎娘而传承下来的民族节日，主要流传于以绥宁为中心的湘桂黔边苗族地区，是苗家妇女的特有节日，2008年被列为国家级非物质文化遗产。如今，绥宁苗族四月八姑娘节已成为湘桂黔边界影响广泛的传统民族节庆活动，被广大苗族同胞誉为苗族人民的妇女节。
绥宁县县长罗玉梅介绍，今年苗族四月八姑娘节在坚持和传承节庆传统活动的基础上，也加大了创新，突出了全域森林旅游。绥宁森林覆盖率达76%，今年节会将围绕“森林茂密，山地众多，风景优美”特点，开展最美原始次森林穿越活动、全域森林旅游高峰论坛、生态主题电影拍摄、黄桑自行车越野赛等系列活动。
同时，原生态的绥宁民族文化也将得以集中展示，如祭女祖、跳花树、祭狗、坝那苗歌、对山歌、打铜钱、唱土地、巫傩绝技、姑娘回娘家、姑娘宴等原汁原味的苗族习俗，让游客零距离感受绥宁独特丰富的民俗文化。
“活动更加突出民族性、群众参与性和游客互动性。”邵阳市副市长赵为济表示，今年坚持节俭办节，不举行盛大的开幕式和大型的文艺演出，不邀请演艺明星，以群众自发办节为主，活动场地下到民族村寨，给游客更多互动空间，让活动内容更接地气。
据悉，今年的绥宁苗族四月八姑娘节由国家林业局林业产业联合会、邵阳市政府主办，以“醉氧森林游，最美姑娘节”为主题，紧紧围绕森林康养和生态文化这一主线，于5月14日(农历四月初八)至5月15日举行。(完)
田英泽自制的竹笔。 钟欣 摄
中新网成都4月27日电 (记者 张浪)出生于四川省达州市宣汉县的民间书法家田英泽，今年75岁高龄。其运用魔方原理对“”字进行拆分组合，创造出“万龙墨法”，理论上可书写225万个不同的“龙”字，引起书法界的关注。
多年前，中央电视台播放一则青少年玩魔方的节目，田英泽深受启发。他根据魔方的原理，对“”字进行拆分组合，试着创造出更多的“”字。
田英泽把“”字拆分左右两部分，查找史料加上自己创作，共归纳整理出14卷1500组“”字字根，并命名为“万龙墨法”。田英泽说，理论上讲这种方式可组合成225万个不同的“”字。
1997年香港回归前夕，由中央戏剧学院等机构为香港明星张明敏出版专辑《我的中国心》、《龙的传人》，出版方找到田英泽，他即兴创作两幅作品，赢得了认可。
事后，组办方称要给田英泽辛劳费，但他婉言谢绝：“香港回归是全国人民的大喜事，作点贡献理所当然。”
“我在书写时十分讲求灵感和意境，凝聚全身的精气神一笔呵成。”田英泽说，每一幅作品绝不重复。摊开一幅幅作品，六尺见方的纸上就一个字。
田英泽最擅长写巨字，不仅可左右同时开弓，而且还能用竹笔、指掌拳进行书写。书法作品不仅有巨型的“”、“虎”“佛”等字，还有竹刻、石雕，整个家里尤如一个小小的书法博物馆。其创作的各式龙字书法达万米长，其中巨书6尺龙字1000幅。其作品先后在奥运、世博等重大活动中展出。
田英泽虽如今已到75岁高龄，但身体硬朗仍保留着军人的风采。在部队服役期间，他腰椎、颈椎曾受过伤，不能伏案写作。于是，他便用哑铃吊在手臂上练臂力，一直养成了站立书写的习惯。至今，他仍天天坚持练习书法，并免费教附近的孩子。
“中华文化博大精深，需要一代代传承和发扬。”田英泽说，传统书法正离年轻一代渐渐远去，这是一件非常痛心的事情。
田英泽表示，今后，他将把精心创作编写的“万龙墨法”和“书法教程”贡献给社会，让更多的年轻人从中受益。(完)
中新网泉州4月27日电 (廖静)2年多的时间里，华侨大学“90后”大学生卢明200多幅栩栩如生的刻纸作品，除了红楼梦、清明上河图、古代仕女等，也包含英文、漫画人物的新型题材作品。
刻纸是剪纸的一种。早在汉唐时代，民间妇女即有使用金银箔和彩帛剪成方胜花鸟贴在鬓角为饰的风尚。后来，刻纸以节日里广泛使用的“窗花”被熟知。如今，民间还保留有“北方粗犷、南方繁复”的刻纸风格。
“我并没有经过专业学习，只是不停地刻。”27日，卢明接受中新网记者采访时表示，她在高中时因偶然的机会，创作了一个花篮刻纸作品，获得第一名的好成绩；不过，后来因为忙于高考，就没有再刻，直到大一下学期，她又重拾了这项技艺。
图为“90后“大学生卢明的刻纸作品《鸡腾飞》。 廖静 摄
日常她就喜欢动手做些古代的小物件，如古代仕女簪、衍纸等。卢明说，因为很喜欢古代的东西，所以接触刻纸之后，她刻的大部分题材都是古香古色的。金陵十二钗、古装影视人物“甄帧薄⒗钋逭铡⑽拿怼⒕┚缌称住…她希望用这种方式把它们展现出来。
谈起刻纸的过程，她介绍说，当时碰巧获悉福建省艺术节的比赛机会，就提交了一件刻纸作品。不过，那次并没有获奖。自那以后，她又重新开始不停地练习，自己从网上买了刻刀，刚开始并不知道刻纸的艺术内涵，只是觉得刻出来的图案好看。
刻纸传承了上千年，而在这位23岁的女孩子手里仿佛就是“天赋”。刚开始，卢明从花鸟人物等简单的图案开始刻起。“当时从网上搜出一些喜欢的图片，就开始刻，除了一些细线条和圆圈的地方不好刻，其余都还好。”
逐渐地，她开始能刻出带场景的作品。如今，已经“轻车熟路”的卢明坦言，“刻纸并没什么困难，真心喜欢就能够沉得下去。”不过，由于没有刻纸经验与旁人指点，她刚开始并不知道怎么将刻好的作品粘贴出来，也因此毁掉了不少作品。
相较其他同学，卢明的“爱好”有点与众不同。在随后的两年里，她利用课余时间不停地创作，尝试着各种题材。“当时就是想刻出一些好玩的东西送师友，如今送出去的应该有100多幅了。”
