最近，华侨大学为她举办了两场个人刻纸展，卢明已是学校的“小名人”。步入大三下学期的卢明笑着说，这学期初，班主任见到她的作品后，建议她利用学校的闽南文化研究中心的平台，将作品向全校师生展示出来，也算是“献礼”大学毕业。
“想给现在的年青人传递一种正能量。”卢明的班主任朱qq说，目前大部分的年轻人都趋于浮躁，很难沉下心来真正做一件事情。“我希望给学子们传递一种信息，机会是留给有准备的人的，鼓励他们一定要坚持自己喜欢的东西。”
立体刻纸、染色刻纸、空间透视刻纸……从来没有拜过师、求过艺，卢明自己慢慢摸索如何做出其他种类的作品。
泉州刻纸氛围浓厚，涌现李尧宝等优秀民间艺术者，该技艺还被广泛应用于刺绣、花灯、戏剧服装等其他艺术。卢明告诉记者，如今，还有人热心给她介绍了泉州的老刻纸师傅，她正准备去拜访请教，期待有新的突破。
“我想这应该是我一生的爱好，以后也不会放弃。”看到作品受到“点赞”声不停，卢明道出了自己的心声。(完)
中新网北京4月27日电 (张楠 马海燕)2015年度中国人文社科最具影响力青年学者颁奖典礼今日在中国人民大学举行。来自14个人文社会科学研究领域、近百所高校及科研院所的100名青年学者最终入选。
“我不赞同学部委员终身制。不把更多机会让给年轻学者，就会出现人才断档、知识断层的情况。”中国社会科学院学部委员黄长著说，我们的事业更多需要中青年来承担，未来国家发展、学术研究的重担还在年轻人身上。人文社会科学领域更是需要长期积累，要给年轻学者搭建一个有利于他们成长的平台。
黄长著的话得到许多学者的认同。中国人民大学书报资料中心主任武宝瑞表示，社会呼唤大师的出现，却忘记了大师也是从青年学者成长起来的。青年学者强，则中国学术强，希望凭借此次活动，在人文社科领域评选出具有高水平科研能力、并在研究领域内产生较大影响的优秀青年学者，鼓舞广大青年学者积极从事科学研究。
中国科学院学部学科发展战略研究中心主任刘益东表示，通过对最近20年获得诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、经济学奖188位科学家开始进行诺奖成果研究时的职称统计发现，60%以上的科学家当时的职称或头衔是博士、博士后、讲师或工程师，副教授及以下职称的学者占75%，院士只占2.1%。
“如果规定只有高端头衔的学者才能领衔重要研究、才能主持大课题、大项目，那么可能大多数诺奖成果都不会问世。”刘益东认为，如何准确及时地甄选学术带头人、如何让青年领军人才脱颖而出并发挥作用，是中国学术繁荣的关键。
获奖学者代表、南京大学新闻传播学院副院长胡翼青表示，现在学界陷入了大数据下的一种迷茫状态，在网站搜关键词，有的一个议题之下有几千篇文章，良莠不齐，有的是社会热词代替了学术热词。如果有一种遴选好文章和好学术成果的机制，形成一个评选经典论文的数据库，对于中国学术功莫大焉。
据悉，本次评选持续近半年，以学术影响力为主要评选维度，公众影响力为参考。参评数据由中国人民大学书报资料中心、壹学者、百度学术三方独立提供，以保证遴选结果的客观性。(完)
新华网南京4月27日新媒体专电 题：博物馆成“秀场”，专家呼吁建文物利用“黑名单”制度
新华社“中国网事”记者蒋芳
25日，南京市博物馆馆长因“借文保单位给房企做活动”停职引发舆论热议。近年来，杭州博物馆成为综艺节目《奔跑，吧兄弟》的录制秀场、南京城墙成为法拉利展台，甚至出现南京清代老宅因地产项目野蛮施工差点被毁等类似事件。许多网友质疑，文物保护场所能不能出现商业活动？文物保护与商业活动的边界在哪里？业内许多专家呼吁，应建立文物利用“黑名单”制度，对破坏文物企业说不！
南京市博物馆馆长因“借文保单位给房企做活动”停职
南京朝天宫是江南地区建筑等级最高、面积最大、保存最完整的古建筑群，是全国重点文物保护单位。
4月24日下午，房企泰禾集团在朝天宫大成殿举行新闻发布会，邀请到了功夫巨星成龙作为本次活动的重量级嘉宾，江苏卫视“名嘴”蒋昌建全程主持。主办方以“史上‘最南京’的发布会”“成龙亮相朝天宫”等为广告语，对其销售的新中式别墅进行宣传。现场还有南京白局表演和云锦走秀等。
这不是该企业第一次借国家级文物保护单位开房产发布会。2013年8月8日，泰禾某地产项目在北京太庙举行发布会，主办方称“与太庙之礼制相得益彰”。
然而，这场发布会在南京文保界却引起轩然大波。4月25日，南京市文化广电新闻出版局称，“此举在业界产生了较大的负面影响，一些网友对文物部门提出了质疑。”该局党委会研究认为，南京市博物馆有关负责同志同意在国家级文保单位举行商业活动，未履行任何报批手续，属擅自许可，严重违规；将国家文保单位和公共文化资源提供给开发商用于商业用途，不符合文博场馆保护与利用的原则。因此，对博物馆馆长做出了停职检查的处分。
记者采访了解到，之所以反响如此负面，一部分原因在于泰禾集团的“前科”。该企业去年就曾因破坏古建筑而遭立案调查。2015年3月，泰禾集团因故意拆毁南京市级文保单位颜料坊49号古民居，被南京市文广新局处以罚款、停工，并被公安部门立案侦查。记者在现场发现，该文保建筑与此次销售的别墅位于同一地块，与在建别墅最近处相隔不过数十米。
涉事房企有“前科” 破坏古建仍面临倒塌危险
记者走访此次发布会宣传的楼盘项目了解到，该地块14套新中式别墅面积453－804平方米，均价高达6万5千元，总价在3千万至5千万。
南京市级文保单位颜料坊49号呈东西走向，去年被损毁的东边的一半，目前已经完成修缮，但西边的一半房屋开裂、屋顶坍塌，且情况较一年前更为严重。
房主蒋克言女士告诉记者：“由于建设需要开挖、打桩，渣土车频繁经过，如今房屋地基下沉严重，房顶只能用木头暂时撑住，随时都可能有倒塌的危险。企业能够请明星站台宣传其‘保护文脉’，为什么破坏了我们的祖居却不修缮呢？”
正如泰禾集团在宣传该项目时提到的，颜料坊是明清时期织染贡品云锦之地，5万织工操作两三万台织机，盛极一时。而蒋克言家的祖宅也名气不小，不仅曾是明清时期的织锦大户，上世纪80年代这里还曾拍摄电视剧《秦淮人家》。
微信公众号“云龙山99号”评论说，在上亿元的仿古建别墅中，夹杂着一栋真正的古建筑；仿古建筑热热闹闹的公开样板区，可真正的古建筑却正在坍塌。
网友子非鱼说，毁公众文物造私家花园，干着毁灭文化的事，却借着文化的场子鼓吹自己有文化，实在令人愤怒。
也有网友认为文物保护与商业活动并非水火不容，但涉事房企一边破坏文物，一边借文物造势，严重损害了文化遗产保护工作的声誉。
南京大学行政管理学院副教授姚远建议，文物利用也应当建立“黑名单”制度。任何企业如果破坏过文物，或者利用文物不当致使文物受损的，此后一律不给他们利用文物办商业活动。
博物馆是文物保护的“主场”而非“秀场”
南京市博物馆的行为并非孤例，前不久浙江卫视娱乐真人秀节目《奔跑吧，兄弟》(以下简称“跑男”)第四季第一期节目在浙江杭州博物馆的文物厅内录制，节目播出后同样引发广泛质疑。
人民网对“杭州博物馆录制‘跑男’事件”的调查问卷中可以看到，75%的网友认为这么做不妥，可能会意外损坏文物，另有12%的网友则认为可行，因为节目可以扩大博物馆的影响力。
南京博物院院长龚良认为，不可否认明星站台能够在短时间内让文博场馆知名度大增，但是这种知名度与博物馆的价值是不相匹配的，应当慎重对待。正如《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》中专门谈到“合理适度利用”：“任何文物利用都要以有利于文物保护为前提，以服务公众为目的，以彰显文物历史文化价值为导向，以不违背法律和社会公德为底线。”
龚良举例认为，为确保利用“合理有度”要看其所策划的活动是否体现了对文物的“敬畏之心”，是否是以彰显文物历史文化价值为导向前提。例如跑男在杭州博物馆录制，如果该馆和节目组是有敬畏之心的，就应当在组织时对重点馆藏文物进行介绍和传播，而且撕名牌等打闹行为一定不能在文物周边进行。企业办的商业活动，则要看主办方是否是尊重文物和文保建筑的，是以文物为噱头、背景，还是以此为主角。
中新社长春4月27日电 (李彦国 金乔)来自俄罗斯、韩国、意大利、日本、墨西哥、葡萄牙等9个国家的82名留学生，27日来到长春市生修堂中医院，集中感受、体验古老的中医文化，了解中医文化发展历程。
当天，吉林华桥外国语学院“外国留学生中医药文化体验基地”也在此揭牌。参加揭牌仪式的留学生们在药师的引领下，深入了解中药材鉴别、中医药文化的历史发展进程等内容。还现场体验了针灸、推拿、火罐、刮痧、中医药鉴别、中医经络检测6个中医药项目。
俄罗斯留学生玫瑰体验了针灸项目，吸引不少同学围观。当针具刺入皮肤，围观人群中发出一阵阵惊呼，而玫瑰则表现得镇定自若。
体验过针灸后的玫瑰对中新社记者表示，虽然是用针，但感觉并不疼，扎的时候手不能动，拔针后感觉很舒服。
而在推拿体验区，来自蒙古国的澳云玛所体验的颈部按摩同样引起同学们的围观，特别是当医生扭动澳云玛的脖子时，有的学生甚至吓得转过头去。
澳云玛说，之前就听说过中医，这次来体验更是加深了对中医的认识，“在蒙古国，我有很多颈部不好的朋友，我会向他们推荐这种很好的按摩方式。”
据活动主办方介绍，举办外国留学生中医药文化体验活动，旨在为外国学子感知吉林、感知中国文化搭建平台，助力中国优秀传统文化走出去。
吉林省政府新闻办四处处长邱兆敏在接受中新社记者专访时表示，中国的传统中医药文化是打开中国传统文明的一把钥匙，希望各国留学生通过他们的深入了解，把中医药文化传播到他们的国家，让更多的人了解到中医。(完)
新华网福州4月27日新媒体专电(记者董建国 杨绍功)日前国家级文保单位、南京市博物馆朝天宫大成殿，被房地产公司泰禾集团借用举办商业活动，引发舆论哗然。南京市文广新局事后宣布，南京博物馆未履行任何报批手续，严重违规，责成馆长停职检查。
在未履行任何报批手续的情况下，博物馆擅自把国家级文保建筑“借”给开发商，实属违规。一些商业宣传进入博物馆，表面上看是博物馆放下身段，实质却是文化沦为商业利益的道具。作为公共文化一部分的博物馆，若肆意大开商业之门，显然有悖于其公共性。安静的博物馆岂能任由商业聒噪摧残？
值得一提的是，这次搞活动的房产商，尚有前科。去年其在野蛮施工中拆毁了南京市级保护建筑颜料坊老宅，造成恶劣影响，却以罚款50万元了事。开发商称是意外，南京市文化综合执法总队的初步调查结果却证实房企是有意破坏。此次泰禾又在博物馆里打着文化的旗号，推销破坏文物古建的成果，不啻是用商业聒噪毁打了博物馆的脸。
虽然博物馆不是天然拒绝商业化，但近年来一些文物保护单位过度商业化的倾向令人痛心。从故宫建福宫变身私人会所，到“跑男”跑进杭州博物馆，再到此次地产贩卖文化的幌子进行商业宣传，文博单位在商业化浪潮冲击下，文物保护之基本底线屡屡失守。
博物馆保存着民族文明的历史，不能单纯被当做“文化资本”看待。否则，文物保护就容易被商业逻辑绑架，文化发展就往往要服膺于商业原则。正因如此，一些“文化搭台、经济唱戏”的现象愈演愈烈，一些文博单位留下了过度开发、过度商业化的病灶。
博物馆等文保单位参与商业活动，必须精挑细选慎之又慎。去年实施的《博物馆条例》明确规定“博物馆不得从事文物等藏品的商业经营活动。博物馆从事其他商业经营活动，不得违反办馆宗旨，不得损害观众利益”。今年3月《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》再次明确了“合理适度利用”原则：任何文物利用都要以有利于文物保护为前提，以服务公众为目的，以不违背法律和社会公德为底线。只有遵循了这些原则，博物馆才能合法合规又安全的进行商业开发。
说到底，文物存在的价值并不是为了赚多少钱，而是为让人们保存自己的文脉。通过对文物的瞻仰，在宁静中实现与历史的对话、与先哲的交流，这是人类文化自觉的基础。如果任由商业化摧残，毁坏了文物、淹没了历史，博物馆必将无物可藏，文化也将无法承载和传播。
中新社西宁4月27日电 (记者 罗云鹏)中国藏区首部藏文类《惠民文库》系列丛书27日在西宁出版完成。
首部藏文类《惠民文库》系中国国家重点图书项目，由青海、西藏两地35名知名专家学者历时3年完成，分《经典必读系列》《原创选读系列》《生活随读系列》3个系列，共由6套丛书32册图书组成，总字数超过800万字。
青海民族出版社图书编辑部主任索洛介绍，《经典必读系列》中《藏译世界教育经典丛书》选取卡尔・威特、蒙台梭利、斯托夫人等教育大家的经典读本；而《藏译励志经典丛书》则精选了卡耐基、海伦・凯勒、詹姆士・艾伦等世界顶级畅销书作家的励志经典读本。
“首次选择外文经典进行翻译出版，虽然翻译难度和工程量巨大，但对于藏族民众吸收国外先进思想，引导思想观念、价值取向以及生活方式等方面具有积极意义。”青海民族出版社社长祁正贤说。
据了解，在《原创选读系列》部分，藏族首部母语长篇小说丛书及首部藏族女作家文丛分别入选出版。
“该部分丛书立足民族文化的眼光、气质，以社会责任来叙述民族的历史发展变迁和情感记忆，从不同的角度向世人展示了藏族作家以现代意识来审视藏民族的社会生活及思想精神状态。”索洛说。
此外，在《生活随读系列》中，则出版了贴近藏民族当前生活实际的《健康知识丛书》和《生活常识丛书》，涵盖藏区老年病、常见病、小儿疾病、妇科病等的预防和保健及农民工维权、现代社交礼仪修养、家庭烹饪知识，以及农牧区群众和新毕业大学生如何创办小型企业，创业致富等内容。
祁正贤表示，首部藏文类《惠民文库》的出版对进一步满足广大藏区群众日益增长的多层次精神文化需求，丰富群众的文化生活，推进藏区文化惠民建设将发挥重要作用。(完)
中新社柏林4月27日电 (记者 彭大伟)中国汉朝至清朝的皇室家具、古董漆器；东南亚7至13世纪的高棉石雕；当代中国艺术家曾梵志的作品，27日在柏林一处二战时期的电信通讯暗堡内展出。
当日，以收藏家德希雷・弗尔睿(Desire Feuerle)命名的“弗尔睿典藏博物馆”在柏林克罗伊茨贝格迎来了第一批客人。
由英国建筑师约翰・波森重新改建的这处地堡，被德希雷・弗尔睿赋予了他深深热爱的中国哲学元素，也营造出了一种古今交错的“先锋”感。
参观者进入展厅前，先需要经过一个“大音希声”厅，灯光全部熄灭，并响起若有似无的古琴音乐――当人们的内心静谧下来之后，便可移步展厅。
“我多年前在中国观赏到祭祀所用的‘香道’文化，深受震撼，决心把它搬到柏林。”德希雷・弗尔睿告诉中新社记者，博物馆内设立了一处“香道厅”，旨在介绍和提炼中国古代皇家祭祀所采用的一套文化。
在展厅内，除了古代中国皇室所用的家具外，还可见到古代中国士人家庭所使用的精美木制家具。
德希雷・弗尔睿说，所有这些中国家具对他而言绝不仅仅是一件“家什”，“它们就像一件件雕塑”。
德希雷・弗尔睿还向记者介绍了一旁展出的中国当代著名艺术家曾梵志一件雕塑作品：“曾梵志是我的好朋友，这个博物馆也得到了他的支持。”
据介绍，弗尔睿典藏博物馆从2016年4月29日至5月7日将向全球公开预览，此后还将作为今年6至9月第九届柏林现代艺术双年展主展场之一。该馆最后将于今年10月正式开幕。(完)
中新社广州4月27日电 (记者 程景伟 索有为)广东省民间文艺家协会专职副主席、秘书长李丽娜27日在广州称，从2016年开始连续5年，广东省民协开展“树立广东民间工艺领军人物计划”，每年推出一位技艺精湛、德艺双馨的标杆性民间工艺家。
该计划旨在带动广东民间工艺人才阶梯的建设，形成岭南文化和传统技艺的传承延绵不断，形成民间工艺创作既有高原更有高峰的局面。
入选该计划的首名工艺家张民辉，是广州牙雕技艺发展史上一位承前启后的国家级工艺美术大师，其从事牙雕艺术创作40多年，善于将现代美学、西洋雕塑与中华民族传统工艺理念融会贯通，并推陈出新，用牙雕技艺发展骨雕，开辟了一条可持续发展的传承之路。
张民辉称，传统的牙雕以象牙为材料进行创作，出于保护大象与牙雕工艺传承的考虑，广东牙雕工艺界开创了骨雕新技法，以牛骨、河马牙、猛犸牙等材料代替象牙，创作出了与象牙相同质感的工艺品。
张民辉共有入室弟子62人，《张民辉师徒成果展》27日在广东岭南民间工艺研究院艺术馆揭幕，展出牙(骨)雕、水晶雕刻、端砚等180余件工艺品，展现了张民辉师徒在一刻一雕中对“工匠精神”的坚守与传承。
李丽娜表示，接下来数年里，广东民协将推出佛山石湾陶瓷、粤绣(包括潮绣和广绣两大分支)、玉雕等工艺的领军工艺家，希望领军工艺家带领行业创新探索，提升岭南文化和中华文化的软实力。(完)
原标题 让博物馆图书馆美术馆的文化资源活起来――专家解读推动文化文物单位文化创意产品开发的措施
新华社北京4月27日电 题：让博物馆图书馆美术馆的文化资源活起来－－专家解读推动文化文物单位文化创意产品开发的措施
新华社记者周玮、姜潇、喻
27日召开的国务院常务会议确定推动文化文物单位文化创意产品开发的措施，并指出，深度发掘文化文物单位馆藏资源，推动文化创意产品开发，对弘扬优秀文化，传承中华文明，推进经济社会协调发展，具有重要意义。
中国传媒大学文化发展研究院院长范周表示，推动文化文物单位文化创意产品开发，是要让博物馆、美术馆、图书馆等公益性文化文物单位的馆藏优秀文化资源活起来，通过各类文博创意产品丰富人民群众精神文化生活、满足多样化消费需求，同时进一步增强文化文物单位的服务能力，并成为中华文化走向世界、提升国家文化软实力的重要渠道。
目前，我国部分文化企事业单位积极推动文化创意产品开发，在延伸和拓展文化传播功能的同时，有效促进和扩大了文化消费，社会效益和经济效益初步显现。但同时，专家提出，当前文化文物单位文化创意产品开发工作仍处在探索起步阶段，存在一些难点问题，如公益性文化单位从事经营活动的依据模糊不清、存在政策缺位，管理与激励机制不健全，创意创新能力不强、同质化现象严重等。
会议明确，要选择一批不同类型的国有博物馆、美术馆、图书馆开展试点示范，允许在确保公益目标、保护好国家文物、做强主业前提下，依托馆藏资源，采取合作、授权、独立开发等方式开发文化创意产品。
公益性文化单位开发文创产品，处理好社会效益和经济效益的关系是关键。范周说：“要以培育和弘扬社会主义核心价值观为引领，始终把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一。对文化资源应时刻保持敬畏之心，不能为经济利益而亵渎文化文物单位的形象和文物价值。”
湖北省博物馆馆长方勤说，对于公益性突出而属于短期经济效益不强的文创，要“算”其在传播文明、满足观众需求上的公益性的“账”；要尊重市场规律，在坚持文创产品社会效益的前提下，采取与社会合作等多种方式，积极开发观众喜爱、市场欢迎的创意产品。
会议提出，要推动优秀文化资源与创意设计、旅游等跨界融合，与新型城镇化紧密结合，更多融入公共空间，丰富城乡文化内涵。
国家行政学院社会和文化教研部主任祁述裕说，以文化创意产品提升旅游的内涵质量，以旅游扩大文化创意产品的传播消费，近年来不乏成功案例。成都武侯祠博物馆凭借良好的口碑，将锦里文化休闲一条街加以开发，以武侯祠为核心，将“吃住游购娱”结合在一起，实现了效益最大化。
“提到创客空间，人们首先会想到咖啡馆。实际上作为众创空间，拥有丰富硬件设施、服务平台的图书馆比咖啡馆有更优越的条件。”祁述裕说，公共文化服务体系应包括“双创”内容，要关注年轻人，为年轻人创业提供便利。目前国家图书馆、上海图书馆都在践行这样的事情。
我国文博创意产品开发虽起步较晚，但潜力巨大。2015年上半年北京故宫博物院文创产品的销售额就突破7亿元人民币。推动文博创意产品的开发将开启一片文化创意产业的蓝海。
中新社天津4月27日电 (记者 张道正)国家海洋博物馆筹建办公室27日发布公告，面向海内外公开征集自然类标本及展藏品。
国家海洋博物馆是中国首座国家级综合性、公益性的海洋博物馆，坐落于天津滨海新区中新生态城滨海旅游区域，总投资逾20亿元人民币，规划占地面积15公顷，博物馆主体建筑面积8万平方米。
该馆建成后将成为全面展示海洋自然和人文历史，集收藏保护、展示教育、科学研究、交流传播、旅游观光等功能于一体的国家级爱国主义教育基地、国家海洋文化交流平台和海洋标志性文化设施。国家海洋博物馆建设是提高中华民族海洋意识，建设海洋强国的重要举措，也是展示中国海洋事业发展成就的重要平台。
目前，国家海洋博物馆主体工程正在加紧建设中。按照建设计划，主体建设工程将于2016年底基本完成，2017年5月开馆试运行。
为满足国家海洋博物馆展览需求，国家海洋博物馆筹建办公室现向海内外公开征集自然类标本及展藏品，包括远古生物化石类、海洋生物类、地质类等类别的涉海标本及标本类型均在征集范围之内，且不限于此。鼓励社会各界广泛参与国家海洋博物馆藏品征集，鼓励多种形式的合作交流、协同创新。(完)
中新社杭州4月27日电 (谢盼盼)中国动漫产业大数据专业机构发布会27日在浙江杭州举行，在发布的《中国动画电影发展报告(2015)》(下称《报告》)中显示，2015年在中国境内上映的进口动画电影14部，票房23.54亿元人民币；国产动画电影43部，总票房超过20.54亿元人民币。
中国电影评论学会产业研究中心主任朱玉卿在发布动画电影产业数据时介绍，2015年全球电影票房380亿美元，同比增幅2.8%；中国电影票房67.8亿美元，同比增幅42%；北美票房111.3亿美元，同比增长6.7%。
2015年在中国上映的动画电影中，进口动画电影以约25%的上映总量，取得了约53%的票房。《报告》还显示，在2015年进口动画影片票房排名中，《哆啦A梦：伴我同行》、《超能陆战队》、《小黄人大眼萌》位列前三。
尽管2015年中国上映的国产动画电影票房不及进口动画电影，但相较此前，依然取得了颇大的进步。
《报告》显示，2015年中国国内动画电影制作企业和机构全年共制作完成，并取得公映许可证的影片达到51部，其中有43部成功进入城市影院市场，累计票房超过20.54亿元，增幅达78.6%，远远超过中国电影票房的增长幅度。
对2016年中国动画电影前瞻中，朱玉卿说，2016年第一季度，中国动画电影票房已突破30亿元，全年有望突破60亿元。其中2016年出品完成的国产动画电影将突破70部，将有超过50部的动画电影进入市场，票房有望突破30亿元。(完)
东汉陶船造型的茶盘。 李倩倩 摄
中新网义乌4月27日电(记者 奚金燕 实习生 李倩倩)27日，第11届中国(义乌)文化产品交易会在浙江省义乌市开幕，吸引了来自国内外1300余家单位和企业参展。充满“中国元素”的博物馆衍生品、主打“创新”牌的动漫产品、新颖别致的文创用品……记者发现，本届展会传统消费类文化产品比重进一步降低，而动漫、文化创意类企业成为了参展主体，向世界展示了中国前沿的文化理念、技术和成果。
讲好中国故事 博物馆衍生品备受青睐
