“这艘小船居然是茶具啊！”“太漂亮了，好有创意啊！”在中国国家博物馆展馆内，一艘大约50厘米长的“小船”引来众人的围观。原来这艘“小船”并非人们平常看到的船模型展示，而是以东汉陶船为模型，用竹子制作而成的茶盘。经过设计师的匠心设计，小船船身成为了茶盘，船篷则成为了茶叶罐，既有独特的文化魅力又贴近生活，让人赞叹不已。
“我们就是想通过这些衍生品来讲好中国故事。”中国国家博物馆展馆有关负责人蒋名未告诉记者，如何让高冷的博物馆变得“亲民”一直是让博物馆的工作人员头疼的问题。近些年，博物馆文创衍生品的开发，让博物馆走出了“深闺”。
“我们还开发了文创中国的互联网平台，让更多人能够把中国故事带回家。”蒋名未表示，经过专业设计团队设计出来的博物馆衍生品受到了大众的喜爱，比如一款如意U盘，上架三个月就全部卖空了，未来还将进一步依托互联网平台，做好“互联网＋中国故事”的文章。
据了解，此次展会上，除了中国国家博物馆，还有恭王府、浙江省博物馆、浙江自然博物馆、中国丝绸博物馆、韶山毛泽东同志纪念馆等国内40余家博物馆、美术馆齐聚一堂，带来了众多根据馆藏文物精品开发的特色衍生品，讲述文物背后的故事。
文创与时尚交融 “文化+”产品引领风尚
一点巧思、一个创意，就能让一款产品、一个空间变得灵动时尚起来。如今，这样的创新设计越来越多地出现在人们的视野中，融入寻常百姓的生活。创新设计与时尚生活的融合也成为此次展会的一大亮色。
“我们所有的产品都是用中国最常见最普通也最有代表性的竹子制作而成的。”来自杭州博乐工业产品设计有限公司的朱伟豪向记者介绍起展台上摆放着的茶盘、笔筒、果盘、竹灯等产品。既简单实用，又极具创意，小小的笔筒四四方方的，不仅大方美观，还能作为手机支架、名片等小物品的收纳盒，可谓是“一物多用”。
“文创产品的市场前景是不可估量的。”在朱伟豪看来，目前国内供给端是过剩的，而文创正好能增加产品的附加价值，真正成为老百姓所需要所喜爱的产品。
除此以外，原创力强劲的台湾、港澳文创展区将集中展示国际化水准的陶瓷雕塑、创意礼品和设计理念等，都为展会添上了一笔绚丽的色彩。
本届展会以“传统文化与时尚生活”为主题，共设国际标准展位3360个，展览面积6万平方米，设一个中心馆、文化创意和设计服务、动漫游戏产品、艺术品及收藏品、工艺美术品、生产性保护类非遗产品、文化娱乐产品装备及服务、消费类文化产品及海外文化产品等八大行业展区，紧扣经济新常态和“互联网+”产业背景，加快文化创意产业和设计服务及相关产业融合，推进“文化+”深度融合和文化产业供给侧改革，凸显了引领示范的作用，向世界发出了中国文化产业腾飞的讯号。(完)
中新网赤水4月27日电 (记者 杨茜)4月27日，贵州省赤水市和法国圣梅达尔市签订了缔结意向友好城市协议；法国蒙特罗市成立“法国蒙特罗市驻赤水市文化与旅游代表处”并授牌。同日，“中法国际民俗文化狂欢节”也宣告启动。
赤水市市长谭海说，此次“中法国际民俗文化狂欢节”是赤水市文化旅游发展新的尝试和开端，赤水市和法国蒙特罗市签订了“蒙特罗音乐节”和“中法国际民俗文化狂欢节”的姊妹节协议，是两地在文化艺术、经济贸易和旅游营销等领域合作迈向新的开始。
法国圣梅达尔市市长代表马克・阿尔班说，赤水和圣梅达尔市今后将在文化旅游、经济贸易等方面有更多合作。
马克・阿尔班认为赤水市拥有丰富的旅游和物产资源。通过友好城市的交流，促进双方经济社会发展。“赤水是一个充满商机的城市，能与这样的城市缔结友好城市关系对于圣梅达尔市来说是很大的机会。”马克・阿尔班说。
此次中法国际民俗狂欢节是经过法国蒙泰罗市和赤水市一年多的准备，共同搭建的有利于两方的交流平台。
2016年6月，赤水市将组队参加法国蒙泰罗市的音乐节，向法国人民介绍赤水的自然风光和风土人情。此次在赤水举办的中法国际民俗狂欢节，邀请法国朋友到赤水展示法国独特的民俗文化，加强两地的民俗文化交流。
此次中法国际民俗狂欢节为期一个月，将向民众展示中法不同民俗、厨艺以及时装展示和艺术团汇演等内容。(完)
中新网鄂尔多斯4月27日电 (记者 李爱平)一向寂静、庄严的成吉思汗陵在27日迎来热闹时刻。当日，该陵园举行成吉思汗祭祀中最隆重的查干苏鲁克公祭仪式。同样引人注目的是，来自台湾的知名作家席慕蓉首次参加了这一仪式。
位于内蒙古自治区鄂尔多斯境内的成吉思汗陵园是在成吉思汗八白宫的基础上于1956年5月落成，令国内外民众备受关注的除了“成吉思汗祭典”被列入首批国家级非物质文化遗产名录外，尤值一提的是“成吉思汗查干苏鲁克大祭”荣获全国“最具民族特色节庆奖”。
亦因此每年的查干苏鲁克公祭仪式，总会吸引世界各地民众前来朝拜、瞻仰。五天前专程从台湾赶来的席慕蓉恰是其中之一。
席慕蓉之前在接受媒体访问时称，上世纪90年代当她第一次来到成吉思汗陵时，第一感觉是，跪下去、跪下去，告诉祖先这个远方的孩子回来了。
“但真正参加成吉思汗查干苏鲁克公祭仪式却是第一次。”席慕蓉对当地多名文化界人士证实说，她甚至和她的朋友哈达奇刚开玩笑说，由于膝盖有伤，参加公祭仪式怕是无法跪下去了。哈达奇刚打笑说，只要心诚，站着祭拜也是一样的。
席慕蓉在内蒙古师范大学举行的一次演讲中说，在台湾地区，和她一样的蒙古人约有400人，每年到了成吉思汗查干苏鲁克公祭这天，总会自发的在家中对着祖先朝拜。这一次能来这里亲自参加祭拜仪式，是第一次，也圆了自己的梦。
查干苏鲁克是蒙古语，意为“洁白的畜群”。查干苏鲁克大典，是因为祭洒九十九匹白马鲜奶而得此名，这一大典也称“鲜奶祭”仪式。查干苏鲁克大典，农历每年的三月二十一日为主祭日，是成吉思汗祭典中内容丰富、规模最大的一次祭祀活动。(完)
 图为中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢为庙会启动仪式开锣。 林群华 摄
图为妈祖信众手捧妈祖像“回娘家”拜谒。 林群华 摄
中新网湄洲岛4月27日电 (林群华 徐国荣 高亚成)纪念妈祖诞辰1056周年庙会启动暨升幡挂灯仪式27日上午在“妈祖故里”福建湄洲岛举行。中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢为庙会启动仪式开锣。
上午9时，伴随着各地进香团清道鼓乐声、34支民俗表演队的的民俗表演，纪念妈祖诞辰1056周年庙会启动暨升幡挂灯仪式在早已人声鼎沸的圣旨门广场拉开帷幕。紧接着，16位号手引领着12位护幡湄洲女，在悠扬的童声《妈祖》歌曲中缓缓拾级而上，依次就位。
伴着3声长号，全场众人目送着两面“天上圣母”幡旗和18盏红灯在旗手的引领下缓缓升起。中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢，中华妈祖文化交流协会常务副会长林国良、湄洲妈祖祖庙董事长林金榜、台湾高雄慈明宫主委黄土城及各地宫庙进香团等两岸妈祖信众在“天上圣母”幡下，同谒妈祖，共祈平安。
待幡旗和红灯飘扬在圣旨门广场上空，11名鼓手同时擂动。鼓过三通，一支民俗表演队跃入广场中央，上演金龙献瑞表演。随后，踩高跷、功夫扇、吉祥福等34支民俗表演队依次轮番上阵，为现场的香客游客表演民俗文艺节目。
农历三月廿三是海峡和平女神妈祖的诞辰日。据了解，此次妈祖诞辰以“馨香传承情满海丝”为主题，包括“天下妈祖回娘家”活动、升幡挂灯仪式、莆仙民俗庙会、“大爱妈祖”大型诗歌朗诵会、砗磲妈祖开光典礼、丙申年春祭妈祖大典、“拜五行妈祖、求五福好运”活动、“妈祖文化与海丝之路”学术沙龙等活动。
由于妈祖诞辰的到来，岛上人流量激增。今年“天下妈祖回娘家”期间，已有600多支进香团30多万人次赴祖庙谒祖进香。(完)
由国家一级作家、“雷锋活字典”的沈阳籍作家华东方编著的《雷锋档案》，近日由人民日报出版社出版发行。该书从雷锋生活过的沈阳写起，一路倒计时回望到雷锋在抚顺、铁岭、营口、辽阳、鞍山、家乡望城，从雷锋牺牲之日1962年8月15日起追溯写到其出生之日1940年12月18日，全方位地挖掘和记述了雷锋不平凡的一生，可谓是“雷锋生平大典”、“雷锋事迹大全”。和华东方一起创作该书的作者中还有沈阳日报记者陈凤军。（王立军）
 有“灵感来自生活”的设计，有霸气的粉笔字，还有清新的手绘版“秘密花园”。
近日，由在中小学生中大受欢迎的学习app作业帮所举办的“中小学生亲子写字大赛”刚刚结束，由十几万个参赛者中角逐出了127名获奖者。其中有小小年纪写得一手好毛笔字的书法“大神”，有笔触稚嫩却设计别出心裁的小同学，还有更多全家上阵，重拾手写字的爸爸妈妈们。
由互联网公司所举办，00后家庭为主力的“书法”比赛画风很是不同，除了这些笔法成熟，让人几乎看不出是出自几十岁，甚至小学生之手的优秀作品以外，还有各种用00后的脑洞创作出的“写”字作品。
作为一个“一人参赛，全家点赞”的亲子大赛，爸爸妈妈们也被孩子带动，积极参加到比赛中来。在活动后的感言中，大多数都是来自于爸爸妈妈们：高兴孩子能够对写字创作燃起热情，也高兴孩子能和父母一起努力，一起欢呼雀跃。
参赛者中，很多是使用作业帮1年以上的骨灰级粉丝。他们的父母也在来信中说道：“就像家里请了个免费的补习老师，让她学习轻松又简单。”“她学习上的问题能够自己解决了，也更加爱学习了，有时间还在“作业帮”上帮助别人。”……
作业帮作为一个以拍照搜题为核心功能，融合练习、作文、名师在线辅导等为一体的学习交流平台，在上线2年的时间里已经获得了超过9400万学生及其家长的熟悉和认可。在这些00后孩子和他们年轻的父母身上，有着开明的教育理念和对新事物的包容接纳，无论是形式新奇的写字大赛，还是解放了孩子补课压力的在线教育app，都将成为00后一代家庭教育中不可分割的一部分。
在“亲子写字大赛”的成功之后，00后学生和他们的家长对这样形式新颖，将学习、家庭和创意融于一体的活动方式非常欢迎，而作业帮也将很快推出一系列新活动，继续履行“让学习更简单”的使命。
由林更新、林允儿领衔主演的古装剧《武神赵子龙》开播后收视率节节攀升，该剧讲述的是“常胜将军”赵子龙挽救蜀汉于危急时刻的故事，背景设定在东汉末年，董卓企图谋权篡位，少帝临终前将大汉的护国神器倚天剑和青G剑托付给两位大将赵安和李全，由此引出一众主角的使命：守护神器，消灭董卓。瞧，《武神赵子龙》也没有免俗，也用了偶像古装剧固定的一套剧情规律，不管在什么朝代都会有一把宝剑，持剑者都会有杀身之祸，背负血海深仇的男主一定会遇到一名红颜知己，最后抱得美人归。
电视剧么，拍得美一些，玄幻一些，夸张一些也无妨，但剧情不符合历史就得拿出来说说了。剧中，有一个镜头是柳妹妹对赵子龙说：“今天是中秋节，中秋节一家人团圆……”看过这个画面会让人觉得很温馨，但仔细一想不对啊，因为中秋节不可能出现在三国时期！
“中秋”一词，最早见于《周礼》。根据我国古代历法，农历八月十五，在一年秋季的八月中旬，故称“中秋”。到魏晋时，有“谕尚书镇牛淆，中秋夕与左右微服泛江”的记载。
关于中秋节的起源，说法较多。一是说它起源于古代帝王的祭祀活动，二是说中秋节的起源和农业生产有关，也有历史学家研究指出，中秋节起源应为隋末唐军于大业十三年八月十五，唐军裴寂以圆月作为构思，成功发明月饼，并广发军中作为军饷，成功解决因大量吸收反隋义军而衍生之军粮问题。
但无论中秋节的起源如何，可以肯定的是直到唐朝初年，中秋节才成为固定的节日。在唐代，中秋赏月、玩月颇为盛行，许多诗人的名篇中都有咏月的诗句，《唐书・太宗记》也记载有“八月十五中秋节”。传说唐玄宗梦游月宫，得到了霓裳羽衣曲，民间才开始盛行过中秋节的习俗。
北宋正式定八月十五为中秋节，并出现“小饼如嚼月，中有酥和饴”的节令食品。明清两朝的赏月活动，盛行不衰。“其祭果饼必圆”；各家都要设“月光位”，在月出方向“向月供而拜”。
所以，到了唐朝人们才开始过中秋节，而中秋节的盛行始于宋朝，至明清时，已与元旦齐名，成为我国的主要节日之一。
这蜀汉时期的赵子龙，在电视剧《武神赵子龙》里要过中秋节，还真是赶在了潮流的前面，早了四百年，时髦得很啊。
本报讯（记者 刘冕）近日，故宫举办“陈文增、蔺占献、和焕向故宫博物院捐赠定窑作品仪式”。这3位大师捐赠给故宫的7件作品既有如仿北宋定窑白釉孩儿枕的仿古类作品，又有定窑白釉雕花凤尾瓶、定窑黑釉圆腹瓶等创新类作品。
7件作品中，仿北宋定窑白釉孩儿枕是中国工艺美术大师陈文增依样而造的仿制品。婴孩匍匐于椭圆形床榻之上，面部丰盈，双目炯然，身着开衩长袍，外罩坎肩，下着长裤，双脚交叉扬起，颇显顽皮可爱。专家介绍，传世北宋定窑白釉孩儿枕共计有三件，一件现藏于故宫博物院，另两件现藏于台北故宫。
故宫相关负责人表示，此次7件定窑作品的入藏， 从学术、艺术、文化上给予定瓷之美以全新的诠释，将使该院所藏定瓷的体系更加系统、完整。
定窑是我国古代五大名窑之一，产地在今河北省曲阳县。定窑烧瓷始于晚唐，发展于五代，盛烧于北宋、金代，元代以后逐渐衰落。定瓷的胎质坚致细腻、釉质柔和透明，胎体轻薄，叩击发声如磬。20世纪70年代以来，在国家领导人的关怀下，河北省曲阳定瓷得以恢复失传千年的烧造绝技。
陈希：天才移民(文化、艺术、体育)是代表新西兰最顶级的标准。这个标准是新西兰专门为特殊人才制定的一个政策，每年只有5个名额。一般情况下，99%给体育人才，剩下1%的99%又被西方古典乐演奏家、绘画、传教士等分走，最后剩下的留给其他类别。
重庆晨报：中国传统民乐跟西方重金属摇滚乐等能融合吗？
陈希：摇滚乐是一种非常好的方式，把民乐的细腻与重金属的激情结合是我们乐队正在做的尝试。用重金属的形式来宣传中国民乐，这种结合可以让当地人在不觉得突兀的情况下更好地接受，从而被感染，喜欢上中国音乐。古筝也可以有新颖的形式，激情的节奏和优美的旋律。
推广民乐，他获得新西兰“天才移民”签证
出身民乐世家的陈希准备将古筝融入西方话剧、音乐剧，明年做一场东南亚巡演
■人物
陈希，1984年出生。他高中留学新西兰，开始组建乐团，在西方推广中国民乐，并得到官方认可。成为首位因民乐获得新西兰“天才移民”签证的中国人。现为新西兰怀卡托理工学院音乐系特邀硕士生导师。
■声音
天才，不过是比别人更努力地去钻研一件事，更能坚持去做一件事。要让别人认可你的文化，首先应该让别人认可你这个人。
新西兰汉密尔顿离首都奥克兰不过2个多小时车程，陈希住在离怀卡托理工学院不远的街区。
汉密尔顿是一座有些安静的城市，12月大学放假了，街上显得更加冷清。但陈希的家里却琴声悠扬，初中生、高中生，甚至一些喜欢民乐的成年人，假期里也经常如约来上课。很多少年都崇拜陈希能行云流水般弹奏古筝，甚至还能拨出摇滚的旋律来。
出身民乐世家
陈希还在妈妈李卞肚子里的时候，就开始受着民乐的熏陶。“那时妈妈要到朝鲜演出，经常排练。”陈希说，自己在娘胎里就耳濡目染，感受着揉、按、滑、颤这些弹琴的动作。
陈希的爸爸陈传荣是重庆人，也是二胡演奏家。一家人造诣最高的要算外公曹东扶了，他是中国四大古筝流派之河南筝奠基人，河南曹派大调曲子创始人。至今，陈希新西兰的家里还保留着一本发黄的曲谱，上面有妈妈的亲笔题字“希：希望通过你的努力，使外公创立的‘曹派筝’更加发扬光大。”
出身民乐世家的陈希刚开始学的是钢琴，8岁才开始习古筝，靠着家人的言传身教，16岁就拿到全国金奖，成为中国少儿乐团的成员。
倔强少年的坚持
可少年得志的陈希并没有感受到音乐世界的快乐。“我觉得自己好像是比赛的机器，练习、比赛，再练习、再比赛……”陈希说，因为觉得学琴枯燥乏味，因此想换一种方式生活。
2003年，陈希来到新西兰读高中，被寄养在外国家庭。离乡背井，语言又不通，陈希靠音乐得到了学校老师和同学的认可，交到了不错的朋友。但这个倔强的少年要挑战自己，他放弃了考音乐学院的“阳关大道”，本科选择学习经济。
因为会弹乐器，陈希经常被学生艺术团邀请演出，一些喜欢音乐的同学还聚在一起搞乐队。“一边玩，一边演奏。”陈希说，他更喜欢这种没有压力的音乐。
2005年，陈希跟中国小伙伴组织了重金属乐队，将西方的摇滚乐和传统的中国民乐结合起来，在酒吧、音乐节上一露脸就吸引了大家的眼球。为了让更多的人熟知中国民乐，2008年，陈希开始了街头卖艺的生活。那时，他每星期都要到City Council(市政府)办一个卖艺证。
从舞台上习惯了掌声，到体验被“别人忽视”，再收获认可。陈希说，这样的经历让他真切地体会到音乐是一条非常难走的路，但当你的努力，你祖国的文化被外人认可的时候，你会倍感自豪，于是他暗下决心一定要坚持自己的“乡音”。
天才移民总理夸
2009年，陈希从怀卡托理工学院硕士毕业之后，有经济学背景的他本来可以通过技术移民留在新西兰，可他却希望中国民乐得到新西兰政府的认可。
新西兰汉密尔顿西区国会议员Tim Macindoe(麦肯多)算是陈希古筝的粉丝，他很认可陈希的才华，但了解到陈希提出“天才移民”申请却有些面露难色。
古筝并非西方管弦乐器，签证官给出的新西兰国立交响乐团做担保的要求，近乎苛刻。但是陈希没有放弃，在国会议员麦肯多先生的帮助下，陈希找到了新西兰国立交响乐团CEO并为他演奏，最终得到对方的认可。
经过两年的努力，陈希成为新西兰第一个通过中国民乐获得“天才移民”的华人。
在陈希家里的琴房墙上挂着一张2011年与现任新西兰总理John Key(约翰基)的合影，看得出来John Key对中国的古筝颇有兴趣，总理先生将一只手放在古筝上，面带微笑。
明年，陈希准备将古筝与西方话剧、音乐剧融合做一场东南亚巡演。
本报4月26日讯（记者 孙轶琼）今日，记者从山西省歌舞剧院了解到，该院国家一级编剧赵越先生于24日凌晨2时50分在深圳因病去世，享年82岁。赵越在上世纪八九十年代是黄河派歌舞的主要创作人员，是《黄河儿女情》《黄河一方土》《黄河水长流》（以下简称“三黄”）等民族系列歌舞作品词作者。与此同时，赵越生前整理了大量的山西民歌，改编后得以传唱，为山西的文艺事业做出了突出贡献。
赵越，本名赵慧民，1934年12月出生，祖籍湖南桃源。1958年来到山西太原，先后在《文化周刊》《山西文化》《晋阳文艺》编辑部任编辑。1981年调入山西省歌舞剧院艺术室任创作员，1981年所创作的歌词《春天，你是我的希望》获得了全国青春歌曲奖。1983年创作的歌词《矿山的篝火》等五首分别获全国煤乡之春征歌优秀作品奖。诗歌《故乡雨》获山西省首届赵树理文学一等奖，并被选为山西大学艺术系音乐教材，并出版同名诗集。1987年歌词《绿荫里有我的小山庄》获全国农村首届歌曲征集一等奖。同年，任大型歌舞《黄河儿女情》总体设计，创作歌词12首，团队荣立集体一等功。
赵越先后担任山西省音协副主席，他的作品以严谨深沉、和谐自由、感情细腻、炽热奔放而著称，他参与主创策划、撰稿、作词的黄河歌舞三部曲享誉海内外。个人曾两次获文化部“文华奖”词作奖，多次获中宣部“五个一”工程奖，“中国民歌十大金曲奖”、中国音协“金钟奖”等。担任策划、撰稿、作词的电视音乐片7次获广电部全国电视文艺“星光奖”，担任总撰稿的《我的梦》获首届好莱坞国际艺术节最佳艺术片奖。创作至今，共获国际、国家级及省部级奖项73次。
2015年6月11日，本报曾经推出过《发现山西之歌舞黄河派》报道，本报记者在采访昔日主创时，我省著名歌手牛宝林曾特地提到了赵越先生，称当年这些舞台剧的很多歌词、串联词都出自他的手，“当年的那些歌，不仅是唱，就是你去诵读都会落泪的。每首歌都是诗，都有诗一样的语言。”赵越是一位极具灵性的词作者，时至今日，牛宝林还保存着赵越的手稿，“那些手稿没有一张是干干净净的，都是不断被修改的，很多整句被删掉或是重写，他把不断自我否定、又能自我坚持完美地统一在自己身上，让人很敬佩。那时，大家谈想法时，他通常都不吭气，完全在静听，然后把大家的思想用文字升华到自己笔下。即使是下去采风，也大多是别人问他在听。他总是坐在角落里一根接一根点着烟，在烟雾缭绕的背后，偶尔看到他会意地笑笑。当他进入创作状态，会关门谢客。他的歌词凝练、质朴、厚重，特别上口，特别美。他是南方人，却把山西的文化理解得那么深刻。”牛宝林说，“在我心中，赵越的那些歌词至今无人超越，将来也很难超越。”
我省著名歌唱家陕军在《黄河儿女情》《黄河一方土》中担任主演，当本报记者致电问及赵越先生去世一事时，她大吃一惊，“去年夏天，我还在省歌的院子里见到过赵老师，除了觉得他的身体较弱外，没觉得有什么大碍。”陕军与赵越的缘分也是因“三黄”开启的，自此以后，只要她有需要，总会邀请赵越来写词，那首红遍大江南北的《剪窗花》，就是赵越的作品。“赵老师奠定了黄河派系的风格，他写的作品真是充满了黄河风韵，既有生活和传统，也有现代人的时尚感，他们这些老艺术家的创作，奠定了山西黄河派歌舞的地位。”
○相关链接
从1987年的山西民歌舞蹈 《黄河儿女情》，到1989年的山西民俗系列舞蹈《黄河一方土》，再到1996年的大型舞蹈诗剧《黄河水长流》，上世纪八九十年代，山西省歌舞团历经10年推出的“黄河三部曲”在全国乃至世界都引起了轰动，被国内评论界称之为“黄河派”艺术，成为国内歌舞界独树一帜的风格。
中国油画界最重量级的展览！全国最高规格的油画展！去年，“历史的温度：中央美术学院与中国具象油画”展览在北京等地展出后引发巨大反响。如今，这个顶级大展来石家庄了。该展览将在石家庄美术馆登场，4月29日下午揭幕，展至5月29日。石家庄也是该展览今年全国七大美术馆巡展中的第三站。届时石家庄市民将看到时间跨度长达一个世纪的近200幅油画精品，曾经出现在美术教科书中、艺术学子们苦心临摹过的诸多原作将与大家“面对面”。该展览免费向公众开放，记得带上身份证等有效证件去看啊！
□本报记者 黄蓥
看点
清末民初老油画稀世罕见
“历史的温度：中央美术学院与中国具象油画”展览由中央美院、河北省文化厅和石家庄市文广新局主办，画展按时间顺序，分为新学启蒙（1900-1949）、国家叙事（1949-1976）、本体精研（1977-1999）、当代关切（2000-2014）和中央美术学院藏外国具象油画原作及研摹作品5个部分。记者昨天在石家庄美术馆看到，工作人员正在紧张布展，本次画展策展助理、中央美院副教授郭红梅博士透露，第一展厅就有不少稀世罕见的珍品。
“拿这两幅一男一女肖像画来说，体现了油画落户中国的最早面貌之一”，郭红梅指着第一展厅大门东侧的清装人物肖像画介绍说，“我考证出来，画中人手持团扇上的题记有居廉的名字，居廉是岭南画派重要创始人之一，据此断定画作年代是清末民初。这两幅画的作者已不可考，但应该是广东的外销画，买家多为外国大使馆工作人员和国内附庸风雅人士。”第一展厅还有两件珍贵的清末老玻璃画，郭红梅透露，目前这类画在国内存世的只有一千来件，“市场价值极高，艺术价值也极高，特别是它的一些画法已经失传，这些画损坏了无法修复。中央美院馆藏30来件清末老玻璃画，故宫藏有140多件。”
李叔同唯一一件
留存在中国的油画来了
第一展厅还有诸多精品，包括李叔同《半裸女像》，第一位留英归国的李毅士《陈师曾像》、《王梦白像》，第一位留法归国的吴法鼎《旗装女人像》，以及众多留学欧美归国任教于国立北平艺专的重要油画家常书鸿、吴作人、肖淑芳等的油画精品，以及孙宗慰、齐振杞、艾中信、李宗津、冯法祀等早期油画家的作品。郭红梅特别提醒大家留意李叔同的作品：“前些年刚刚发现，是李叔同唯一一件留存在中国的油画，它的现世堪称一次重大的文化地震。”
很多人会唱李叔同的那首《送别》――“长亭外古道边，芳草碧连天”，殊不知人家画画也很棒。1905年自费留学日本，他学的就是西洋绘画和音乐，目前他存世的有两幅油画：一幅《半裸女像》在中国，创作于1909年，另一幅自画像则在日本。上世纪50年代叶圣陶将《半裸女像》捐给中央美院，但当时登记时作者被误写成另外一位画家，结果这幅画作在中央美院的库房里静静躺了半个多世纪。2011年中央美院的专家们对库房进行整理，找到了它。经过多方比对及一系列研究和科学检测，最终确定这就是李叔同的《半裸女像》。郭红梅说这幅画作是中国油画发展历程中“具有油画家意味、原创性油画的鼻祖”。
中国油画大佬代表作比比皆是
王式廓、吴作人、罗工柳、董希文、许幸之、靳之林、高虹、侯一民、詹建俊、孙滋溪、韦启美、全山石、李天祥、赵友萍、林岗、俞云阶、杜键、闻立鹏、马常利、袁运生、陈丹青、孙景波、苏高礼、朝戈、杨飞云、王沂东、孙为民、丁一林、申玲、王玉平、毛焰、陈文骥、马堡中、李荣林、夏俊娜……凡是稍微了解点中国美术史的人来看此次油画展，都会看到一连串熟悉的名字。
其中，靳尚谊的《青年女歌手》、陈丹青的《西藏组画》》等均是艺术家的成名作。年轻时陈丹青以《西藏组画》名声大噪，此次展出了组画中的《洗发女》，质朴而真实地表现了一位藏民为妻子洗发的场景。
