欧洲19世纪油画原作将展出
此次展览的“中央美术学院藏外国具象油画原作及研摹作品”部分，将展出中央美院馆藏的部分欧洲19世纪油画原作，郭红梅说其中就有库尔贝的作品：“他是印象派鼻祖，也是马奈最尊重的人，另外还有东欧画家的作品。”
值得一提的是，作为油画教学研究的重要方法，中央美院师生历年来踏访国内外众多博物馆和美术机构，临摹了许多西方具象油画的代表作。此次展览的研摹部分就有中国著名油画家对西方油画大师如达芬奇、提香、伦勃朗、哈尔斯、席里柯、安格尔、达维特、拉图尔、夏尔丹、柯罗、毕沙罗、雷诺阿、德加、塞尚、列宾、苏里科夫、弗鲁贝尔等经典之作的临摹。“临摹的画家中有杨飞云、孙韬等，可以称之为‘大家临摹大家’。”郭红梅如是说。
幕后
一次温情的回乡之旅
“河北孕育了中央美院，这次历史温度在石家庄办展览，也是中央美院一次温情的回乡之旅。”郭红梅昨天告诉记者，她就是正定人，这次“历史的温度：中央美术学院与中国具象油画”展览之所以在石家庄举办，除了石家庄美术馆软硬件达标等因素，一个重要原因就是中央美院与河北的深厚渊源。
1950年国立北平艺术专科学校和华北大学三部合并建立中央美术学院。华北大学三部美术系的前身是成立于1938年的延安鲁迅艺术学院美术系，其美术系的部分师资在1948年归入当年在正定成立的华北大学三部。值得一提的是，20世纪以来，从河北省走出的杰出油画家形成了一个不容忽视的庞大群体，郭红梅说：“此次大展近200位参展艺术家中，就有20余位艺术家与河北关系密切。其中河北籍油画家有11位，分别是：常书鸿、高虹、李天祥、靳之林、邓澍、侯一民、马常利、忻东旺、田海鹏、苏海茳、马佳伟。”同时，在河北有过任教经历的艺术家罗工柳，1946年-1949年任教于北方大学和华北联合大学文艺学院，曾担任华北联合大学文艺学院美术系主任。在河北受过教育的艺术家有5人，分别是：冯真于1946年赴张家口入华北联合大学；邓澍曾在华北联合大学美术系学习；林岗1947年进入华北联合大学美术系学习；闻立鹏1947年入位于河北省邢台的北方大学艺术学院美术系学习；油画家苏高礼是在石家庄开始的美术启蒙教育。“还有在河北长期从事艺术活动的艺术家费正先生，他1962年毕业于中央美院。”
记者昨天也获悉，4月29日下午此次展览在石家庄美术馆揭幕之际，闻立鹏等艺术家也将现身。
震撼
3亿元保价创下
石家庄美术馆新纪录
“这么大规模展示中国百年油画历程的展览近10年到20年不可能再有，真的值得一看。”昨天，中央美院美术馆典藏部副主任李辰如是说。
李辰透露，“历史的温度：中央美术学院与中国具象油画”展览最主要的意义是介绍具象油画在中国传播和演变的过程，“让大家了解油画怎么来的。油画艺术在中国的发展是通过每个画家的努力才达到今天的面貌，我们希望通过图像来讲述一段历史，让大家了解油画在中国的发展是通过前辈一步一个脚印走过来的。”他提醒参观者多留意该展览5个板块的名字，“基本说清了展览主旨，讲述中国油画百年历程，同时不要错过一些油画经典――徐悲鸿、李叔同的自不必说，还有冯法祀的《开山》和《捉虱子》、詹建俊的《起家》等等，还有马克西莫夫培训班、董希文工作室等都是重要的点，整个展览是大板块和小板块相结合。”他透露该展览将在全国7个城市巡展结束后回到北京，“这批画作已经展出近两年，回去后它们将好好休息。”
相信很多观众会好奇这些画作中哪幅最贵，对此李辰笑说：“每幅画都值钱、都是无价，它们都是载入教科书的，是中国美术史上的代表作。”石家庄美术馆馆长刘锋则透露，此次画展全部作品保价达3亿元人民币，“创下了石家庄美术馆有史以来最高纪录。”
昨天美术馆工作人员也委托晚报提醒各位参观者，由于画作珍贵，希望大家一定珍惜：“可以拍照，但不要使用闪光灯。”
日前，河北省邯郸市“扫黄打非”领导小组办公室组织开展“2016年邯郸市侵权盗版及非法出版物集中销毁”活动。图为工作人员现场销毁侵权盗版及非法出版物。郝群英摄/光明图片
今年4月26日是第16个“世界知识产权日”。据国家知识产权局最新公布的数据显示：2015年我国发明专利全年共受理专利申请279.9万件，其中发明专利申请量达110.2万件，在数量上连续5年位居世界首位，其中互联网等新经济领域的专利数量增长迅猛。面对日趋增长的专利数量和网络知识产权保护新形势，“加强知识产权保护运用”已成为我国当前建设知识产权强国面临的新课题。
在“十二五”时期，虽然我国知识产权工作取得了长足进步，但仍面临知识侵权多发的问题。为此，我国知识产权有关部门探索构建司法保护和行政保护的双重机制，正积极构建知识产权大保护格局，社会对知识产权保护的满意度总体呈上升趋势。
司法筑牢知识产权保护“地基”
2014年底，北京、上海、广州等地相继成立了专门的知识产权法院，率先推行人员分类管理制度、实行法官员额制度、落实主审法官负责制度，这是中国知识产权司法保护的重要里程碑，为新时期我国知识产权保护工作筑牢了“地基”。
最高人民法院日前发布的知识产权司法保护白皮书显示，截至2016年3月31日，北京、上海、广州三家知识产权法院共受理案件19502件，审理判决了一批有国际影响的知识产权案件，在海内外产生了积极影响。2015年，全国法院新收各类知识产权一审案件13.02万件，比2014年上升11.73%。
据最高人民法院副院长陶凯元介绍，最高人民法院在过去一年积极推动知识产权民事、刑事、行政审判“三合一”试点，更高效推动我国知识产权保护。截至2015年年底，全国共有6个高级法院、95个中级人民法院和104个基层法院进行了“三合一”改革试点工作，今年全国各级人民法院将全面推行知识产权审判“三合一”制度，充分发挥知识产权司法保护的主导作用。
“我国知识产权保护实行‘司法’和‘行政’双轮驱动，但相比较而言，司法保护具有程序公正、裁判权威、透明度高等优势，更加有利于从实体和程序上维护权利人的正当利益。”国家知识产权战略专家组成员吴汉东教授接受记者采访时说。
知识产权行政保护取得新成效
今年“世界知识产权日”的主题是“数字创意 重塑文化”。世界知识产权组织总干事高锐近日在接受采访时表示，数字时代改变了音乐、电影等文化作品的创作、存储、销售与消费方式，但也为创作者及商业伙伴带来版权保护等方面的挑战。
国家知识产权局副局长何志敏说，近年来，随着电子商务和网络新技术的发展，创新型企业反映维权存在“举证难，赔偿低，效果差”三大突出问题。“为此，很多企业呼吁在加大知识产权司法保护的同时，建立多元的知识产权保护机制，特别是充分发挥专利行政执法的作用。”
国家知识产权局知识产权发展研究中心主任韩秀成研究员表示，行政保护也是打击侵权的必要环节，这一点已为我国三十多年来的商标和版权的行政保护实践所证实。
国家知识产权局局长申长雨介绍，党的十八大以来，专利行政执法办案量超过7.6万件，年均增长48.6%，尤其加大了电商领域的知识产权保护力度。2015年，我国专利执法网上办案系统也开始试运行，大大提高了知识产权行政保护的效率。
构建知识产权大保护格局
虽然我国知识产权保护“司法”和“行政”双轮驱动，但是保护效果与社会期待相比还有一定差距。中国专利保护协会秘书长肖鲁青4月26日介绍，根据“2015年知识产权保护社会满意度调查”课题组调查，2015年我国知识产权保护满意度的得分为68.72分，比2014年低0.71分，这表明知识产权保护依然是我国当前知识产权工作的薄弱环节。
国家知识产权局知识产权发展研究中心的专家接受记者采访时表示，当前，在知识产权保护过程中，还存在很多问题，比如行政执法中，法律与政策之间的关系有待澄清，知识产权行政管理制度与司法治理制度之间的相互关联有待调整等。
面对上述问题，申长雨表示，我国将着力构建知识产权大保护工作格局。他说：“国家知识产权局将进一步完善知识产权保护的统筹协调机制，加强国家层面和地方层面的知识产权保护联动，加快构建行政和司法两条途径优势互补、有机衔接的保护模式，深化知识产权保护的区域协作和国际合作。”
（本报北京4月26日电 本报记者 袁于飞）
中新网北京4月27日电(上官云 宋宇晟) 根据雨果奖官网消息，2016年雨果奖各项提名名单于当地时间4月26日公布。中国科幻作家郝景芳凭借《北京折叠》(Folding Beijing)入围最佳中短篇小说奖。
据悉，郝景芳1984年生于天津，2006年毕业于清华大学。她曾出版科幻小说《流浪玛厄斯》、《星旅人》、《回到卡戎》，以及文化散文集《时光里的欧洲》等。
雨果奖官方社交媒体截图。
据报道，此次入围雨果奖的作品《北京折叠》，曾在2014年获得第五届全球华语科幻星云奖最佳科幻短篇小说银奖。据了解，《北京折叠》讲述了北京存在3个互相折叠的生活空间，每个空间里的人们独立生活着，却又因为各种原因有了一些交集。
今日，郝景芳在其微博中表示，能入选雨果奖很惊喜。“当初小说只发在一个新创的电子杂志上，没想到会有这样的结果。再次感谢宇昆兄的翻译。小说的翻译与被接受程度紧密相关。不能和大刘的作品一同入选，心中的遗憾甚至大过了惊喜。宇昆兄在帮助华人作品推广方面居功至伟。”
中新网(微信公众号：cns2012)记者在第一时间联系到郝景芳，她向记者证实了入选一事。不过她也表示，“最近工作生活都有点忙，采访就一律都不接了，谢谢”。
郝景芳微博截图。
雨果奖是“世界科幻协会”所颁发的科幻文坛奖项，始创于1953年。为纪念“科幻之父”雨果-根斯巴克而被命名。在世界科幻界，雨果奖和美国科幻奇幻作家协会设立的星云奖被公认为最具权威和影响力的两项世界性科幻大奖。
去年8月，中国作家刘慈欣凭借科幻小说《三体》(英文版)第一部获得第73届雨果奖最佳长篇故事奖，这是中国人、也是亚洲人首次获得该奖。这被媒体认为是中国科幻走向世界的重要一步。(完)
“城市在发展，时代在变迁，现在走到劳动北路，已经看不到我们任家庄村的影子了，我们儿时的记忆，仅剩下那座‘濉字门楼了。但由于年代久远，虽然用铁栅栏围挡起来保护着，如今已变得颤颤巍巍，四周悬挂着‘危险！请勿靠近’的牌子。”昨日（4月26日），市民任先生再次在网上晒出曾经被市民、网友称为萌萌哒的门楼，希望相关部门能够尽快采取措施予以保护。
昨天中午，记者来到劳动北路任家庄村口北侧的公路边看到，一座用铁栅栏围挡着的古门楼子孤零零地坐落在广场中央，门楼上方有两个对称的圆洞，酷似人的眼睛，“眼睛”下面有一个小方框，就像人的鼻子，下方是一个长方形的门框，就像张开的大嘴巴。门楣正中央固定着一块“劳动路196号”的门牌，门楼四周的铁栅栏上均悬挂着一块写着“危险！行人和车辆勿靠近”的警示牌。门楼背面是一个分为上下两层的阁楼，二楼墙壁上隐约可看到一些壁画。门楼墙体上多处已出现裂缝。
正在望着门楼乐呵呵拍照的一名男子说，“我是从合肥来西安出差的，这座古门楼看上去太萌了，我刚刚走到这里看了一眼就想笑，太像‘濉字了，不由得人就想起了《西游记》里孙悟空躲避二郎神追赶时变成的那座庙。这种古建筑现在已经很少见到了，西安市目前还能将其保护着，非常难得。”坐在旁边台阶上听收音机的一位60多岁的老师傅说，这是任家庄村的村门，从他记事起，出入村子都要从这个门楼子下面经过。那时候，门楼两边还有围墙，整个村子被围在墙里面，后来围墙被慢慢拆光了。
任先生说，为改善居民居住环境，莲湖区政府2008年6月对任家庄村进行拆迁改造，项目占地约15.227亩，拆迁总面积22666平方米，涉及人口116户810人。因为这座门楼有100多年的历史，被完整保留了下来。2010年11月，任家庄村的居民开始回迁，曾经由土坯房、二层楼房构成的村庄被几幢高楼所取代，唯有这座古门楼，替村民们保存下来了曾经的记忆。如今，这座门楼虽然用铁栅栏围挡着，但主体已经千疮百孔，希望相关部门能采取措施尽快予以保护。他今年已经51岁了，他的童年印记，就剩下这座门楼了。 （记者李永利实习生闫帛谕）
4月26日，北京市昌平区南邵中学的学生在国家知识产权局开放日活动中参观知识产权陈列馆。南邵中学是首批“全国中小学知识产权教育试点学校”之一。
新华社记者 沈伯韩摄
经济日报北京4月26日讯 记者沈慧报道：4月26日是世界知识产权日。当日，知识产权保护社会满意度调查课题组发布了2015年知识产权保护社会满意度调查报告。结果显示，2015年我国知识产权保护的社会满意度总体发展比较平稳，得分为68.72分，略低于2014年0.71分。
结果显示，各界人士对知识产权执法工作的评价依然最低，为66.98分，但比2014年提高了1.17分。这表明随着执法工作力度的加大，受访者对知识产权保护工作力度的认识开始发生积极变化，但执法工作依然薄弱，执法力度不足与保护诉求之间的矛盾仍然很明显。其中，人们对侵权现象严重、侵权损害赔偿的及时性、足额性的满意度明显偏低。中国专利保护协会秘书长肖鲁青表示，从知识产权保护重点工作执法方面来看，2015年知识产权执法工作满意度延续了4年以来逐步提升的发展趋势，反映出国家近几年来通过建立知识产权专门法院等重大举措，持续加大知识产权行政执法和司法保护力度，在社会各界产生了较好反响。
除执法工作外，与去年相比，社会各界对知识产权法律与政策满意度略有提升；对管理与服务满意度、宣传教育满意度得分均有较大程度的降低。这一定程度上说明社会对知识产权的需求日益增长，但还需进一步加强普法与教育方面的工作。
从受访人群看，专业人士满意度较知识产权权利人和社会公众稍高，但三类人群的满意度均有所降低。在权利人中，商标权权利人满意度明显低于专利权和著作权权利人，在民营企业、微型企业、制造业和影视出版广告业的商标权权利人中尤为突出。在社会公众中，越年轻、文化程度越高的受访者对知识产权保护工作的满意度越低。
课题组介绍，这项调查客观反映出目前我国知识产权保护的现状和问题，其结果已经成为全国打击侵犯知识产权和制售假冒商品工作绩效考核体系的一项重要指标。
据了解，该课题组由中国专利保护协会、中华商标协会、中国版权协会联合央视市场研究股份有限公司组建，已是连续第四年开展此项调查。本次调查涵盖了全国范围内的知识产权权利人、社会公众、专业人士三类群体，样本共计12893个。
法制晚报讯（记者 钱业）昨天是诗人汪国真去世一周年，“汪国真追思会”在北京举行。众多汪国真生前诗界友人出席，并以配乐朗诵诗歌的形式怀念这位诗人。
追思会上，原文化部副部长王文章称：“汪国真是个内心纯净的人，跟时代贴近的人。他的诗永远不会过时。”汪国真的儿子汪黄任说：“我为有这样为读者厚爱的父亲而感到自豪。我会一直记得父亲的教导和期许。”
据悉，《汪国真全集》即将由人民出版社于7月出版。全集将标明作品首次发表时间和出处，已收录汪国真作品达1100余篇，且创作周期跨度近30年。
新闻链接 “长城”图文集捐赠
又讯（记者 许思鉴）近日，《筑成我们新的长城》图文集藏册及电视片，向国家文史机构、新闻媒体、高校、纪念馆、博物馆、图书馆等单位赠送仪式在京西宾馆举行。
据了解，《筑成我们新的长城》是一部讲述抗战历史以及革命先烈英勇抗争事迹的大型演出纪录片，演员唐国强、钢琴演奏家刘诗昆等社会各界人士参演该片，并已在4月4日北京电视台播出。
秦代楚地迁陵县的荒地开垦文书上都记录了什么内容？秦朝的柱国之臣樗里疾、魏冉、吕不韦等人发出的文件和书信采用什么方法保密？昨日，在西安中国书法艺术博物馆开展的“篆隶合璧――迁陵秦简牍与咸阳秦封泥汇展”中，这些问题都找到了答案。
秦保密文书 除了封泥还要盖官吏印章
秦代的公文书写完毕后，为防止在传送过程中被私自拆阅，都要对公文进行一定的处理，以保证文书的机密性。秦时将文书的保密处理称为“封”。其封缄方式是：在写有公文的简牍上面盖上一块被称为“检”的木板，然后用绳子将“检”和文书简牍捆扎在一起，在“检”上放上封泥，再在封泥上盖上负责官吏的印章，最后在“检”上写上文书的收发地址、邮件人、邮传方式等。
此次展出的190多枚秦封泥所归属的主人有“左丞相”“右丞相”“廷尉”“宗正”“少府”和“西盐”等。其中两枚左丞相印和右丞相印的封泥尤为珍贵。据史料记载，秦时樗里疾、魏冉、吕不韦等柱国之臣都担任过秦国的右丞相，而甘茂、芈戎、李斯等青史留名的大将贤臣则担任过秦国的左丞相，秦时左右丞相均是辅佐君主的最高行政长官，由他们发出的文书和信件在封泥上都要盖上他们的官印，以示尊贵和重要。而这批秦封泥上的官职记载，也再现了秦都咸阳三公九卿官署官员的格局。
秦简牍用的是隶书
书写者都是民间书法高手
此次一同展出的还有26枚秦代简牍，它们不仅是湖南里耶秦简博物馆的馆藏珍品，也是秦时楚地迁陵县的档案。
这些秦简牍记录了秦时迁陵县人文地理、荒地开垦以及判案详情。秦时文书上报官员把简牍用绳结捆扎，秦人在简牍上用毛笔书写记录。书写中没有用秦国的篆书，而用的是隶书，为的是简洁方便。展出的这些里耶秦简的书写者有“敬手”“欣手”“壬手”“壮手”和“顾手，书写者都是民间的书法高手。
因为关中气候“半湿半干”，以往本地出土的秦代文物中几乎没有见过大量简牍，而当时与之配套使用的封泥却被大量保存了下来。湖南楚地，因环境湿润，大量的秦代简牍被保留了下来。
西安中国书法艺术博物馆馆长庞任隆说：“2200多年后，西安出土的秦封泥与湖南出土的里耶秦简在关中相会，不仅再现了秦时的书信习惯，也完整展现了秦代简牍上的隶书风采和封泥上的篆书精髓，以及两地的文物保护成果。” 文/记者 张佳
图/记者翟小雪 实习生马艺玄
本报北京4月26日电（中国青年报・中青在线记者蒋肖斌）“侵权者复制粘贴1秒钟就能偷走内容，我们却不能凭一次搜索证明自己是原创者而打赢官司。”在由国家版权局版权管理司主办的2016中国网络版权保护大会“网络转载版权保护”分论坛上，新京报总编辑王跃春说。
今天是第16个世界知识产权日。互联网转载维权难一直是公认的问题，如何在网络时代保护内容原创者的权益成为论坛热点。王跃春指出，在现有环境下，侵权成本太低而维权成本太高，过高的维权成本甚至使得一些单位放弃了维权的努力。澎湃新闻网常务副主编李嵘也坦承，澎湃自诞生之后遇到的第一个困难就是版权。
被侵权的不仅是传统媒体，新媒体也未能幸免。今天上午，“文艺连萌”“娘娘说”“深夜八卦”等数十家自媒体联合署名维权，称“一点资讯”平台及其同名App一直利用技术手段抄袭复制自媒体拥有版权的原创内容。
公开信称，联名的自媒体人均没有申请或授权“一点资讯”使用原创内容，却在“一点资讯”上发现了许多与自己相同名称、相同内容的“i媒体”。大多数文章在其他平台发布后，第一时间会被照搬到“一点资讯”上。自媒体人与其沟通没有任何回应。对此，“一点资讯”方面尚未作任何回应。
参与联名的自媒体人之一“寒木钓萌”向嘉宾提问：自己花3天时间写的一篇文章，发布到了给自己支付稿酬的平台，3秒钟就被抄袭，不知道除了发声明外该如何维权。
北京知识产权法院法官刘义军表示，司法的资源有限，通过法律途径维权成本很高，真正解决这类平台侵权的问题，既需要立法、司法的努力，也需要行业的自净以及技术的进步，构建一个更快捷的维权体系。
新浪集团资深法务总监谷海燕则表示，微博一直非常重视对用户版权的维护，平台内已经建成了完善的保护机制，而大平台之间也有处理版权问题的绿色通道。相比之下，中小平台的侵权可能更难处理，这需要用户、版权使用者和保护者都参与进来。
国家新闻出版广电总局、国家版权局副局长阎晓宏表示，近年来，我国在互联网版权保护方面积极探索实践，取得了显著成效。多部门联合开展了打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”，有效遏制了网络侵权盗版、违法违规信息的传播。
2016中国网络版权保护大会召开
侵权成本低 维权成本高 网络转载维权依然艰难
主持人：1986年9月出生的“青姑娘”，原名段湘青，2007年毕业于上海旅游学院国际酒店管理专业，2011年进了山东某地级市质监局。2015年她依然辞职，放弃了公务员身份，只身来到美丽的海滨城市日照开始了“微商”创业，卖瓜子。创业一年后，她已经是一个带领1000多名合作伙伴、4个月创造销售收入5000万元的微商界“网红”。

刘昌海（河北 教师）：年轻的女公务员辞职卖瓜子，结果创造了“4个月销售收入5000万”的业绩，这确实不简单。但如果我们只是把眼光聚焦于“女公务员”“微商”“卖瓜子”上，似乎是并没有抓住关键。这几年，公务员辞职创业的不少，养牛的有，种地的有，经商的有，相信各行各业都有他们的身影。当然，其中有成功者，亦有失败者。而“青姑娘”只是他们中间最普通的一个，“卖瓜子”也只是三百六十行中最普通的一行。
主持人：“4个月”“5000万”这样的关键字一出来，确实吸引眼球。但很多时候，标题来得越“猛”，越需要静下心来思考。
陈广江（山东 媒体人）：其实，新闻标题容易让人误会，似乎她一个人卖了5000万元瓜子。1000多人4个月销售5000万元，人均每月1.2万多元，房租、运输、人工、宣传等成本也是一笔不小的支出。而且，她自己“累得跟狗一样”，前期跟着干的女孩很多都累跑了。所以，“传奇”的标签不能轻易贴，不能一味靠炒作来实现宣传效果。现在，微商市场在洗牌，一定会留下返璞归真的人。“青姑娘”的公司刚起步，也在寻找方向。但愿她能走得更远，真正为有志青年树立榜样。
主持人：依靠“网红”效应营销在当下十分流行，这种模式能够持久吗？
冯海宁（北京 媒体人）：依靠“网红”的方式创业，只能完成创业第一步，积攒部分人气、资金、资源，但最终要靠产品和服务的创新实现长久发展。也就是说，这位女公务员辞职“卖瓜子”究竟能红多久，关键取决于能否尽快转型，如果在过气之前成功实现“转型升级”，“青姑娘”就有可能成为真正的创业传奇，而不是“红一时”。
依靠专业的团队运营，对网络文学作品几乎可以“秒盗”，一般首发网站发布新章节1分钟内就可以完成盗版；据统计，仅2014年盗版行为就造成整个行业损失近100亿元。网络文学市场面临着怎样的生存状态，未来该如何走出侵权“阴霾”？
文/新华社记者史竞男、李萌
34岁的网络作家张威有一个更让人熟悉的名字“唐家三少”。曾经一度工作失意的他凭借网络小说写作，不仅创造了自己人生的辉煌，也创造了一个互联网时代的写作奇迹。在“互联网＋”的推动下，“IP”(知识产权)时代创意作品的价值前所未有地被激发出来。
2016年第十届中国作家富豪榜公布了“网络作家榜”名单，他的版税收入达到1.1亿元，已经是第四次蝉联网络作家富豪榜冠军。
然而，像张威一样幸运的网络作家并不多，这一新兴产业上空挥之不去的盗版“阴霾”，不断侵蚀着网络写手们的生活空间和创作热情。在百度上搜索书名，网站就会自动推荐该作品的贴吧，同时也会显示最新章节及“全部章节”，不用付费就可以很顺利地点击阅读。
另一位网络作家告诉记者，能够卖出版权的网络作家是“凤毛麟角”，多数人只能靠网络读者的订阅付费，但都因为疯狂的盗版行为遭受巨大损失，辛劳付出得不到最基本的尊重和回报，能够靠写作养活自己的人连5%都不到。
记者看到，网络小说成为许多论坛、贴吧争相转载的内容，最新内容几乎都可以在首页找到，通过“置顶”、加“精”、红色标题等方式被突出标注出来，以吸引读者阅读。初步统计可以发现，百度小说人气总排行榜前50名的文学作品，处于网络更新状态的小说一共有31本，很多原本收费的小说，在百度贴吧里面一直在免费更新。
日前，互联网研究机构艾瑞咨询发布的《中国网络文学版权保护白皮书》显示，网络文学经历了萌芽和爆发期，但网络盗版行为却道高一尺魔高一丈，开始向新的模式转变，通过智能手机移动终端传播盗版作品的越来越多，危害也在增大。如果按照正版计价，仅2014年盗版行为就造成整个行业损失将近100亿元。
维权成本高 作者难承受
有关专家认为，网络技术普及为文学创作传播创造了一个低门槛、便利化的环境，使文学作品能够更加便捷地传播阅读，获得广泛的受众群体。但同时，在互联网环境下盗版侵权行为的隐蔽性、危害性都进一步增强，也给知识产权保护带来更大的挑战。
韬奋基金会理事长聂震宁认为，经济利益是驱动网络文学盗版行为的核心因素。网络文学盗版使大量需要付费阅读的作品可以免费或者以较低成本阅读，是对作者及平台运营方劳动成果和知识产权的窃取，严重影响了其收入。许多盗版者、盗版平台通过吸引用户阅读盗版网络文学作品，以达到吸引并聚合用户流量，实现增加广告收入牟利的目的。
据了解，目前网络文学盗版已经形成了一条完整的灰色产业链。首先，专业化的盗版者通过盗版软件等技术手段，或干脆使用“手打”方式获取正版内容，然后再通过搜索引擎、浏览器主页连接进行推广，吸引用户阅读，从而获取网络流量。同时，在浏览内容中嵌入广告，通过广告联盟赚取巨额广告收入。最后，搜索引擎运营商、广告联盟与盗版网站按照一定比例分享收益。
业内人士透露，依靠专业的团队运营，对网络文学作品几乎可以实现“秒盗”。一般首发网站发布新章节1分钟内就可以完成盗版。即便首发网站需要读者登录付费，通过专门的网络盗版软件，盗版者已经可以直接从正版网站主动且实时抓取最新章节内容。
聂震宁表示，随着网络技术的发展，盗版侵权模式变得更加复杂及隐蔽。由于互联网的虚拟性，对这种盗版模式的打击收效甚微。当前，许多文档分享平台注册不需要实名认证，云储存和应用软件等新型侵权手段使版权方难以有效控制内容传播，维权投入不断加大，已经超出很多作者个人和运营平台的承受能力。
盗版惩罚不能“高举轻落”
“目前，高昂的维权成本与低廉的侵权成本形成鲜明的对比，盗版产业链的存在给盗版者提供了源源不断的资金支持。”聂震宁表示，网络文学版权不仅仅只是文字和阅读，还进一步涉及影视、游戏等产业的创意创新基础。如果网络文学版权乱象继续蔓延下去，最终将严重伤害数字文化创意产业的发展。
中国文字著作权协会总干事张洪波表示，侵权成本低、法律赔偿额低等问题，直接助长了侵权盗版行为的蔓延。深圳罗湖区法院知识产权庭法官唐亦丽说，实际判案中最困扰的就是侵权赔偿额的计算。很多情况下，由于对侵权行为的举证不足，赔偿额往往低于作者预期。
