北京市版权局副局长王野霏表示，网络平台涉及几十万上百万的在线作品，执法部门需要投入大量的人力物力，但是仅靠自身的技术能力，难度很大。为了提升监管能力，需要不断探索调动社会专业机构、权利人等的力量，形成社会各界共同治理的模式。
今年全国两会期间，聂震宁等32位全国政协委员提交相关提案，呼吁加强网络版权的法律保护，制定《信息网络传播权保护条例实施细则》等相关法律法规，尽快完成《著作权法》第三次修改，进一步完善著作权法律制度，为数字文化创意产业提供更加完善的保障。
中国人民大学教授宋建武认为，网络时代文学作品的数字化传播使得版权保护难度越来越大，一方面要继续加大法律制度的完善，同时还要探索如何通过技术手段提升保护能力。执法部门要对网络盗版行为形成有效的监管，就必须提高自身的技术能力，同时权利人也应该积极利用新技术来保护自己的作品权益。
新京报讯 (记者吴为)在第16个世界知识产权日到来之际，国家版权局昨日在京主办了“中国网络版权保护大会”，多家媒体呼吁保护原创内容版权。
会上发布了《2015年中国网络版权保护年度报告》和《2015年度全国打击侵权盗版十大案件》。《报告》显示，去年全国共有2118件网络版权相关的民事判决和裁定书，同比增长28.3%。此外，去年网络视频行业版权秩序良好，国家版权局主动监管的16家视频网站中被诉侵权的版权纠纷案件数量急剧下降。
国家版权局相关负责人介绍，规范网络云存储空间版权、打击智能移动终端第三方应用程序(APP)侵权盗版的专项整治行动，以及加强网络视频版权重点监管，进一步规范了网络转载版权秩序。
据悉，国家将重点打击互联网侵权行为，在版权监管的“剑网行动2015”中，为打击互联网侵权盗版，全国共查处行政案件383件，行政罚款450万元，移送司法机关刑事处理案件59件，涉案金额3845万元，关闭网站113家。
会议期间还举行了“网络文学版权保护”、“体育赛事节目与版权保护”和“网络转载版权保护”三个分论坛。记者在“网络转载版权保护”分论坛上看到，多家主流媒体及网络平台、高校、法院等方面人士都阐述了对原创作品版权保护的观点。
■ 专家
传统媒体可建数据库防侵权
互联网上随便一转，侵犯了原创内容版权，而司法维权的成本往往很高，如何保护原创内容版权？
北京知识产权法院法官刘义军表示，司法的资源是有限的，通过法律途径维权成本很高，真正解决这类平台侵权的问题，既需要立法、司法的努力，也需要行业的自净及技术的进步，给自媒体人构建一个更快捷的维权体系。
腾讯高级法律顾问黄汉章表示，平台建立投诉保护机制非常重要。“比如微信公众号平台内建成的原创保护机制，通过技术手段对原创文章的认定，对侵权文章进行删除。”
中国人民大学新闻学院教授宋建武提议，媒体可以通过建立原创内容数据库的方式来防止版权被侵犯。“数据库是有版权的。同时，个人转发新闻产品是零散的，而机构、平台转发媒体的原创内容，可能就是稳定的、大量的，此时可通过对数据库版权的保护，对这些稳定、大量侵权的行为进行追究。”宋建武说。
新京报记者 吴为
前天，京剧大师梅葆玖因病去世，令各界人士尤其是戏迷票友们扼腕叹息。金陵晚报昨天重点报道了梅先生和南京的缘分，更是让不少南京老戏迷回忆起当年听戏、看戏的情景。京剧在南京曾经非常火爆，当年南京戏迷追名角的劲头，可不亚于现在的小年轻追偶像明星。昨天，京剧艺术家郑子茹来宁指导排练《对花枪》，就谈起了30多年前的往事。
郑子茹，著名京剧表演艺术家，曾以京剧《杨门女将》中的佘太君一角一举成名，又以《对花枪》一剧创立了京剧文武老旦的里程碑。2001年，郑子茹在演出了300多场《对花枪》 之后退出京剧舞台，这次她来宁，是受南京市京剧团之邀，指导南京市京剧团的青年演员排练《对花枪》，并将于5月27日和青年演员一起，在南京参加《对花枪》原班演员联合演出。
早在1983年，郑子茹就曾在南京演出过《对花枪》，那时可谓一票难求。据南京市京剧团团长王珏介绍，当时的票价也就5毛钱左右，《对花枪》门票被“黄牛”炒到了3块钱一张！郑子茹笑说：“南京观众懂戏，对京剧热情非常高。我演出完回到北京之后，还收到南京粉丝寄来的盐水鸭。另外还有两个南京观众，像追星族一样来北京看我，后来我和她们成为非常好的朋友。”
谈传承 继承京剧精神比学戏更重要
2001年退出京剧舞台，时隔15年，是什么让郑子茹“出山”？郑子茹说，是南京市京剧团的邀请让她再续“花枪缘”，听说南京市京剧团的青年演员想学《对花枪》，她非常乐意前来指导，并决定亲自上阵和青年演员演一场。除了5月27日的演出，南京市京剧团还在5月26日打造了一台《异彩绽放――南京市京剧团优秀青年演员折子戏专场》，展示青年演员的实力。
梅葆玖先生的去世，让京剧传承的话题被业界关注。郑子茹此次来宁指导排练《对花枪》，显示了老一辈京剧艺术家对京剧传承的重视。郑子茹介绍，《对花枪》里一个唱段就是100多句，20多分钟一气呵成唱完，对于青年演员来说要求很高，她愿意全力进行指导。“但京剧传承重要的不是学戏，而是京剧精神。老一辈京剧人的那种认真和责任感，最应该传承。”记者 陈曦
本报讯 随着戏剧市场越来越成熟，带孩子去看戏的选择面，正变得越来越宽。无论是萌爆的Hello Kitty原版剧，还是注重感受的小不点亲子剧场引进剧的《爱・漫游》瑞典旅行日记音乐会，青年报记者发现，针对亲子、儿童市场，这些剧控制时长、注重互动、讲究趣味，正做得越来越专业。
近日，日本原版Hello Kitty舞台剧《OZ的魔法王国》正式登陆人民大舞台，启动了上海站的首轮演出，连演5场，上座率极高。而据了解，该剧今年还将在上海有两轮演出，最近的一次将于8月3日至7日移师美琪大剧院进行。
作为Hello Kitty40周年的纪念版剧目，该剧以著名童话《绿野仙踪》为蓝本，将主人公“多萝西”替换成了Hello Kitty。它自2009年在Hello Kitty主题乐园首演以来，已上演4000场，观众高达10万人次。此次，经三丽鸥公司原版授权，中文版首次亮相并开启中国巡演。《OZ的魔法王国》以小朋友及青少年观众喜闻乐见的卡通人偶表演形式，又融合了当下的新媒体特效技术，让电子屏幕与主人公进行互动，突破了以往舞台剧实物背景的限制，视觉效果更为突出。
除了绚丽的舞台效果，部分场景孩子们冲到台前一起互动、整部剧时长控制在不到1小时，都让它更适合熊孩子的观赏习惯。“这个时间正好，能让他们玩得尽兴，又不会太疲倦，太长了孩子会坐不住。”主办方表示。
爱漫步结合音乐和语言教育
而在中国首个亲子微剧场、专业的小不点大视界，这些也同样是做亲子儿童剧的基本要求。不仅仅如此，因为现下教育对语言和音乐的重视，他们所选的剧，也非常符合家长和孩子们的要求。像4月21日至5月8日举行的该剧场今年唯一音乐节目――《爱・漫游》瑞典旅行日记音乐会，就是“一场有故事的音乐会”，曲目之间用英语分享旅行故事，所有场次均为双语场。
记者在采访中发现，由于全球众多艺术家的参与，剧场在完成“孩子的需求”这方面，有高度的认同感。像这次的音乐会，爱・漫步乐队本身就是个传奇，成员来自不同国度，相识相知于旅途，一起游历了30多个国家，造访了无数个被游人忽略却别有洞天的角落。这也正是他们期待生活在都市的孩子能认同的理念，那就是通过一场音乐会，能让他们见识世界的海阔天空，意识生命的独特自在，并由此爱上音乐。
而对剧场来说，只有300平米的国际标准亲子微剧场，也能够让席地而坐的孩子们零距离体验剧中的那些细微美好，尤其是剧场还有剧后互动空间，这对观剧的孩子来说，剧场也就变成了城市里的亲子客厅。记者 陈宏
中新网北京4月27日电(记者 宋宇晟) 在刚刚过去的“世界知识产权日”中，网络文学的盗版现象成为舆论关注的热点。《2015年中国网络文学版权保护白皮书》显示，中国网络文学盗版一年至少带来百亿元的损失。有网络作家表示，盗版在业内很常见。在26日举行的“2016中国网络版权保护大会上”，国家版权局版权管理司司长于慈珂表示，网络版权文学保护是2016年监管行动中的一个重要内容。
4月26日，中国迎来了第16个世界知识产权日。当日，由国家版权局主办的“中国网络版权保护大会”在京举行。图为大会现场。 王昊 摄
贴吧被指盗版原创网络文学
4月25日，有媒体曝出，百度贴吧“赘婿dt吧”存在由用户上传网络作家“愤怒的香蕉”的原创网络文学作品《赘婿》最新付费章节，该内容为未经版权所有方授权的盗版内容。
而据报道，从2011年起，网络作家“愤怒的香蕉”就开始了与百度贴吧的“反盗版拉锯战”。
这一报道随即引发舆论关注。当日下午，百度贴吧官方微博发布了《百度贴吧关于平台上存在用户上传的盗版网络文学内容一事的声明》。该声明称，针对报道中反映的“赘婿dt吧”存在由用户上传的未经版权所有方授权的盗版内容，百度贴吧会立即进行排查处理，在12小时内清除相关侵权内容。
声明还指出，针对此次媒体反馈的用户类似侵权行为，百度贴吧会继续加大力度进行排查清理。
网络文学盗版一年至少带来百亿元损失
事实上，这只是网络文学遭遇盗版的冰山一角。在艾瑞互娱研究院院长陆玮娜看来，论坛、贴吧是盗版文学的“重灾区”。
对此，网络文学作家“蛇发优雅”告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，类似“赘婿dt吧”的盗版侵权事件很常见。“很多网络作家都遇到过(这种事)。”
“蛇发优雅”向记者描述网络作家每天的生活状态，“我们每天至少要更新6000字，每天写作时间会占到4到5小时，而且基本不会间断。如果你停止更新三天，读者基本就跑光了。当然，有的人每天更新的多一些，会达到1万到2万字”。
他说，为了保证每天能够更新足够的内容，很多作者随身带笔记本电脑，随时随地更新。“业内有个‘大神’作家经常会说，自己陪老婆逛街时，老婆在挑衣服，他就在‘码字’，很多文章的更新就是这样‘码’出来的。”
对于盗版频发的现象，“蛇发优雅”坦言造成经济利益上的损失只是一方面，“这些作品更凝聚着我们的心血，看到有人把作品盗版走，心里也会很不好受”。
艾瑞咨询发布的《2015年中国网络文学版权保护白皮书》显示，2014年全年，盗版至少使PC端付费阅读收入蒙受了43.2亿元的损失，使移动端付费阅读收入蒙受34.5亿元的损失，二者合计达到77.7亿元，而盗版对网络文学行业带来的直接损失远高于此。如果加上文化创意产业损失的21.8亿元衍生产品产值，网络文学盗版在一年之内就能给整个行业带来至少百亿元的损失。
资料图：截至2014年12月，中国网络文学用户规模为2.94亿，较2013年底增长1944万人，年增长率为7.1% 。
社会应加强抵制盗版意识
对此，同样在网络上写作的塔读文学总编辑费立国将盗版比喻成“强盗和小偷”，“目前盗版侵夺了作者大部分的合法所得”。
在他看来，网络盗版的猖獗必然会给网络文学生态带来负面影响。“在作者权益得不到保障的情况下，肯定会有越来越多的人放弃进入这个行业。这个行业如果生产体系被盗版破坏，就会破坏正版生态圈。”
作为管理者，国家版权局版权管理司司长于慈珂在26日举行的中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会上透露，网络文字作品版权保护将作为2016年“剑网行动”中的一个主要内容。
腾讯公司法务部总经理江波则指出，社会层面同样应加强保护正版、抵制盗版的意识。“网络作家付出这么多，如果我们的社会不尊重、不保护其成果，是对不起他们的。”同时他表示，保护正版、抵制盗版“对于我们整个社会的文化生态建设和繁荣，也是有帮助的”。
阅文集团副总裁侯庆辰则告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，其实每个从事创作的人对待盗版都是有同样的态度。“从政府部门、网站、作者、媒体都在努力做(维护)正版的工作，而且这个过程应该不断进行下去。”(完)
国际在线消息（记者 嘉玉 摄影 达瓦）：2016年4月24日晚，“诗意北京――石景山百姓诵读活动之听见花开”诗会在北京市国际雕塑公园内圆满举行。这场以“听见花开”为主题的诗歌朗诵会，邀请了著名艺术家朱琳老师、马龙翔老师以及中国国际广播电台的主持人弥亚牛老师为大家诵读经典作品。
其中朱琳老师选择了诗人余光中的《春天遂想起》，她用饱含深情的诵读为观众刻画出了江南美景，诉说出了作者的乡愁，引起了观众的共鸣。同时玉兰诗会还邀请了来自草原的HAYA乐团，为大家带来了天地间的“心灵牧歌”。

“听见花开”造梦者：艺术家和茶人
“诗意北京――石景山百姓诵读活动”是在习近平总书记关于传承中华文化、弘扬社会主义先进文化的指导思想之下，由北京市石景山文委和石景山区文化馆主办的群众文化活动。该活动丰富了石景山区居民的文化生活，为弘扬“中国梦”、“北京精神”等社会主义核心价值观、讴歌时代主旋律、传递正能量发挥了巨大的推动作用。
这两天，一款“网络原创保护险”在网络文坛引起广泛关注。现在各种网络保险非常之多，但是真正针对网络原创著作权而推出的保险只此一款。这恐怕是由于中国网络盗版问题依然严峻，以至于很多保险公司对此也只能望而生畏。所以“网络原创保护险”也被一些写手称为“史上可能亏损最多”的保险。但是这“网络原创保护险”到底靠谱不靠谱？
青年报记者了解，这款“网络原创保护险”是一家著名的保险公司和一家自媒体平台共同推出的。按照规则，保费分为30元和60元两档，一旦自媒体人遭遇了网络盗版，可能获得最高分别为1万元、3万元的赔付金额。对于这个消息，很多自媒体人都欢呼雀跃。因为他们饱受网络盗版之苦久矣。虽然舆论呼吁了多年，但是网络盗版依然泛滥。最近据新华社的一条消息，《中国网络文学版权保护白皮书》显示，最近每年盗版网络文学如果全部按照正版计价，PC端付费阅读收入损失达43.2亿元，移动端付费阅读收入损失达34.5亿元，衍生产品产值损失21.8亿元，行业损失近100亿元。
据悉，盗版用户在论坛贴吧等看小说的比例均超过50%。现在网络上最大的盗版来源是贴吧，贴吧有一批人叫“手打团”，在正版作品出来后，他们一边看正版一边打字，几分钟内就可以在贴吧里连载。业内有一个词叫“秒盗”，即网络文学的盗版速度可以用秒计算，盗版与正版在时间上接近同步也使得大量用户选择盗版网络文学内容。
对于那些写手来说，作品被盗版了，只有通过打官司来维权，但是打官司很贵，他们打不起，所以只能忍气吞声。而如果“网络原创保护险”一旦开始销售，他们能够获得赔付，那打官司便有了更多的底气。维护自己的权益也就不再仅仅是一个梦想。在“网络原创保护险”的消息出来之后，很多写手都在讨论如何购买。善良的他们甚至于认为，这下，这家保险公司要亏大了――盗版如此横行，他们赔付得起吗？
网络保险赔付门槛高，华而不实
应该说，“网络原创保护险”的推出是一件好事，这起码可以对那些网络盗版商有震慑作用，使得他们不能那么肆无忌惮。但是要想获得保险赔付却比很多人想象的要复杂得多。推出“网络原创保护险”的机构工作人员告诉记者，并不是只要遭遇盗版，就会给原创作者进行赔付，赔付是有门槛的。只有遭遇了盗版，而原创作者向人民法院提起民事诉讼，如果法院受理并立案的，对于被保险人实际支付的律师费及诉讼费，可以按照合同进行赔付。
问题来了。法院受理网络侵权纠纷是有很多条件的，比如作品的被侵权比例，作品的大小等等。所以法院对网络侵权纠纷的受理率并不高。现在网络侵权可以说是无孔不入。一篇微信朋友圈文章，一首网络小诗，都有可能被侵权。而作者若想维权又未必能打官司。最多只能请律师发律师函之类。只要进不了法院，就拿不到“网络原创保护险”的赔付。所以虽然名为“网络原创保护险”，写手要想获得“保护”还有很多门槛要过。
其实都是一样的。现在各种网络保险层出不穷。吃坏肚子了有“吃货险”，做饭烫伤了有“美厨娘关爱险”，骑车撞人了有“电瓶车畅行险”，此外还有“充电宝及手机爆炸险”、“扶老人险”、“失恋险”、“跑步无忧险”、“雾霾险”、“摇号险”、“贴条险”等等。这些网络险名字都很诱人，购买金额又不贵，所以备受推崇。但是真正出了状况，要索取赔付，就很艰难了。不是鉴定困难，就是门槛太高。网络保险变成了变相敛财。这类华而不实的事情不做也罢，为网友切切实实地服务，免除他们的后顾之忧，这才是正事。
 入夜后的中国北方妈祖文化中心河北曹妃甸蚕沙口村的妈祖庙前热闹异常。 白云水 摄
中新网唐山4月26日电 题：中国北方沿海民众妈祖热持续升温
中新网记者白云水
每年一到阴历三月，杨士革就开始忙碌起来，这几年，他没有过过一天清闲日子，所有的心思都放在了与他家相邻的那个硕大的院子里。
杨士革的家住在渤海湾畔一个叫蚕沙口的小渔村，自小，他就伴随着海涛声入眠，吃着渤海湾盛产的牡蛎、大对虾和海螃蟹长大。
小时候的杨士革吃饱喝足后，经常在村子里的一个破旧的老戏台上跑来跑去，那时，他不知道，这就是他的祖上敬仰的妈祖庙。后来，杨士革说，由于从小就和妈祖结缘，大了以后，他成为妈祖文化的传播者，和当地众渔民一起，在不到一年的时间里，奇迹般地复建妈祖庙及附属建筑。
妈祖即天妃，是以中国东南沿海为中心的海神信仰，又称天上圣母、天后、天后娘娘、天妃、天妃娘娘、湄洲娘妈等。这一信仰的主体据说是由真人真事演变而来的。如今，已经成为海内外沿海地区华人心目中的保护神和崇拜偶像。
在中国，从南到北，具有规模的妈祖庙有1500座左右，而与福建湄洲岛妈祖庙隔海相望的台湾，规模较大的就有430余座，总体也超过1500座。妈祖已经成为沟通两岸关系的和平女神。
让杨士革感到惊喜的是，29日，妈祖诞辰日前夕(本月29日，阴历3月23日)，来自北京、天津、河北、山东、辽宁等中国北方沿海5地的民俗专家学者齐聚蚕沙口，就北方妈祖文化相约“抱团”发展，成立了中国北方妈祖研究中心。此举使当地沿海渔民的妈祖热再次升温。现在的蚕沙口已经是中国北方妈祖文化村和北方著名的民俗文化村。
“去年的妈祖文化节人山人海，27万人差点挤爆我们这个小渔村。看来今年人数将会突破30万人。”杨士革说。
在中国民俗学会常务理事、天津妈祖文化学者尚洁看来，北方妈祖文化热并不偶然，蚕沙口妈祖雕像塑造精美，国内难得。这里的民风淳朴，对妈祖崇拜，是对妈祖文化的一种抢救性的保护，希望不久的将来，这里也像天津天后宫一样，成为国家非物质文化遗产。
当日，由河北省唐山市曹妃甸区文联组织编辑出版的《北方妈祖文化》丛书也同期出版发行。
“中国北方民众妈祖热，是在中国‘一带一路’对外开放发展战略大背景下的必然，具有重要的文化意义。妈祖文化的共同话语体系、文化体系和信仰体系，是祖宗遗留下来的非常珍贵的文化财富，我们应妥善保管和利用这份财富，为我们的人民造福。”河北省民俗文化协会副会长郁立安如此表示。(完)

专家在拍摄于1900年的桂林东江门老照片上标明了古逍遥楼的位置。（资料图片）

引发后人诸多疑惑的逍遥楼古碑。
广西新闻网-广西日报记者 罗劲松 文/图
莫以高矮论逍遥
得悉桂林那座上千年来建了毁、毁了建的逍遥楼又一次在漓江边现身，记者欣然前往探访。烟雨迷蒙的4月，漓江两岸春意盎然。沿滨江路信步而至解放桥桥头时，一座融唐宋风格于一体的楼阁悠然立于眼前。显然，这就是新近落成的逍遥楼了！
天色已近黄昏，趁着淡淡的晚霞，记者仔细端详这座在一群桂林文化人千呼万唤中终于重现身姿的楼阁――由主楼、基座、台基组成的楼体高达24米，主楼分为二层三檐，一层大柱林立，二层回廊环绕，楼顶檐角在斗拱支撑下呈飞跃之势，典雅里透出几分灵动。
缓步登上二楼，举目望去，只见漓江如带，七星、普陀两峰逶迤起伏……望着眼前美景大发感慨之余，唐代著名诗人宋之问于唐景云二年（711年）被流放至桂林时创作的那首《登逍遥楼》，又回响在耳边：
逍遥楼上望乡关，绿水泓澄云雾间。
北去衡阳二千里，无因雁足系书还。
这是现存最早吟咏逍遥楼的一首唐诗，也正是因为这首唐诗，激发起一群文化人对那座早已消失在历史长河之中的楼阁的眷恋。在长达10余年的时间里，锲而不舍追寻着它的历史信息与文化内涵……
也许是对这座历史名楼寄寓了太多期盼，逍遥楼刚一现身，其样式立即在桂林市民中引发热议。在品头论足的议论声中，有一种声音在网络上引发诸多同感――和动辄高达五六十米的黄鹤楼、鹳雀楼、滕王阁这些名楼名阁相比，高仅24米的逍遥楼是不是显得太矮了？一代名楼竟显不出居高临下的赫赫气势来，逍遥楼的设计者是不是太保守了？
面对社会上诸多议论，逍遥楼总设计师徐宗伟却显得相当冷静，也相当自信。他的解答是：作为一座开放式历史景观建筑，在进行建筑设计时除了要考虑它的历史特征、景观效应，还必须结合现实情境融入现代科学规划理念。就逍遥楼来说，在桂林闹市区建造这么一座楼阁，就必须充分考虑到它与周边漓江、靖江王府、伏波山、象鼻山等等著名人文、自然景观的关系，必须符合桂林历史文化名城保护规划、靖江王府保护规划、漓江风景名胜区保护规划的相关要求。
记者此前也曾拜访过黄鹤楼、滕王阁等名楼名阁，面对那一座座动辄五六十米高的楼阁，确实感觉到它的气势强大，强大到对周边景观和游人形成压迫之势。置身于那高大雄伟的楼体之前，有一种渺小苍茫之感。
以“山水甲天下”闻名的桂林，为避免城市建筑喧宾夺主，对自然风光产生不良影响，早就对楼体的高度有较为严格的规定。让人欣喜的是，这次逍遥楼的重建，没有盲目参照国内其他名楼名阁的“高大上”风格，而是出于尊重自然的态度设置了楼阁的高度与体量。悠然立于市区旅游繁华地带的逍遥楼，并没有对周围优美的漓江风光和靖江王城等历史人文景观形成压迫之势，而是衬托出一种闲适优雅之态。
重建的逍遥楼将唐宋风格融于一体是否合适？也是人们议论的话题之一。
逍遥楼早已消失，现存史料中并没有留下这座楼阁的具体形态。在这种情境下，设计者将唐宋建筑风格融于一楼，体现的反倒是一种尊重历史的精神。逍遥楼兴建于唐代，扬名于宋代。在历次重建中，自然会融入各个时代独特的审美观点。唐宋两代是中国封建社会经济文化繁荣发展的高潮，其建筑风格既气魄宏伟，又特别讲究俊秀灵动，舒展而不张扬，古朴又富于活力。重建的逍遥楼，在一定程度上再现了中国古代那两个繁盛时代充满自信的逍遥风姿。

一块古碑费猜疑
助力逍遥楼名声远扬成为一座“文化名楼”的，除了唐、宋、元、明、清历代名人的诗赋，还必须提到刻有唐代大书法家颜真卿所题“逍遥楼”三字的那块古碑。然而，也正是因为这块古碑，引发了一场有关题字真伪、逍遥楼与湘南楼关系的争论。
逍遥楼消失后，唯一保存至今的遗物，就是那块刻着颜真卿题写于唐大历五年（770年）的逍遥楼石碑。这块石碑曾长年被立于桂林普陀山一座亭阁里，人们首先热议的是碑上所刻颜真卿题字的真伪。
经考证，颜真卿并没有来过桂林。那么，他题写的“逍遥楼”三字由何而来？有人经辨识还认为，“逍遥楼”三字与颜真卿流传甚广的书法作品风格不太一致，疑为伪作。
质疑一出，很快有人出面辩解。最典型的看法是，颜真卿的书法风格先后经历了形成、成熟、创新3个境界，其创新境界的书写风格于成熟中凸显变化，甚至“一日有一日之进境，一碑有一碑之异彩”。桂林这块古碑上的“逍遥楼”三字遒劲雄健，体现的正是颜真卿作品第三境界的“异彩”。
