马秉良的说法，似乎印证了逍遥楼与湘南楼确实是不相干的两座楼。
如今，逍遥楼古碑已经从普陀山移出，与重建的逍遥楼为伴。随着更多有识之士和饱学之士来访，这块古碑应该会引出更新的见解来。
浴火重生多磨难
千年一叹逍遥楼。在上千年风雨沧桑中，逍遥楼究竟遭遇过多少次磨难？经历了多少次毁损与重建？命途多舛的逍遥楼，让人们透过桂林秀丽的风光，看到曾经回荡在优美山水之间的血雨腥风――
逍遥楼始建于何时，已经找不到确切记载。但从宋之问《登逍遥楼》诗可知，早在唐景云二年（711年）逍遥楼已经是岭南一座名楼了。
南宋咸淳八年（1272年），历经四任经略使、历时14年的静江府城池修筑工程全面竣工。立于夹城上的逍遥楼，自然也焕然一新。然而，桂林城仅仅享受了5年安宁。南宋景炎二年（1277年），南下元军相继攻破静江府外城、内城，城区一片焦土，逍遥楼又遭劫难。
元代的桂林城，经历了一次大规模维修。元至正十六年（1356年），主持广西军政的也儿吉尼调集5000军民自北而南、自东而西，历时近4年，将桂林原土筑或不牢固的城墙全部砌成坚实石墙。据记载，经过此次维修，“城门皆建楼阁，设A（城楼城门），其最大者为逍遥楼”。
明洪武八年（1375年），桂林增筑南城时，逍遥楼又毁损得仅存遗址，成为文人墨客访古凭吊的凄凉之所。明嘉靖年间（1522~1566年），任广西参政的陈暹只能在《逍遥楼》一诗中感叹：“逍遥求故阁，临眺释前闻”。
到明万历年间（1573~1620年），逍遥楼又一次耸立于桂林东城。万历二十六年（1598年），兵部右侍郎兼都察院右副都御史杨芳出任广西巡抚时，曾做《春日逍遥楼同王将军小集》刻于桂林虞山南麓石壁之上，诗中赞叹：“逍遥楼上赋逍遥，极目韶光好景饶。”
然而，当明崇祯十年（1637年）我国著名旅行家、地理学家徐霞客来到桂林东城，“登城楼，欲觅逍遥楼旧迹”时，却遗憾地看到逍遥楼“已为守城百户置家于中”。
按明代兵制，“守城百户”只是一个负责守城的低级官员。一个低级官员何以能把家安置在一座名楼之上呢？显然，此时的逍遥楼早已名存实亡，颓废得仅存“旧迹”了。
清乾隆元年（1735年），查礼补广西庆远同知，途经桂林时兴致勃勃探访逍遥楼，结果却只能面对废墟大发感叹：
逍遥楼在桂林郡东城上，闲于东江行春二门之中。自东江门上百六十步至楼。楼久废，基犹存，宽六十尺，深三十二尺，北有小屋遗址立在荒烟乱草中矣……
清道光二十一年（1841年），重建逍遥楼工程又一次启动。令人感慨的是，逍遥楼刚刚在漓江边立起，桂林城便突发一场大火，一群封建遗老纷纷把矛头指向逍遥楼，认为是这座新建成的楼坏了桂林的风水。于是，不问青红皂白，把建成刚达一年的逍遥楼拆除了。从此，历史上的逍遥楼彻底与桂林告别。
现存史料对逍遥楼遗址的最后记录，见于民国三十一年（1942年）的《桂林市指南》：
逍遥楼，原在行春门城上，轩盈重叠，俯视山川，唐颜真卿书三大字于石，清末楼废存石碑。民国廿九年因拆城建中正桥，石碑移置于普陀山山麓。
对于民间和网络上流传的“逍遥楼最后消失是因为抗战期间日军轰炸桂林城所致”的说法，多数专家考证后予以否定。抗战期间，国内众多名人志士云集桂林，并纷纷撰文描绘桂林风土人情，却从没有人提及逍遥楼。多年研究桂林抗战历史的专家魏华龄认为：早在抗战前，逍遥楼已踪迹全无。
逍遥楼消失了，桂林人从此“只见石碑不见楼”。然而，一代名楼的身影，却一直储存在一群潜心追溯桂林历史的文化人心里。早在2004年，就有专家学者撰文，挖掘有关逍遥楼的历史资料，建议复建逍遥楼等历史文化景观。
2013年初，出生于桂林的文化人林志捷在桂林生活网论坛上发帖――《重建桂林逍遥楼项目建议书》。林志捷认为：“历史上的逍遥楼，是中原人士经湘桂走廊进入岭南所目睹的标志性建筑，有了这样的建筑，自然山水不再是蛮荒之地。重建逍遥楼，具有景观价值、名片价值、艺术价值……”
2014年，重建逍遥楼正式提上桂林市委、市政府议事日程。鉴于桂林城市建设发展现状，在逍遥楼原址重建新楼已经不现实。经设计人员调研踏勘，并邀请专家学者多次比选，重建逍遥楼的地点，最终选定在离逍遥楼原址较近的解放桥桥头滨水生态广场平台上。
“逍遥楼上望乡关，绿水泓澄云雾间……”古人吟咏了上千年的一方胜景，终于再现于漓江之滨！
■花山漫笔
再现城市 文化力量
郁 青
在广西，知道桂林漓江边曾经有座逍遥楼的人并不多。难得一群文化人，持续10余年锲而不舍追溯逍遥楼的历史，挖掘逍遥楼所蕴含的文化底蕴，终于让一座早已消失并被绝大多数桂林人遗忘的名楼再显风采。
客观地说，在广西诸多城市中，桂林一直以保留着较多历史文化遗迹而在人们心目中具有独特的文化魅力。然而，桂林也有自己最大的遗憾――在上千年风雨沧桑中饱经战火摧残，特别是在抗日战争时期遭遇日军疯狂轰炸，桂林城几乎“十屋九毁”，完整保留下来的历史景观建筑相当少。这是桂林的遗憾，也是世界的遗憾。
桂林山水甲天下，早已成为世人的共识。然而，除了守护着让桂林足以骄傲的自然山水外，如何依照“修旧如旧”原则，科学地、有步骤地按照历史原貌重建一批在桂林历史长河中曾经积蓄下丰厚人文信息的历史景观建筑，让人们通过这些建筑更深刻、更形象地了解桂林，爱上桂林，对于正在建设国际旅游胜地、大力发展旅游文化产业的桂林来说，十分必要，相当迫切。
这次逍遥楼的重建，让我们看到一个令人欣喜的现象：文化人以挖掘、再现珍贵历史信息为己任，锲而不舍奔走呼吁；政府以“寻找桂林文化的力量，挖掘桂林文化的价值”为宗旨，在科学态度指导下果断启动对历史文化建筑的恢复重建。政府的举措与民众的期盼，在逍遥楼这个点上契合，形成一股合力。
一座著名历史景观建筑的再现，其意义绝不仅限于一个景点的增加。它富含的文化信息，足以唤醒人们对历史的记忆，增进人们对家乡的热爱，激发人们对文化的尊崇。从这个意义上看，逍遥楼的重建，立起来的不仅仅是一座历史名楼，更是当代人再现桂林历史魅力与文化力量的一种探索，一份担当。
我们期待――再现逍遥楼，对桂林这座旅游名城的历史文化建设旅程来说，只是一个令人欣喜的开端……
中新网北京4月27日电(上官云) 25日，著名京剧表演艺术家梅葆玖在北京去世，享年82岁。26日，北京京剧院为梅葆玖设置灵堂，接待前来吊唁的各界人士。当天记者在现场看到，前来缅怀梅葆玖先生的人一直络绎不绝，一位老人更是在两位年轻人的搀扶下，下跪悼念梅葆玖。

梅葆玖先生的徒弟李胜素(左一)等在灵堂。中新社记者 富田 摄
灵堂摆满花圈 老人跪地祭拜梅葆玖
梅葆玖先生的灵堂位于北京京剧院综合楼四楼，里面摆满各界人士送来的花篮、花圈。正中则摆放着梅葆玖的大幅照片，两侧挽联分别是“沥血梨园桃李九州芳盛德永存”、“仙姿香韵美誉四海传无愧大师”，以寄托哀思。
“灵堂每天供人们吊唁的时间是上午10点到下午4点，一直到5月2日。”现场工作人员介绍，前来吊唁的除了一些机关、社会团体外，还有不少戏迷自发前来，甚至有一些上了岁数的老人。
工作人员表示，今天一大早，京剧演员于魁智就来了，还有其他一些曲艺界人士也都过来悼念梅先生，“具体来吊唁的人数不好统计，但就一直没断过。梅葆玖先生的弟子李胜素老师也一直没有走，陪在左右”。
约下午4时许，记者在看到，一位老人在两位年轻人的陪伴下来到灵堂。这位老人径直走到梅葆玖遗像前，在年轻人的搀扶下跪地悼念，眼圈泛红，随后不发一言匆匆离去。
此外，据工作人员透露，梅葆玖追悼会将于5月3日上午在八宝山殡仪馆举行。

一位老人(中)跪地悼念梅葆玖
弟子回忆恩师：常说“唱梅派戏剧要原汁原味”
“差不多18岁开始，我就跟着梅葆玖老师学戏了，算是他的亲传弟子。”提到恩师，中国戏曲学院教授张晶特别感慨。她告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，当年还是戏校的老师带着自己来北京，找到了梅葆玖老师。
张晶回忆，她跟梅老师学的第一出戏是《霸王别姬》，后来陆陆续续学了很多曲目，“工作后，所在的京剧团也是大力培养我，经常请梅老师来天津，我也会到北京去学戏，那时就住在梅老师家里”。
“我拜师是1995年，从专业角度来讲，算是梅葆玖老师的第四个弟子。”在张晶的眼中，梅葆玖为人和善，但在艺术上对弟子要求特别严格，经常会说“唱梅派戏剧要原汁原味，不能改革得出了圈儿”，“老师本人并不保守。他是主张革新的，像京剧加入交响乐什么的，唯一特别反对的就是京剧‘变味儿’”，
“他总说，京剧不能真跟话剧似的，虚拟性都没了；或者是唱腔变得特别花哨，这已经违反了京剧艺术规律的原则。不论怎么改，京剧要姓‘京’。”张晶称。(完)
中新网北京4月28日电 (记者 应妮)“舞马秀绝不是一出马戏！”这是加拿大顶级秀《Cavalia・舞马》打出的口号。28日晚，这台秀在北京朝阳公园正式首演，翩翩白马踏梦而来，唯美梦幻的风格令观众沉醉，40位国际顶级艺术家与40匹宝马良驹共同呈现了“全球最美的秀”。
《CAVALIA・舞马》由太阳马戏团创始人之一诺曼・拉图爱于2003年创作。作品开创性地将马作为第一主角，通过戏剧、舞蹈、马术、多媒体等方式，展现人和马之间的亲密关系。十几年来，这部作品已在全世界70个城市进行过巡演，观众人次超过600万。
演出从一个女孩子关于马儿的梦想开始，从远古洞穴到草原、沙漠、雨林，从古老的东方到梦幻欧罗巴，幻化成人马共舞，月下呢喃，笑声四溢，激昂狂欢。更有惊险高难的36米凌空飞落、60公里时速马背上翻腾、马背芭蕾等，令观众热血沸腾。
尤其令人拍案叫绝的是最后一节在水幕上投影出一匹英俊白马的形象，飘逸的鬃毛、健硕的线条，如梦似幻。倾泻的12吨水让现场的细沙舞台瞬间变成湖泊，搭配蓝天白云、雪山草地的田园牧歌风格背景，一群骑师们身着宽袍策马奔驰，一群白马突然从舞台后面跑出来，跟着一起跑，美妙的场景着实令人痴醉。
富田 摄
在CAVALIA城堡的白色主帐篷里，能容纳2000观众席的梦幻剧场和60米幅宽的多媒体投影、2600吨细沙垫料铺排的舞台已经搭好。演出主帐篷高35米，面积2440平方米，场内“藏着”20个投影仪、12吨水。这一演出使用的白色帐篷，曾被誉为是世界上最大的演出帐篷，这顶巨大的帐篷作为CAVALIA的标志已经走过了全球70个城市。而配合这套帐篷所使用的配套设施和设备，就多达80个标准集装箱。作为一个巡演项目，大到支撑帐篷的各种钢柱，小到连接每一个座椅的螺丝脚钉，都经过了精细的规划。可以这样讲，除去演员和马匹，只要把CAVALIA的帐篷打包装箱，走到世界的任何一个地方，都可以在一个星期的时间里搭建起来，开始演出。
专门从事演出的专家评价，CAVALIA此种运作模式是它成功的基本保证，此所谓铁打的营盘流水的兵，只要CAVALIA的白色帐篷在，就可以迅速地在全球任何一个地方开始演出。而此种精致和集约化的运作模式，正是国内的演出制作者必须要学习的。
冯小刚、张国立、宋祖英等领衔一众文化名人现身演出前的红毯活动。
据悉，《CAVALIA・舞马》由于前期门票供不应求，主办方圆核经典决定加演14场，演出将在北京朝阳公园CAVALIA白色城堡上演到5月22日。周六、日有下午的日场演出更适合有小朋友的家庭观看，周一周二全天是马儿和艺术家们休息时间将无演出安排。(完)
农历三月，湄洲妈祖祖庙都密集上演着“天下妈祖回娘家”的民俗文化大戏。 林群华 摄
中新网湄洲岛4月28日电 题：“妈祖故里”福建湄洲岛掀起“天下妈祖回娘家”高潮
作者 陈丹妮 林群华
从文甲码头登船渡海，经海上颠簸，登岛，过山门，拾阶而上，直至位于山顶的妈祖祖庙天后宫。这是每个妈祖信众前往“妈祖故里”福建湄洲岛朝圣的道路。
一路上，来自高雄开基天后宫的主委庄元登牢牢将本宫供奉的三妈妈祖像恭捧在胸前。“因为信仰，这是九年来第七次回祖庙了。”庄元登笑着对记者说。
庄元登是这个农历三月带着妈祖“回娘家”的其中一员。农历三月廿三是“海峡和平女神”妈祖的诞辰日。每年农历三月份来临，来自世界各地的妈祖信众都会按照历史传统，不约而同地恭抬着分灵妈祖前往湄洲妈祖祖庙谒祖省亲进香。
不论何年，在“妈祖故里”湄洲岛，农历三月的每一天，都密集上演着一出“天下妈祖回娘家”这一震撼人心的民俗文化大戏。
今年的农历三月廿三(4月29日)，是妈祖诞辰1056周年纪念日。随着妈祖诞辰日的日益临近，越来越多的两岸妈祖信众上岛进香。
28日，“天下妈祖回娘家”更是达到了一个高潮，为了争抢妈祖诞辰日“头柱香”的福气，众多妈祖信众选择在这一天早早来到妈祖祖庙，排队等待零点时刻的来临。
这一天，上千年历史的妈祖祖庙被“回娘家”人群的热情与虔诚围拢，祖庙妈祖金身的周围，更早已排满进香团带来的来自世界各地的妈祖像。
“海上女神”妈祖诞生于湄洲岛。迄今，全球信众超过2亿人，遍布28个国家和地区。妈祖信仰尤其盛行于台湾，上万个妈祖宫庙，分布在台湾每一个村庄。
台湾高雄开基天后宫、高雄发天宫、高雄慈贤宫、苗栗西湖五龙宫等多支台湾妈祖进香团，选择在这个三月前往湄洲妈祖祖庙谒祖进香。
已是第6次来祖庙的台湾高雄发天宫主委林永元说，该宫妈祖是当年郑成功驱逐荷兰殖民者、收复台湾时带过去的；早在1990年，发天宫便首次来祖庙寻根谒祖。
高雄慈贤宫宫主许智萍奉祀妈祖40年来第一次回到祖庙，“回来的感觉既陌生又兴奋，圆了回祖庙的夙愿。”
据了解，今年妈祖诞辰以“馨香传承情满海丝”为主题，携手两岸妈祖信众弘扬妈祖文化，举办包括“天下妈祖回娘家”活动、升幡挂灯仪式、莆仙民俗庙会、“大爱妈祖”大型诗歌朗诵会、砗磲妈祖开光典礼、丙申年春祭妈祖大典、“拜五行妈祖、求五福好运”活动、“妈祖文化与海丝之路”学术沙龙等活动。
由于妈祖诞辰的到来，岛上人流量激增。湄洲妈祖祖庙董事长林金榜告诉记者，今年“天下妈祖回娘家”活动开始以来，已有600多个进香团30多万人次来祖庙谒祖进香。
中新社北京4月28日电 (记者 尹力)作为推动京津冀一体化进程中的重要组成部分，京津冀演艺联盟于28日正式成立。该联盟将致力打破三地地域限制，培育统一开放的区域演出，三地的剧场、剧目、演艺机构等资源将最大程度地实现区域小循环。
当日，来自京津冀三地的多家演艺机构派代表参加了成立仪式，他们代表着这一地区最活跃的演艺资源。自2016年起，京津冀演艺联盟将在三地轮流主办，汇聚优势场地、精彩剧目、优秀演艺经纪等资源，加强文化人才的交流培训，发展跨省际、跨区域的演艺产业综合体。
据京津冀演艺联盟首任理事长、北京市演出有限责任公司董事长张海君介绍，联盟成立后将为其成员搭建剧目演出、信息交流、剧场统筹、融资创制、推广营销五大支柱平台，在剧场、剧目、演艺经纪等方面进行更深层次的合作。
张海君表示，今后每年联盟将为成员机构定期举办相关演艺项目活动，组织京津冀精品剧目展演，在一定范围内采购三地精品剧目参加“北京市剧院运营服务平台”和天津、河北两地政府举办的重点展演活动。
在其他竞争条件相同的条件下，联盟成员在三地享有场地优先租赁权及租赁价格优惠、票务销售优惠等。成员单位之间也将共同引进剧目和组织策划演出项目，在降低采购和运营成本的同时，努力打造属于自己的演出品牌。
河北省文化厅副厅长李建华提到，以前河北的院团很久才演出一部大剧目，出于经济效益考虑，要从少量的演出场次中把剧目成本收回来，演出票价自然不会太低。河北有数百个不同类型的剧场，但其中多数会空闲半年甚至大半年。联盟成立以后，可以集中配置这些剧场资源，也可为院团创造更多演出机会，“演出多了，院团的收入渠道多了，单场票价也将能够降下来了”。(完)
中青在线北京4月28日电(中国青年报・中青在线记者唐轶 实习生 于潇)今天，由国家互联网信息办公室网络新闻信息传播局指导，中国青年报・中青在线主办，北京国际微电影节组委会，中华慈孝节组委会、永畅传媒协办的“造梦・创梦・圆梦”2016・百部中国梦网络微电影征集活动正式启动。
本次活动旨在通过网络微电影展示各行各业普通人为实现中国梦的奋斗故事，以及青年人爱国爱家乡的情怀，同时展示“一带一路”沿线城市文化、历史、旅游的新变化和新风貌。在“中国梦”主题的召唤下，活动鼓励和引导青年电影人用镜头参与表达，用影像传播正能量，创作主题可以诠释自己的奋斗梦，描述家乡的变化梦，书写行业传奇的励志梦，还可以提交反映青年人了解国情的微纪录片。
由网民投票选出的100部“中国梦”网络微电影将在中青在线视频频道、冰点暖闻客户端、“青年观察家”微信公号、“江北发布”微信公众号等平台展映，组委会专家还将根据作品特点评审出单项奖。优秀获奖作品将在各大视频网站联合展播，优秀导演有望被纳入北京国际微电影节扶持计划，获得后期电影签约投资、包装机会，进一步实现电影梦想。
中央网信办网络新闻信息传播局副局长卢岚、中国青年报社负责人、中国电影资料馆副馆长李欣、北京国际微电影节组委会秘书长余冠中、中共宁波市江北区委常委林大吉、首都高校传媒联盟主席刘一君等领导和嘉宾出席仪式并共同启动大赛。仪式之后，主办方还举办了“造梦 创梦 圆梦”青年微电影人主题沙龙。
据了解，本次活动由中共宁波市江北区委宣传部、光年时代(北京)文化传媒有限公司、中实国投(北京)国际投资有限公司等机构联合承办。8月31日前，各地微电影创作者可在活动官网下载报名表并提交作品。
2016百部中国梦网络微电影主题征集活动公告：http://news.cyol.com/content/2016-04/27/content_12476477.htm
活动官网：http://movie100.cyol.com
 28日，“丝绸之路上的神秘王国――西夏文物精品展”在安徽博物院新馆开展。鎏金铜牛长120厘米、宽38厘米、高45厘米、重188千克，制作时需要将冶炼、模具雕塑、浇铸、抛光和鎏金等工艺集于一体，反映出西夏青铜铸造工艺的高超水平，是西夏艺术品中的珍品。 张强 摄
28日，“丝绸之路上的神秘王国――西夏文物精品展”在安徽博物院新馆开展。鎏金文殊菩萨铜造像高58.5厘米、正面宽46.5厘米、侧面宽25.5厘米，1986年在宁夏银川新华街出土。 张强 摄
中新网合肥4月28日电 (张强)28日，“丝绸之路上的神秘王国――西夏文物精品展”在安徽博物院新馆开展。此次展览通过对西夏手工业、建筑业、商业、宗教及语言文字各方面的生动展示，将西夏100多年的历史向人们娓娓道来。
佛教建筑、石雕技艺、西夏文字、金属制品……本次展览集中了20世纪以来考古发掘的西夏文物精品百余件。宁夏回族自治区博物馆保管部主任李海东说：“通过对西夏文字、西夏工艺、西夏佛教、西夏建筑等方面精美文物的展示，让越来越多的人领略西夏――这个丝绸之路上的神秘王国所创造的灿烂而独特的文明。”
记者在现场看到，宁夏回族自治区博物馆的“镇馆之宝”――鎏金铜牛引来众多参观者驻足。据现场的工作人员介绍，这件青铜铸造的牛屈肢而卧，体态健壮，铜牛中空，外表通体鎏金。“集冶炼、模具雕塑、浇铸、抛光和鎏金等工艺于一体，这反映了当时西夏青铜铸造工艺的高超水平。”
据了解，由党项族公元1038年建立的西夏王朝，立国于西陲，雄霸于河朔。其鼎盛时期疆域“东尽黄河，西界玉门，南接萧关，北控大漠”。公元1227年，西夏被蒙古所灭，文物、典籍等都遭到毁灭性的破坏，曾经盛极一时的西夏王朝被逐渐掩埋在历史的尘沙之中，成为鲜为人知的“神秘古国”。
李海东介绍，20世纪以来，关于西夏的各类文献、文物被大量发现，神秘的西夏文化逐渐在人们面前揭开了面纱。“这些灿烂辉煌的历史文化遗产，既是对党项民族自身文化传统的记忆，也是对汉藏民族文化丰厚底蕴的又一有力诠释。”(完)
中新网上海4月28日电 (王笈 徐明睿)宋氏三姐妹自1948年宋美龄离开大陆后，首次以特殊形式回到家乡上海，再度“团聚”。
由新民晚报社、上海市孙中山宋庆龄文物管理委员会主办的《她们・风华绝代――宋氏三姐妹特展》28日在上海朵云轩艺术中心拉开帷幕。现场不仅以场景还原方式，通过原声音频、影片、衣物服饰、家居用品、文房书画、信札手稿等，再现了宋氏三姐妹的非凡人生及心路历程，还展有西安事变爆发后宋美龄写给蒋介石的亲笔函、国民政府颁发给宋庆龄的抗战胜利勋章、日本对华降书等一系列珍贵文物。
据主办方介绍，此次特展共向两岸收藏者征集了上千件实物、照片、文献、影像等，并从中精选出300余件进行展出。同时，这也是全球第一个宋氏三姐妹生平主题特展，宋霭龄、宋美龄的诸多珍贵遗物均属首次在大陆展出。
“我觉得她们三位老人家在天之灵一定很高兴，”宋美龄的孙媳妇蒋方智怡在接受记者采访时表示，“我也希望上海的朋友们、台湾的朋友们、各地的朋友们来参观这个地方的时候，多用点心，看一下历史的这些文物，因为历史是当时真相的一个表现。”
宋氏三姐妹指宋霭龄、宋庆龄和宋美龄，三人于上海出生，在上海长大，后分别与孔祥熙、孙中山、蒋介石结发，是二十世纪中国著名的姐妹组合。1931年，日本开始侵华战争后，宋氏三姐妹携手抗敌，亲赴战场第一线，看望将士，走访难民，组织救援团体，募集支援物资，并登上国际讲坛，宣扬中华民族誓死捍卫家园的决心和信念。(完)
中新网北京4月28日电 (记者 马海燕)由国家互联网信息办公室网络新闻信息传播局指导、中国青年报社联合北京国际微电影节组委会等机构发起的“造梦・创梦・圆梦”2016百部中国梦网络微电影征集活动今日在京正式启动。
本次活动旨在通过网络微电影展示各行各业的人为实现中国梦的奋斗故事以及青年人爱国爱家乡的情怀，同时展示“一带一路”沿线城市的文化、历史、旅游的新变化和新风貌。创作主题可以诠释个人的奋斗梦，描述家乡的变化梦，书写行业传奇的励志梦，还可以提交反映青年人了解国情的微纪录片。
国家互联网信息办公室网络新闻信息传播局副局长卢岚表示，网络影视行业已经涌现出不少优秀影视新人，其中不乏“85后”、“90后”、“95后”，希望青年电影人为广大网民特别是青少年营造风清气正的网络空间，为广大网民提供优质文化的同时，为网络空间传播正能量。对于这次活动评选出来的优秀作品将组织各地各网站予以转发。
据悉，参赛影片必须是高清视频，时长30分钟内。一位参赛者可以投递多部作品，每部作品单独填写报名表。8月31日前，各地微电影创作者可在活动官网下载报名表并提交作品。所有作品在9月10日至10月20日予以网络展示并开启网络投票。
