最终由网民投票选出的100部优秀网络微电影将在网络平台展映，组委会专家将根据作品特点评审出最佳导演、最佳音效、最佳剪辑、最佳剧情等单项奖。优秀导演有望被纳入北京国际微电影节扶持计划，获得后期电影签约投资、包装机会，进一步实现电影梦想。(完)
图为祭祀仪式上，鄂伦春族民行叩拜之礼祈求河神保佑。 魏来 摄
中新网呼玛4月28日电(记者 魏来)中俄界江黑龙江呼玛段于28日开江。中国鄂伦春族最后的“萨满”关扣尼与鄂伦春族民一起祭祀河神祈福，让现场游客“穿越”回远古鄂伦春民族祭祀开江的场景。
黑龙江是中俄界江，该江呼玛段因其跑冰排景象极为壮观，有“到呼玛看开江堪比在钱塘江观潮”之美誉。中国的开江文化可追溯到一千年前，鄂伦春萨满祭祀有河祀、水祀、火祀等，现在这种宗教仪式已经成为鄂伦春民族文化中最具有代表的一种形式。
祭祀现场，在鄂伦春文化传承人关金芳的主持下，鄂伦春族民为“萨满”关扣尼穿“法衣”、戴“法冠”。随着“萨满”敲击羊皮法鼓，口中念着鄂伦春语，鄂伦春族民宰割狍子、鱼等祭品，并行叩拜之礼祈求河神保佑。
80岁的关扣尼老人是中国鄂伦春族唯一的“萨满”，也是中国国家级萨满文化代表性传承人。关金芳告诉记者：“萨满是人和天地鬼神之间的使者，他代表人向神祈福，消灾祛病，清除妖孽。”
关金芳向记者介绍，鄂伦春族素有中国“猎神”、“森林骄子”之称，是中国大兴安岭地区最早的原住民。同时，鄂伦春族是一个只有语言，没有文字的民族，鄂伦春族人早期的生活和森林自然环境紧密联系在一起，萨满文化就在这样的环境中形成。
本届开江节主题为“一江两岸情”，“萨满”祭江作为开江节重要活动之一，旨在传承中国少数民族传统文化，打造中俄界江旅游文化品牌，推动中俄文化、经贸发展。(完)
中新网扬州4月28日电 (陈燕)“中国‘海上丝绸之路’的申遗是线性文化遗产，应多地合作，建立有效的申遗协调工作机制。”原大运河联合申遗办主任、知名学者顾风28日接受中新网记者采访时如是说。
“海上丝绸之路”是古代中国与世界沟通往来的海上通道，该线路始于秦汉，繁荣于唐宋，转变于明清。包括东海航线和南海航线，是迄今所知最为古老的海上航线。作为已知最古老的海上航线，它是意大利人马可・波罗的回国之路，也是郑和的探险之途。
中国对海上丝绸之路的申遗工作，始于2002年，当年福建省正式向国家文物局提交了申报文本。2006年12月，国家文物局确定了海上丝绸之路的申遗准备，申遗城市主要是泉州和宁波。至2012年，国家文物局公布的预备名单确定：海上丝绸之路项目由江苏南京、扬州，浙江宁波，福建泉州、福州、漳州，山东蓬莱，广东广州，广西北海等6省(区)9市构成。
顾风认为，每个城市都曾在中国“海上丝绸之路”发展史上扮演各自重要角色，有自身独特历史文化内涵及魅力，结合起来可形成完整的中国“海上丝绸之路”。若自扫门前雪，则有它的局限性。
广西北海市申遗办副主任梁彦敏对此持认同观点。他认为，当前，中国各地在“海上丝绸之路”申遗工作上，还存在各自为战的情况，这为海上丝绸之路保护和申遗工作带来了一定程度的困难。
不过更令他担忧的是，在前述海上丝绸之路申遗预备名单中，共包括了九个城市五十多处遗产点。其中一些遗产点的保护管理状况较差，例如文物保护经费欠缺，保护机构和人员力量严重不足。
为了能扎实做好相关遗产点的保护管理及申遗工作，本月23日至28日，梁彦敏和广西北海相关申遗代表人员先后走进南京、扬州及宁波这三个中国“海上丝绸之路”的代表城市。
梁彦敏说，此行欲通过对照大运河申遗的成功经验，进一步健全完善海上丝绸之路协调沟通机制，并学习借鉴其申遗经验。
对广西北海当地官方组织的走进各申遗代表城市开展联动机制的做法，江苏扬州市世界遗产保护管理办公室技术处处长刘尚杰表示赞同。他认为，“海上丝绸之路”是多个城市的共同申遗项目，若未建立相关机制，像一盘散沙，城市间无协调、无组织，工作比较难开展。(完)
武冬冬在雕刻作品“胸有成竹”。 王鹏 摄
中新网衡水4月28日电 (崔志平 王鹏 张静)28日，来自全国各地的23名雕刻师齐聚河北省武邑县硬木雕刻产业园，将这一指尖上的传统工艺发挥得淋漓尽致，让现场的民众见证了掌心上的民间工艺传奇。武邑县首届硬木雕刻大赛暨硬木雕刻产业协会重组大会在此间举行。
据介绍，本次硬木雕刻技艺大赛由县委宣传部、县文广新局、县工会组织举办。该县为积极响应“文化立县”战略规划，将这一几近面临失传的硬木雕刻艺术传承并发扬，特举办了此次大赛。
武邑县作为“京作”家具产地和发源地之一，起源于明末清初，至今有500多年历史。它以选材精细、加工考究、雕刻细腻、文静典雅、造型优美等特点，博得皇宫贵族、巨富商贾及文人墨客青睐，具有极高的艺术欣赏和收藏价值，“硬木雕刻技艺”已进入河北省非物质文化遗产名录。目前，武邑县已成为全国最大的老榆木家具生产基地，具备成熟的研发、生产、展销为一体的完整产业链，孕育了一大批知名品牌企业，年生产各种木器产品上千万套，占长江以北份额的三分之一。
当日，记者看到23名雕刻师现场展示雕刻技艺，竞赛场上气氛紧张，工具敲打、雕琢声不绝于耳。在一片敲击声中，参赛选手个个埋头苦干，不停挥舞着手中的敲锤、木锉，木屑飞扬中，一幅幅木雕作品粗坯慢慢展现出来，令现场观众亲眼目睹掌心的工艺传奇。经过激烈角逐，最终评选出优秀奖10名，第三名3名，第二名2名，第一名1名。
民间木雕艺人李文x在接受记者采访时说，1990年他从事木雕行业，未曾真正的拜过师，都是靠自己平时的探索、实践中得到灵感，该技艺需要很高的悟性，而且得有绘画功底，要做到因料雕物，没有绘画功底肯定是会浪费原料。想通过此次大赛，大家能够互相切磋互相交流让更多的人去认识、了解、发扬、传承这种民间的雕刻技艺。
从山东赶回老家参赛的选手武冬冬表示，自己从事这个行业17年了，用了8年的时间才雕出今天这样的人物脸型。
武邑县委宣传部主管文化产业的副部长杨长海表示，该县作为“雕刻之乡”，目前木雕行业存在着技术人才断档的问题。对此，该县高度重视，举办硬木雕刻技艺大赛就是为了鼓励工艺美术从业人员钻研业务，并通过相互交流提高技艺。(完)
 28日晚，《经典?传承――历届“上海之春”优秀作品音乐会》奏响多部经典交响乐。在华美的乐章中，第33届上海之春国际音乐节徐徐拉开帷幕。 芊烨 摄
中新网上海4月28日电 (记者 陈静)激昂交错的交响乐《红旗颂》、深沉低婉的小提琴协奏曲《梁祝》……28日晚，《经典・传承――历届“上海之春”优秀作品音乐会》奏响多部经典交响乐。在华美的乐章中，第33届上海之春国际音乐节徐徐拉开帷幕。
为期21天的音乐节期间，来自中国、美国、德国、英国、瑞士、韩国等十余个国家的乐队和艺术家们将登台献演50台精彩纷呈的音乐舞蹈节目。
据悉，作为中华人民共和国历史最为悠久的艺术盛会，“上海之春”国际音乐节已走过了57载岁月，期间，催生、涌现了大批新中国文艺创作史上的原创经典，锤炼、造就了数代杰出的艺术大家，同时提携和扶持了众多青年艺术人才。《红旗颂》、《梁祝》、《白毛女》等大批经典作品如今蜚声中外，脍炙人口。主办方表示，本届音乐节将完整而充分展现“上海之春”的旺盛生命力和国际文化大都市的浓郁艺术氛围。同时，本届音乐会秉承力推新人新作的宗旨，生动体现经典性、国际性、原创性和时代性。
当晚的开幕演出集历届“上海之春”舞台催生的优秀原创作品于一体，仿佛让时光之河倒流，往昔岁月一幕幕重现。这些作品中，既有歌颂勇敢顽强革命精神的交响诗力作，又有体现民族文化交流融合的小提琴协奏曲；既有描绘祖国大好河山的交响组曲，也有展现高超技巧与中西并存创作理念的民族器乐佳作。
担纲本场优秀作品音乐会的指挥是青年女指挥家张洁敏。她在接受采访时表示，从描绘中华人民共和成立时第一面五星红旗升起时情景的《红旗颂》到2015年描绘北方地区冬日景色的《冬雪》；从展现湖南湘音的《二胡狂想曲》到表现贵州地区民俗的《黔岭素描》，这台音乐会不仅体现了原创音乐的传承和延伸，也具有丰富的民族性和多样的地域特征。
《经典・传承――历届“上海之春”优秀作品音乐会》演出阵容十分强大，第10届中国音乐金钟奖小提琴比赛金奖获得者陈家怡，第32届上海之春优秀新人表演奖、第10届中国音乐金钟奖二胡比赛金奖获得者陆轶文等分别担任本场音乐会独奏的。“百年名团”――上海交响乐团的伴奏让经典气质更为浓郁。开幕当晚，另一台经典芭蕾舞剧《白毛女》同期在上海大剧院上演。
第33届上海之春国际音乐节致力推动音乐舞蹈创作、促进新人名家成长，以展示上海音乐、舞蹈原创力量的蓬勃生机。据统计，本届音乐节共有13台原创作品演出和6台优秀青年人才专场演出。音乐方面，演出围绕一个“新”字展开：《海上新梦X――“丝路畅想”管弦乐、声乐新作品音乐会》力邀著名作曲家徐孟东等创作了反映丝路地区风土人情、历史变迁及未来展望的原创作品；《大梦东方――上海民族乐团2016-2017演出季开幕音乐会》、《春天的律动IV――上海音乐学院民乐协奏曲专场音乐会》将呈现音乐创作新生代的多样化探索。上海歌舞团五位优秀青年民歌独唱演员的民歌专场等将致力于提升青年文艺家的社会影响力，为年轻而才华横溢的乐坛新秀提供展示平台。
张洁敏说，近年来，中国优秀原创作品层出不穷，但演出机会有限仍是这些作品广为流传的“瓶颈”之一。她认为，“上海之春”国际音乐节为青年艺术菁英及优秀原创作品提供了广阔的展示舞台。她说，多演中国的出色作品，才能让更多的中外人士了解中国及其艺术最新发展。
舞蹈方面，汇集上海几大专业舞蹈院团的舞蹈类参演剧目中，大型舞蹈诗《红》、原创现代芭蕾舞剧《长恨歌》等一批精品舞蹈，也将集中展示上海近年来舞蹈的创作实力和演出水平。
主办方透露，上海之春国际音乐节今年还引进了13台国外专场演出，包括：经典原版音乐剧《窈窕淑女》等。融入边疆少数民族音乐元素，并凸显“一带一路”国家的异域风情也是今年“上海之春”国际音乐节的特色之一。除了《海上新梦X――“丝路畅想”管弦乐、声乐新作品音乐会》，《海上丝绸之路――广东民族乐团音乐会》由赵季平、景建树等加盟主创，意在呈现海上丝绸之路的旖旎风光。多媒体舞蹈诗《丝路驿站》可谓古老东方舞的丝路新篇，将在横跨中国西安至东非海岸的广袤舞台上大胆探索。 这些演出意在充分展现当代艺术家对“新东非海岸丝绸之路”的深入了解以及“一带一路”上各城市、各民族间的紧密关系和互融互通。
据悉，本届上海之春由上海市文化广播影视管理局、上海市文学艺术界联合会、上海文化广播影视集团有限公司共同主办，上海音乐家协会、上海音乐学院、上海东方广播中心共同承办。本届音乐节期间，主办方还将举办3项节中节、3项论坛和多项艺术教育活动。
图为玉雕作品《江山如画》。 刘鹏 摄
中新网南阳4月28日电(刘鹏)4月28日，以“盛世藏玉，产业兴玉”为主题的中国・南阳第十三届玉雕节暨国际玉文化博览会在河南南阳开幕。展览期间，众玉雕大师除将现场公开演绎玉雕作品制作过程外，近年来新创作的玉雕作品统一角逐该行业的重要奖项“玉华奖”。
本次玉雕精品展览活动在南阳市体育中心展厅布展，包括大师作品展、品牌企业展、“玉华奖”参评作品展、独山玉精品展、四大名玉联展及玉雕作品创作过程现场展演等内容，面向全国征集到质地优良、设计独特、工艺精湛、文化内涵丰富，能够代表当代中国玉雕作品创作水平的各类玉雕精品约1700件。
玉雕产品销售活动则在南阳市体育中心室外广场进行布展，面积约8000O，设置标准展位、特装展位200个，容纳商户400家，分玉料原石展区、玉雕工艺品展区、奇石展区。邀请国内知名玉矿企业、玉雕生产加工企业、经销商、奇石收藏者等参展，以展促销，展销结合，刺激消费，拉动市场。
据介绍，此次节会的节会由中国珠宝玉石首饰行业协会主办，南阳市人民政府承办，时间定于4月28日至5月3日。(完)
 法国菲利普・毕基埃出版社翻译出版的曹文轩、阎连科、王安忆等中国作家的作品。 应妮 摄
中新网北京4月28日电 (记者 应妮)新经典文化战略投资法国菲利普・毕基埃出版社发布会28日在京举行，后者曾出版莫言、阎连科、曹文轩、余华、王安忆等一批著名中国作家的作品。
菲利普・毕基埃出版社(EditionsPhilippePicquier)出版社成立于1986年，距今已有30年历史。新经典文化副总编辑陈丰介绍，自2000年起，菲利普・毕基埃出版社开始将中国当代文学列为翻译和出版重点，包括诺贝尔文学奖得主莫言、卡夫卡文学奖得主阎连科、国际安徒生奖得主曹文轩，以及余华、王安忆、阿来、苏童、韩少功、毕飞宇、迟子建、格非、梁鸿、李洱、范稳、方方、小白、李娟等一批中国作家，堪称中国文学走向世界的桥头堡。
特意来到会场的中国作家协会副主席李敬泽表示，非常高兴见到这样一家充满着专业精神、充满着文学理想，同时对于中法之间的文学交流抱有一个长期执着和承诺的出版社能够和中国的新经典出版社达成这样的合作，相信这个合作一定能让世界听到更多精彩的中国故事。
著名作家阎连科调侃自己“为今天的发布会专门买了一件新衣服”。他认为，法国菲利普・毕基埃出版社对中国作家、中国作家的作品乃至整个中国文学都非常尊重。“我第一次去法国，出版社提前两个月专门帮我预约了海明威住过的房间。他们选择翻译《受活》也超出我的想象，第一个译者在翻译过程中放弃了，第二个译了40多页也放弃，一直找到第三个，他们这样不断地找最合适的翻译，我想这点其他出版社是做不到的。”在阎连科看来，海外那些大出版社没有真正重视中国文学，而菲利普・毕基埃出版社真正把中国文学当成了一道主菜，这是非常了不得的事情。
陈丰认为，出版社实力的提升，不仅可以更好地让中国当代一线作家及作品被欧美读者所认知，而且让出版社有余力持续开发、挖掘中国新生代作者的优秀作品，将他们推介到国际市场。据她透露，未来几年，新经典还将在梦幻般的普罗旺斯设立中国作家创作基地，不仅让中国文学走出去，也为中国作家提供一个良好的海外创作环境。(完)
 虎卣，商代后期，高35.7厘米，重5.09千克。虎以后肢及尾部支撑站立，前爪抱持一人。此器具提梁，为运酒器卣的一种。
中新网北京4月28日电 (记者 应妮)《海外藏中国古代文物精粹・日本泉屋博古馆卷》28日在京发布，该书系由中国国家博物馆联合世界上诸多著名博物馆合作编辑出版的大型学术性系列丛书之一。
日本泉屋博古馆是以收藏、展览中国古代青铜器与明清绘画为特色的博物馆，创建于1960年。
国家博物馆馆长吕章申介绍，《日本泉屋博古馆卷》精选该馆藏中国古代文物珍品199件(套)，其中铜器142件(套)，书画57件。较为著名的商代青铜器，包括虎卣、夔神鼓、蝉纹俎、宰方堑龋绘画名品有传南宋阎次平《秋野牧牛图》、明代唐寅《秋声图卷》、徐渭《花卉杂画卷》、清代八大山人《安晚帖》，而石涛绘制的《黄山图卷》、《庐山观瀑图》、《黄山八胜画册》，均为其代表作。
书中的文物说明文字由泉屋博古馆学者撰写，国家博物馆外事处将日文翻译成中文，学术研究中心学者对该馆提供的文物条目进行审校、修改、补充、完善，增补了大量相关的文物信息。为了便于读者检索，书后附有英文图版索引，包括文物彩版小样、名称、时代、尺寸等基本信息。
据介绍，海外收藏的中国古代文物数量众多，大部分珍藏于欧美及日本等国的各大博物馆之中。多年来，中国学术界一直希望能够全面了解海外藏中国文物状况，以促进中国历史、文化及艺术的深入研究。为此，中国国家博物馆于2005年立项，开始着手编辑、出版《海外藏中国古代文物精粹》大型系列丛书。该丛书的编辑凝聚了中国国家博物馆与世界上诸多博物馆专家学者的智慧和学术成果，反映了目前在整理和研究海外藏中国古代文化方面的积极努力。《海外藏中国古代文物精粹》第一卷《英国国立维多利亚与艾伯特博物馆卷》已于2014年底推出。(完)
 4月28日，广东博物馆将举办宗教文物展，展出明代铜鎏金释迦牟尼佛。 蔡敏婕 摄
4月28日，广东博物馆将举办宗教文物展，展出北宋木雕罗汉。 蔡敏婕 摄
中新网广州4月28日电 (陈骥F蔡敏婕)广东省博物馆28日称，“美美与共――广东宗教文物展”将于4月29日开幕。该展览是内地首个以地区综合性宗教文物为主题的展览，旨在通过造像、绘画、陶瓷等151件宗教文物，回顾广东多元宗教和而不同。展期至2016年8月21日。
该展览囊括佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教以及民间信仰诸部分，以馆藏宗教文物为主，同时融入了广东省民族宗教研究院、广东革命历史博物馆等研究机构和博物馆所藏宗教文物，涉及陶瓷、书画、青铜器、木雕、书籍等不同材质的文物共计151件。
广东收藏的佛教、道教和民间信仰部分的文物存量较多，展览通过造像、书画、法器等分类进行了相应展示。伊斯兰教、天主教、基督教方面的文物存世不多，主要包括拓片、书籍以及少数瓷器和金属制品等。
广东省博物馆介绍，在汉代，佛教已伴随海上丝绸之路传入广东；两晋时期，道教始南传入粤，在广东各族群人民中广泛流传；唐初，伊斯兰教经由海路传入中国，第一站便是广州；至明中叶，天主教开始传入，随后基督新教则于清中期传入。
此次展览将展出明代铜鎏金释迦牟尼佛、北宋庆历八年木雕罗汉、清墨彩描金耶稣受难图盘等文物。
此外，展览还将出版同名图录，特邀各个宗教的专家撰写专题论文使展览主题得以深化。
广东博物馆介绍，“美美与共――广东宗教文物展”在一定程度上梳理了该省宗教文物，并将促进相关机构对宗教文物保护、展示和研究的重视。与展览配套的丰富多彩的活动、讲座和专业图录，服务于各个层次的观众，将加深民众对中国宗教尤其是广东宗教的认识。(完)
专家为观众进行导赏。 毕枫 摄
中新网长沙4月28日电 (记者 邓霞)4月28日，“天地之中――河南文物珍品展”在湖南长沙谭国斌当代艺术博物馆开展，包括国宝级文物贾湖骨笛、武捉鸺虻仍谀诘300余件河南文物精品集中亮相。
此次展览由湖南省博物馆、河南博物院等单位共同举办，荟萃了300余件从新石器时代至唐宋时期的河南文物珍品，类型多样，包括青铜器、玉器、金银器、瓷器、石雕造像等，其中不乏帝王、王公贵族的遗珍。
记者了解到，新石器时代贾湖骨笛、商乳丁纹青铜方鼎、西周玉柄铁剑、唐武捉鸺颉⒈彼稳旯僖ぬ烨嘤源善康任寮河南博物院“镇院之宝”首次南下入湘是本次展览的最大亮点。
展览现场，中国历史上唯一的女皇帝武则天为自己消灾除罪的武捉鸺蛞发围观。这枚用纯度96%的黄金制成的长方形金简，长36.2厘米、宽8厘米、厚0.1厘米、重223.5克，犹如一张薄薄的黄纸片。其正面镌刻双钩楷书汉字63个，内容为武则天乞三官九府除罪，落款为“唐久视元年(公元700年)七月初七”。
“武则天喜欢造字，已在各类文献中发现她造的19个字，这个金简上就有5个，包括‘住，‘(国)’等。”河南博物院研究部主任武玮介绍，这件可移动的罕见武则天遗物，是其晚年在中国五岳之一的嵩山所投，其内容反映出武则天晚年由佛转道、祈求长生的心理变化。
“一部河南史，半部中国史。”策展人、湖南省博物馆研究员袁建平表示，此次展览以时间为纲，分为“寻根问祖”(史前)、“定鼎中原”(夏商周)、“风云都会”(西汉至宋)三大部分，力图用300余件文物诠释中原古代文明的历程和独特魅力。
据悉，展览将持续到8月14日。为配合展览，湖南省博物馆还邀请专家举办学术讲座、导赏等活动。(完)
图为越剧《枫落寒江》表演现场。 祝萍芳 摄
中新网福州4月28日电 (张实荐)28日，由福建省芳华越剧团编排的原创越剧《枫落寒江》于福建大剧院上演。“希望自己能够强大起来，担起传承越剧的使命。”该剧主演“90”后演员徐伟钗说。
《枫落寒江》为2015年福建芳华越剧团新排剧目，在2015年第六届福建艺术节上获得剧目二等奖。该剧由福建省芳华越剧团副团长徐建莉导演，以福州籍著名翻译家、福建工程学院创始人林纾和谢蝶仙的爱情悲剧为背景，意在还原林纾翻译法国名著《茶花女》的历史过程。
该剧两位主演徐伟钗、赵阳均为“90”后演员。其中，徐伟钗师承尹派非遗传承人王君安，曾以《沙漠王子》中的罗兰一角荣获第三届中国越剧节优秀青年演员奖。赵阳为张(云霞)派花旦，曾在青春版越剧《貂蝉》中担纲主演。
该剧中，两位“90”后演员充满朝气的表演，将林纾和谢蝶仙的爱情演绎得分外感人，获得了观众一致好评。
该剧导演、福建省芳华越剧团副团长徐建莉介绍道，两位主演之前参演过不少经典剧目，积累了一定的经验。而这次编排的原创戏，需要演员重新塑造角色，挑战性十足，对于两位年轻演员是非常好的锻炼。
该剧主演赵阳在接受采访时表示，在担当主演时自己压力非常大，非常紧张，自己只能化压力为动力，不断练习。在谈到如何克服紧张情绪时，赵阳告诉记者，最好的方法就是让自己完全走入角色的内心世界，这样就会忘记自己的焦虑情绪。
徐建莉介绍道，剧中林纾的扮演者徐伟钗在排练时由于年龄上与林纾差距较大，遇到了很大的困难。为了帮助徐伟钗扮演好林纾这个角色，剧组首先从服饰入手，刻意加重林纾服装的老成感，之后又在人物扮相上加了胡子。
最重要的是，徐伟钗随着练习慢慢走入了人物内心，找到了感觉，现在已经基本得到观众的认可。徐伟钗表示，自己师承越剧大师王君安，希望自己能强大起来，担起传承越剧的使命。(完)
中新网北京4月28日电 (记者 高凯)中国文学艺术界联合会组织编写的《2015中国艺术发展报告》于4月28日正式发布。
《中国艺术发展报告》为年度行业发展报告，是由中国文联及所属各全国文艺家协会组织知名专家学者编撰，对中国艺术年度总体发展状况以及戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技、民间文艺和文艺评论等各艺术门类年度发展状况所作总结、分析和思考的综合性研究报告。自2012年以来，年度艺术发展报告已连续出版三部，是中国首部全面、系统、集中展示中国艺术年度发展状况的综合性文本，是中国文联“展示最新成果、透视艺术现象、分析存在问题、把握发展规律、彰显文化价值、促进文艺繁荣”的重要窗口和平台，为社会各界观察中国年度艺术发展提供了一个重要视角。
《2015中国艺术发展报告》的编写工作于2015年8月启动。中国文联党组书记、副主席赵实担任本书编委会主任、审定了书稿。中国文联党组全体成员担任编委会副主任。此外，编写工作也得到了各全国文艺家协会和专家学者的支持。北京大学艺术学院院长、中国文艺评论家协会副主席王一川教授担任首席专家，主持报告总论的编写工作。中国文联所属12家全国文艺家协会以及中国文联文艺评论中心、中国文联文艺资源中心、中国艺术报社组织各艺术门类专家学者参与报告编写。
《2015中国艺术发展报告》在保持既往三年的叙述结构、编辑体例和文字风格的基础上，对报告结构和内容进行调整，努力在扩大视野、突出重点、分析研判等方面创新突破，以期更好把握和反映2015年中国艺术发展的全貌。四年来，《中国艺术发展报告》每年都会作出一些新的尝试，以增强报告的导向性、学术性和影响力。在2014年增加的“中国文艺评论发展报告”获得较好社会反响之后，在2015年又新增“2015中国艺术发展大事记”，客观记录和全面反映2015年中国艺术发展状况。
在出版首发式上，与会专家在研读《2015中国艺术发展报告》的基础上，深入研讨了一些值得关注的新文艺现象，对文艺界深入生活、扎根人民，重大主题文艺创作，互联网+艺术深度融合，理性与繁荣的艺术市场等热点问题都进行了学理分析。专家们普遍认为，在中国文艺繁荣发展、由高原向高峰迈进的历史进程中，客观、理性、科学地盘点分析年度艺术发展现状和趋势，意义重大、值得认真研究和推广。(完)
 28日，来自法国、芬兰等7个国家的10位漫画家“手绘”北京，体味京城文化。 熊然 摄
28日，来自法国、芬兰等7个国家的10位漫画家“手绘”北京，体味京城文化。 熊然 摄
中新网北京4月28日电 (记者 曾鼐)中国龙、水墨画、长城……28日，来自法国、芬兰等7个国家的10位漫画家“手绘”北京，体味京城文化。
手绘京城・外国漫画家画北京活动，由北京市政府新闻办公室主办，北京月讯杂志社、北京对外文化交流中心和北京天视全景文化传播有限责任公司承办。
中共北京市委宣传部副部长严力强当天开幕式上表示，在世界漫画史上，以漫画表现一个国家的人文风尚、表现一个民族的精神特质、表现一个地域的自然风光，这样的例子屡见不鲜。
他说，我们通过法国艺术家桑贝的漫画，认识了有时尚之都美誉的巴黎；我们跟随比利时漫画家笔下的记者丁丁的足迹，去认识了欧洲的人文精神……同时，也有许多中国漫画家，以他们的画笔将中国故事传播到全世界。
“希望中外漫画家，能以不同的视角来展现他们眼中的北京。”严力强说。
中国著名连环画画家、油画家庞邦本先生致辞说，原创漫画是引领当代最新时尚潮流的原动力，希望中外艺术家携手共同为繁荣漫画艺术做出贡献。
当天，在国际漫画大师的笔下，长城、中国龙等形象跃然纸上。
来自芬兰的著名漫画家汉努・卢卡赫内，第一次到北京。自称“虽然倒时差很难受，但很想在北京多待一段时间”。这次画北京他选择了自己最擅长的黑白写实风格，并以最喜欢的一个英雄人物为主角创作。
“希望能和中国漫画家多交流，不同的观点互相碰撞。”
来自西班牙的赫本・佩勒吉侯，在他笔下，让欧洲的经典卡通形象站到了长城上。虽然第一次到北京，但是赫本和中国有着特殊的情缘。
他创作的一部侦探题材的漫画《Dieter Lumpen》中，故事所发生的地点就是中国。1999年，在业界被誉为“漫画界的奥斯卡”之称的法国安古兰国际漫画节上，《Dieter Lumpen》荣获“阿尔法艺术”最佳漫画大奖。
“北京很大，但也有一种特殊的安宁，希望能有更多机会看看北京”，赫本说。
据主办方介绍，本次外国漫画家画北京活动的采风环节将持续到5月3日，将安排国际画家到长城、天安门、颐和园、北海、雍和宫、孔庙等地感受北京文化，通过观看昆曲、杂技表演的台前幕后，品尝烤鸭、涮肉、炸酱面等北京美食和亲身体验包饺子，体味北京生活。(完)
