【新民晚报・新民网】2015年全球艺术品市场由美国、英国和中国三大市场主导，三者占据了超过八成的艺术品交易。今天（4月28日）上午，《TEFAF 2016 全球艺术市场报告》中文版在“上海对话-艺术开启未来”高峰论坛上发布，撰写人克莱尔・麦克安德鲁首次亲临现场，对《TEFAF报告》作深入的解读。
今年的TEFAF艺术市场报告显示，2015年全球艺术品市场销售额达到了 640 亿欧元，较 2014 年略有回调，是持续三年强劲增长后的首次轻度下滑。2015年全球艺术品市场由三大艺术品市场主导：美国(43%)、英国(21%)、中国(19%)。销售额同比下降7%，低于2014年的682亿美元的历史最高纪录。销售量(交易数量)也同比下降了 2%，总量为 3810 万件。《TEFAF报告》指出 2015 年全球艺术品市场呈现出两极化的发展趋势，并探讨了各细分市场、全球财富和艺术品收藏的模式变化、艺术品博览会和网络销售的增长，以及艺术品市场对经济的影响。
此次高峰论坛由上海自贸区国际艺术品交易中心、上海市对外文化交流协会、上海文化艺术品研究院等机构联合举办，并设有四场圆桌论坛，其主题分别为“艺术市场的可持续发展”、“全球化与中外文化艺术交流”、“新经济形势下拍卖市场的变革”和“自贸区文化艺术的创新发展”。论坛以中国新经济体制为背景，从文化产业、一级二级市场、自贸区艺术等方面展开讨论，充分解读政府文化产业发展政策，贯彻文化产业发展战略思想，为中国艺术品市场及自贸区文化艺术发展提供理论基础。（新民晚报记者 张钰芸）
本报讯(记者郭海方实习生袁楠)作为服务业的重要组成部分，文化产业的发展对推动建设高成长服务业大省等起着至关重要的作用。为切实推动我省文化资源优势向文化发展优势转变，省财政厅日前分别下达2016年度文化产业项目补助资金5000万元和新型文化业态扶持资金5000万元。
记者4月27日从省财政厅获悉，2016年度文化产业项目补助资金支持的重点是：省政府命名的“双十”工程项目、传统媒体和新兴媒体融合类项目、社会效益突出的文化产业项目等共计30个项目。新型文化业态扶持资金支持的重点是：与数字创意有关的动漫、电脑特技、软件设计、网络游戏、影视作品、数字媒体等43个新型文化业态项目。
近年来，围绕挖掘、传承、弘扬我省优秀传统文化，建设高成长服务业大省，省财政每年至少安排5000万元至6000万元用于支持文化产业发展。在财政资金的引导下，我省不断发掘历史文化资源，发展创意文化，激活传统文化，文化产业整体实力和核心竞争力稳步提升。
4月19日下午，市民董先生拨打新闻热线反映：位于礼泉县的昭陵景区内，有一块记载唐太宗贞观事件的石碑，上面首句的农历纪年写错了。董先生说他4月17日去昭陵旅游时，走到唐太宗李世民雕像后，看到朝北的一块大碑上，上面刻着《唐太宗贞观二十三年间大事年表》，首句纪年“六二七年，丙戌，唐太宗贞观元年”里面的“丙戌”写错了，应该是“丁亥”。董先生为确定自己的判断无误，用手机搜索了贞观元年即627年的农历纪年，确定是碑上写错了，确实是“丁亥”。董先生说：“我不知道碑上这样写是不是有什么讲究，还是真的错写？”希望有关部门能帮他解答这个疑惑。
昭陵博物馆馆长复，当时博物馆是根据《中国历史大辞典》里的内容刻的，书里以丙戌纪年。一般认为贞观元年为丁亥年，这一点博物馆承认。
是丙戌还是丁亥？对此，博物馆咨询了陕西师范大学历史学专家王双怀教授，王双怀称，关于“丙戌”和“丁亥”的纪年，史书中有不同的记载，武德九年八月，唐太宗李世民登基，次年改元贞观。武德九年为丙戌年，而贞观元年为丁亥年。《资治通鉴》和两唐书在帝王本纪中的记载将这两年的农历纪年是分开的，但在列传中又将武德九年之后的事统称为贞观元年间发生的，即以丁亥纪年。所以史书中的纪年并没有统一的说法。
贵阳市一位父亲发现年幼的女儿特别喜欢随手涂鸦，插画师出身的他，决定将女儿的涂鸦作品加工绘成精美生动的“童画”。浓浓的父爱与女儿天马行空的想象结合，缔造了极具想象力的童画作品，引起不少家长的共鸣。
据了解，这位父亲名叫付兴业，是贵阳市的一名专业插画师，由于其常年画画，年幼的女儿也从小耳濡目染，喜欢拿着水彩笔胡乱涂画。付兴业介绍，目前，不到4岁的女儿已经画了几百张纸及大小十余个速写本。
女儿画的那些画，根本不叫画，就是和其他小孩一样，出于好奇好玩才随手拿起笔乱涂乱画的，最开始的时候，女儿也不明白她自己画的是什么，长大点后，她才开始带着一些想法画画。
后来，付兴业发现，在女儿的那些随手涂鸦中，有很多涂鸦造型都非常有意思，于是决定根据女儿的涂鸦原图进行再创作，将她的一幅幅抽象涂鸦画成更为具象的色彩丰富的精美“童画”作品。
“女儿的部分涂鸦，我压根看不懂她画的到底是什么东西，只能根据她画的形状，再加上我自己的想象来完成创作。”不少涂鸦，待付兴业加工画完后发现，原来在孩子的眼里，世界是多么的稀奇古怪，想象力也特别丰富多彩。
一次，因为女儿感冒，付兴业带她去医院打针，打完针回来，女儿就画了一幅打针场景的涂鸦，随后他将女儿的打针涂鸦加工绘成童画。画完后发现，就打针这事，女儿的内心情感原来是那么的丰富。而这幅打针画作也成了付兴业最喜爱的一幅。
如今，付兴业已为女儿加工画完近40幅涂鸦，并将继续为女儿画下去。他这一极具创意的想法引起了贵阳一家艺术展览机构的兴趣，该展览中心打算邀请付兴业做一次展览，想以此告诉更多孩子的家长，希望家长不要以成人的眼光去遏制孩子的童话世界，而是应该尽量让孩子充分发挥他们的想象力，丰富孩子的情感世界。

核心提示：提起24小时书店，人们首先会想到的是台湾的诚品书店，如今郑州也有一家24小时不打烊的书店了。昨天，位于郑州杜岭街的中原图书大厦回声馆开业，为读书人点亮“夜读”的灯光。为期四个月的2016年“书香中原”全民阅读活动也同时启动，并向全省各地的23个家庭授予了“书香之家”称号。
大河报记者调查发现，近年来在不少城市出现的24小时书店冷热不均，在北京三联韬奋书店红火开设分店时，郑州一家尝试周末24小时的书店因顾不住而暂停该服务，该如何让24小时书店的灯光常亮？
[置身书店]感觉更像是来到了一个综合性的文化休闲空间
昨日中午，上午开业时的热闹人流散去，回声馆安静下来，几位市民捧着书开始阅读。
这是一家面积3000多平方米的4层书店，整体采用原木色调，在店里漫步几圈便能觅到书店的本土气质。一面名为“中原作家行：文学带我们回家”的主题墙上，陈列着南丁、二月河、阎连科、刘震云、李佩甫等文学“豫军”的代表作及个人介绍。
虽置身书店，更像是来到了一个综合性的文化休闲空间。一二层24小时开放，除了社科文学图书外，财经、茶文化、家庭栽培、手工等也有独立的图书展区。三四两层为儿童区，能体验最新的3D打印、机器人等科技，还有仿真度极高的巴士玩具车，绘本馆则能满足亲子阅读的需要。
“感觉像是郑州的小诚品。”一位“尝鲜”的读者感叹。的确，设置的木质台阶方便席地而坐读书，自助查询机能方便查询到想看的图书，连安全通道的楼梯也整体设计了艺术喷画。入门壁柱上，贴着丝巾手绘、线装书手作体验、旧物改造等体验活动的时间。
中原图书大厦经理张艳认为新书店是“一次业态升级”，“为读者提供全新的阅读空间和文化服务，在时间和空间上留给读者最大便利，希望读书人都喜欢来”。
[前车之鉴]郑州的周末24小时书店已经暂停24小时服务
昨天下午2时，负责书店咖啡经营的酒卫东，轻声安排着员工夜里的排班计划，为第一个24小时营业做准备。
从小生活在郑州的他一次到厦门出差，夜里闲逛时发现一家亮着灯的书店，里边不少人正专心读书。后来出差到很多一线城市，留意到同类书店还不少。回郑州和本土书店老板交流，原来大家都有这个想法，郑州也确实有夜读需求的小众群体，但晚上营业意味着更高成本。
“既然都想过，那就总有人要去做。”得知河南省新华书店发行集团有打造24小时书店的想法，酒卫东主动合作。
其实，郑州已有人吃24小时书店这个螃蟹。2014年，在宋寨南街的“书是生活”书店，依托社区服务中心的地租全免优势，试运行周五、周六两天24小时不打烊。不过，当上个月大河报记者夜里慕名而去时，却发现店门紧闭。昨天，店主李伊宁对记者说，去年底，书店暂停了24小时服务。“书店夜里开放时人多时有四五个人，更多的是一两个人甚至没人，而夜里空调用电、人力成本却并不比白天低，根本顾不住。”
[他山之石]重要的是前期的选址、读者市场调查并找到盈利点
24小时书店作为应对网络冲击，实体书店寻求自身转型的产物，被业内推为标杆的是北京三联韬奋书店，在开始实行24小时营业的2014年，销售收入同比增长58%，利润同比增长111%，并在去年开设了分店。
与此同时，多地的24小时书店由于长期亏损，不得不选择取消24小时运营。比如陕西万邦图书城，运营不到半年时间，就因成本增加30%、读者较少而无力继续承担。
三联韬奋的经营“密码”是什么？三联韬奋书店副总经理王玉向大河报记者坦言，经常会有一些尝试24小时营业的书店陷入经营困难时找他们来取经，而她认为开设24小时书店除了怀有热情外，更重要的是前期的选址、读者市场调查并找到盈利点。
在她看来，三联韬奋书店有一批固定的读者群，另外周边有中国美术馆、人艺实验剧场等文化场所，毗邻王府井商圈，并引入了雕刻时光咖啡店，满足了读者的餐饮消费体验。同时，每年都要举办各类文化活动近百场次吸引人气。
在中原图书大厦回声馆，能看到诚品、三联韬奋的影子。张艳经理介绍说，书店紧邻中原图书大厦，有长期积累的读者群，有合作的咖啡店，计划也要做一系列的文化活动，并且有衍生产品、文创产品来减轻成本压力。
[你会来吗？]不少受访者表示会去24小时书店夜读
昨天，大河客户端发布了一项“是否会到24小时书店夜读”的小调查，共121人填写问卷。其中，80.6%的受访者选择“青灯有味，会去夜读”，还有45.7%的网友建议24小时书店提供夜宿设施。据了解，这种可以住宿的书店全国已有16家，一些陷入困境的书店提供夜宿服务后，不仅能抵消书店房租，还略有盈余。
“开24小时书店是要表明一座城市对文化的态度。”张艳曾去台湾诚品24小时书店敦南店考察，了解到诚品是城市的文化地标，所以希望通过体验服务创新，把书店打造成省会引领阅读风尚的文化地标。
“24小时书店能助力全民阅读，同时有了全民阅读的氛围，24小时书店才能更好存活。”张艳说，希望不熄灯的书店能在黑夜里点亮城市的阅读之火。
昨晚10点多，大河报记者再次去中原图书大厦回声馆书店探访，几位读者在书架旁翻着书看，一位读者选了三本书到咖啡馆收银台结账。和朋友聚完餐路过的姚先生有些兴奋:“看到里边亮着光，进来一看竟是书店。”一楼咖啡馆正在进行特色爵士乐的演出，稍有些吵，一位正在整理书籍的店员建议记者到二楼阅读，待零点之后这里将回归宁静。
又到樱桃红了的季节，水果摊上早熟的樱桃引人垂涎。樱桃好吃，那么樱桃的历史，你了解吗？
战国古墓中曾发现樱桃种子
如今常见的大樱桃多为引进品种
据了解，我国栽培樱桃已有3000多年的历史了，1965年发掘的战国时期古墓中就发现了樱桃种子，经科学鉴定即是中国樱桃。
中国原产樱桃的优良品种极少，栽培品种中普遍表现出果小、味酸、采前裂果、落果等缺点。19世纪70年代，传教士和侨民等从国外开始引入樱桃栽培品种。据《满洲之果树》1915年记载，1871年美国传教士内维厄斯带进了首批10个品种的甜樱桃、酸樱桃和杂种樱桃苗木品种，种植于山东烟台东南山。此后通过不同的途径，又从俄国、德国、法国等国家引入了那翁等品种，种植于青岛、大连、威海等地。
目前市面上经济价值较高的樱桃大多从欧洲引进，包括欧洲甜樱桃和欧洲酸樱桃，原产亚洲西部和欧洲东南部，比中国樱桃大很多。欧洲甜樱桃果实颜色有紫色、红色或黄色，果肉厚，酸甜可口。常见的品种有：红灯、红蜜、红艳、早红、先锋、大紫拉宾斯、黄蜜、美早、龙冠、早大果、拉宾斯、那翁、梅早等。
4月10日，在西安席王街办马渡王村，77岁的王宏森在樱桃园里散步，这里是他上世纪80年代末引进的欧洲品种大樱桃，目前仅剩10多棵樱桃树。记者强军 摄
30年前他领回50多棵树苗
成为村里首批种樱桃致富的人
西安市果业技术推广中心高级农艺师郭晓成介绍，西安市乃至我省最早的樱桃栽种，始于上世纪五十年代，西安市灞桥区西张坡村从烟台、大连引进大紫、那翁、黄玉等甜樱桃品种试栽。
上世纪八十年代初，现灞桥区席王街道办马渡王村所属的毛细乡引进了一批欧洲樱桃树苗。现年77岁的村民王宏森，就是率先种植这批引进樱桃树的人之一。回忆起自己30多年前的高瞻远瞩，老人颇为自豪：“我平时就爱看些科学的东西，当时就觉得种这个樱桃有希望。”
在果业技术员的指导下，王宏森一次要了50多棵樱桃树苗，第一年嫁接到本地樱桃树上，第二年移到地里，第三、第四年开始挂果，第七年进入丰果期，他成为村里最早受益于种樱桃致富的人。看到他的成功，其他村民也陆续开始樱桃种植，到2000年左右，村民们大多都种起了樱桃。
2015年8月，因为暴雨，白鹿塬上冲下的洪水淹死了150多棵樱桃树。2016年4月10日，老人带着记者来到自家的樱桃园，看着剩下的十几株躲过一劫的老樱桃树，王宏森的眼中充满感情。

陕西樱桃种植在西北领先

未来发展专家看好酸樱桃加工
西北农林科技园艺学院教授、陕西省现代樱桃产业技术体系首席科学家蔡宇良介绍，陕西省现在有31万亩樱桃，从南到北都有樱桃种植，整个西北地区来看，目前陕西樱桃发展得最好。
我省大面积种植樱桃始于1995年。当时陕西汉中的野生小樱桃有5000株，农业科技人员做了大量实验，将其改良为大樱桃，当地领导十分重视，大樱桃得以迅速推广。上世纪九十代末，随着甜樱桃优良品种的大量应用，逐渐形成了汉中、蓝田县、灞桥区、铜川新区、陕西农垦五大甜樱桃产区。
蔡教授介绍，与目前已广泛种植的欧洲甜樱桃相比，欧洲酸樱桃的经济价值其实更高。酸樱桃加工经济附加值特别高，樱桃本身也特别适合观光农业。国外樱桃产业最发达的国家是匈牙利，而樱桃加工产业主要就是指酸樱桃加工。酸樱桃果汁属高档果汁，可用于制作低度的樱桃利口酒和高度的樱桃白兰地，以及樱桃醋、樱桃巧克力等，用途很广泛。酸樱桃抗氧化剂含量非常高，所以抗癌作用非常好，铁含量是苹果、桃的20倍，有很大的发展前景。我省目前在榆林、定边有数千亩酸樱桃实验种植，加工还没有开始。记者 白丁
4月10日，在西安席王街办马渡王村，樱桃花摘树上开得正旺，樱桃开花到果实成熟仅需一个月 记者 强军 摄
多知道点
樱花和樱桃是“表姊妹”
樱花和樱桃都是蔷薇科李亚科的植物，其中樱花属于樱属，樱桃属于李属，是两种不同的植物。植物专家有一种形象的说法能够说清两者的关系――“它们是表姊妹”。
樱桃是小乔木，植株较为矮小；花期早，在三月初；花白色略带粉红色，较樱花小并密集；花后结实，果实即市民熟悉的水果樱桃。
樱花是乔木，较为高大，花期在3月末4月初；花白色或粉色；有些品种的樱花虽然也会结实，但是果实很小，入口很涩，几乎不能食用。
本报讯（记者 解丽）计划于2020年建成开园的通州环球影城内，将有一条3公里长的景观水系穿过核心区。这一景观水系将在现有萧太后河的基础上改造而成，目前萧太后河正在开挖新河道，从环球影城南侧外围穿过，继续承担行洪功能。
昨日，北京青年报记者在环球影城核心区看到，南侧外围正在挖“深坑”，这里就是未来萧太后河的新河道。北京水务集团萧太后河项目负责人介绍，新挖的河道约4公里，宽约60米，深4米，起点为萧太后河与南大沟的交汇处，终点为原萧太后河在环球影城核心区东侧的汇出口。
河道为何要改道南移呢？相关负责人指出，萧太后河是凉水河的一条分支，承担汛期行洪功能，从朝阳区一直流进通州区，原本的河道由西向东穿越通州文化旅游区和环球影城核心区。但是原来的河床只有20至30米宽，如果萧太后河仍按原状横穿环球影城，汛期行洪时水量过大，就会对环球影城的安全造成威胁。为了确保环球影城的防洪安全，在原有河道南侧500米处，重新开挖了一条新河道。据悉，到今年10月，这段4公里长的河道将正式完成改道。
萧太后河虽然为了环球影城南移改道，但原来的4公里河道依然保留，其中靠西侧的1.2公里将打造表流湿地，种植水生植物，让上游来水先走1.2公里老河道，经过湿地进行净化，再通过管线回到起点，流入新河道。而环球影城核心区的3公里河段，将成为环球影城的一条主要水系，配合影城整体环境实施改造。新萧太后河两岸也将打造平台、步道等适合市民休闲娱乐的亲水场所。
相关负责人介绍，环球影城内用水将达到III水标准。为此，下游还将建设再生水厂以清洁水源。同时，环球影城区域内，老萧太后河在前、末端均设水闸，可根据影城用水需要人为调整进水量。
摄影/本报记者 郝羿
【新民晚报・新民网】牡丹花雍容华贵，孔雀羽毛光泽闪耀……在金山区石化街道一户人家，挂着一幅长1.5米、宽0.8米的孔雀牡丹画，色泽鲜艳，立体感强。而这幅画的原料，竟是农民弃之不用的大麦秆，由55岁的创作者熊国瑞历时4个多月完成。
老熊创作麦秆画已经30多年了，至今作品超过百幅，一根根不起眼的大麦秆，在他手中变成了典雅的仕女、灵动的花鸟，展翅的雄鹰、奔腾的骏马……麦秆画已被列为金山区非物质文化遗产，熊国瑞也被评为金山区麦秆画传人。

图说：麦秆画已被列为金山区非物质文化遗产 新民晚报记者 范洁 摄
“由于80年代娱乐活动比较匮乏，我就把创作麦秆画当成业余爱好，没想到这一坚持就是30多年。”为了收集品质优良的大麦秆，老熊每年5月中旬大麦收割时节，就骑着摩托车在金山的农村到处跑，看到农民便问讨要一些。“金山农民种的多是小麦，种大麦较少，而且大麦收割期一般只有一星期，农民收割完就烧掉或者当饲料，所以每年只有一个星期时间。”
色泽金黄、表面光滑的麦秆如何上色？老熊通过多次试验，配制独家颜料，不仅容易上色，而且不易褪色，30多年前创作的彩色麦秆画，至今仍然色彩艳丽。创作麦秆画并不容易，工序十分复杂，收集到麦秆后，还要煮、晒、熏、剖、烫，再将烫平的麦秆拼接成“纸张”模样，这些都还只是原材料的准备，更别提更劳心费力的构图、裁剪、黏贴了。
“制作鸟类的羽毛，要将麦秆剪裁成发丝大小，再一根一根粘成一片羽毛；制作波浪，要将麦秆剪成粉末状，然后根据波浪的纹理，一点一点粘贴上去，又是还要借助放大镜。”熊国瑞介绍，正是凭着耐心和技艺，麦秆画才能巧夺天工，栩栩如生。

图说：熊国瑞在创作新民晚报记者 范洁 摄
在老熊创作的100多幅麦秆画中，最吃功夫的莫过2000年的《清明上河图》，长1.5米，宽0.5米，画中截取了《清明上河图》原图中汴河两岸集市的一小段场景，画中有200多个人物，还有河、桥、船、树、房子、车马等，十分复杂。为了艺术感悟，弄清元素特征，他在创作之前特地到河南开封的清明上河图景点观摩。后来，经过8个多月精心制作，这幅麦秆《清明上河图》和原图相似度高，大到桥梁，小到水波都相差无几。

图说：吃功夫的莫过2000年的《清明上河图》 新民晚报记者 范洁 摄
目前，熊国瑞受邀但任了金山初级中学的校外辅导员，还担任了石化街道社区学校的辅导老师，让这门民间艺术被更多人了解和传承。（新民晚报记者范洁 通讯员彭晓华）
中安在线讯据新安晚报报道，坐公交车没零钱怎么办？可能很多人都曾遭遇这样的尴尬，如果投币机能识别纸币并找零，那多好。如今快递需求越来越大，如果打包都得自己动手，耗时又费力，如果有自动打包的机器，那多好。昨日记者从合肥学院获悉，该校大学生在全国大学生机械创新设计大赛斩获大奖，其中能分离、计数硬币并找零的“高效硬币分离机”获得一等奖。
这款高效硬币分离机是由合肥学院学生汪成、秦宏伟、王艺、丁伟、陶鹏共同研发而成。它能在30秒内快速准确分类分离并计数近120枚杂乱堆积的硬币。如果持续工作一小时，可以分类上万枚硬币。
好家伙，这速度可真快，不过准确率又如何？汪成现场向记者演示了一番。电源接通后，只见一堆硬币从投币口倒入，迅速在一个履带快速转动，之后它们来到了三层分离板。每个分离板均类似一个“筛子”， 5角、1角、1元硬币根据大小逐层“筛入”到不同的轨道，进入不同槽孔。如果机器上有硬币残留，还有一个振动模块会把硬币抖入分离板，直至硬币完全“归队”为止。
不仅如此，它在分离硬币的同时也在计数，到底有多少钱，“心知肚明”。汪成介绍，为了使产品更具有实用性，这款产品还具有硬币兑换功能和找零功能。只要提前设置好程序，扫描纸币后，机器能够自动吐出硬币。“如果把它装在公交车上，就能收纸币找零钱了。”汪成说，该成果以后还能运用到银行系统和大型超市，具有广泛的实用价值。
全能包装机：打包只要两分多钟
现在做微商、开网店的人越来越多，打包的需求也越来越大。如果自己开一家化妆品网店，这样的易碎物品打包得内外双层，一个个都得自己动手，那多繁琐。合肥学院学生闫杰、詹江、张喜春、方东伟研发了一个全能包装机，特别针对一些易碎物品，可以快速实现内外双层打包。
记者看到，它长70厘米，宽60厘米，高40厘米，大小和微波炉差不多。不过它有四只“手”，将物品放置在货台上，下方再放置一个塑料泡沫，四只“手”几乎同时开工，分别用塑料泡沫将物品进行包裹、贴胶、封口，这就完成了内包装环节。接着，两只“大长臂”，一只“抓住”已经内包装好的物品，另一只“抓起”塑料袋或纸箱，将物品放入指定的袋子或箱子里，然后再封装。
“内外双层完全包好，需要2分30秒，非常高效。以后这套设备还能根据物品大小进行延伸，可以运用在快递网点、个人做微商或开网点初期创业阶段等。”詹江说。
背景
全国大学生机械创新大赛是经教育部高等教育司批准，由教育部高等学校机械学科教学指导委员会主办的一场全国性大型赛事，今年已是第七届，共吸引了包括西安交通大学、哈尔滨工业大学、厦门大学在内的全国127所高校、302支代表队参加。合肥学院选送的三件作品参赛均获大奖，其中“高效硬币分离机”斩获一等奖，“全能包装机”获得二等奖。合肥学院还获得了优秀组织奖的荣誉称号。
金陵晚报讯（记者王婕妤）获得童书界顶级大奖国际安徒生奖，曹文轩成为中国作家第一人。昨天记者获悉，通过曹文轩儿童文学艺术中心独家授权江苏省少年儿童文化艺术促进会，曹文轩将其名著《青铜葵花》改编为音乐儿童剧搬上舞台。
《青铜葵花》将两个孩子遭遇的一连串苦难构成了一个个悬念，让这出戏足够吸引人，而直面苦难引发的同情与思考，正是孩子们一次难得的生命体验。据承制方江苏省少年儿童文化艺术促进会常务副主席兼秘书长张锋透露，儿童剧将努力还原小说的文学性，同时彰显戏剧之美。其创编团队由国家级编剧薛梅、国家一级导演胡一飞、作曲家周文军、舞美设计薛殿杰等组成，特邀儿童剧表演艺术家李若君担任艺术顾问，全力打造影响中外的儿童艺术精品。
据新华社电 新西兰储备银行（央行）26日宣布，新版5新西兰元纸币被世界纸币学会评为2015年度最佳纸币。
新西兰央行的声明说，世界纸币学会年度最佳纸币的评选标准是单张纸币或整系列纸币的设计是否美观、是否拥有较高的技术和防伪安全水平。在评选中，新西兰2015年发行的新版5新西兰元纸币在全世界数十种参评纸币中“轻松取胜”。
