排在5新西兰元纸币之后的是瑞典20克朗纸币、俄罗斯100卢布纸币、哈萨克斯坦2万坚戈纸币和苏格兰克莱兹代尔银行发行的5英镑塑料币。
2015年9月1日，新西兰央行正式公布第7版5新西兰元和10新西兰元纸币票样。其中，5新西兰元纸币主色调为橙色和褐色，正面主体图案是首个征服世界最高峰珠穆朗玛峰的登山家埃德蒙・希拉里爵士的头像，以及新西兰南岛库克山山峰和南岛黄眼企鹅。背面主体图案是黄眼企鹅和新西兰特有植物。另外，新版纸币还升级了多种防伪措施。
5新西兰元纸币在材质上使用了聚合塑料。世界纸币学会表示，聚合塑料因其耐用、安全在各国纸币设计中越来越流行。
新西兰央行表示，新版5新西兰元纸币使用了一些世界上最先进的防伪技术，同时以美观的方式展示了新西兰历史、文化遗产。
中新网北京4月28日电(记者 宋宇晟)今日，2016国际收藏投资博览会宣传启动仪式在北京举行。现场，中国保利艺术博物馆顾问易苏昊表示，目前国家越来越重视文化领域，中国藏家在国际艺术品交易市场上的地位也迅速提高。“这和我们国家的富强、和我们国家文化领域的进步是分不开的，是中国国际地位提升的重要标志。”
据悉，“2016国际收藏投资博览会”将是“中国国际投资贸易洽谈会”(即厦门98投洽会)的重要组成部分。现场，活动组委会宣布，本次博览会将于9月8日-11日在厦门国际会展中心举办。
活动现场。
启动仪式现场，厦门市会议展览事务局副局长李流泉表示，当前中国企业的产品遍布全球各地，但是中国文化和艺术走出去才刚刚开始。中外文化艺术交流的发展空间还很广阔，需要专业机构和社会各界的关注和推动。”
李流泉指出，今年起将依托“中国国际投资贸易洽谈会”举办“国际收藏投资博览会”，坚持以学术和市场相结合，希望通过展览、论坛、拍卖等活动为全球艺术品提供专业的展示、交流平台。
现场，“2016国际收藏投资博览会”组委会向鉴藏专家满维起、易苏昊、史希光、海国林、张如兰、王睿、吕献珍、张正、王敬之、张复兴颁发艺术顾问聘书。
嘉宾现场致辞。
此外，中国保利艺术博物馆顾问易苏昊也认为，本次将在厦门举办的“2016国际收藏投资博览会”意义重大。他指出，一个国家的强盛必然要有文化的强盛，厦门为文化艺术做出了重要的贡献。他说：“改革开放以后，北京已经成为国际重要的艺术品交易中心。中国文化艺术品交易的繁荣让我们感到非常欣慰。目前国家越来越重视文化领域，中国藏家在国际艺术品交易市场上的地位也迅速提高。这和我们国家的富强、和我们国家文化领域的进步是分不开的，是中国国际地位提升的重要标志。”
据悉，“2016国际收藏投资博览会”由中外友好国际交流中心和中国收藏家协会等单位共同主办。(完)
昨天，美国第74届雨果奖公布了初赛结果，80后中国女科幻作家郝景芳的小说《北京折叠》入围雨果奖最佳“短中篇小说”提名，另一位中国科幻作家刘慈欣的《三体》第二部落选。
郝景芳现为中国发展研究基金会的研究员，她9岁时看《十万个为什么》并立志成为一名科学家，目前已出版长篇小说《流浪玛厄斯》《回到卡戎》等。
虚构北京市三重空间
今年获得雨果奖短中篇奖提名的作品一共有五篇，中国读者熟悉的“恐怖小说之王”斯蒂芬・金的作品也在其中。小说《北京折叠》于2015年1月发表在国内一本电子杂志上，由《三体》第一部的译者刘宇昆翻译成英文。故事虚构了北京市一个三重的空间，每个空间里人的处境都不相同，主人公是一位垃圾工老刀，为了给捡来的孩子糖糖交幼儿园学费，他宁愿冒险去其他空间送信。
郝景芳在得知获奖消息后也特别在微博上感谢了译者刘宇昆的翻译，称赞他在帮助华人作品推广方面居功至伟。她还说：“不能和大刘的作品一同入选，心中的遗憾甚至大过了惊喜。”郝景芳现在从事宏观经济研究工作，除了写科幻小说，她还是一位戏剧爱好者，2012年曾参加了田沁鑫导演的“新写作计划”。
自传式小说将出版
9岁时，郝景芳看过《十万个为什么》之后立志要当一位科学家，大学本科在清华大学物理系学习，之后成为清华经管学院博士生。2006年时开始尝试写作，目前已发表了长篇小说《流浪玛厄斯》《回到卡戎》，短篇小说集《星旅人》等。不过，她并不想成为职业作家，“我只是把生活经历中的想象用文字记录下来，它是我的饮食、我的空气，我离不开它，但我无法把吃饭呼吸作为职业。”
由于最近生活和工作都比较忙碌，她不想接受太多的采访。在得知获奖的早晨，她接受了果壳网的采访。谈到《北京折叠》，她说：“创作的契机就是生活所见。以前我住在北京城乡结合部，有时候会和楼下的人聊天，聊他们远方的孩子，聊他们生病的隐忧。然后再几个小时后又进入另一个世界。我会觉得北京是几个不同空间叠加在一起，就进行了更夸张的衍生。”
据悉，郝景芳的一部“自传式”小说《生于1984》近期计划由电子工业出版社出版，写一个普通女孩的成长经历和大学毕业后发生的事，副线是主人公的父亲从1984年开始在世界各地的追寻。
京华时报记者田超
位于首都新德里的印度国家自然历史博物馆26日发生严重火灾，博物馆整栋建筑几乎被彻底焚毁。各种珍奇动植物展品化为乌有，一副距今1.6亿年的恐龙化石也惨遭“火葬”，损失惨重。
花了4个多小时才将火势控制住
当地消防部门负责人拉杰什・潘瓦尔通报火情说，起火点位于博物馆顶部，由于博物馆内部分区域正在装修，馆内的消防设施没有启动。“如果消防系统正常运转的话，火势本可及时得到控制。”潘瓦尔说。
新德里消防部门共调集100多名消防员，动用35台消防设备，花了4个多小时才将火势控制住。
火灾发生时博物馆处于闭馆状态，除5名消防员因吸入过多浓烟被紧急送医外，无其他人员伤亡报告。经过治疗，5名消防员已经出院。
损失“无法挽回”
国家自然历史博物馆是印度最知名的博物馆之一，馆内有来自世界各地的动植物标本、矿产等展品，以及一副距今1.6亿年的恐龙骨架化石。
民间组织“宝莱坞自然历史社会”的负责人拉胡尔・科德说，这场火灾的损失“无法挽回”。“博物馆不是一夜建成，需耗费数十年时间开展展品收集、调查以及管理。”科德说，“很多展品无法用金钱衡量，是无价之宝。”
国家自然历史博物馆1978年建成开放，近40年来每年都接待印度各个学校的学生来此参观学习。“这真是我们国家和社会的巨大损失。”科德说。
根据官方发布的消息，博物馆整栋建筑几乎被彻底焚毁，具体的损失情况还有待进一步统计。
国家自然历史博物馆的安全隐患早已有之。印度政府负责公共事务的委员会2012年就曾发布一份报告，指出博物馆的安全情况不容乐观。将馆藏展品转移至配有更先进保护设备展馆的计划随之展开，迄今仍在继续。然而，这一切还是未能避免悲剧的发生。
红网株洲4月28日讯(潇湘晨报记者 赵晶 实习生 王婷)4月27日，记者从湖南省文物局获悉，株洲县文物局在乡村文物征集中，在龙门镇太安村一胡姓老人家中征集到了21份民间契约。
21份契约全为宣纸。这些契约有买茶树山林土坡的、买房屋土坪的、买塘池的、买田地的，还有分家的契约。这些契约详细记载了交易的内容，地界的划分。每份契约上都是用毛笔工整的记录了当时交易的缘由、时间、证人。从落款时间看，这些契约最早的为道光二十一年，最晚的为民国三十七年，更多的是清代同治、咸丰、光绪、宣统年间的契约。在胡姓老人家同时还征集了12份庙里祭祀祈祷用的黄色印刷品。
水葩古寨位于荔波县玉屏街道水甫村，是一个水族民居古寨，四周青山环绕，民居依山就势，整个村寨都是吊楼木房。
村史馆自去年初建成后，吸引了四里八乡以及城里人前来参观，着实火了一把。
4月26日，记者在这个村史馆中，看着那些斑驳的、满是尘埃的旧物，观看四周悬挂的关于村落历史、发展的图片、文字展板，仿佛误入时光隧道回到了遥远的年代。
据了解，村里筹建村史馆时，不少村民还把家里的老物件找出来，充实村史馆的展品，一起创建村庄的精神家园。
随着村史馆名气越来越大，不少游客也慕名前来。“年初，一个法国人在朋友的陪伴下来到我们村史馆，对这里的老物件很感兴趣，还想出大价钱购买一件渔具。”该村村干部说，村史馆里的每一件老物件都烙印着村落的历史，对他们来说是“独家记忆”更是“无价之宝”，所以不会考虑出卖。
水葩是荔波县委、县政府重资打造的乡村旅游示范点。现在，村史馆成为推广水葩古寨特色民族文化旅游的一张新名片。
中新网北京4月28日电 (记者 高凯)国家大剧院制作的首部捷克民族乐派歌剧《水仙女》将于5月17日至22日与观众见面。4月28日，该剧召开新闻发布会，执棒该剧的斯洛伐克国家剧院首席指挥拉斯提斯拉夫・斯图尔、执导并担纲该剧舞美设计、服装设计的欧洲著名导演、舞美设计大师乌戈・德・安纳与在京的全体主演出席，为媒体介绍该制作的精彩看点。
歌剧《水仙女》取材自斯拉夫民间神话传说以及莫特・福凯《水妖》、安徒生《海的女儿》等文学名著，由杰出的捷克民族乐派作曲家德沃夏克于1900年在一个叫做维索卡的小村子创作完成。水精灵的爱情故事，以及维索卡浓郁的大森林、起伏的山峦、丛林中的“卢莎卡”小湖，是德沃夏克灵感的来源，并以富有旋律感的音乐、色彩斑斓的配器“极富联想地表现出波浪的起伏和反映在这小小湖面上的月光，使仙女童话的梦境具有极强的魅力”。
在捷克民族乐派的歌剧作品中，《水仙女》以童话般的色彩、唯美且富有波西米亚色泽的音乐，在世界各大歌剧院盛演不衰。然而，该剧除了最为著名的咏叹调“月亮颂”为中国乐迷与观众熟知之外，全剧尚未登上中国的歌剧舞台。
大剧院歌剧《水仙女》排练中。
大剧院剧目制作部部长韦兰芬表示，“大剧院在制作剧目的选择上，最为看重的是剧目的‘经典性’。因此，大剧院在首次推出捷克民族乐派歌剧时选择《水仙女》，一方面是由于该剧所依托的文学作品具有经典性；另一方面，在音乐上，该剧也有被中国观众所熟悉的经典音乐段落。在此之外，‘水精灵’或‘美人鱼’形象更是全世界共有的文化符号，具有文化的共通性。”
国家大剧院制作《水仙女》将由斯洛伐克国家剧院首席指挥拉斯提斯拉夫・斯图尔执棒。
拉斯提斯拉夫・斯图尔以对歌剧与舞剧的精彩诠释闻名乐坛，而对于《水仙女》更是有着深厚的感情。斯图尔表示，“捷克有许多著名作曲家，于我而言，德沃夏克是其中最引人瞩目的一个。他的《水仙女》是我最喜欢的作品之一，与其说它体现德沃夏克的民族色彩，不如说它是一部富于浪漫与情感的歌剧。也许中国观众最为熟知的只有‘月亮颂’，但我觉得《水仙女》中的每一段音乐都很美。因为我母亲是位歌唱家，我从小听她歌唱，可以说《水仙女》已经听了上千遍。”
同时，极富艺术想象力的欧洲著名导演、舞美设计大师乌戈・德・安纳再度加盟大剧院制作，并担纲本版制作的导演、舞美设计、服装设计。在他看来，“这部歌剧是‘水’的抽象世界与人类的结合。它是一个童话故事，充满了魔幻的魅力”。因而，在舞台呈现上，他以艺术与现代舞台视觉技术高度融合，将该剧的童话氛围发挥至极致，并为观众展现水底世界的奇幻唯美。
在主演方面，来自阿塞拜疆的迪娜拉・阿丽维拉与国家大剧院驻院女高音歌唱家周晓琳，将共同饰演纯洁美丽的水仙女。在谈及水仙女这一人物时，阿丽维拉说，“我觉得水仙女是一个非常具有悲剧色彩的童话人物，她爱上一个不该爱上的人，悲剧由此开始。其中最有名的咏叹调‘月亮颂’更是无与伦比地融合了她所有的梦想、生活和极致的爱情。”
周晓琳表示，“与一些很‘优雅’的歌剧不同，斯拉夫的音乐充满了‘野性’”。而无论从音乐还是演员的表演，观众届时都能领略到属于捷克民族歌剧的“野性”与“激情”。
在此之外，因该剧王子一角而蜚声国际乐坛的男高音歌唱家彼得・博格尔将与歌唱家拉迪斯拉夫・埃而格尔共同出演剧中的王子。纳坦・博格、田浩江、斯黛拉・格里高里安、郭燕愉、约拉娜・伏加索娃、柯绿娃等实力派歌唱家也将加盟，分别饰演剧中的老水仙、洁西巴巴、外国公主等角色。(完)
王勇今年25岁，笔名潇铭，一家中文网站签约作家。前不久，他母亲生病，无法承担8万余元手术费。
很多人以为网络作家很光鲜，其实光鲜的只是其中极少数的大神，他们中的绝大多数生活压力很大，有的甚至还要向签约的网站申请低保。
网络作家
王勇一家五口租住在渝中区简陋出租屋里，2010年他加入网络写手行业。“进入这个行业，一方面是自己喜欢写东西，一方面也是为了挣点钱减轻家庭负担。”王勇告诉重庆晚报记者。
入行5年来，王勇前后写了1000多万字，算是更新频繁的作家，收入却不理想。他说：“刚入行前3个月1分钱都没拿到，现在因为和网站签约了，每天固定更新6000字，一个月到手也才四五千元，有时候写得少，只有两三千元。每月收入只够维持生活，买房买车更是奢求。”
因为收入不稳定，和王勇同期入行的作家大都转行。正在王勇努力写作的时候，母亲今年2月查出患有脊柱结核，医生建议尽快手术，目前住院化疗费都是东借西凑而来，以他家的经济状况无法承担8万余元手术费。
经济收入
与点击率订阅量相关
《甄执》、《琅琊榜》……近年，网络小说改编的影视剧荧屏大热。2014年的网络作家排行榜上，排名第一的唐家三少一年版税收入高达5000万元。此外，南派三叔、天蚕土豆等都因为一部作品一战成名，网络作家成为名和利的代名词。
实际上，这些人只是网络作家大神的代表，更多像王勇这样从事网络小说写作的人，每月只有几百元到几千元稿费，维持生计都很困难。
“这个行业收入高低，与知名度、订阅率、作品好看程度相关，中国有上千万个网络作家，站在金字塔顶端的只有几个人。”王勇告诉重庆晚报记者。
市网络作家协会秘书长韩路荣告诉重庆晚报记者，对绝大多数网络作家来说，收入主要和网络订阅率相关。
“网站会和作家签约，签约作家每月会有全勤奖500元，全勤奖就是要求作家每天更新6000字小说。其次就是订阅量，小说上架后网站为了吸引读者，前期会免费提供阅读，点击量上去后就会收费赚取订阅量。”重庆资深网络作家青幕山透露，“订阅量太低的话，网站就会要求作者停止更新，重新写一部。”
除了订阅量，读者的打赏也是他们收入的一大来源。读者会根据对作家的喜好随意打赏，打赏的金额非常随意，几元到几千元都有。王勇说，有时候打赏的读者较多，一个月收入会上万元。
青幕山分析：“读者的打赏数量也跟作品的类型有关，喜欢打赏的大部分是看言情小说的女性读者和80后、90后读者。也有大方的中年读者，一出手就几千元，但这是极少数。”
月薪上万
这类作家占比不足3%
王勇透露，不同网站给予作家的报酬不一样。以他为例，他与网站签的是“死合同”，即写1000字20元，每天写6000字，一个月拿到手的才3600元。王勇苦笑道：“这点钱还不如普通白领。”另一类就是与网站在订阅率收入上分成，有的五五分，有的是网站与作者三七分。
一位不愿意透露姓名的网络作家解读了这样的分成情况：“读者在网站每订阅1000字需要花3分钱，网站给作者2分钱，也就是说如果作者每天写5000字，有1000位读者肯花钱订阅，那么作者1天才能收入100元，一个月3000元，还涉及缴税的问题。”
据悉，现在全国有几千万个网络作家，每月收入上万元的不到3%，能够被改编成影视作品和手游产品的网络小说不到1%。”韩路荣表示，网络作家入行门槛低，但要求高，毕竟他们的作品直面读者。“读者眼睛是雪亮的，好看就是好看，不好看就是不好看，一切都靠订阅量说话。一个新人想要凭借写书一夜暴富，年收入过千万元，那个几率比你买彩票一夜暴富还要低。”压力巨大
只有春节可休息几天
在外人看来，网络作家时间自由，每天不用打表上下班。
青幕山透露，“大部分网络作家，尤其是新人，其实很苦，为了多挣点钱，只能每天频繁更新。”如今已经是大神级别的唐家三少，刚出道时连续10年每天都更新，一天都没有休息过。
王勇透露，许多全职作家，工作量比普通白领大得多，因为网站与作家签约时，要求对方使用固定频率更新固定的字数，比如“日更6000字”，即每天都要更新6000字小说，全年只有春节可以休息几天。
王勇说：“你超过一周不更新，点击量会直线下降，下降得太厉害，还可能被解约。有的网站会给作家提供所谓的低保，如果订阅率太低，1个月下来与网站最终分成不超过500元，作者可以向网站申请补助，符合条件者发放1300元或1500元。这样的低保，1年只能领4个月或者6个月。”他介绍，自己曾有两本书也因为这种原因吃过低保。
这样的压力也严重影响了作家们的健康状况。此前，一家中文网站签约作者十年落雪，由于过劳猝死的消息引发众人关注。南派三叔也曾因为生病封笔，他直言当网络作家没有幸福可言。
王勇透露，许多网络作家都有一些相同的职业病，“一有空就敲键盘码字，键盘上面甚至打出很多凹槽。久坐造成颈椎疼，腰疼，精神高度紧张。熬夜，作息不规律。”
重庆晚报记者 陈柯羽
新华社呼和浩特4月28日专电(记者勿日汗、于嘉)内蒙古自治区文物考古研究所副所长盖志庸证实，考古学者近日从内蒙古辽代贵妃墓出土的墓志了解到，墓主人的身份不仅是辽圣宗的贵妃，还是赫赫有名的萧太后的外孙女。
去年9月，考古人员在内蒙古多伦县发现罕见的辽代贵妃墓，并在墓室中清理出墓志。墓志记载有墓主人的身世，经考证墓主人为辽圣宗耶律隆绪第一任皇后，后因宫廷斗争被贬为贵妃，并育有一男两女，其父为与宋作战的辽代名将萧排押、母亲为魏国公主。考古人员进一步考证了解到，墓主人为萧太后外孙女。
萧太后(953年―1009年)，名萧绰，是千余年前契丹族在中国北方建立的封建王朝――辽朝的皇后，是辽朝著名的政治家、军事家和改革家。她摄政期间，辽朝进入最鼎盛时期。萧太后因在民间戏曲中的形象而在中国家喻户晓。
盖志庸说，最新确认的墓主人这一身份，对辽代家族谱系关系有极大的补充作用，同时为辽史研究起到了补阙作用。
内蒙古有考古学者认为，辽代贵妃墓墓主人这一身份的确定，其价值与意义堪比之前轰动一时的海昏侯墓葬发掘。
据了解，内蒙古辽代贵妃墓出土大量珍贵文物，其中，金花银高翅镂花冠、金花银凤纹镂花高靴、包金龙纹玉带、仰覆莲纹白釉定瓷罐、鹦鹉纹影青执壶、金扣口白瓷盏等皆为辽代文物的精品之作。
 以“传承与创新，艺术与生活”为主题的中国青州文化艺术节暨2016中国（青州）国际文化艺术品博览会28日在中国中晨（青州）国际文化艺术小镇开幕。 沙见龙 摄
中新网青州4月28日电 (沙见龙)以“传承与创新，艺术与生活”为主题的中国青州文化艺术节暨2016中国(青州)国际文化艺术品博览会(以下简称艺博会)28日在中国中晨(青州)国际文化艺术小镇开幕。国内外20000余件(幅)艺术品亮相艺博会。
展会现场，来自法国、西班牙等国家的油画、雕塑，非遗项目、古玩、陶瓷等中国民间艺术品，以及中国知名画廊的书法、国画、版画等吸引了众多艺术品爱好者驻足观赏。20000余件(幅)作品展出的同时亦在等待未来“主人”的“翻牌”。
和非洲友人一同携非洲木雕、手鼓等手工制品参展艺博会的左艳军是非洲恩典之家有限贸易公司的业务经理，在接受中新网记者采访时表示，通过展会的形式，带来更多非洲的艺术品，让越来越多的中国人接触到非洲当地艺术文化，相互交流，对于艺术的创作创新有重要意义。
“由于历史原因，各个国家在艺术表达手法上存在差异，但对于美的追求却是一脉相承的。”法国艺术家之家协会现任主席雷米・艾融作为国外艺术家代表对中新网记者说，本次艺博会将载入中法友谊的史册，也为今后中法两国文化交流奠定了基础。
中国文学艺术节联合会副主席、中国美术家协会主席刘大为在开幕式上发表讲话。 沙见龙 摄
“本届艺博会是首次邀请国外艺术家携其作品来此参展，目的是为了加强中外艺术文化交流”。据中晨集团总裁孟凡龙介绍，日后将结合艺术小镇实际情况，专门设立本次参会国家的艺术创作中心，让其落户于青州，实现真正意义上的交流与合作。
“青州自古以来书画艺术的发展使其形成了如今集书画创作研究、展览、收藏、鉴定、交易和拍卖为一体的综合性艺术书画产业基地”。山东省青州市委常委、宣传部长高凌云表示，“连续几届在青州举行的书画艺术展览会、交易会等活动，对于深度挖掘青州书画艺术资源，促进中国书画艺术的发展具有重要作用”。
“笔墨千秋情，青州领风骚。”中国文学艺术节联合会副主席、中国美术家协会主席刘大为表示，青州书画艺术发展历史悠久，在发展书画艺术产业方面具有引领作用。
据了解，共有来自法国、德国、俄罗斯、蒙古、意大利等5个国家艺术品的国际艺术品展、中国美术家协会作品展、中国农民画精品展、当代中国民间工艺精品展、中国文房四宝交易会等8大主题展区，展览的同时可进行艺术品交易。
山东青州是古九州之一，自古至今涌现出众多书画名家，使青州人养成了家家挂书画的传统特色，被誉为“中国民间艺术(书画)之乡”，书画创作、收藏、交易也一直延续至今。(完)
中新网上海4月28日电 (记者 陈静)在28日起举行的“上海对话-艺术开启未来”高峰论坛上，《TEFAF 2016全球艺术市场报告》中文版正式发布。今年的TEFAF艺术市场报告显示，2015年全球艺术品市场销售额达到了640亿欧元；2015年全球艺术品市场由三大艺术品市场主导：美国(43%)、英国(21%)、中国(19%)，销售额同比下降7%。
《TEFAF 2016全球艺术市场报告》中文版由上海文化艺术品研究院编译，上海自贸区国际艺术品交易中心联合发布。该报告全面回顾和总结2015年全球艺术市场发展。
