根据《TEFAF 2016全球艺术市场报告》中文版，2015年全球艺术品市场销售额同比下降7%，低于2014年的682亿美元的历史最高纪录；销售量(交易数量)也同比下降了2%，总量为3810万件。“TEFAF报告”指出2015年全球艺术品市场呈现出两极化的发展趋势，并探讨了各细分市场、全球财富和艺术品收藏的模式变化、艺术品博览会和网络销售的增长，以及艺术品市场对经济的影响。
据悉，TEFAF艺术市场报告于每年3月初在欧洲艺术古董博览会(TEFAF)期间发布。此次“TEFAF 报告”撰写人克莱尔・麦克安德鲁(Clare McAndrew)是经济学博士，自2008年开始从经纪人、拍卖行以及研究机构收集数据，跟踪全球艺术市场的逐年变化，进行全面调研分析，目前这份报告已确立了国际权威性。克莱尔・麦克安德鲁当日亲临现场。
由上海自贸区国际艺术品交易中心、上海市对外文化交流协会、上海文化艺术品研究院等机构联合举办的“上海对话-艺术开启未来”高峰论坛今起举行，业界精英共聚一堂发表前沿观点，探索专业化、可持续的艺术市场发展之路。本次论坛的议题包括“艺术市场的可持续发展”、“全球化与中外文化艺术交流”、“新经济形势下拍卖市场的变革”和“自贸区文化艺术的创新发展”。
据介绍，论坛以中国新经济体制为背景，宏观上从文化产业、一级二级市场、自贸区艺术等方面展开讨论，充分解读政府文化产业发展政策，贯彻文化产业发展战略思想，为中国艺术品市场及自贸区文化艺术发展提供理论基础。同时，论坛还将分析行业数据，透析市场动向，共同探讨文化艺术领域的焦点问题，为艺术品收藏者提供收藏投资建议。
主办方表示，此次论坛将有助于解决市场发展中的困境，为推进艺术品市场可持续发展打下基础。另据了解，主办方还邀请了自贸区行业相关负责人和研究学者，凸显“艺术+”的时代特征，为中国自贸区艺术探寻未来之路，推进自贸区文化艺术领域建设。(完)
中新社乌鲁木齐4月28日电 阿布扎比消息：由埃及青年学者、翻译家艾哈迈德・赛义德博士撰写的关于新疆生产建设兵团的阿拉伯文著作《不与民争利》首发仪式和新闻发布会，当地时间27日在阿拉伯联合酋长国阿布扎比国际书展主发布厅举行。
2015年，在新疆兵团新闻办公室的邀请下，艾哈迈德・赛义德博士到新疆兵团考察采风。他深入到各个团场、连队一线，采访对象覆盖了新疆兵团政治、经济、社会各个层面，撰写出首部用阿拉伯文介绍新疆兵团的著作《不与民争利》。
该著作成为阿拉伯地区了解和认识新疆兵团的重要渠道，在阿拉伯地区出版界引起很大轰动，吸引了来自黎巴嫩、摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯、埃及五个国家的出版社联合出版，开创了新疆兵团与阿拉伯世界相互了解和交流的新模式，对新疆兵团国际形象的传播起到了良好的效果，进一步提高了新疆兵团的国际知名度和影响力。
4月27日，阿拉伯联合酋长国阿布扎比国际书展开幕，受艾哈迈德・赛义德博士的邀请，新疆兵团派出代表团参加此次国际书展。书展上，新疆兵团举办了《新疆生产建设兵团历史与发展》图片展，在新疆兵团党委常委、宣传部部长郭永辉的陪同下，中国驻阿拉伯联合酋长国大使常华，阿布扎比酋长国旅游文化部部长，阿拉伯出版商协会主席、秘书长，以及书展组委会代表、有关国家和地区的文化、出版界人士共同参观了该图片展。
此次，新疆兵团还与阿拉伯出版商协会达成意向，将于近期签署新疆兵团外宣图书与阿拉伯出版商协会阿拉伯语图书版权贸易协议。
阿布扎比国际书展创办于1991年，由阿布扎比文化部主办，每年都能吸引大量来自全球各地的图书作者、编辑和出版商。作为中东地区新兴书展，参展商可借助展会平台开展版贸合作、图书销售，主办方同期开设各种讲座和研讨活动，力求通过合作，打造国际化、专业化的出版文化交流平台。
《不与民争利》一书的中文版将在2016年内出版。(完)
法制晚报讯（记者 李洁）继去年10月10日故宫雕塑馆开放三个展室后，今天起，位于慈宁宫后殿的佛造像馆和砖石画像馆展室也正式亮相。这里正是著名的后宫大佛堂所在地。至此，作为故宫博物院常设展览的雕塑馆实现全面开放，共展出文物397件。
记者从故宫博物院获悉，今天新开放的“佛教造像馆”展室位于慈宁宫后殿的大佛堂明间及其东暖阁。大佛堂西庑为“砖石画像馆”展室。
大佛堂展示的佛教造像共分成两个部分。其中明间展示的是不同时期、不同材质，从而呈现不同艺术风格的佛教造像70尊。比如有西晋的青瓷佛像，北魏的泥塑彩绘供养菩萨像，唐代的善业泥、石比丘像，宋、辽、金、明、清各代的木雕佛、菩萨、罗汉像，明代夹佛像，明清德化窑白瓷塑像，以及清宫旧藏的寿山石十八罗汉像等。大佛堂东暖阁展示的是金铜质地的佛教造像74尊，始自十六国时期，讫于清代，分为汉地佛教造像和藏传佛教造像两类，精品迭出。
大佛堂西庑的“砖石画像馆”展室，展出画像石与画像砖62件。在这里可以欣赏到汉代艺术唯美流畅的曲线，“神仙世界”热闹喧嚣的场景，生动形象的家居厨房，还有十六块宋代二十四孝题材的砖雕，体会工匠们以砖石为布、以锤凿刻刀为笔的创作，体验古代人的精神世界。
小贴士
大佛堂，始建于明嘉靖十五年（1536年），是嘉靖皇帝为其母亲蒋太后修建的起居之所。现为清乾隆三十四年（1769年）重修时的格局，为清朝太后、太妃等人的礼佛之所。殿内分明间和东、西暖阁三部分，原陈设有佛龛、佛像、佛塔、供案等，故俗称为“大佛堂”。
1973年，为迎接柬埔寨西哈努克亲王访问洛阳白马寺，将此处陈设包括明代夹三世佛和十八罗汉像在内的2000余件珍贵文物，拆卸移运到洛阳白马寺等处。
随着雕塑馆的开放，故宫博物院向“完整的紫禁城”的目标又跨进了一大步。至今未归的这批文物，希望有朝一日能回到慈宁宫大佛堂。
中新网北京4月28日电（记者 潘旭临）为纪念昆曲《十五贯》晋京演出60周年，浙江昆剧团将于5月12日在北京长安大剧院演出“浙沪苏”三地联动、浙昆“五代同堂”版《十五贯》。
浙江昆剧团成立于1956年4月1日，是由著名昆剧表演艺术家周传瑛、王传淞、朱国诺仍谠民间戏班“国风昆苏剧团”的基础上组建而成，是当时全国唯一的昆剧艺术表演剧团。1956年4月，《十五贯》晋京演出，轰动全国。
60年来，以传字辈周传瑛、王传淞等老先生为首的浙江昆剧团，首务传承，授业解惑，为昆曲事业培养了后继良才，延续着一脉香火。“传、世、盛、秀、万、代、昌、明”八个字寄托了老艺人们对昆曲发展的殷切期盼。
据介绍，将于5月12日公演的《十五贯》，参演的“浙沪苏”三地艺术家，系出同门，皆是受传字辈先生们传祚之惠。如今他们都已年近耄耋，目的只为两个字：感恩。正是对先师的感恩，此次晋京演出《十五贯》的老艺术家们克服了种种困难，积极准备。《十五贯》的演出阵容中更是汇集了浙昆“世、盛、秀、万、代”五代昆剧传人。
浙江昆剧团副团长周鸣岐表示，《十五贯》在60年里常演不衰，除昆剧艺术独特的魅力之外，故事本身也具时代意义，发人深省。此次，《十五贯》再次晋京，踏上60年前老先生走过的路，既慰60年昆曲发展，交出一份答卷，也期待以《十五贯》为载体，重温一出戏与一个剧种的故事。（完）
新京报讯 “以梦为马・因美而悦”北京叶子整形 《Cavalia・舞马》女性专场，4月26日在北京朝阳公园开启。当晚的演出，是《Cavalia・舞马》为北京女性举办的专场试演。来自首都各行各业的1000多名女性精英现身Cavalia城堡的时光隧道，身着华服走上《Cavalia・舞马》专门为她们准备的红地毯。女企业家、女赛车手、女飞行员等闪亮登场。
当晚的演出在节目编排上有诸多新意，丰富的场景变换和细腻的情节设计给观众带来无与伦比的感官享受，更多女性视角的切入，使演出更显温婉可心。秉承了一贯的表演风格――以马为主角，着重呈现骏马们无拘无束的自由本性和人马之间的温情互动。
一个女孩子关于马儿的梦想，从远古洞穴到草原、沙漠、雨林，从古老的东方到梦幻欧罗巴，幻化成人马共舞，月下呢喃，笑声四溢，激昂狂欢。更有惊险高难的36米凌空飞落、60公里时速马背上翻腾、马背芭蕾等，两个半小时收获了百余次掌声。
【小提示】
主办方表示，4月28日即将到来的首演，将会成为刚刚结束的北京国际电影节后又一文化盛事。据悉，《CAVALIA・舞马》由于前期门票供不应求，主办方圆核经典决定加演14场，演出将在北京朝阳公园Cavalia白色城堡上演到5月22日，周六、日有下午的日场演出更适合有小朋友的家庭观看，周一周二全天是马儿和艺术家们休息的时间无演出安排。售票热线：4000301651
■ 释疑
为何选择女性专场？
主办方表示，之所以组织全北京的杰出女性专场，原因就是女性与马的特殊关系。从文化心理的角度观察，马的忠诚和勤勉，建立起了女性对马的特殊信任。从《Cavalia・舞马》在全球70个城市演出的数据分析来看，女性观众的人数超过了总体观众人数的70%。这一显著的市场特点，也造就了奇特的Cavalia现象，即由女性加盟，并由此引申到家庭、亲子关系的市场特性。也正是因为这些特性，在《Cavalia・舞马》前期12场的销售中，亲子社群、女性社区横扫了80%的票房，让主办方马上做出反应，在前12场售罄之际，又加开了14场演出，来满足北京观众的需求。
4月26日女性试看场获得北京叶子整形美容医院的赞助支持。虽然，主办方对赞助金额并未透露，但从主办方市场总监的采访中可以得知，《Cavalia・舞马》在今后活动中，会更多关注与女性相关的市场主题。
中新社河南许昌4月28日电 (记者 董飞)第十届三国文化旅游周28日在河南省许昌市开幕，再编出版的清代名家邹梧冈参订本《三国演义》图书亦在当地首发。
邹梧冈版《三国演义》系故宫博物院研究员、知名书法家张志和发现整理。据介绍，该版本是其2002年在山西平遥古城发现，不见于任何书目著录，国内外各大图书馆亦无收藏。
《三国演义》是中国古典长篇小说四大名著之一。自明代中叶出现以来，各种刻本大约有七十余种，也有一些流散民间未见著录的版本，由清代雕版刻书名家邹梧冈参订的《三国演义》就是其中之一。
据介绍，明清四种版本的《三国演义》流传较广，邹梧冈参订本发现极少。该版被三国文化研究者称为孤本。张志和认为，这对研究明末清初《三国演义》版本流变有重要的参考价值。
三国文化在许昌有着深厚的历史底蕴、遗存。公元196年，三国时期曹操迎汉献帝迁都于许，使许昌成为当时中国北方的政治、经济和文化中心。《三国演义》全书120回，有52回的故事发生在许昌。新版“三国”在此首发被读者认为更有意义。
据张志和介绍，新版本由线装书局出版，选用著名画家陈丹旭1925年创作的三国故事绘画插图，装帧设计。他希望该书能在“碎片化”的电子阅读时代，让人静下心来重温经典找回阅读的乐趣。(完)
辽宁省博物馆联合广东省博物馆将于4月29日举办“牵星过洋――万历时代的海贸传奇”展览，历时三个月时间。本次展览是国内重大水下考古发现的成果展示，在辽宁地区尚属首次。该展览从水下沉船、海洋贸易货品、海上生活以及大航海时代等角度去诠释古代海上丝绸之路，重点依托明代万历早期和晚期的两艘重要沉船――“南澳1号”和“万历号”的最新水下考古成果，用600余件（套）文物还原波澜壮阔、横跨万里的海洋贸易画卷。
4月25日，辽宁省博物馆特别举行了展品开箱仪式，先展出了两件宝物。首先被工作人员开箱展出的酱釉堆塑凤纹六狮系瓮是我国目前体积最大的凤纹系瓮，这件凤纹系瓮上面的贴塑形象都是典型的明代陶瓷器上的形象，出水时瓮内装有漳州窑系青花碟254件、玉壶春瓶5件。据悉，当时海洋运输为了节省空间、装载更多货物，会把小件的器物放到大型的器物里。这种“大件套小件”方式虽然可以装载更多货物，但也增添了货船超载而下沉的风险。
另外一件宝贝“油画木美人”为中国现存最早的西洋油画之一，是两幅在厚木板上的古代仕女图像，距今约有500年的历史。记者看到两位“木美人”虽然穿着汉式襟衣，但有西洋人的特征，鹅蛋脸、高鼻梁、眼窝深陷、面带微笑，有世界名画《蒙娜丽莎》的韵味。传说，一场大火烧光了“木美人”之外所有的建筑物，“木美人”却幸存下来，而据考古专家猜测“木美人”可能是由明代传教道士所作，种种谜团仍在探究。此外，为了配合这次展览，辽博也将明万历年间著名传教士利玛窦的两幅作品《二仪玄览图》《野墅平林图》首次展现在辽沈观众面前。
沈阳晚报、沈阳网记者 张宁文并摄
中新网4月28日电 日前，清华大学推出iTsinghua学堂项目，首批iTsinghua学堂讲师共70余名教授，包括院士近10人，各院系院长、系主任、书记20余人。他们将走进全国各省市自治区的中学，每年开设100场左右的讲座，为中学生讲述学科前沿、专业发展、清华故事与大学文化。
4月20日，iTsinghua学堂首场活动――清华大学副校长杨斌教授走进北京四中，为高一高二学生进行了一场题为“值得期待的大学时光：批判性思维和学习型社群”的讲座，反响热烈。
加强选育衔接，让招生回归教育本质
清华学堂是清华大学建校初期的主体建筑，从这里走出了一大批杰出的清华人，时至今日早已成为清华的一个标志。此次推出的iTsinghua学堂，意在与实体的清华学堂相对应，同时“i”有“international”、“innovation”、“Internet”、“interesting”、“I”等各种涵义，意在全方位展示清华的国际化建设、创新创业、在线教育等最新发展，同时鼓励中学生发现清华的趣味所在，“你的清华你定义”。
据清华大学招生办公室主任刘震介绍，推出iTsinghua学堂的初衷是为了让招生回归教育本质，进一步加强选育衔接。清华有着全员育人的优良传统，拥有一支由招生教师、招生志愿者和校内教师组成的招生团队，此次iTsinghua学堂启动，得到了院系和各部处教师的积极响应，一批名师大家加入iTsinghua学堂讲师团，走进中学与中学生零距离接触，讲述清华故事、传播清华文化。
“清华招生绝不是看分掐尖，而是要回归到教育的本质，回归到人才培养本身，招生就是培养，招生为了培养，招生促进培养”，刘震表示，iTsinghua学堂旨在“给教授搭台，给学生舞台”，在学生入校前就帮助他们培养起对学科专业的初步认识以及对清华的认同感，同时也有利于院系培养、选拔适合自身选才目标的优秀人才。
促进基础教育，大学中学合作广育人才
“清华一年只招3000多人，但iTsinghua学堂每年可以覆盖数万人，通过这些讲座，可以让更多的学生接触到清华，接触到大师。”如何加强高等教育和基础教育之间的衔接，弥补高校生源需求与现状的差距，是目前中国教育面临的重要问题，也是iTsinghua学堂努力的方向。
iTsinghua学堂将组织大学教授走进全国各省市自治区的中学，以每年百场讲座的形式，向中学生介绍学科前沿、专业发展，同时传播大学的教育精神、文化与教学理念等，对基础教育起到促进和反哺作用。目前，部分中学已计划结合iTsinghua学堂活动，在校内开设系列讲座，并作为一门固定课程供学生选修。
共享优质资源，扛起高等教育的旗帜
iTsinghua学堂通过实地讲座和线上视频，促进优质教育资源共享，体现了清华强烈的社会责任感和社会担当。
“对于有些中学生来说，这是他们人生中难得的一次与院士零距离接触的机会”，刘震表示，iTsinghua学堂面向全国中学开放，同时将继续向中西部贫困地区的中学倾斜，力促教育公平。未来，iTsinghua学堂还将整合讲座视频，利用“学堂在线”等慕课平台，开放给公众，为他们提供聆听清华名师的机会。
“实验名师办” “实验名师自办” “在职教师自办” “在职教师联合” “附中教师自办” ……辅导机构热衷打着上述旗号宣传， 到底是真的还是假的？ 27日， 济南市教育局发布公告， 上述招生广告未经教育行政部门备案， 多为虚假宣传。
27日， 济南市教育局发布公告称，经核查， 近期某些媒体刊登的 “实验名师办” “实验名师自办” “在职教师自办”“在职教师联合” “附中教师自办” 等招生广告未经教育行政部门备案， 多为虚假宣传。 上述招生广告还严重违反了《教育部关于印发 严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定 的通知》及省、 市教育行政部门严禁在职中小学教师参加校内外有偿补课的相关规定。“上述单位或个人的行为均属无证办学。 ”济南市教育局相关负责人表示，济南市教育局提醒广大学生和家长， 在选择培训机构学习时， 请注意以下事项：
文化教育类培训学校或其教学点应有济南市教育局或学校所在地县(市) 区教育行政部门颁发的 《中华人民共和国民办学校办学许可证》 或 《济南市民办学校教学点登记证》 ， 证件应在培训学校招生咨询处醒目位置悬挂， 学校名称、 办学地址、 办学内容等应相符。“凡不能提供证件或证实不符者， 均属非法办学” 。 文化教育类培训学校或其教学点的培训课程、 班次、 课时、 形式、期限、 收费标准、 退费办法等应在学校招生咨询处醒目位置公示。 “建议签订培训合同， 不参加跨学期或高收费的培训” 。
上述工作人员表示， 家长如需了解文化教育类培训学校的更多事项， 可以咨询当地教育部门或登录教育部门官方网站查询。
本报讯（记者 郭佳）著名京剧表演艺术家、京剧大师梅兰芳之幼子，京剧梅派艺术掌门人梅葆玖先生去世三天以来，社会各界哀叹悼念之声不绝。昨天上午，梅兰芳大师弟子、京剧表演艺术家杜近芳，以及叶盛兰大师之子、当今叶派掌门人叶少兰前往灵堂吊唁。而前天下午，94岁高龄的表演艺术家、导演迟金声也专程赶来吊唁。
北京京剧院梅葆玖先生治丧委员会昨日宣布，为表达悼念之情，5月3日上午10点将在北京八宝山殡仪馆大礼堂举行梅葆玖先生遗体告别仪式。治丧委员会同时敬告各界：根据殡仪馆要求，任何单位、个人自带鲜花、花篮、花圈一律不得带入大礼堂；大礼堂周边禁止悬挂张贴任何挽联、悼念横幅和字画。希望社会各界予以支持和配合。
与此同时，北京京剧院梅葆玖先生治丧委员会还公布了相关联系人及联系电话。
联系电话：（010）67249292和67249119
联系人：肖树增；5月2日前每日9点至16点30分有工作人员接听；夜间值班电话：67268435
传真：67250215（24小时自动接收）
新京报讯 (记者邓琦)今年，永外街道区域内，百荣二期20余万平方米的商品批发、仓储疏解将基本完成。故宫周边将进行环境整治和业态疏解转型升级。另外，东城今年将整治簋街、南锣鼓巷主街和东华门小吃街，其中，南锣鼓巷主街历史风貌将得到全面恢复。
东华门小吃街将综合整治
昨日，市政协社法委“人口管理体制和工作机制”调研组赴东城区百荣世贸商城、永外街道等地调研。东城区相关负责人介绍，东城今年将整治三条主要大街。首先今年将彻底整治簋街环境，通过综合环境整治、拆除违法建设、市政管线改造等，并加大区属房产转租转借清理力度，降低外来人口聚集密度，提升簋街业态，使环境得到提升。
其次，近期引发关注的南锣鼓巷主街也将进行综合整治。今年将全面提升南锣鼓巷主街环境，通过完善基础设施，清理整顿公房出租，实施环境秩序和经营秩序等综合整治手段，使主街历史风貌得到全面恢复，进而带动整个南锣鼓巷地区实现复兴。
另外，东华门小吃街也在综合整治范围内。今年将实现东华门小吃街转型，对街区进行综合整治，恢复大街两侧原貌。
百荣二期疏解后转型升级
百荣商管公司相关负责人昨日介绍，百荣世贸商城一期40万平方米，以品牌为主。二期20万平方米，批发为主。一期、二期近万商户，其中二期不到2000商户，二期地下2层，地上7层、8层，每层2万平方米，共6万平方米已疏解完成。
据了解，百荣世贸商城的一期前期将物流库房疏解后，目前七成以上以品牌零售为主，其中最大400平方米的商户，已变成品牌旗舰店。虽然一期疏解后对物流库房依赖低，但还不能达到非首都功能疏解的标准，后期将进行原地升级改造。二期将继续疏解，今年年底前疏解完成后，计划转型升级。
故宫周边整治环境升级业态
东城区相关负责人昨日介绍，今年，东城区将重点抓好三大重点项目、三条主要大街整治行动。
三大重点项目中包括故宫周边环境整治、永外城文化用品市场疏解腾退以及百荣世贸商城的疏解提升。其中，故宫周边环境整治和业态疏解转型升级，计划通过文物保护腾退，呈现文物文化最佳风貌。通过低端业态转型，提升片区业态品质，鼓励发展融合故宫文化元素的文化产业、历史文化街区特色精品酒店、规范化社区连锁便利店等。
另外，将推进永外城文化用品市场疏解腾退。据介绍，永外城市场隶属北京一商集团，目前已成为华北地区文化用品重要集散地。到2017年将实现全部摊位转移疏解和改造提升。

昨日，明十三陵长陵景区外大车停车场正在施工建设。新京报记者 沙璐 摄
新京报讯 （记者沙璐）去年10月，明十三陵5A级景区被国家旅游局警告，到今年4月份整改期已满6个月，整改情况到底如何？昨日，据景区相关负责人介绍，目前明十三陵景区各项整改提升工作已基本完成，外围欺客宰客、环境卫生问题以及旅游设施不足等问题取得明显好转和提升。
去年10月9日，因存在商品价格、环境卫生、停车场以及外围欺客宰客等问题，北京市明十三陵5A级景区被国家旅游局公开通报，并限期6个月完成整改。据了解，相关部门围绕整改和提升梳理建立了81项台账，将景区市场、停车场、厕所、游客中心、标识牌、购物等作为硬件整改重点内容。
昨日，昌平区旅游委、十三陵特区办、十三陵镇政府等相关单位向媒体通报，明十三陵景区和居庸关长城景区合计81项整改台账项目已全部完成。新京报记者现场探访发现，景区外围已大变样，停车场也已开始分流，游客中心功能增强,面积也更大。
探访1 园外 检票闸机外移50米
昨天上午，记者来到定陵和长陵景区，以前景区门口拥挤的停车场已被广场所替代。现在的停车场分为大停车场和小停车场，分别停放大型客车和小客车，面积较之前增加不少。
据相关负责人介绍，景区升级改造停车场近5万平方米。其中定陵备用车场改造6500平方米，大停车场改造14673平方米。为解决人车混行问题，还租赁了周边村庄22.14亩土地，用于拓宽定陵景区出口道路。
记者还发现，定陵和长陵景区检票闸机和安检系统都从之前的门洞进行了外移，定陵景区的检票安检系统外移了50米左右。一位工作人员介绍，外移一是为了保护文物，还可预防游客多时产生拥挤，游客拍照时门口的景观也变好了。
探访2 园内 专业讲解免费服务
据景区相关负责人介绍，针对国家旅游局提出的“旅游设施设置不足不当”的问题，景区将定陵精品购物中心改造成游客服务中心，面积由之前的300平米增到400平米左右。在服务中心大厅，来自广西的一家人坐在服务中心坐椅上吃着自备午饭，其中的黄先生称，自己2012年来过，这次景区外的环境发生很大变化，坐椅很贴心，方便用餐。在游客中心，还有专业讲解向团队游客提供免费服务，散客也可扫景区二维码听讲解。
一进定陵左侧就是景区使用人数最多的卫生间。这里除了男女卫生间外，还有个“第三空间”，属于无性别空间。“比如爸爸带着女儿或儿子推着坐轮椅的妈妈，就可到这里。”工作人员介绍，卫生间改造后，女卫可容纳39人使用，男卫可容纳19人，这是根据实际测算的。
探访3 周边 菜单上墙防宰客
在明十三陵景区被国家旅游局警告不久，又有媒体暗访发现，景区周边农家院广告牌匾无名称、存在“阴阳菜单”等乱象。
据了解，针对乱竖广告牌匾问题，十三陵镇政府对昌赤路沿线私搭乱建的广告牌进行拆除，清理占道宣传标语。截至本月22日，已拆除广告牌匾6000平方米，涉及210家商户。对于反映的“阴阳菜单”问题，镇政府决定实行价格公示，要求将旅游经营收费项目及菜品价格公示于墙上或明显处，让游客知晓。
记者在一家路边饭店里看到，墙上挂着新制作的菜单，明确规定了每种菜的名称、价格及相应的规格，比如，宫爆鸡丁，价格28元／盘，菜单中还同时规定了盘子的规格，为“8寸盘”。
京华时报讯(记者潘珊菊)东城区相关负责人昨天透露，今年南锣鼓巷主街环境将全面提升，历史风貌将全面恢复。此外，今年华北地区最大的百货采购基地百荣商城二期20余万平方米商品批发仓储疏解基本完成。
百荣商城二期年底完成疏解
昨天，市政协社法委“人口管理机制和工作机制”调研组赴东城区百荣世贸商城、永外街道调研。
昨天上午，百荣世贸商城二期地下2层，地上7层、8层已腾空，大楼西侧的物流建筑已拆除。百荣商管公司相关负责人介绍，今年百荣二期将疏解完成。据悉，百荣二期不到2000商户，二期地下2层、地上7、8层，每层2万平方米，共6万平米已经疏解完成。二期西侧5000平米的仓储物流也已经疏解完成，疏解300户商户。二期地下一层的鞋城今年也将疏解。5、6层将分批疏解。
该负责人介绍，目前百荣世贸商城一期40万平米，以品牌为主；二期20万平米，以批发为主。百荣世贸商城的一期前期将物流库房疏解后，目前7成以上以品牌零售为主，其中最大400平米的商户，已经变成品牌旗舰店。
该负责人表示，虽然一期疏解后对物流库房依赖低，但还不能达到首都功能疏解标准，后期将进行原地升级改造。二期疏解完成后，计划转型为电子商务、写字楼、高科技等产业。另外百荣附近的6000平米的灯饰城已经疏解，文化用品市场正在疏解。
故宫周边将呈文化最佳风貌
东城区相关负责人介绍，今年将加紧城市更新改造，天坛周边简易楼、西忠实里、西河沿、南中轴路四个项目确保年底前完成。
同时，今年要重点抓故宫周边环境整治和业态疏解转型升级。计划用4年时间通过文物保护腾退，呈现文物文化最佳风貌。通过低端业态转型，提升片区业态品质，鼓励发展融合故宫文化元素的文化产业、历史文化街区特色精品酒店、规范化社区连锁便利店等。
另外，推进永外城文化用品市场疏解腾退。永外城市场隶属北京一商集团，目前已成为华北地区文化用品重要集散地。到2017年实现全部摊位转移疏解和改造提升。
东城今年重点治理三条大街
今年，东城将重点治理三条主要大街。今年将彻底整治东直门内大街(簋街)环境，通过综合环境整治、拆除违法建设、市政管线改造等，并加大区属房产转租转借清理力度，降低外来人口聚集密度，提升簋街业态，使环境得到提升。
同时，今年将全面提升南锣鼓巷主街环境，通过完善基础设施，清理整顿公房出租，实施环境秩序和经营秩序等综合整治手段，使主街历史风貌得到全面恢复，进而带动整个南锣鼓巷地区实现复兴。
除此之外，今年将实现东华门小吃街转型，对街区进行综合整治。
中新网北京4月28日电(记者 宋宇晟) 北京时间27日，据雨果奖官网消息，2016年雨果奖各项提名名单公布。中国科幻作家郝景芳凭借《北京折叠》(Folding Beijing)入围最佳中短篇小说奖。昨日，中新网(微信公众号：cns2012)记者电话采访了曾任郝景芳作品《星旅人》责编的刘美玉。在她的记忆中，郝景芳就是一个“多才多艺”的女孩。
                              雨果奖官方社交媒体截图。
据报道，此次入围雨果奖的作品《北京折叠》，曾在2014年获得第五届全球华语科幻星云奖最佳科幻短篇小说银奖。《北京折叠》讲述了北京存在3个互相折叠的生活空间，每个空间里的人们独立生活着，却又因为各种原因有了一些交集。
谈及本次入围雨果奖的《北京折叠》，刘美玉告诉记者，自己曾和郝景芳交流，《北京折叠》能够入围雨果奖还是很出乎郝景芳意料的。“她跟我说这件事的时候表现出很大的惊讶。虽然她对自己的作品也很自信，觉得写得还可以，但没有想到能够得到雨果奖的认可。”
郝景芳，1984年生于天津，2006年毕业于清华大学。她曾出版《流浪玛厄斯》、《星旅人》、《回到卡戎》、《时光里的欧洲》等作品。
其中，《星旅人》是郝景芳较早出版的一部小说合集，该作品收录了14篇中短篇小说，文章以幻想小说为主，也有非幻想作品，由清华大学出版社于2011年出版。
刘美玉告诉记者，书中的一些文章是郝景芳“在清华大学上学的时候就开始创作的”。彼时的郝景芳还没有将写作精力完全集中在科幻题材上。
