                                    郝景芳微博截图。
刘美玉说，在自己记忆中，郝景芳给她的印象就是“多才多艺”。
而“文笔好”是作品给人最为直观的感受。刘美玉说：“她的写作风格属于比较清淡，不像很多科幻作品中有打打杀杀的情节，甚至还有点小清新的感觉。”
文笔好当然是其中的一方面，刘美玉告诉记者，这本书中的插画也都出自郝景芳之手。“除了写作之外，她(指郝景芳)还很喜欢画画。出版社一开始是想给她配插画，然后她说自己有一些存画，让我们选一选。我们觉得她画的那些画很淡雅，也很符合这本书的定位，最后决定用她自己的插画配在书中。就连书的封面也是她自己做的。”(完)
最新非农就业数据不及预期令市场对美联储加息预期进一步推迟，美股上周五收涨但仍连续两周周线收阴。分析人士认为，美联储举棋不定令市场徘徊在十字路口，短期恐怕难有突破，而华尔街“Sell In May”（五月抛售）的魔咒有可能重现。6月加息可能基本排除美国劳工部6日公布的数据显示，4月美国非农部门新增就业岗位16万个，远低于市场预期的20万个，增幅创七个月来最低，失业率维持在5%不变，不及市场之前预期的4.9%。多数分析师认为，就业岗位增幅放缓可能抑制美国升息预期。芝商所联邦基金利率期货价格显示，交易员已经基本排除美联储6月加息的可能性，9月和11月加息的概率也都降至50%，12月加息的概率仅不到60%。路透调查显示，4月就业数据公布后，多数受访的一级市场交易商将美联储下次加息时间的预期由6月推迟至9月。美银美林经济学家表示，包括4月份非农就业报告在内的一系列美国经济数据令人失望，使美联储可能在9月才会再次加息，且进一步行动的时点恐怕要等到2017年3月份以后。虽然金融市场
条件已经改善，但美联储仍对与市场、英国退欧公投和美国大选相关的不确定性感到担忧。此前一直预期美联储将在年内剩余三个季度中各加息一次的高盛，也将下次加息时间预期推迟至9月。该行经济学家表示，结合美国4月份非农就业人口增幅逊于预期和美联储官员们近期的表态来看，不再认为联邦公开市场委员会会在6月份加息。市场避险情绪升温非农就业数据表现不尽如人意，令美股三大指数在6日盘初显著走低，随后或许是意识到反应过度，三大股指逐步拉升，截至6日当天收盘，道指收高0.5%，标准普尔500指数收高0.3%，纳斯达克综合指数收高0.40%不过由于近期美国公布的经济数据喜忧参半，企业业绩表现低迷，投资者风险意愿减弱，美股三大股指上周仍全线收跌，其中道指全周下跌0.2%，标普500指数下跌0.4%，纳斯达克综合指数下滑0.8%。至此，标普500指数已经连续两周周线收阴。值得注意的是，作为超级权重股的苹果近期股价持续下挫，成为市场最大拖累。自发布上季财报以来，苹果股价已经累计下跌11%。此前苹果股票表现一直被视为观察市场人气和风险偏好的重要指标。汤森路透旗下基金分析公司理柏最新公布的数据显示，因美国企业业绩表现欠佳，截至5月4日的最近一周投资者从美国股票基金撤资112亿美元，创今年1月以来最大单周资金净流出，包括共同基金在内的ETF（交易所交易基金）资金净流出规模占到总流出规模的九成以上。科技板块抛售严重，最近一周相关基金资金净流出7.22亿美元，为今年2月市场触及低点以来最大单周流出规模。理柏分析师表示，微软、苹果、英特尔等科技巨头财报显示其盈利表现糟糕，令投资者感到恐慌，因而纷纷撤出资金。三井住友资产管理公司高级策略师认为，近期全球经济数据和一些西方企业的盈利表现失色，导致市场避险情绪再次上升。记者 杨博
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，彭博社头条刊文《德国央行预计德国经济将于短期内复苏》，现全文摘要如下：德国中央银行于当地时间1月21日表示，德国经济的下滑趋势将在短期内结束，并且指出其经济已经触底。目前，德国是欧元区最大的经济体。根据上周发布的数据，德国经济在去年第四季度出现下滑。分析人士则认为，德国经济对于欧元区其他国家的支持力度正在减弱。根据德国统计局公布的数据，德国经济在2012年第四季度出现了0.5%的下滑。德国政府此前宣布，将对2013年的经济增速预期由此前的1.0%下调至0.4%。但是德国央行曾在去年12月份表示，德国国内生产总值在2013年的增长速度将达到0.7%。德国央行在今年1月份的报告中指出，随着商业信心指数的显著攀升，德国经济在2013年的初始阶段有一个良好开局。德国央行表示：“就业市场正在逐步趋于稳定，而企业的招聘情况也在好转，在这种情况下，经济周期的疲软情况持续时间将较为有限。”德国央行还进一步指出，2013年第一季度的经济情况已经开始好转。根据计划，最新的ZEW投资者敏感指数将于本周二公布，而最新的Ifo商业信心指数则将于本周五公布。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网1月22日电，据日本共同社报道，日本央行在22日的货币政策会议上决定设定物价年涨幅为2%的通胀目标，并与政府发表有关摆脱通缩和防止日元升值的共同声明。会议同时决定，继去年12月后再次实施进一步的货币宽松政策。 日本央行将在市场上购买银行等持有的国债，且不设限额与限期，通过增加货币供应量降低利率。此举旨在扩大企业的设备投资，促进个人消费。 由日本央行行长白川方明、副首相兼财务相麻生太郎及经济再生担当相甘利明签署的共同声明将于22日发表。 日本央行将向政府承诺实施有力的货币宽松政策，并定期在政府的经济财政咨询会议上就货币政策的效果及物价走向做出说明。政府则将切实推行规制改革等经济增长战略，帮助企业提高收益。 日本政府方面还将兼顾中长期的财政健全，避免央行大量购买国债之举被视为填补财政赤字，防止利率急升造成市场混乱。(中新网财经频道)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美联储主席耶伦上周五发表偏向鹰派的讲话，刺激美元指数在本周一盘中刷新两个月来的高位。分析人士预计，在加息预期不断升温的条件下，美元将持续获得上升动力。鹰派言论提振美元美联储主席耶伦上周五在出席哈佛大学活动时表示，如果经济增长如预期般回暖，就业市场继续改善，美联储“在未来几个月内加息可能是合适的”。此前的两周内，多位美联储高层纷纷表态，强调近期可能加息，整体立场从此前的偏向鸽派转为偏向鹰派。此外，美国商务部上周公布的美国一季度GDP修正值从此前的同比增长0.5%上调至增长0.8%，印证了一季度的经济增长放缓只是暂时现象的看法。在本月中旬发布的4月会议纪要中，美联储也表达出对经济复苏的认可。美联储的鹰派表态加上经济数据良好，推动美元指数连续四周攀升，本周一盘中一度冲高至接近96的水平，刷新两个月高位。布朗兄弟哈里曼分析师表示，美元兑几乎所有主要货币已经在5月初见底，市场预期美联储将继续逐步恢复货币政策正常化进程，是美元反弹的“强大推动力”。耶伦对加息的认可是汇市希望看到的线索，这令已然被看多的美元继续走升。近期出炉的一连串美国乐观经济数据，以及多位联储官员的讲话，都支持了美联储近期将进一步收紧政策的观点，从而提振美元。预计未来任何影响美联储加息预期的事件都会影响美元走势，其中6月23日的英国“退欧”公投将是影响美联储决策的最大的外部风险。经济数据决定后市走势本周美国将有多个重要数据出炉。周二将公布个人消费支出(PCE)物价指数，这是美联储最青睐的通胀指标，花旗预期核心通货通胀率将达到1.6%，显示通胀正低位企稳，并逐渐靠近美联储2%的目标水平。周五将公布5月非农就业数据，这是美联储6月议息会之前的最后一次就业数据，影响力可能大于平时。除了重要的通胀和就业数据之外，美联储还将于北京时间本周四凌晨发布褐皮书，这也将为美联储决策层提供重要参考。此外，耶伦将在6月6日再次发表公开演讲，分析师认为耶伦在这次演讲中的表态将最大程度暗示6月加息的可能性。富拓外汇分析师表示，在耶伦偏向鹰派的言论影响下，预计本周前半周美元继续维持上行的可能性较大。后半周则可能会因为密集的经济事件出现较大的不确定性，这些数据包括各主要经济体的PMI数据、欧央行利率决议、澳大利亚和加拿大的GDP数据等。最重要的仍然是美国5月非农就业数据，投资者不仅要关注增加的就业人数，还要关注工资是否增加，如果出现较大幅度增长，对于美联储6月加息将是有利的帮助。一直以来都看多美元的高盛近期更发表报告直呼“就是要看多美元”。该行分析师表示：“我们是美元多头，高盛美国经济学家预计美联储此次紧缩周期会加息300基点（到2019年），这将令美元获得15%的升幅。”高盛分析师还表示，未来日元走势不会很乐观，因为日本央行行长黑田东彦很可能会扔出一枚令市场震惊的“炸弹”（很可能会加码宽松打压日元），预计日元兑美元到明年此时将下跌12%。记者 杨博
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲中央银行21日发布的报告显示，截至2013年1月1日，欧元区和欧盟的货币金融机构数量与一年前相比分别减少5％和6％。 报告说，截至今年1月1日，欧元区和欧盟的货币金融机构数量分别为7059家和9076家，与一年前相比分别减少474家和511家。 从降幅来看，斯洛伐克、卢森堡、法国、西班牙和芬兰货币金融机构数量降幅最大，分别为30％、22％、9％、8％和8％；从减少的绝对数量来看，卢森堡、法国和意大利位于前列，分别减少124家、105家和55家。 数据显示，自2011年以来，欧元区的货币市场基金数量出现明显下降，两年内减少519个，这在一定程度上是由于欧洲央行为适应监管目的而对“货币市场基金”的定义进行了调整。 欧洲央行指出，自1999年以来，虽然不断有新成员加入欧盟和欧元区，但货币金融机构数量却一直呈现下降趋势。同1999年相比，2013年欧元区的货币金融机构数量减少2797家，降幅为28％，欧盟则减少1833家，降幅为17％。 欧元区金融机构构成中，绝大部分由信用机构（商业银行、储蓄银行、邮政储蓄银行、信用联盟等）构成，这些机构占总量的85．5％。此外，货币市场基金占14％，央行和其他机构占0．2％。在欧盟范围内，信用机构在货币金融机构中的比例为86．8％，货币市场基金占12．2％。（饶博 文史哲）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日下午消息，印尼投资委员会周三表示，2012年获得的外商直接投资（FDI）创历史新高，抵消了出口疲弱造成的收入损失。该委员会表示，印尼寻求2013年吸引外商直接投资提高23%。印尼2012年四季度获得的外商直接投资增长了23%至56.8万亿卢比，2012年全年的外商直接投资额增长26%至约230亿美元。印尼强劲的外商投资主要由矿业、运输业和化工业驱动，这表明海外公司对政策的不确定性、腐败和基础设施薄弱的担忧有所缓解，并寻求从经济增长超过6%中获得回报。印尼投资委员会主席查蒂布-巴斯里(Chatib Basri)在新闻发布会上表示，“得益于中央和地方政府推行更具吸引力的投资激励机制，国内和国外的投资者积极响应，努力改善投资环境。”自从印尼在1年前重获两家评级机构评定的投资级评级后，流入印尼的外资已大幅攀升。虽然该国2012年获得的外商直接投资不及中国2012年获得的1117亿美元的外商直接投资额，但是相比东南亚邻国，该国对外国投资者的吸引力更大，例如，据估计，越南在2012年的外商直接投资额下降了5%，至104.6亿美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英国“脱欧”公投临近 两大阵营交锋日趋白热化 来源:央视新闻中新网6月1日电 据外媒报道，根据民调公司ICM就英国下月公投所做的两份调查，英国民意已逐渐转向支持脱离欧盟，这让投资者大感意外，英镑也为之挫低。ICM为英国《卫报》所做的两份民调中，“脱欧”支持率均领先“留欧”三个百分点。这两项民调一个是透过网络调查，另一份是以电话访问进行。这两项民调是在5月27-29日进行。在此之前，英国官方公布的数据显示，英国去年移民净流入创下纪录第二高。上周，脱欧派领袖把焦点再次放在移民问题上。英国人将在6月23日公投决定是否留在欧盟。公投结果对英国的政治、经济、国防和外交将产生深远影响，且更广阔的地区也将受到波及。从美国总统奥巴马到国际货币基金组织(IMF)，全球各国许多领导人以及国际组织纷纷向英国选民警示脱欧风险。英国央行亦表示，脱欧可能会把英国经济拽入衰退。尽管存在这些警示，“脱欧”阵营似乎还是因移民问题而获得更多支持。许多选民担心，移民会让英国国内的教育、医疗和住房资源陷入紧张。ICM称，这项于5月31日公布的民调当中，“脱欧”阵营在一项电话调查中首次取得领先。此前电话调查通常显示“留欧”阵营领先。这次的变化让措手不及的金融市场
出现大幅波动，英镑兑美元急跌至一周低位。ICM当天公布的电话调查共访问了1004名18岁以上人士，其结果显示45%的受访者支持“脱欧”，42%的受访者支持“留欧”。13%的受访者表示尚未做出决定。ICM在线调查访问了2052名人士，结果显示“脱欧”支持率较“留欧”高出3个百分点，分别为47%和44%。另外9%的受访者表示尚未做出决定。ICM上周公布的在线调查则显示，“脱欧”和“留欧”阵营支持率不相上下，均为45%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月22日昨夜今晨国际市场要闻回顾：美股因马丁-路德-日休市；欧股收高0.3%；美国总统奥巴马连任就职，将铁腕应对债务上限；德国央行预计德国经济将于短期内复苏；欧洲开发银行再次下调中南欧经济增长预期；英国金融业预计未来6个月将裁员4.3万人；苏格兰皇家银行考虑分拆投行业等。以下为内容摘要【海外市场】美股21日因马丁-路德-金纪念日休市一天2013年1月21日(周一)为美国马丁 路德 金纪念日(Martin Luther King，Jr. Day)，美国股市将休市一天。1月22日(周二)起美股正常交易。德央行乐观言论提振市场 欧股收高0.3% 欧股周一收高0.3%，丹麦生物技术巨头诺维信领涨。美股上周五的积极走势提振了欧洲市场情绪，而德国央行称德国经济短期内复苏为市场提供支撑。英国股市收盘创4年多新高。欧股风向标Stoxx600指数上涨0.3%，收报287.78点。【大宗商品】高盛重申未来三个月金价目标至1825美元高盛周一表示，随着美国决策者试图解决该国的债务上限和经济增长放缓问题，预计黄金价格将在未来3个月内将出现上涨。高盛分析师达米安和亚历克 菲利普斯在报告中写道：“我们看到了一个很好的切入点，金价或重新出现涨势。”高盛重申了3个月的目标价格是每盎司1825美元。【国际宏观】美国总统奥巴马连任就职 将铁腕应对债务上限经过了四年磨砺和两场大选的洗礼，20日再次在白宫为总统就职“走程序”的奥巴马显然要老练很多。一天后，华盛顿还将举行面向公众的总统就职典礼。分析人士认为，面对紧迫的日程和更加艰难的环境，奥巴马在第二任期可能展现更为“铁腕”的一面，以推动两党落实经济等方面的关键议题，比如迫在眉睫的债务上限问题。德国央行预计德国经济将于短期内复苏德国中央银行周一表示，德国经济的下滑趋势将在短期内结束，并且指出其经济已经触底。目前，德国是欧元区最大的经济体。上周数据显示，德国经济在去年四季度出现下滑。分析人士则认为，德国经济对于欧元区其他国家的支持力度正在减弱。德国经济在2012年第四季度出现了0.5%的下滑。欧洲开发银行再次下调中南欧经济增长预期欧洲复兴开发银行周一再度宣布下调对于欧洲中部及东南部国家的经济增长预期。但该行同时表示，欧元区财政危机及银行危机正在减弱，从而使得宏观经济所面临的下行风险进一步下降。欧洲复兴开发银行表示，其预计欧洲中部及波罗的海地区国家2013年的平均经济增速将为1.3%，低于去年10月份预计的1.7%。本周西班牙失业人口总数或将突破600万西班牙政府将于本周陆续公布一系列新的经济数据，而低迷的经济形势可能使得失业人数多达600万，预计失业率将达26%。最新的贸易数据将于当地时间1月21日公布，而最新的住房价格数据则将于随后的1月22日公布。此外，央行将公布2012年四季度GDP估计值。【企业焦点】英国金融业预计未来6个月将裁员4.3万人英国工业联合会在当地时间1月21日表示，由于各公司实施削减成本措施并出现萎缩状况，预期英国的金融业将在六个月内裁员4.3万人。普华永道调查显示，在2012年的最后三个月，英国的银行、保险公司、资产管理公司和其他金融公司的裁员人数可能多达2.5万人，预计在2013年第一季度还将裁员1.8万人。法国农业信贷银行计划削减2亿欧元成本熟悉内幕情况的消息人士透露，法国农业信贷银行计划在2015年之前完成对旗下公司及投资银行业务1.5亿欧元至2亿欧元的成本削减。消息人士称，法国农业信贷银行的管理层近期已经将其成本削减计划告知工会，并且承诺不会进行任何新的裁员。苏格兰皇家银行考虑分拆投行业务知情人士透露，英国知名金融机构苏格兰皇家银行目前正考虑将旗下投资银行业务分拆为两个独立的部门。知情人士表示，一旦当苏格兰皇家银行与监管当局就有关利率操纵案达成和解后，投行部主管约翰-哈利肯(John Hourican)就将会离开苏格兰皇家银行。培生下调2012财年盈利预期 寄望北美业务英国培生集团(Pearson Plc)在当地时间1月21日表示，由于英国的学徒项目被迫终止，该公司下调了其2012财年的盈利预期，并预期2013财年的盈利将继续变得艰难。培生表示，剔除商誉等无形的项目，预计2012年每股收益将为约84便士，低于此前预期的每股收益84.9便士。东芝权衡向英国核能企业Urenco发起竞购日本工业集团东芝目前正权衡向英国核能生产商Urenco Limited发起竞购。《伦敦周日时报》在文章中表示，东芝目前正与包括日本瑞穗银行(Mizuho Bank Ltd.)在内多方进行会谈，旨在获得此项收购所需要的资金。但对于路透社的置评请求，东芝未能立即回复。麦考林普通股5合1应对纳斯达克退市警告麦考林今日宣布，将把美国存托凭证（ADS）对普通股的比例进行调整，由原来的每ADS代表7股普通股，调整为每ADS代表35股普通股。麦考林将继续在纳斯达克全球精选市场进行交易，代码“MCOX”不变。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日下午消息，《金融时报》报道，日本央行改变立场，同意推行无限期的宽松货币政策，对日本政府更高、更难的通胀目标要求作出让步。日本央行周三宣布设定2%的通胀目标，并称要尽可能早地实现这一目标。日本媒体报道称，日本央行的这一手法实际上与美联储的无上限货币宽松“如出一辙”。据悉，日本央行101万亿日元的资产购买计划将于明年1月份到期，银行届时将开始每月购买13万亿日元的政府债务，大多是短期债务，直到通胀目标实现。在日本央行政策委员会召开会议之后，央行发表了一份声明，承诺加强央行和政府间的合作，以克服通货紧缩，并实现经济可持续增长。德意志银行(Deutsche Bank)策略师Taisuke Tanaka认为，日本央行正在推行“新维度”宽松政策。在日本央行发布声明两小时之后，日元兑美元汇率略为转强，而东京日经225平均指数表现平平，另外，债券也保持稳定。批评者质疑日本央行为现有宽松政策所做出努力的有效性，这种努力未能激起太多的信贷需求。日本央行目前存款已突破40万亿日元，超过储备银行必须保持规模的四倍多。Totan研究公司驻东京首席市场经济学家Izuru Kato表示，“金融机构已经有大量的超额准备金，他们没有途径利用这笔资金。”同时，日本央行官员一直表示，他们担心显着提高通胀目标可能会引发资产价格泡沫，或更糟的是，会引发货币崩溃。世行首席经济学家Kaushik Basu称日本试图提高至2%的通胀目标是一个非常危险的措施。然而，日本央行一直处于强大的政治压力下，政府要求其加快施行宽松货币政策的步伐和规模。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日下午消息，上周一个规模达200亿美元的潜在私人股本并购交易被搁置，目前欧洲并购交易正遭遇寒冬。随着美国收购公司银湖（Silver Lake）竞购电脑制造商戴尔取得进展，但在欧洲一笔本应是年度最受瞩目的交易暂时搁浅。另外，知情人士表示，北欧私募股权公司EQT也搁置了一项以40亿欧元出售德国学术出版社Springer Science的计划，EQT认为其能够获得一个更好的价格。该知情人士表示，EQT在2009年收购了Springer Science，EQT已从包括私募股权投资公司Providenc、Carlyle及德国媒体集团Bertelsmann在内的私人股本投资者处受益，银湖资本可能会在今年下半年重启这项交易。现在私人资本并购的发展形势凸显了私募股权公司要在欧洲退出数十亿欧元的并购交易所面临的挑战。据悉，这种并购交易被称为“传递”交易，即向其他并购企业出售私募股权公司所持公司的股份。伦敦Preqin研究公司公布的数据显示，受信贷市场复苏影响，目前银行家们对欧洲并购交易在今年恢复抱有希望，但由于经济不景气，私募股权企业仍然持有它们在2007年收购欧洲公司近80%的股份、在2006年收购欧洲公司三分之二的股份。这种形势迫使私募股权公司更有创造性。美国私募投资企业KKR曾以现金和股票交易的方式出售了所持英国联合博姿公司(AllianceBoots.)的部分股份；CVC投资公司、欧洲私募基金Permira、Charterhouse正考虑对Acromas进行分拆。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日上午消息，国际劳工组织（ILO）在1月22日年度报告中预测，今年全球失业人数将超过2亿人。过去六年，该组织每年都对全球就业提出警示。ILO预计今年全球的失业人数将上涨510万，总数将超2.02亿人，并预计2014年的失业人数将上涨300万人。2012年全球失业人数上涨了420万。如果上述预测是正确的话，今年全球的总失业人数将创下历史记录。不过ILO每年都会修订其失业预测数据，因为全球每年都有相当数量的群体会放弃就业，而且这一群体的数量也在上涨，这意味着他们已经不会被归类到失业的行列。路透社对那些先前的报告进行分析后得出，ILO过去六年年初均对全球失业人群数量做估算，但随后下调数值。ILO在2007年初对当年的失业人数预预估为1.899亿，而随后修改为为1.69亿，下调幅度为11%。2008年至2010年间的失业人数预测值都较其原始估计值下调了10至15百分点。国际劳工组织执行主任Jose Manuel Salazar-Xirinachs表示，每年的失业人数数据下调基本上都是因为相当数量的人们放弃工作。他表示，“那些放弃寻找工作的人们在经历了严重的经济危机以及长时间的失业冲击后，已经渐渐地放弃了再就业的愿望，因此他们不会被计入失业的范畴，更重要的是他们已经气馁了。”ILO总干事盖伊-莱德(Guy Ryder)表示，据ILO每年的修订数据显示，全球失业人数自2007年以来上涨了28%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括美共和党寻求将债限时间延长至5月19日；日央行设2%通胀目标等。1月22日18点国际财经要闻速递主要内容包括：日央行向政府屈服，无限量购债与美QE如出一辙；美共和党寻求将债限时间延长至5月19日；中国去年稀土出口16,265吨，约占配额一半；日央行设2%通胀目标，日经指数收跌0.4%等。以下为详细内容摘要FT【日央行向政府屈服 无限量购债与美QE如出一辙】日本央行改变立场，同意推行无限期宽松货币政策，对日本政府更高、更难的通胀目标要求作出让步。日本央行周三宣布设定2%的通胀目标，并称要尽可能早地实现这一目标。日本媒体报道称，日本央行的这一手法实际上与美联储的无上限货币宽松“如出一辙”。【自满情绪或让欧洲陷入永久衰退】欧元区经济危机的紧迫性逐渐退却，但该地区却面临一个更为严峻的问题。过去三年，德国总理默克尔以及不少政策制定者长期力争巩固欧元的根基，现在可能会放松警惕，疏于防范那些可能会在未来数年再度对欧元造成威胁的新风险隐患。这些领导人将出席本周瑞士达沃斯举行的全球经济论坛。【荷兰财长将接替容克出任欧元集团主席】荷兰财长迪塞布洛姆正式当选下一任欧元集团主席，接替即将离任的容克。据了解，现年46岁的迪塞布洛姆担任荷兰财长一职已有两个月时间。迪塞布洛姆表示，希望能够在上任后专注于长期的政策，而非仅仅局限在对危机的管理上。Reuters【美共和党寻求将债限时间延长至5月19日】美众院共和党领袖表示周三将对一项议案投票，将债务上限时间延长近4个月至5月19日。该议案是众议院共和党为了对联邦债务上限“退避三舍”而采取的一项战略性举措。国会如不采取行动，美国财政部将在2月中旬至3月初期间达到债务上限。【国际劳工组织：今年全球失业人数将达2亿】国际劳工组织（ILO）在1月22日年度报告中预测，今年全球失业人数将上涨510万至2.02亿人。过去六年，该组织每年都对全球就业提出警示。同时，ILO预计2014年的失业人数将上涨300万人。2012年全球失业人数上涨了420万。【法财长称已选定欧央行银行监管部主管候选人】法国经济和财政部长皮埃尔-莫斯科维奇日前表示，法国已经推举出一位欧央行旗下新成立的银行监管部门主管的候选人士。据悉，在与欧洲议会磋商之后，该机构将从2014年起直接对欧元区至少150家最大的银行进行监管。WSJ【中国去年稀土出口16,265吨 约占配额一半】周二公布的官方数据显示，去年中国稀土矿石、金属及化合物出口量为16,265吨，同比下滑3.5%，且远低于去年30,966吨的出口配额。尽管中国稀土出口几乎主导全球稀土供应，但由于需求减弱，稀土价格一年多时间内大幅下挫。【印尼2012年FDI创记录 寻求今年提高23%】印尼投资委员会周三表示，2012年获得的外商直接投资（FDI）创历史新高，抵消了出口疲弱造成的收入损失。该委员会表示，印尼寻求2013年吸引外商直接投资提高23%。印尼2012年全年的外商直接投资额增长26%至约230亿美元。【日本央行设定2%通胀目标 承诺开放式购债】北京时间1月22日消息，日本央行决定采用2%通胀目标，维持利率在0-0.1%不变，并承诺无限量购买资产。日本央行宣布决定后，东京股市跳涨。日元大幅下挫。Marketwatch【阿尔斯通Q3订单增长3.3%至50.5亿欧元】法国交通运输及电力工程巨头阿尔斯通（Alstom SA）在当地时间1月22日公布的最新财报显示，得益于新兴市场和欧洲的需求强劲，该公司在第三季度的订单增长了3.3%至50.5亿欧元（约合67.7亿美元）。【FT裁员35人 主推数字在线业务】英国《金融时报》（Financial Times）正计划裁员35人，并且将重新雇用10名记者充实其在线业务。据悉，《金融时报》目前正在实施其“数字优先”的发展战略。【日央行设2%通胀目标 日经指数收跌0.4%】亚洲股市周二大多高开走低。日本央行将通胀目标上调至2%，并承诺无限量采购资产的消息传出，投资者热情推动东京股市跳涨，但随即抛售压力加大，股市急转直下。最终日经指数收跌0.4%，报10709.93点。东京股价指数收跌0.4%，报901.15点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日下午消息，由于投资者在日本央行宣布政策会议结果之前变得谨慎，日元反弹，但美元兑多数主要货币在1月21日出现回落。据报道，对美元进行跟踪测量和计算的指数 ICE美元指数DXY上周五晚些时候在北美从80.050下滑至79.989 。美元兑日元跌破90日元，上周五触及89.55日元；美元兑欧元从120.01日元跌至119.23日元。日本央行当地时间1月21日将开始为期两天的政策会议，分析师预计日本央行可能使其通胀目标调高至2%，并预计日本央行将进一步施行宽松的货币政策以提振经济。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为1月22日海外主要财经媒体头版要闻精选【MarketWatch】苏格兰皇家银行考虑分拆投行业务据知情人士对外透露称，英国知名金融机构苏格兰皇家银行目前正考虑将旗下投资银行业务分拆为两个独立的部门。据一位不愿意透露姓名的知情人士表示，此次分拆可能会导致苏格兰皇家银行投资银行业务部门负责人约翰-哈利肯离职。知情人士表示，一旦当苏格兰皇家银行与监管当局就有关利率操纵案达成和解后，约翰-哈利肯就将会离开苏格兰皇家银行。知情人士表示，此次对投行业务的调整可能会使得苏格兰皇家银行的市场营销业务从国际银行部门中分离出去。但最终的决定尚未作出。对于上述消息，约翰-哈利肯拒绝置评。【路透社】日元抛售幅度下降近日市场上日元曾被一度疯狂地抛售，这一情形在周二出现中断，因为投资者们都在观察日本央行是否会推出有史以来最为激进的宽松政策来应对其国内经济停滞的局面，或仍像过去一样推出令人失望的政策。截止发稿时，美元兑日元汇率为89.63，该值在周一曾创下了两年半来的最高记录 90.25。自去年12月4日以来，美元兑日元汇率上涨了令人吃惊的10%。【彭博社】德国央行预计德国经济将于短期内复苏德国中央银行于当地时间1月21日表示，德国经济的下滑趋势将在短期内结束，并且指出其经济已经触底。目前，德国是欧元区最大的经济体。根据上周发布的数据，德国经济在去年第四季度出现下滑。分析人士则认为，德国经济对于欧元区其他国家的支持力度正在减弱。根据德国统计局公布的数据，德国经济在2012年第四季度出现了0.5%的下滑。德国政府此前宣布，将对2013年的经济增速预期由此前的1.0%下调至0.4%。但是德国央行曾在去年12月份表示，德国国内生产总值在2013年的增长速度将达到0.7%。【CNBC】欧洲开发银行再次下调中南欧经济增长预期欧洲复兴开发银行当地时间1月21日再度宣布下调对于欧洲中部及东南部地区国家的经济增长预期。但是欧洲复兴开发银行同时表示，欧元区财政危机及银行危机正在减弱，从而使得宏观经济所面临的下行风险进一步下降。欧洲复兴开发银行表示，其预计欧洲中部及波罗的海地区国家2013年的平均经济增速将为1.3%，这一数字较该银行在去年10月份所预计的1.7%进一步下降。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息，欧洲经济研究中心（ZEW）周二宣布，德国ZEW经济信心指数在今年1月大幅增长，超过此前的预期。ZEW经济信心指数上涨了24.6点至31.5点，为2010年以来的最高水平。此前经济学家曾预计该指数的读数为9.5。该数据显示德国信心指数连续第二个月出现改善，去年12月该指数也曾意外上涨。ZEW总裁沃尔夫冈-弗朗兹表示：“金融市场
专业人士似乎都预计，金融市场的正面情绪将很快促成各家公司重启此前推迟的投资。不过，德国的重要贸易伙伴的经济形势仍旧疲弱。这也暗示德国经济在2013年将会微弱增长。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括日本刺激计划助推东南亚经济；美元对日元跌破90关口等。1月21日18点国际财经要闻速递主要内容包括：波音787电池制造商日本汤浅被调查；日本刺激计划助推东南亚经济，损害韩国；美股21日因马丁-路德-金纪念日休市一天；日本央行会议召开，美元对日元跌破90关口等。以下为详细内容摘要FT【波音787电池制造商日本汤浅被调查】目前日本国土交通省及美监管机构正在对日本汤浅株式会社(GS Yuasa)东京总部展调查。日本汤浅株式会社系波音787客机锂电池生产商，此番调查也是监管机构针对波音787客机电池问题广泛调查的一部分。日本汤浅电池是监管机构针对日航公司和全日空波音787事故调查焦点所在。【银湖资本收购戴尔或搁置 欧洲并购遭遇寒冬】现在私人资本并购的发展形势凸显了私募股权公司要在欧洲退出数十亿欧元的并购交易所面临的挑战。美国私募股权公司银湖资本收购戴尔的交易之前曾取得一定进展，但目前这一可能成为欧洲今年规模最大的交易已被搁置。【塞浦路斯援助计划再推迟两个月】由于相关方在如何将负债累累的塞浦路斯政府筹资成本降低方面存在严重分歧，拖延已久的塞浦路斯援助计划将再被推迟至少两个月。在塞浦路斯动用“限制使用”的现金储备之后，各界担忧塞浦路斯可能会耗尽现金，俄罗斯表示可能推迟塞浦路斯一项25亿欧元的贷款偿还。Reuters【日本刺激计划助推东南亚经济 损害韩国】由于日本国内需求增长将促进订单增长，并且日本企业将利用成本较低的资金投资东南亚地区，日本刺激经济恢复增长的措施可能推动东南亚国家经济的发展，不过韩国则可能因日元走软而受损。【伦敦新年房价涨幅创2008年以来之最】Rightmove Plc周一发布数据显示，2013年1月，卖家竞相涌入伦敦房地产市场，房价创出了自2008年以来的最大新年涨幅。1月伦敦房地产市场要价较环比上涨3.6%，房价均值达到480890英镑。【日本货币政策会议提前至北京时间7点召开】日央行称，周二货币政策会议将提前至东京早8(北京时间早7点)召开。市场预计，在周二政策会议结束时，日本央行将把通胀目标提升至2%，并采取进一步宽松政策。日经指数周一收跌1.52%。Marketwatch【美股21日因马丁-路德-金纪念日休市一天】2013年1月21日(周一)为美国马丁 路德 金纪念日，美国股市将休市一天。1月22日(周二)起美股正常交易。马丁 路德 金是美国著名黑人民权运动领袖，1963年8月28日他在林肯纪念堂前发表著名演讲《我有一个梦想》。【魏德曼：欧央行债券购买计划条件有问题】德国央行行长、欧洲央行管理委员会委员魏德曼周末表示，欧洲央行要求债务国家经济改革作为购买其国家债券前提条件的做法，可能牺牲欧央行的独立性。魏德曼是欧央行唯一投票反对欧央行购债计划 直接货币交易（OMT ）的决策者。【默克尔在下萨克森州选举中失利】默克尔执掌的德国中右联盟党在周日的北部下萨克森州地区选举中以微弱劣势失利。该联盟由德国总理默克尔所在基督教民主党和自由民主党组成，在下萨克森州选举中获得68议员席位。反对党社会民主党和绿党联盟获得69席。WSJ【日本央行会议召开 美元对日元跌破90关口】由于投资者在日本央行宣布政策会议结果之前变得谨慎，日元反弹，但美元兑多数主要货币在1月21日出现回落。美元兑日元跌破90日元，上周五触及89.55日元；美元兑欧元从120.01日元跌至119.23日元。【全日空本周进一步取消141个航班】日本全日空航空公司周一宣布，在波音787梦幻客机被停飞后，全日空将在本周三至周日期间取消123个国内航班和18个国际航班。预计超过18,000名乘客将受到影响。1月19日至22日，全日空取消了72个原计划的航班。【波音暂停交付787 海航厦航暂无取消订单计划】近期，波音787型飞机事故频发，导致多国停飞全部波音787型飞机，而复飞日期则摇摇无期。有业内人士称，如果长期停飞，那么将给日本航空公司带来几十亿甚至上百亿日元的损失。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日上午消息，美国众议院共和党领袖表示，他们旨在周三通过法案，将美国债务上限时间延长近4个月至5月19日。根据美国众议院共和党本周一公布的一项立法议案，议案没有表明增加金额的具体数值，但允许政府根据需求来借款，在延长期限内履行其义务。上述议案是众议院共和党为了对联邦债务上限“退避三舍”而采取的一项战略性举措，据悉，美国众议院共和党预计将于周三对上述议案进行投票。美国财政部希望竭尽所能获得更多的借款，但美国联邦政府的举债额度已在去年底触及16.4万亿美元的上限，除非国会采取行动，否则美国财政部将在2月中旬至3月初期间达到债务上限。 美国众议院共和党上周在弗吉尼亚州的会议中一致通过了旨在推动民主党控制的参议院采取行动削减赤字的政策，要求其在4月15日前通过一项预算决议。根据议案建议，如果众议院或参议院在4月15日不能批准预算，那么议员们的工资将被扣留，直到两院通过预算决议，否则，国会议员在明年1月15日之前不会领到工资。近四年来，参议院尚未通过任何一项预算，共和党和民主党的内讧导致了很多改革计划无法获得通过，如政府医疗保健计划。其实，将美国借款能力延长至5月19日也有一些回旋余地，因为美国财政部将能够补充其紧急借贷能力的来源。这可能会允许它额外保持借贷6至8周，最后清算日期也许在今年7月中旬。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息 根据一项最新的统计数据显示，在2012年12月，英国预算赤字扩大，这主要是因为英国政府的预算支出攀升。经济复苏的疲软将使得该国企业的盈利承压。英国国家统计局(Office for National Statistics)在本周二对外发布的一份数据显示，在2012年12月，英国政府的预算缺口为154亿英镑（约合244亿美元），而在上年同期，英国政府的预算赤字为148亿英镑。据了解，这一数据并未将英国政府对该国银行提供的资金支持水平考虑在内。彭博社新闻对23位市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计英国12月预算赤字为152亿英镑。支出水平较上一年增长5.4%，收入水平较上一年增长3.6%。目前市场投资者对持有英国政府债券的收益率水平存在较高的要求，这使得英国政府债券的借款成本已经创出了过去八个月以来的新高。全球知名信用评级公司标准普尔向英国政府发出警告称，可能会调降英国目前最高的信用评级水平，这主要是因为英国财政大臣乔治-奥斯本在上月表示，英国政府修复其公共财政问题的时间可能会长期预期。据了解，标准普尔是第三家向英国的信用评级发起警告的评级公司。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，英国工业联合会（Confederation of British Industry）在当地时间1月21日表示，由于各公司实施削减成本措施并出现萎缩状况，预期英国的金融业将在六个月内裁员4.3万人。英国工业联合会和全球著名会计师事务所普华永道最近发起的一项调查显示，在2012年的最后三个月，英国的银行、保险公司、资产管理公司和其他金融公司的裁员人数可能多达2.5万人，预计在2013年第一季度还将裁员1.8万人。根据彭博社汇编的数据，自2012年来，为了节省成本和退出资本密集型业务，全球金融公司的裁员人数已超过11.5万人。一位消息人士在1月9日透露，美国投资银行巨头摩根士丹利（Morgan Stanley）计划未来几周内在投资银行业务部门裁员约1600人。总部位于纽约的花旗集团去年12月表示，将裁员1.1万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“这个结果有些可惜。”美诉华风塔产品贸易救济案代理律师、金诚同达律师事务所的杨晨1月21日在接受国际商报记者采访时表示。美国国际贸易委员会（ITC）于当地时间1月18日作出终裁，认定从中国和越南进口的应用级风塔实质性损害或威胁了美国产业，将对此类产品征收“双反”（反倾销和反补贴）关税。杨晨之所以感到“可惜”，是因为ITC的6名委员在投票时罕见出现了3票赞成、3票反对的结果，离抗辩成功只差一步。中国机电产品进出口商会法律部相关负责人同一天在接受国际商报记者采访时强调，中国风电产业对美出口稳步增长的内在原因是，中国风电装备企业经过多年发展已具有较高的管理水平、先进的生产技术和一定的生产规模优势；外部原因是美国市场需求的不断增加，而非依靠倾销和补贴。国际商报记者得知，ITC将于今年2月20日前后公布详细报告，中方或将根据情况继续上诉。只差一票美国商务部（DOC）终裁中国风塔产品被征“双反”税后，ITC的裁决曾被寄予“翻盘”的希望：如果中国产品被ITC认定没有给美国相关产业造成实质性损害或威胁，DOC的裁决将作废。但现在看来，结果与预期相反。更令人感到遗憾的是，案件“翻盘”似乎仅差一步。据了解，ITC的6名委员中，有2人认为从中国和越南进口的应用级风塔实质性损害了美国产业，1人认为有实质性威胁，3人认为既没有实质性损害也没有实质性威胁，罕见地出现了以3票赞成、3票反对的结果通过终裁。“就差实质性威胁那1票。”杨晨表示：“如果中国企业之前愿意多配合提供一些数据的话，结果可能就不一样了。”ITC的裁决依据是各方递交的材料。中方需要向ITC阐明的是,中国国内风塔产品的产量、消耗量、库存、订单等数据证明未来是不会对美国产业造成冲击的。但就在千方百计需要企业配合提供相关数据时，杨晨却频吃“闭门羹”。“我们联系了近百家企业，但很多中国塔筒生产企业并不对美国出口，所以没有动力和兴趣配合。”杨晨说。商协会一方也鞭长莫及。由于塔筒在整个风电产业中属于配套产品，所以商协会没有关于塔筒的专门数据。在商协会不断通过电话或短信等手段召集会员企业共商对策的时候，很多企业同样选择了沉默。数据缺失让杨晨向ITC递交数据的代表性大打折扣，也令证据的权威性大大降低。“今天美国盯上的是塔筒，明天就可能是风机，而后者是中国企业对美出口的大户。因此，如果企业没有抱团反击、唇亡齿寒的意识，总是事不关己高高挂起的话，对方永远都有办法找你麻烦。”杨晨说。对美出口基本无望由于DOC此前已终裁认定中国向美国出口的应用级风塔存在倾销和补贴行为，根据美方程序，DOC现在可以要求海关对此类产品征收“双反”关税。根据去年12月份裁定的幅度，美国将对中国产应用级风塔征收44.99%~70.63%的反倾销税以及21.86%~34.81%的反补贴税。“这样的话，企业就没法对美国出口，（税率）太高了，两个加起来70%多。”机电商会法律部负责人对国际商报记者说。在DOC发布终裁后，涉案企业之一的天顺风能即发布公告说，这“对2012年度经营业绩的预计也没有影响，但对后续公司对美国市场的出口订单的承接会带来不利影响”。根据DOC的裁决，天顺风能适用34.33%的反倾销税率以及34.81%的反补贴税率。“征收反补贴税将使公司产品在美国市场上的价格优势大大削弱，公司产品在美国市场的地位可能被其国内厂商取代。”天顺风能董秘郑康生补充说。ITC公布的数据显示，2011年美国从中国和越南共进口应用级风塔约2.659亿美元，约占当年进口总额的63%。中国和越南分别是美国第二和第五大应用级风塔进口来源地，加拿大位居首位。保留上诉权利“事实上，中国风电产业对美出口稳步增长的内在原因，是中国风电装备企业经过多年发展已具有较高的管理水平、先进的生产技术和一定的生产规模优势；外部原因是美国市场需求的不断增加，而非依靠倾销和补贴。”商会负责人说。杨晨表示，2月20日前后，ITC将发布详细裁决报告，届时裁决理由将一目了然。“从目前的投票结果看，本案不像光伏那样是6:0压倒性失利的案子。我们会详细研读报告，不放弃继续上诉的权利。”杨晨说。据了解，上诉机构有可能对裁决直接进行改判，也可以要求DOC对裁决结果进行调整。(滕飞)（国际商报 滕飞）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息 全球最大的黄金购买国，印度上调了对黄金进口的税收标准，旨在降低该国经常账户的预算赤字，并缓和该国对黄金的需求。据了解，印度对黄金的需求已经连续12年实现增长。印度经济事务部长Arvind Mayaram在新德里接受媒体记者的采访时表示，对黄金和铂金进口的税率已经从之前的4%上调至6%。印度海关在其官方网站上表示，印度金矿石和冶炼用黄金(dore bar，纯度介于80%至92%)的税率在原有水平上翻番至4%。对冶炼黄金的货物税税率从之前的3%提升至5%。作为亚洲第三大经济体，印度政府上调黄金进口税标准将降低该国对黄金的需求。统计数据显示，由于印度市场的投资者和中央银行大力购买黄金，在2012年，金价上涨了7.1%。印度中央银行发布的数据显示，在印度经常账户赤字中，有80%都是来源于黄金进口。全印度宝石珠宝贸易联合会主席Bachhraj Bamalwa在接受电话采访时表示：“在这一举措实施后，印度市场对黄金的消费和进口水平无疑都将下滑。这将有助于印度政府降低经常账户赤字水平。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，西班牙政府将于本周陆续公布一系列新的经济数据，而低迷的经济形势可能使得失业人数多达600万。根据计划，最新的贸易数据将于当地时间1月21日公布，而最新的住房价格数据则将于随后的1月22日公布。除此之外，西班牙中央银行将公布对于2012年第四季度国内生产总值的估计值。另外，受到密切关注的就业数据将于当地时间1月24日公布，根据经济学家的预测，西班牙失业率将创纪录的达到26%。由于西班牙政府正在寻求通过各种方式来达成其预算削减目标，官方预计2013年的西班牙经济将继续出现衰退。目前，西班牙是欧元区第四大经济体。但是另一方面，在欧洲中央银行将大力提供援助的预期下，投资者仍然积极认购西班牙国债。在2013年前三次国债拍卖中，西班牙政府已经以较低的成本筹集了160亿欧元（合210亿美元）的资金。巴黎银行经济学家里卡多-桑托斯（Ricardo Santos）表示：“西班牙目前迎来了一个较好的买入时点，经济基本面正在朝另一个方向变化。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日上午消息，荷兰财长迪塞布洛姆(Jeroen Dijsselbloem)正式当选为下一任欧元集团主席，接替离职在即的现任主席容克。现年46岁的迪塞布洛姆预计执掌欧元集团。据了解，他担任荷兰财长一职已有两个月的时间。迪塞布洛姆表示，希望能够在上任后专注于长期的政策，而非仅仅局限在对危机的管理上。据了解，欧元集团是由欧元区17国的财政部长共同组成。迪塞布洛姆强调，欧元区将继续执行经济改革和致力于解决欧洲地区主权债务危机的紧缩预算政策。在当选之前，迪塞布洛姆在一封向欧元集团的致函中表示，“目前，我们需要维持这一动能，以确保我们有信心能够控制事态的发展。”迪塞布洛姆补充称：“我们关注的焦点需要从过去的危机管理向出台和执行稳健的中期政策转变。”法国财长莫斯科维奇向迪塞布洛姆表示，“接下来的工作是充满考验的，要实现与容克同样的成就极具挑战。我们无法从预算瘦身和经济衰退的螺旋中迅速抽离。在就任欧元集团主席时，容克就深知这一点，需要实现预算稳固和经济增长的平衡，维持欧洲北部和南部国家之间的平衡，甚至德国和法国之间的平衡。”对于迪塞布洛姆的当选，德国财长朔伊布勒表示支持。他指出：“一开始我就支持迪塞布洛姆出任欧元集团，我相信他会是这一职位的不二人选。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息 在过去的四年里，瑞士的财富管理公司一直都在竞相争夺美国客户，在此之前，美国向瑞银集团发起诉讼，这使得瑞银集团对客户资料的保密水平大大降低，从而引发大量美元资金从苏黎世和日内瓦撤离。瑞银集团预计，在2012年，该集团向美国证券交易委员会注册的企业的资产规模将增长20%至46亿美元。那些在美国证券交易委员会注册的银行目前正在加大力度争夺规模达400亿美元的美国客户资产，在此之前，美国司法部对至少11家瑞士银行发起了调查。瑞士历史最悠久的银行韦格林(Wegelin & Co.)被美国证实，帮助那些富裕民众隐藏资金，从美国国税局逃税。在两年前，该行曾表示，美国客户已经变得越发的“无赖”，因为监管当局出台了更为严厉资产披露条款。Syz & Co集团的管理合伙人Eric Syz在接受电话采访时表示：“部分瑞士银行还在做冒险的事，而我们都开始力争免责。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，美国知名投资银行高盛集团在当地时间1月21日表示，随着美国决策者试图解决该国的债务上限和经济增长放缓问题，预计黄金价格将在未来3个月内将出现上涨。高盛集团分析师达米安（Damien Courvalin）和亚历克 菲利普斯（ Alec Phillips ）在1月18日的报告中写道：“我们看到了一个很好的切入点，金价或重新出现涨势。”高盛重申了3个月的目标价格是每盎司1825美元。由于市场预期美国经济将复苏，美联储将结束经济刺激项目，受此影响，黄金价格上个季度下跌了5.5%，为2008年以来的最低水平。两位分析师写道：“反弹上涨至1825美元将受到债务上限决定的影响。不确定性与这些问题相关，我们的经济学家预测，由于受到较高的税收的不利影响，2013年上半年美国国内生产总值（GDP）增长将非常疲软，这将推动黄金价格上涨至3个月的目标价。”2012年是金价第12个年头出现上涨。美东时间下午5时40分，在纽约商品交易所，黄金期货价格报收于每盎司1688.50美元。2011年9月，黄金期货价格曾一度随上涨至每盎司1825美元以上。根据美国财政部的数据，自1960年以来，美国国会对债务上限已修改了79次。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日消息，周二公布的官方数据显示，2012年中国稀土矿石、金属及化合物出口量为16,265吨，同比下降3.5%，并且远低于2012年30,966吨的出口配额。尽管中国稀土出口几乎主导全球稀土供应，但由于需求减弱以及供应量充足，稀土价格在一年多时间内大幅下挫。总部设在香港的中国海关统计信息中心(China Customs Statistics Information Center, 以下简称CCS)表示，中国2012年稀土出口总额同比下降66.1%至9.06亿美元。12月份，中国稀土矿石、金属及化合物出口量仅为3,252吨。中国商务部上月将2013年首批稀土出口配额定为15,501吨，称这将占全年出口配额一半。一位业内高管曾对道琼斯通讯社透露，2013年全年稀土出口配额将与2012年基本持平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息，德国央行行长金斯-魏德曼（Jens Weidmann）周二警告说，随着全球各央行逐渐失去独立性，货币战争爆发的风险也越来越大。金斯-魏德曼是在法兰克福的一次演讲中提出这一警告的。他表示，随着各央行逐渐远离，甚至是已经远离自己对物价稳定的关注，所谓的竞争性贬值来使得本国产品可负担性更强以刺激出口的做法愈演愈烈，这可能导致全球通货膨胀螺旋失控的风险。金斯-魏德曼表示，日本和匈牙利两国央行决策已经受到非常明显的政治干预，“一个后果就是，不管是不是有意的，都会使得汇率的政治性越来越强。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，CNBC头条刊文《欧洲开发银行再次下调中南欧经济增长预期》，现全文摘要如下：欧洲复兴开发银行当地时间1月21日再度宣布下调对于欧洲中部及东南部地区国家的经济增长预期。但是欧洲复兴开发银行同时表示，欧元区财政危机及银行危机正在减弱，从而使得宏观经济所面临的下行风险进一步下降。欧洲复兴开发银行表示，其预计欧洲中部及波罗的海地区国家2013年的平均经济增速将为1.3%，这一数字较该银行在去年10月份所预计的1.7%进一步下降。欧洲复兴开发银行进一步表示，与欧元区存在密切的贸易及金融业务联系的欧洲东南部8个国家2013年的平均经济增速将为1.5%，低于去年10月份所预计的1.6%。对于东欧及东南欧的多个国家而言，欧元区是最为重要的贸易市场。受到欧元区市场需求在2012年大幅下滑的影响，这些国家的经济景气度显著降低。欧洲复兴开发银行指出，对欧元区的出口或者来自欧元区金融机构的资金环境难以在短期内得到改善，但是另一方面，欧元区对上述国家所造成的负面影响也将逐步减弱。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，路透社周二引述两名参加过相关会议的官员说法报道，大多数欧盟财政部长已经在周二的表决中同意德国、法国和其他9个欧元区国家准备引入金融交易税这一新的税种。消息来源指出，这次的表决扫清了德国、法国、意大利、西班牙、奥地利、葡萄牙、比利时、爱沙尼亚、希腊、斯洛伐克以及斯洛文尼亚等国推进向金融交易征收额外税赋计划的障碍。一个消息来源表示，“通过增强型合作方式征收金融交易税的决定已经获得批准，英国、卢森堡、捷克共和国以及马耳他投了弃权票。”这一新的税种基于美国经济学家詹姆斯-托宾（James Tobin）在40多年前提出的理论，但是直到最近才获得广泛的关注。这一税种在显示政治家们将过去五年的金融危机归咎于主要银行，并希望加强对它们的控制，由它们承担危机成本上具有重要的象征意义。有估算认为这一税种将会带来每年200亿欧元的收入，不过具体金额的估算变动区间非常大。根据欧盟的规则，只要联盟内27个成员国家中的绝大多数许可，至少9个国家可以以名为增强合作的方式共同推出立法而无需所有的成员国参与。德国和法国在整个欧盟范围以及17国的欧元区范围内引入这一税种的努力失败后决定使用这一形式在最小范围内实施这个税种。在之前实施过金融交易税，并随后废除这一税种的瑞典警告说，这可能导致金融交易流向其他国家。也有批评人士指出，金融交易税可能导致欧盟内部分歧的加大，欧元区17国正在试图深化联系以更好地支持欧元这种单一货币，而与此同时英国彻底离开欧盟的风险也变得越来越大。英国方面一直对金融交易税持批评态度，英国表示这种税会对伦敦这个区域最大的金融中心有不利影响，因此不会实施。根据金融交易税的要求，只要交易中买家或者买家有一方处于实施了金融交易税的国家，不管交易在何处发生，这种税都会被强制征收。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日消息，日本央行公布政策会议决定，宣布将通胀目标从1%提高至2%，维持基准利率在0-0.1%不变，并承诺无限量购买资产。自2014年1月起，日本央行每月将购买13万亿日元资产，其中包括2万亿日元国债。日本央行货币政策委员会以7:2通过采纳2%通胀目标，以9:0通过开放式购债。日央行和日本政府发布联合抗击通缩声明。日央行承诺“下定决心”创造宽松的货币环境。日本政府誓言采取增长战略，重塑健康财政。此外，日央行还将2013财年日本经济GDP增长前景从1.6%向上修正至2.3%。日本央行宣布决定后，东京股价跳涨。日元大幅下挫。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，周二，日本央行在为期两天的利率决策会议结束后如市场预期宣布了新的货币宽松措施，承诺进行无限制资产采购以刺激经济增长，同时将通货膨胀率的官方目标确定在之前两倍水平的2%，这一屈服于政府压力的决策对全球市场的风险资产喜好均有明显推动，期铜价格一度涨至一周以来最高水平；另一方面，德国最新的经济信心指数出现2010年5月以来的最高值，意料之外的强劲结果对多种大宗商品期货合约的价格也有支撑作用，伦敦期铜合约价格场内交易中涨近1%，收于每吨8133美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二收于每吨8133美元，相比周一收盘价每吨8055美元有0.97%的涨幅。该合约早些时候还有每吨8135美元的1月11日以来最高价位。虽然占据全球铜消费量40%的中国，其经济增长开始恢复加速的市场信心已经确立，不过在长达一周的农历新年假期之前是否会有库存重建的趋势还是引发市场关注，也总体限制了近期铜价的走势。数据显示，中国仓库绑定的铜库存在2012年11月达到创纪录的100万吨以上，12月的精炼铜产量大涨20%至创记录的58万吨。有分析指出，库存的增长和产量的提高可能打击中国买家对现货铜的需求，2013年协议出货量以及基准铜合约价格表现都可能受到拖累。其他金属合约价格方面，三个月铝周二收于每吨2075美元，相比周一最后一轮报价每吨2040.50美元有1.69%的涨幅；铅收于每吨2325美元，比周一的每吨2300美元上涨了1.09%。镍周二涨0.03%，收于每吨17385美元，周一时每吨17380美元；金属锌周二涨1.06%收于每吨2053美元，早些时候也有每吨2062.50美元的两周高位，周一收盘价每吨2031.50美元；锡周二每吨24625美元，相比周一收盘价每吨25000美元，下跌了1.50%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为1月23日海外主要财经媒体头版要闻精选【华尔街日报】白宫称奥巴马将支持债限短期提升法案美国白宫发言人杰伊-卡尼周二表示，白宫对共和党领导人发出的，国会共和党人将会通过一个法案将美国债务上限延长近四个月的提议表示欢迎，并称这将会解除这一问题上的不确定性。政府方面相信债务上限应该在更长期范围内得到提升，而不是一步一步的延长，但是共和党方面的这一转变依然是一个积极信号。只要共和党控制的众议院完成表决，奥巴马总统不会妨碍这个短期债务上限提升法案成为法律。【路透社】美国百利金融欺诈案损失超过2.15亿美元美国检察官在百利金融集团欺诈案的起诉中指出，前首席执行官拉塞尔沃森道夫通过这个已经破产的期货经纪商挪用超过2.15亿美元客户资金。文件指出，作为百利金融集团的创始人，64岁的拉塞尔沃森道夫已经承认了欺诈指控，但是声称他造成的损失不超过2亿美元。目前在爱荷华州监狱接受羁押的拉塞尔沃森道夫将在1月31日接受刑期的裁定。检察官指出，他所造成损失的规模以及涉及受害者数量超过1万人，这些事实将确保他的余生都在监狱度过。【MarketWatch】美SEC禁止伊根琼斯对政府债券进行评级美国证券交易委员会周二宣布，独立信用评级机构伊根琼斯及其总裁肖恩伊根已经同意被禁止对政府债券或者是资产担保证券进行评级为期18个月，以和解委员会对前者在注册表格上说谎的指控。证券交易委员会指出，伊根琼斯在其注册申请上声称从1995年开始为特定证券提供评级服务，而实际上伊根琼斯在2008年提交这些申请之前都没有对这些证券发布过评级。【CNBC】德监管机构称有必要替换Libor利率系统德国金融监管机构金融管理局Bafin的主管艾尔克科恩尼格周二表示，设立伦敦银行同业拆借利率（Libor）的系统有必要被替换掉。她被问到已经被腐蚀的伦敦银行同业拆借利率设立系统是否可以被改革时表示，“事实已经显示，这个基于市场参与者所提交的估算指标来确定的基准利率太容易被操控了。”她补充说，由于在市场压力较大的时候，有些阶段实际上很难找到任何交易正在发生，一个可替代的，基于实际交易的基准利率实际上也很难被找到。她表示，“在我看来，我们需要的不是现有系统的改革，而是寻找一个完全的替代品。”已经有数十家银行因为涉嫌操控伦敦银行同业拆借利率这个影响全球数万亿美元金融产品定价的关键基准利率而受到欧洲，日本和美国等国监管机构的调查。【金融时报】德拉吉称欧债危机最严重时期或已结束欧洲央行行长德拉吉周二表示，主权债务危机最严重的时期可能已经结束，在过去一年决定性的政策措施之后，欧元区“最厚重的乌云”已经消散。德拉吉是在法兰克福的一次发言中提出这一评估的。他表示，“我们可以以一个更有信心的调门开始2013年，这完全是因为2012年期间取得的显著进展。”他指出，“欧元区最厚重的乌云已经消散，欧洲国家领导人认识到货币联盟需要通过一个金融联盟，一个财政联盟，一个真正的经济联盟，以及一个最终更深入的政治联盟来完善。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，周二，日本央行如市场预期宣布了进一步宽松货币政策的决定，美元汇率的对应下跌对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成支撑；另一方面，最新的多组美国经济数据令市场失望，也提高了黄金的避险资产吸引力，金价受推动重新回到每盎司1690美元以上，主力黄金合约小涨收于每盎司1693.20美元。纽约商品交易所2月主力黄金合约周二涨6.20美元，收于每盎司1693.20美元，涨幅是0.4%。这是黄金价格2012年12月17日以来的最高收盘价。其他金属价格方面，3月白银合约周二涨25美分，收于每盎司32.18美元，涨幅是0.8%，也是2012年12月17日以来的最高收盘价；同月份的期铜合约上涨接近3美分，收于每磅3.705美元，涨幅是0.7%。4月铂周二涨24.50美元，收于每盎司1698.50美元，涨幅是1.5%；3月钯涨7.15美元，报每盎司729.90美元，涨幅是1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日上午消息，英国《金融时报》报道，达沃斯世界经济论坛2013年年会1月23日将在瑞士达沃斯召开，来自100个多国家的2000多位政治及经济领袖对经济增长、股东焦躁情绪及利润率不断下降等问题表达担忧。银行精英在2013年重返世界经济论坛，高盛CEO劳尔德-贝兰克梵(Lloyd Blankfein)自2008年以来首次出席世界经济论坛。另外，来自华尔街和欧洲银行高管多数出席本次论坛。尽管英国巴克莱银行和苏格兰皇家银仍在遭受金融危机和自己酿成的丑闻的“后遗症”影响，但两家银行在达沃斯的主要街道上占用了两个位置最佳的宣传店面。从表面上看，本次会议的口号，即“为持续发展注入活力”精神似乎非常令人振奋。但仅看表面是十分肤浅的，因为这种经济弹性似乎很脆弱。为了配合世界经济论坛，普华永道当地时间1月22日发布了一项调查报告，报告表示，与过去三年相比，全球各大企业首席执行官们对经济增长前景的看法变得更为悲观。Blackstone Advisory Partners高级董事总经理杜绍基(John Studzinski) 10多年来一直出席达沃斯论坛。他表示，“由于与股东之间的关系恶化，CEO今年的日子可能并不那么好过。股东维权主义已达到相当高的水平。看看五年前，董事会准备起诉维权人士并设法引导他们的行为，但如今董事会愿意倾听维权人士的声音，原因是维权人士被视为股东观点的重要论坛。”CEO更担心投资者的观点，客户与政府之间的关系变得更加令人忧虑。一名高管表示，与过去相比，政府官员们今年变得更加谨慎。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日上午消息，普华永道针对达沃斯CEO做了一项全球性调查显示，增长乏力的经济、政府财政紧缩计划、形式主义及缺乏技术熟练工人，导致商界领袖们对未来不太乐观。相比之下，他们那些国外的同行显得更有信心，尤其是来自新兴市场的CEO。调查还发现，只有22%的英国公司老板对2013年经济增长前景非常有信心，全球36%的CEO对2013年持乐观态度，而最乐观的CEO们来自新兴市场国家。普华永道表示，英国公司计划在未来一年降低成本、提高效率、改善对现有客户的服务，并把焦点放在国内市场上。英国的CEO们表示，他们最担心问题包括同盟对英国预算赤字的反应，经济增长前景的不确定性，以及金融市场
缺乏稳定。但他们也知道，由于缺乏熟练技术工人、可用资金和能源成本高，他们的业务面临着风险敞口。普华永道英国董事长兼高级合伙人伊恩-鲍威尔（Ian Powell）表示：“只要英国企业安全渡过目前不确定时期，那么问题在于，他们目前正在采取的行动是否将适应经济增长，并能抓住未来的机会。”普华永道表示，来自俄罗斯的CEO们曾表示对未来一年最有信心，有62%的人对经济将强劲增长持乐观态度。相比之下，墨西哥、印度、中东和非洲50%的商界领袖们较为乐观。根据调查，西班牙、意大利、瑞士、日本和法国等国的CEO们甚至比英国的更悲观。为了设法使组织具有“弹性”， 普华永道表示，英国CEO们观察了经济增长较快的一些区域，在这些CEO中，38%的人认为在国内市场存在有机增长机会。美国、中国、法国和德国青睐海外市场增长。英国政府高官们热切期望英国工业扩展到快速增长的海外市场，作为平衡经济的部分内容，但普华永道表示表示：“目前尚未出现上述迹象。也许令人惊讶的是，更多的英国CEO们正在寻求在离家乡近的地方发展，他们期待更高的国内经济增长，将此作为其主要的增长机会。只有14%的英国CEO定位于现有国外市场的有机增长，在德国和法国，这一比例分别为36%、37%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，《华尔街日报》头条刊文《白宫称奥巴马将支持债限短期提升法案》，现全文摘要如下：美国白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）周二表示，白宫对共和党领导人发出的，国会共和党人将会通过一个法案将美国债务上限延长近四个月的提议表示欢迎，并称这将会解除这一问题上的不确定性。杰伊-卡尼在例行新闻发布会上指出，政府方面相信债务上限应该在更长期范围内得到提升，而不是一步一步的延长，但是共和党方面的这一转变依然是一个积极信号。杰伊-卡尼在发言中表示，只要共和党控制的众议院完成表决，奥巴马总统不会妨碍这个短期债务上限提升法案成为法律。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括美参院就波音787安全事件召开听证会；中国彩票热潮引发社会恐慌等。1月23日18点国际财经要闻速递主要内容包括：卡梅伦提议2017年前举行退欧公投；美参院就波音787安全事件召开听证会；达沃斯信心调查显示英国老板最悲观；中国彩票热潮引发社会恐慌等。以下为详细内容摘要FT 【卡梅伦提议2017年前举行退欧公投】英首相卡梅伦拟周三公布一份提议，计划2017年前就英国是否留在欧盟举行全民公投。公投计划实施与否将根据卡梅伦所在执政党保守党在2015年大选中的结果而定。英国《金融时报》称该计划是一项"高风险战略"，可能削弱与德法关系。【达沃斯高管忧心经济增长】达沃斯世界经济论周三将召开，来自100个多国家的2000多位政商界领袖将围绕经济增长、股东焦躁情绪及利润率下降等问题商讨对策。华尔街和欧洲银行高管多数出席论坛。虽然本届主题为“弹性活力”，但看法肤浅，因为这种经济弹性不可持续。【中国彩票热潮引发社会恐慌】去年中国彩票销售收入增长20%，彩票业市值400亿美元，仅次于美国500多亿美元。彩票大部分收益用于社保，但政府对有关资金使用披露十分有限。房价上涨让许多人对彩票趋之若鹜。北师大调查显示，中国2亿常规彩民中有700万属于"问题彩民"。Marketwatch【西门子Q4净利降至16亿美元 订单量减少3%】德国工业巨头西门子公司(Siemens AG)在当地时间1月23日公布的最新财报显示，由于该公司的策略和企业管理方式遭受投资者的批评，受此影响，该公司在2012财年第四季度的订单量下降了3%。【澳大利亚四季度CPI季升0.2% 低于预期】澳大利亚统计局周三公布数据显示，澳大利亚消费者价格指数（CPI）在去年10-12个月的第四季度上涨0.2%，低于道琼斯新闻社所调查经济学家预计的上涨0.4%。去年四季度CPI年率上涨2.2%，而去年三季度的CPI年率上涨2%。【丰田向宝马授权燃料电池车技术接近达成协议】日本丰田就向德国宝马提供燃料电池汽车技术接近达成协议。这是丰田首次同意与另一家公司分享此项技术。预计协议最早将在24日正式达成。丰田今年将向宝马公司提供动力传动系统和氢存储技术。到2015年，宝马将借助该技术生产一款原型车，并计划在2020年向市场推出这款车。Reuters【美参院就波音787安全事件召开听证会】一位美国会官员当地时间1月22日表示，美国参议院一个核心委员会将在未来几周召开听证会，审查美国航空安全监管体系，并对联邦航空局（FAA）允许波音公司787客机上使用实际安全风险极高锂电池的决定进行评估。【美对中国碎纸机产品发起337调查】美国国际贸易委员会22日对8家中国企业和1家美国企业生产的碎纸机产品发起“337调查”，这是今年美国发起的第一宗涉及中国产品的“337调查”。该调查涉及美国伊利诺伊州的新联合办公设备公司和中国江苏新瑞机械公司等8家中国企业。【宜家拟将可再生能源投资翻倍至40亿美元】、随着手头紧张的消费者对价格越来越敏感，世界最大的家具零售商宜家集团计划到2020年将可再生能源投资翻倍至40亿美元，作为其削减成本努力的一部分。CNBC【达沃斯信心调查显示英国老板最悲观】普华永道针对达沃斯CEO做了一项全球性调查显示，增长乏力的经济、政府财政紧缩计划、形式主义及缺乏技术熟练工人，导致商界领袖们对未来不太乐观。相比之下，他们那些国外的同行显得更有信心，尤其是来自新兴市场的CEO。【量化宽松政策出台 日本加入全球货币战】昨日，日本央行实施“开放式”的量化宽松政策则远远超出了市场的预期，也引发各国政府的不满。“日本央行的无限量量化宽松政策对全球经济而言，无疑是‘捣乱’。如果其他国家竞相效仿，那么货币战就一触即发了。【杜邦销售额持平成本增加 第四季度净利减少70%】杜邦公司第四财政季度净利润减少70%，主要原因是该公司销售额持平，同时成本增加也导致利润率下降。杜邦预计，2013年财年经调整后每股收益3.85-4.05美元，收入约360亿美元。接受汤森路透(Thomson Reuters)调查的分析师预计财年每股收益3.84美元，收入360亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，MarketWatch头条刊文《美SEC禁止伊根琼斯对政府债券进行评级》，现全文摘要如下：美国证券交易委员会（SEC）周二宣布，独立信用评级机构伊根琼斯及其总裁肖恩伊根（Sean Egan）已经同意被禁止对政府债券或者是资产担保证券进行评级为期18个月，以和解委员会对前者在注册表格上说谎的指控。证券交易委员会指出，伊根琼斯在其注册申请上声称从1995年开始为特定证券提供评级服务，而实际上伊根琼斯在2008年提交这些申请之前都没有对这些证券发布过评级。根据和解协议，伊根琼斯无需承认或者否认调查结论，但是同意接受为期18个月的禁令。委员会同时指出，伊根琼斯曾违反了利益冲突相关的条款。为了解决这些的指控，肖恩伊根以及伊根琼斯也同意解决相关问题，并提交一份报告在同意接受伪证处罚的前提下对所采取的措施进行详细说明。证券交易委员会执法部主管罗伯特库扎米（Robert Khuzami）在声明中指出，“注册过程中的准确性和透明度是委员会对信用评级机构进行监管的必要因素。”证券交易委员会在2012年对肖恩伊根及其公司提出了指控，称伊根琼斯自称对200种流动债券提供了评级，但是并没有根据监管要求为这些评级提供无需申请的直接访问选择。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，英国央行在当地时间1月23日公布了最近一次政策会议的会议纪要，会议纪要显示，英国央行货币政策委员会除了大卫 迈尔斯(David Miles)之外的所有成员都投票决定维持3750亿英镑（约合5936.6亿美元）的资产购买规模不变。大卫 迈尔斯对维持资产购买规模不变投了反对票，他提出将资产购买规模扩大250亿英镑至4000亿英镑。此外，九名成员一致投票决定将该央行的基准贷款利率维持在0.5%的创纪录低位。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，周二，日本央行如市场预期宣布了新的货币宽松政策，但是所谓的开放式资产采购项目启动时间远在投资者所期待的时间点之后，日元兑美元汇率快速上涨；另一方面，德国最新的ZEW经济信心指数远好于市场预期，也对欧元汇率提供了明确支撑，美元兑多种主要货币的汇率均有下行走势，美元指数全天交易中下跌了0.18%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.88点，下跌了0.18%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期下跌了0.29%，报70.76点。德国最新的ZEW经济信心指数1月值大涨24.6点至31.5点，远超9.5点的市场预期，是该项目2010年5月以来的最高水平。欧元兑美元涨0.04%，报1.3317美元。日本央行结束为期两天的利率决策会议，并在之后宣布采取新的2%消费物价指数目标，并承诺会执行一个开放式资产采购项目来刺激经济增长。不过央行表示，这个无限制的资产采购项目会从2014年1月，也就是目前的资产采购项目结束之后进行，这也远远晚于市场普遍期待的时间点。美元兑日元周二跌1%至88.70日元；欧元兑日元跌0.95%，报118.18日元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在2012第四季度，西班牙经济衰退加剧，在此之前，由拉霍伊执掌的西班牙政府批准了该国在一年内的第五批预算紧缩方案，旨在降低该国的预算赤字水平。目前，西班牙的预算赤字水平是欧元区第二高的。西班牙中央银行在本周三对外发布的一份月度通告中表示，在2012年第四季度，西班牙的国内生产总值出现下滑，这意味着，西班牙经济已经连续六个季度出现萎缩。从幅度来看，西班牙第四季度的GDP较前一个季度下滑0.6%。这一水平与彭博社新闻对26位市场经济学家调查后的预测情况相符。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
受日央行出台“无限期”货币宽松措施影响 国际油价震荡上涨时长：3'28''播放：1来源：东方宽频受日央行出台“无限期”货币宽松措施影响 国际油价震荡上涨收起
为了驱赶困扰日本逾20年的通缩阴影，日本央行（BOJ）正竭尽可能地推行新一轮量化宽松。昨日（1月22日），该行在为期两天的政策会议后表示，从2014年起将实施无限量购债计划，同时将通胀目标提升至2%。然而，接受《每日经济新闻(微博)》记者采访的专家认为，“日本推出货币宽松政策，是在错误的道路上越走越远。日本长期的产业结构调整，与日本短寿政府之间的矛盾，导致日本很难从根本上解决长期问题，因此只能不断地靠短期货币刺激来拉动经济增长。”BOJ选择开放式购债/周二，在议息会议结束之后，日本央行公布了最新的货币政策相关细节，与此前市场预料基本一致，央行最终接受了2%的通胀目标，并宣布自2014年1月起，引入开放式资产购买措施，即不设定终止日期，每月购买13万亿日元金融资产，其中包括两万亿日元长期国债。不过，在无抵押隔夜拆借利率方面，日本央行选择继续将该利率维持在0~0.1%。这不禁让人联想到去年8月美联储推出的QE3，也为开放式，显然日本央行此次的货币政策与美联储如出一辙。但值得注意的是，日本启动这一轮量化宽松的时间点是在2014年。有人猜测，这是因为安倍在等待下一任央行行长上任，而外界猜测，最有可能在代替现任央行行长白川方明（MasaakiShirakawa）的人选，是现任央行副行长武藤敏郎（ToshiroMuto）。因为武藤敏郎在货币政策上的大胆和激进与安倍的风格颇为相符，武藤敏郎曾公开表示，日本央行的当务之急是抗通缩，而在措施方面应该没有禁忌。对此，光大期货研究所所长叶颜武向《每日经济新闻》记者表示，“目前日本经济最大的问题不是设定目标，而是目标能否实现。事实上，日本国内对于经济前景非常悲观，因为日本经济增长的30%都是靠出口贸易顺差拉动，而出口的主要产品是电子产品及汽车，但近年来，由于技术创新的停滞，使得电子产品的出口一直在下滑。此外，跟中国之间的摩擦，也导致日本汽车出口受到严重影响。”对于市场未来的表现，叶颜武称，“由于目前各国的货币政策都在不断超越底线，市场基本上都能预测到政策会议的结果，所以通常会提前反应，因此短期来看，不会造成太大的影响。而长期来看，日元的贬值在所难免，这一点从很多机构做空日元也可以看到。”“日元先生”看淡贬值/央行主动膨胀资产负债表，很可能将带动本币贬值。对于日元汇率未来走势，前日本财务省官员、“日元先生”?原英资（EisukeSakakibara）有着不同观点。他表示，“考虑到日元对美元汇率已接近两年来最低，日元不大可能在近期快速贬值。而美元对日元现在接近90的汇率，将足够令一些制造商得到好处。很多人认为日元会贬值至95甚至更低，但我觉得这种情况不会发生。”不过，一些迹象正显示，日元对美元很可能将进一步贬值，更不可能满足于止步90一线。尽管美元无论是货币发行量还是发行速度都大于日元，其贬值基础更大，但美国经济却远好于日本，美联储最早可能在2013年实施退出政策，而日元量化宽松却是一个长期的过程（2%的通胀目标很难达到）。去年三季度，美国GDP同比增长2.6%，日本仅0.5%。以核心CPI看，美国去年12月为1.9%，日本去年11月仅为-0.5%，连续48个月以上维持通货紧缩。事实上，日元极低的基准利率使其成为绝佳的套息货币，人们以极低廉的利息借入日元并投资高息资产，比如新兴市场的股票或房地产，最后再换回日元。这种投资行为的结果之一是，日元的汇率被进一步压低。彭博数据显示，今年以来，日元的利息回报率排名倒数第三，仅好于丹麦克朗和瑞士法郎。当然，如果无限量购债计划不能抵抗通缩，日本央行可能祭出其他 “杀伤性武器”。彭博专栏作家AndyMukherjee撰文称，“BOJ还可以直接买入外国证券，由于这需要使用新印日元，这可以通过压低日元币值来提振出口、薪资和物价。另外，央行还可以废除超额准备金利息（0.1%），这将刺激银行涉足风险信贷、长期公债和外国资产。”货币刺激恐未触及根本 /那么，日本经济能否在安倍强硬的刺激措施中走出通缩的阴影呢？对此，中国国家信息中心经济预测部世界经济研究室副研究员张茉楠向《每日经济新闻》记者表示，“日本央行（虽然）同意把通胀目标定在2%，但从日本经济的现状来说，距离这个目标还很遥远。事实上，从80年代初开始，日本就在不断地推出量化宽松政策，但效果并不明显。因此，2%的目标能否达到，还有很大的不确定性。”张茉楠认为，“目前日本经济最大的威胁是主权债务风险。2012年，日本主权债务占到了日本GDP的200%，在2013年，将达到230%，而此前，债权人主要是日本本国民众和机构，但随着日本人口老龄化的加剧，居民储蓄率越来越低，日本债权人的结构已经发生了明显变化，海外债权人越来越多，无疑加剧了日本主权债务危机的风险。因此，日本政府不断依靠债务货币化来解决财政赤字的方式，不但无法刺激经济，反而会加剧市场的恐慌。张茉楠进一步表示，日本经济面临的产业结构失衡，也会导致日本的资金流向海外，产业向外转移。这样的产业空心化，会导致国内需求极度萎缩，而外部需求一时也难有起色，因此都会对日本经济造成更大的压力。”截至昨日收盘时，东京日经225指数下跌0.35%，至10709.93点。同期，日本10年期国债收益率微跌至0.725%，创近1个多月来新低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在2012年12月，英国申请失业救济的人数意外下滑，且一项衡量失业情况的季度指标也出现下降，这显示出目前英国劳动力市场依然较为刚健。英国国家统计局在本周三对外发布的一份数据显示，在2012年12月，英国申请失业救济的人数较11月减少1.21万至156万人，创出自2011年6月以来的最低水平。早前彭博社新闻曾对28位市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计英国12月申请失业救济的人数将增长500人。由国际劳工组织发布的一项衡量失业情况的指标显示，在截至11月的三个月里，英国失业率下滑至7.7%，创出自2011年4月以来的最低水平。数据显示，在2012年第四季度，英国经济出现萎缩，目前正面临“三谷衰退”的威胁，但英国就业市场的刚健的表现却是英国经济运行中的一个亮点。英央行行长金恩表示，英国经济仅实现温和复苏，且在正确方向上前进的步调依然十分缓慢。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，《金融时报》头条刊文《德拉吉称欧债危机最严重时期或已结束》，现全文摘要如下：欧洲央行行长德拉吉周二表示，主权债务危机最严重的时期可能已经结束，在过去一年决定性的政策措施之后，欧元区“最厚重的乌云”已经消散。德拉吉是在法兰克福的一次发言中提出这一评估的。他表示，“我们可以以一个更有信心的调门开始2013年，这完全是因为2012年期间取得的显著进展。”他指出，“欧元区最厚重的乌云已经消散，欧洲国家领导人认识到货币联盟需要通过一个金融联盟，一个财政联盟，一个真正的经济联盟，以及一个最终更深入的政治联盟来完善。”德拉吉周二的发言也是作为欧洲央行行长的他，对已经肆虐三年的债务危机最终得到控制，17国货币联盟将在2013年晚些时候摆脱经济衰退越来越有信心的最新表达。他同时对欧洲央行到现在都还没有启动的债券采购项目提出了辩护，称这种做法完全符合央行维持物价稳定的法定义务，并没有威胁到央行的独立性。欧洲央行的这个债券采购项目虽然一直没有启动，但是明显冷却了金融市场
对欧元区将会解体的担忧。德拉吉在发言中表示，“欧洲央行仍然坚定不移地致力于确保物价稳定的首要法定义务。我们所有的措施都是为了达成这个目标。考虑目前和预期的通货膨胀率，没有任何证据可以支持我们在物价稳定轨道上有所偏离的担忧。”虽然欧洲央行依然预测欧元区经济会在2013年继续萎缩0.3%，不过德拉吉指出，他认为2013年晚些时候开始会有“逐渐地复苏”。他表示，很多国家已经有稳定的步骤来帮助控制公共财政，并进行结构性改革以提升竞争力，“我们需要耐心。我非常清楚很多国家中的很多人都在调整当中，个人经济状况可能非常艰难，但是改革没有任何可以替代的选择。”德拉吉强调，欧洲正在取得很多仅仅在一年前还有人认为不可能实现的进步。他表示，在2012年初还有经济学家杂志认为“欧洲合众国”将是“永远遥不可及的”。德拉吉表示，欧洲央行成为欧元区银行的单一监管机构也是2013年一个“重大的机构挑战”，而且“可能会是马斯特里赫特条约以来最重大的一个整合步骤。”他表示，在大多数需要更多整合的领域，“欧洲正在取得进展或者是已经有了进步。这个野心并不是永远遥不可及的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，希腊政府已经对部分负责统计该国国债规模的官员提起刑事诉讼，有分析人士指出此举或引发外界希腊接受总额1720亿欧元第二轮金融援助贷款正当性的质疑。希腊政府日前正式向希腊统计局（Elstat）负责人安德里亚斯 耶奥尔耶欧 (Andreas Georgiou)以及另外两位局内高官提起刑事案件指控，雅典方面指控上述三人通过鼓吹2009年希腊预算赤字数字的方式掩盖真实数据并由此损坏国家利益。希腊预算赤字数字被看作是衡量当局政府实施紧缩政策成功与否的标准。希腊司法当局的一位官员透露，上述三人被指控伪造政府部门声明以及贪腐罪行，三人或因此领刑5到10年。此前三人对此自己涉嫌犯罪的行为均予以否认。耶奥尔耶欧还否认了希腊媒体有关其辞职的报道，但对上述事件其表示不予置评。有媒体报道称，希腊检方此次是根据希腊统计学教授佐耶 耶奥尔甘塔(Zoe Georganta)长达15个月的调查结果而采取的行动。耶奥尔甘塔通过调查发现，耶奥尔耶欧等人利用并不完备的办法将2009年希腊预算赤字率由12%提高至15.8%，创下欧元区国家的最高纪录。耶奥尔甘塔曾经在希腊统计局工作，在他被耶奥尔耶欧解雇之后遂开始对其进行调查。希腊统计局所公布的错误的统计数据随后被欧盟统计局毫无保留的接受。希腊统计局在2010年和2011年都对当年的预算赤字数据进行过修正，希腊政府也以此为据向国际社会寻求金融援助。针对上述事件，一位不愿透露姓名的分析人士向记者说到：“如果希腊统计局2009年的数据真的存在漏洞，从这个角度看来整个对于希腊政府的金融援助计划都是不合理的。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
