北京时间1月23日凌晨消息，CNBC头条刊文《德监管机构称有必要替换Libor利率系统》，现全文摘要如下：德国金融监管机构金融管理局Bafin的主管艾尔克科恩尼格（Elke Koenig）周二表示，设立伦敦银行同业拆借利率（Libor）的系统有必要被替换掉。艾尔克科恩尼格是在接受访问时提出这一建议的。她被问到已经被腐蚀的伦敦银行同业拆借利率设立系统是否可以被改革时表示，“事实已经显示，这个基于市场参与者所提交的估算指标来确定的基准利率太容易被操控了。”她补充说，由于在市场压力较大的时候，有些阶段实际上很难找到任何交易正在发生，一个可替代的，基于实际交易的基准利率实际上也很难被找到。她表示，“在我看来，我们需要的不是现有系统的改革，而是寻找一个完全的替代品。”已经有数十家银行因为涉嫌操控伦敦银行同业拆借利率这个影响全球数万亿美元金融产品定价的关键基准利率而受到欧洲，日本和美国等国监管机构的调查。利率操控丑闻在2012年6月引起广泛关注，巴克莱银行最终同意因为名下交易员在2007年到08年间的信贷紧缩时期操控利率而接受了英国和美国监管机构作出的4.5亿美元创纪录罚款。艾尔克科恩尼格指出，欧洲央行为主的新的欧洲银行监管机构应该对德国的30家银行，以及欧洲范围的150家银行进行监管，但是将银行监管权力交付给欧洲央行还是存在很多没有答案的问题。她表示，“有效分隔银行监管和货币政策是不是可能的？未来的欧洲监管者所具有的强大干预权力是否在民主合法性上存在疑问？欧洲监管机构不能对伦敦这个金融中心实施管理，其有效性将是如何？”在被问到保险行业时，艾尔克科恩尼格回应说新的对保险商适用的偿付能力II风险资本规则更现实的生效日期应该是2017年1月1日，而不是欧洲保险监管机构EIOPA所要求的2016年。她表示，德国金融管理局目前正在考察大保险商是否应该被要求制定一个重组计划，以类似对银行业的处理方式，降低系统性的金融风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，德国外长基多 威斯特威勒(Guido Westerwelle)当地时间1月23日表示，德国希望英国能够留在欧盟范围内，但伦敦方面不应该就欧盟成员国资格问题“挑肥拣瘦”。英国首相卡梅伦当地时间1月23日当天表示将给予英国公民进行公投的权利以决定英国是否继续作为欧盟成员国，就在卡梅伦的言论发表不久之后，威斯特威勒发表了自己的观点。威斯特威勒说到：“德国希望英国在欧盟范围内能够发挥活跃且具有建设性的作用，但通过全民公投的方式决定英国是否留在欧盟并不合适。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月23日昨夜今晨国际市场要闻回顾：道指标普均创5年新高；欧股指数跌0.04%，希腊股指大涨2.41%；金价涨0.4%；油价涨0.7%；奥巴马支持共和党债限短期提升法案；欧盟已批准11国金融交易税提案；安倍施压“放水”竞争性汇率贬值或现；传微软投数十亿美元参与戴尔私有化交易；美SEC禁止伊根琼斯对政府债券评级等。以下为内容摘要【海外市场】周二美股收高 道指标普均创5年新高白宫称奥巴马将支持国会共和党人提出的债务上限短期提升法案，美国今天公布的经济数据不佳但早间公布的企业财报大多利好，日本央行将通胀目标从1%提高至2%并承诺无限量购买资产，周二美股收高，道指上涨0.46%创5年新高，纳指上涨0.27%，标准普尔500指数上涨0.44%再创5年新高。欧股指数周二跌0.04% 希腊股指大涨2.41%对日本宽松项目具体条款的失望情绪影响了欧股市场多个板块的后续走势；虽然德国最新的ZEW经济信心指数1月值大涨24.6点至31.5点，远超市场预期，不过主要板块还是表现乏力，欧股指数全天交易中下跌了0.04%。希腊雅典综合指数涨2.41%，收于999.20点：欧元集团在周一宣布，将在本月晚些时候发放92亿欧元援助款。【大宗商品】避险资产吸引力增加 金价周二涨0.4%日本央行如市场预期宣布了进一步宽松货币政策的决定，美元汇率的对应下跌对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成支撑。另一方面，最新的多组美国经济数据令市场失望，也提高了黄金的避险资产吸引力，主力黄金合约小涨收于每盎司1693.20美元。需求前景改善 油价周二收涨0.7%包括德国意外提升的经济信心指数和中国原油需求预期得到大幅上行调整对原油需求前景有所提振。日本央行新的货币宽松对美元汇率的打击也对包括原油在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成支撑，主力原油合约最终还是收涨于每桶96.68美元。日央行宣布宽松政策 美元指数跌0.18%日央行开放式资产采购项目启动时间远在投资者所期待的之后，日元兑美元汇率快速上涨。德国最新ZEW经济信心指数远好于预期，对欧元提供了明确支撑，美元兑多种主要货币的汇率均有下行走势，美元指数全天交易中下跌了0.18%。日央行推出新宽松措施 伦铜周二涨0.97%日本央行屈服于政府压力的决策对风险资产喜好均有明显推动，期铜价格一度涨至一周以来最高水平。同时，德国最新的经济信心指数出现2010年5月以来的最高值，意料之外的强劲结果对多种大宗商品期货合约的价格有支撑作用，伦敦期铜合约价格场内交易中涨近1%，收于每吨8133美元。【国际宏观】白宫称奥巴马将支持债限短期提升法案国白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）周二表示，白宫对共和党领导人发出的，国会共和党人将会通过一个法案将美国债务上限延长近四个月的提议表示欢迎，并称这将会解除这一问题上的不确定性。美国众议院共和党领袖表示将在周三表决一项法案，旨在将美国债务上限时间延长近4个月至5月19日，但该议案并未给出具体数额。欧盟已批准11国金融交易税提案路透社周二引述两名参加过相关会议的官员说法报道，大多数欧盟财政部长已经在周二的表决中同意德国、法国和其他9个欧元区国家准备引入金融交易税这一新的税种。德央行行长警告货币战争爆发风险增加德央行行长魏德曼周二警告说，随着全球各央行逐渐失去独立性，货币战争爆发的风险也越来越大。金斯-魏德曼表示，日本和匈牙利两国央行决策已经受到非常明显的政治干预，后果就是，不管是不是有意的，都会使得汇率的政治性越来越强。 安倍施压“放水”竞争性汇率贬值或现面对经济颓势，日本央行再度“开闸放水”。日本的货币首脑周二决定设立物价年涨幅为2%的通胀目标，并表示将在市场上无限额及期限购买银行等持有的国债。德央行行长魏德曼21日警告说，世界各国央行独立性受到削弱，可能导致一轮竞争性汇率贬值。他表示，有关央行独立时代将要终结的预言“可能是对的”。去年美国房价涨幅创六年新高据美国房地产信息提供商Zillow公司22日发布的报告，2012年美国住房价值上升5.9%，创下2006年以来的最大年度涨幅，几乎为历史平均水平的两倍。截至2012年第四季度，美国房价已经连续五个季度实现上涨。【企业焦点】传微软投数十亿美元参与戴尔私有化交易据CNET报道，有熟知内情的消息人士透露，微软正在进行一项谈判，内容是参与戴尔的私有化交易。消息人士称，微软可能投资10亿美元到30亿美元，参与戴尔的私有化交易，微软正在与银湖（Silver Lake）和戴尔首席执行官迈克尔 戴尔（Michael Dell）进行谈判。美SEC禁止伊根琼斯对政府债券评级美国证券交易委员会（SEC）周二宣布，独立信用评级机构伊根琼斯及其总裁肖恩-伊根已经同意被禁止对政府债券或者是资产担保证券进行评级为期18个月，以和解委员会对前者在注册表格上说谎的指控。谷歌四季度净利28.9亿美元 同比增6.4%谷歌周二发布了截至12月31日的2012财年第四季度财报。财报显示，谷歌第四季度营收为144.2亿美元，同比增长36%；按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为28.9亿美元，上年同期为27.1亿美元，同比增长6.6%。 德银或因操纵电价被美国罚款150万美元预计美国联邦当局的官员将会在未来数日向德意志银行的一家附属企业施以150万美元的罚金，这主要是美国联邦政府当局在调查中发现，德意志银行旗下的能源交易业务部门在2010年从加利福尼亚州的电力市场上获得了非法盈利。瑞银将苹果目标股价从700调降至650美元瑞士银行集团分析师周二公布报告将苹果公司目标股价由之前的每股700美元调降至每股650美元，同时对苹果公司iPhone的平均销售价格，公司2013财年的盈利预期等指标都做出了调整。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，美国联邦房地产金融管理局（FHFA）周三公布月度报告显示，该机构根据抵押贷款担保巨头房地美和房地美提供的数据得出的房价指数在2012年11月有0.6%的环比增长，相比去年同期的增幅是5.6%。之前的市场调查显示，经济学家普遍预期11月房价指数应该有0.7%的环比增长。虽然美国房地产市场价格在2012年维持了整体的增长势头，不过相比2007年时的峰值水平还有15.2%的不足。联邦房地产金融管理局的房价指数并不提供具体的房价数据，仅根据房地美或者房利美提供担保的独户式住宅价格编订。行业组织美国房地产经纪商协会之前公布的数据显示，独户式住宅成屋销售价格的中位值在2012年12月是180800美元，有11.5%的同比增长；同月的成屋销售量环比下降了1%，年化指标是494万幢。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日上午消息，英国首相卡梅伦计划于当地时间23日公布一份提议，计划2017年之前由全体英国国民投票决定英国是否继续留在欧盟。上述公投计划实施与否将根据卡梅伦所在执政党保守党在2015年大选中的结果而定。对此英国《金融时报》称该计划是一项“高风险战略”，可能削弱与法德合作关系。此前根据《华尔街日报》的报道称，英国政府领导人承诺将在下一个英国议会五年任期的前半段时间内对于英国是否留在欧盟表决，这也是近年来欧盟成员国首次在全民公投前先进行议会表决。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周三公布最新的世界经济展望报告，将2013年全球经济增长的预期做出了下行调整，并特别指出欧元区重返经济复苏的时间将会放缓。相比2012年10月的前一份报告，最新的国际货币基金组织世界经济展望报告将几乎所有国家的增长预测都做出了向下的调整，其中以欧洲区域的调降程度最为引人注目。国际货币基金组织报告指出，欧元区经济将会在2013年出现了0.2%的萎缩，之前的预测则是认为该区域会有略低于0.2%的增长走势。这意味着国际货币基金组织认为欧元区会在2013年出现连续第二年的经济萎缩走势。报告认为，欧元区周边国家的活跃程度相比之前预期更加疲软，这甚至对包括德国和法国在内的欧元区核心国家造成了溅射影响；虽然已经有了一些进展，但是欧元区债务危机最终解决方案还是存在很高的不确定性。国际货币基金组织指出，德国经济在2013年会有0.6%的增长，但是远低于2012年10月报告中作出的0.9%的增长率。报告认为，全球经济在2013年会有3.4%的增长，略低于之前一组报告中3.5%的增长预测；相比2012年3.2%的增长率也仅仅有小幅的提升。国际货币基金组织指出，如果欧元区经济复苏出现了稳定局面，那么2014年全球经济将会有更强势的，4.1%的增长走势。国际货币基金组织认为，美国经济在2013年的增长率将是2.0%，也略低于2.1%的先前预测。报告称，“一个支持性的金融市场
环境以及房地产市场的转向将会帮助改善家庭资产负债表的表现，也将会有力支撑2013年的消费开支增长。”国际货币基金组织没有对日本的增长前景作出调整，依然认为该国会有1.2%的2013年增长走势。报告称，日本可观的财政刺激和进一步的宽松将会为经济增长带来至少是近期的推动，加上外部板块的好转和日元汇率的下降，日本可以维持经济增长的走势。不过国际货币基金组织报告也特别指出，新任首相安倍晋三的经济政策还是有风险，“刺激措施主导的复苏将是短命的，而且债务前景也有明显的恶化。”报告呼吁安倍晋三内阁应该考虑一个中期的财政整顿计划。国际货币基金组织认为，全球经济前景的下行风险还是相当明显，包括了欧元区经济局面的再次倒退，以及来自美国的对近期预算可能“过度的”削减。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月24日昨夜今晨国际市场要闻回顾：众院批准延长债限，道指标普再创5年新高；金价下跌0.4%；油价下挫1.5%；全球货币战争将成达沃斯主题；日本反击货币战争指责，否认有意压低日元汇率；日本称没有证据显示787电池有过充现象；苹果营收和iPhone销量不及预期，盘后股价跌逾10%等。以下为内容摘要【海外市场】众院批准延长债限 道指标普再创5年新高美国国会众议院投票通过了将债务上限延长三个月的议案，谷歌公司昨天发布的四季度财报好于预期，周三美股收高，道指上涨0.49%实现四连阳，标准普尔500指数上涨0.15%，两指数再次创下5年新高，纳指上涨0.33%。企业财报利好 欧股指数周三涨0.19%科技巨头谷歌和IBM在之前一个交易日公布的利好财报对相关板块有明显带动，加上权重股英国联合利华和瑞士诺华制药财报好于市场预期，都对欧股市场整体走势有积极推动的效果，欧股指数全天交易中反复波动，最终收涨0.19%。【大宗商品】美元汇率上涨 金价周三下跌0.4%美国众议院通过一个法案将美国联邦政府债务限制的生效时间延后3个月，对黄金的避险吸引力有所削弱。另一方面，美元汇率同时受到市场情绪支持走高，对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格有压制效果，主力黄金合约小跌收于每盎司1686.70美元。供应过剩暂时无法解除 油价周三下挫1.5%报道称通往德克萨斯州琼斯溪终端的海路输油管线已经被切断，市场普遍认为这意味着俄克拉荷马州库欣，也就是纽约期油合约现货交割点的库存过剩将不太容易很快得以解决，对原油价格有明显的压制，主力原油合约周三场内交易中大跌收于每桶95.23美元。债务上限获短期延长 美元指数涨0.06%周三，美国国会众议院按计划批准了一个将联邦政府债务限制暂时延长3个月的法案，不出意外将会获得参议院批准和总统签署的法案将实际上把美国联邦政府的债务上限进行短期的延长，美元对多种主要货币的汇率均有小幅走高，全天交易上涨0.06%。【国际宏观】美众议院批准法案将债务上限延长三个月美国国会众议院周三以285票赞成、144票反对的结果批准了一个旨在将联邦政府债务限制生效时间延后至5月19日的法案，允许政府继续支付账单并暂时停止围绕税务和开支问题的更大规模争议。彭博社：全球货币战争将是达沃斯主题虽然自1874年天主教分离主义联盟引发的内战以来瑞士就没有出现过任何武装冲突，但是本周瑞士将会成为新一轮全球货币战争的一个主要战场。日本经济财政大臣甘利明已经誓言，将利用瑞士达沃斯之旅向全球决策者以及经济学家解释日本新的经济政策。IMF首席经济学家：货币战争言论过于夸张国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利弗-布兰切德周三对发达经济体的宽松货币政策可能引发“货币战争”的担忧提出了淡化的意见，称这种言论有些夸张，而且没有迹象显示有进入新兴市场国家的大规模资本流。日本反击货币战争指责 否认有意压低日元汇率日本政府重要官员周三否认试图通过有意压低日元汇率，从而以伤害贸易伙伴为代价来刺激国内经济增长的指责，并积极为被外界批评为可能导致“货币战争”的新货币政策做出辩护。德国外长：英国进行退公投不妥德国外长基多 威斯特威勒当地时间1月23日表示，德国希望英国能够留在欧盟范围内，但伦敦方面不应该就欧盟成员国资格问题“挑肥拣瘦”。英国首相卡梅伦周三表示，如果连任将在2017年前对英国是否留在欧盟举行全民公投。【企业焦点】日本称没有证据显示787电池有过充现象日本航空行业官员周三表示，在上周因电池故障而迫降的一架波音公司787梦幻客机的飞行数据显示，到目前为止没有证据支持出现问题的电池曾被过量充电的说法，这一新的结论也被认为向厘清这趟航班到底发生了什么问题迈进了一步。苹果营收和iPhone销量不及预期 盘后股价跌逾10%苹果公司在周三美股盘后公布了第一财季业绩，由于营收和iPhone销量不及市场预期，苹果股价在盘后交易中重挫逾10%，跌破500美元。截至美东时间18：10，苹果股价报459.00美元，下跌55.01美元，跌幅为10.70%。谷歌财报好于预期 股价周三大涨5.5%受到之前一个交易日公布的利好财报推动，互联网巨头谷歌公司股价在周三大涨逾5%收盘。谷歌公司股价在周三的交易中上涨38.63美元，收于每股741.50美元，涨幅是5.50%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英国首相戴维 卡梅伦英国首相戴维 卡梅伦这几天成了欧洲各大媒体的头条。昨天，也就是23日，他表示如果他赢得下次大选，最晚将在2017年底就英国是否退出欧盟举行全民公投。今天，他在世界经济论坛上又放狠话说，英国不喜欢欧元区，也不会加入，英国要巩固其在欧洲的位置。英国不加入欧元区 但会和欧洲各国积极合作卡梅伦在世界经济论坛上，大约花了20分钟，语速飞快而简洁的阐述了他的观点。同时，留下十分钟时间和听众互动。卡梅伦说，英国在改革方面非常积极，过去三年，英国债务减少了四分之一。这让卡梅伦很自豪。他说，要巩固英国在欧洲的位置，英国要有前瞻性。有趣的是，卡梅伦说，英国不喜欢欧元区，也不会加入。但是，他表示，英国会和欧洲其他国家积极谈判，寻找合作，进行贸易往来。欧元区是指欧洲联盟成员中使用欧盟的统一货币 欧元的国家区域。1999年1月1日，欧盟国家开始实行单一货币欧元和在实行欧元的国家实施统一货币政策。2002年7月，欧元成为欧元区唯一的合法货币，欧元区共有17个成员国。卡梅伦说，欧洲在创新和竞争方面已经落后了。23日，卡梅伦在一次演讲中承诺，如果他赢得下次大选，最晚将在2017年底就英国是否退出欧盟举行全民公投，并坚信其他欧洲领导人会为英国提供更好的条款。法国外交部长洛朗 法比尤斯表示，如果英国离开欧盟，法国“会铺开红地毯欢迎”逃离的商人，同时，德国外长基多 威斯特威勒表示，“挑三拣四的政策不是选项之一”。卡梅伦这个自称“英国最大的推销员”，这次显然没赢得邻居们的好感。也让在两小时后，也在世界经济论坛同一台子上演讲的德国总理安格拉 默克尔，有些难堪。贸易、税收、透明度在演讲中，卡梅伦系统地阐述了他对提振英国经济的想法，即贸易、税收和透明度。关于贸易，他说，2008年经济危机以来，国际贸易受到了很大影响，目前要打破贸易壁垒。卡梅伦认为，欧洲和美国贸易之间贸易潜力还很大。目前，欧洲和美国之间贸易量占全球三分之一。但是目前也存在一些为自身利益保护的服务障碍。而对于税收方面，卡梅伦说，要降低商业税。同时，对于逃税的行为将狠狠打击。对于恶意避税的“出了格，有道德的问题”的行为，也会制裁。他说，不反对合理避税的行为。自由贸易的基石，卡梅伦认为是透明度。他说，公开的发展自有发展贸易，要制定一个透明度较高的规则。英国会保证自己是最开放最自有的经济体。英国《金融时报》评论员菲利普 斯蒂芬斯，今天发表评论说，英国关于欧洲的辩论有些荒诞 不，其实相当疯狂。在金融危机爆发5年后，英国经济仍萎靡不振。英国财政状况的修复一筹莫展。这和台上自信满满的卡梅伦，形成了鲜明的对比。（腾讯财经 张沉 瑞士达沃斯报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，德国总理默克尔周三表示，欧盟和英国必须准备好作出妥协。默克尔是在英国首相卡梅伦在公开发言中要求欧盟作出极大幅度的改革，同时宣布会进行一次全民公决来决定英国的欧盟成员国身份未来之后发表这一意见的。默克尔在回应记者提问时表示，“德国，以及我个人，希望英国继续是欧盟的重要一部分，同时也是欧盟内部的一个活跃成员。”默克尔强调，“我们准备好就英国的愿望进行磋商，但是我们必须时刻牢记，其他国家也会有不同的要求，我们必须找到一个公平的妥协。我们将会积极与英国就单独的想法进行讨论，但是这可能会花费未来数月的时间。” (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日早间消息，12月日本出口跌幅超过预期，对华出口遭遇另一轮下滑，而且对美出口也出现萎缩。日本财政部周四发布数据显示，日本12月出口同比下滑5.8%，进口增长1.9%，贸易赤字扩大至6415亿日元（72.4亿美元）。根据道琼斯新闻社的调查，实际出口跌幅超过预期的4.7%，赤字水平超过预计的5485亿日元。日本对华出口最近数月因两国政治紧张出现下滑，12月对华出口同比跌15.8%。同时，对美出口同比下滑0.8%，是14个月来首次出现萎缩。12月日本对欧出口下滑12.3%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，德国央行理事会成员安德烈亚斯-多姆布瑞特（Andreas Dombret）在周四的一篇专栏文章中指出，有限制地使用资本管制作为外汇市场工具，在某些时候是适当的。这也标志着德国央行长期以来对使用资本管制手段的反对立场可能出现了分裂。从2009年起，包括巴西、印度尼西亚、韩国、秘鲁和泰国在内的多个国家都实施了管制手段限制货币的流入，包括阿根廷、冰岛和乌克兰在内的少数国家对大规模或者是突然的资本流出也进行了限制。另一方面，对全球货币战争的担忧也在不断升级中。英国央行行长梅文-金恩（Mervyn King）就曾警告说，越来越多央行可能寻求有意将本国货币贬值来刺激经济增长。日本央行在本周二决定对经济注入更多资金并将通货膨胀率目标翻倍，再次激化了这一讨论。多姆布瑞特在周四出版的德国商报客座专栏文章中指出，直接的资本管制可以被视作包括增加储备或者是使汇率更加灵活等其他手段被证明无效时的适当措施。他在文中写到，“如果限制资本流的措施只在特定情况下被使用，它们应该是暂时性，透明而且有目标性的，而且尽可能地不要伤害其他方。”他也强调，这些措施不应该取代经济改革。以日本和美国为首的多个发达国家货币政策决策者积极推行激进的措施来刺激本国经济增长，这些措施一般会导致货币贬值。在刺激本国的外向型贸易同时，也会使得本地制造的商品相比进口商品在价格上更有吸引力。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英国首相卡梅伦北京时间1月24日凌晨消息，英国商界领袖周三警告首相卡梅伦，他所计划的决定英国是否退出欧盟的全民公决是一次高风险的豪赌，可能伤害英国经济并扼杀外国投资。多名英国商界领袖是在伦敦以及出席达沃斯世界经济论坛期间分别提出这一警告的。英国首相卡梅伦在之前的发言中表示会在2017年举行一次公决，以决定英国是否继续留在欧盟。商界领袖在之后的回应中指出，由于未来在27国组成的欧盟内部的地位存疑，英国2.5万亿美元的经济将从现在开始面对不确定性。全球最大的广告集团WPP首席执行官马丁索瑞尔（Martin Sorrell）在出席达沃斯论坛期间表示，“在2015年到2018年之间进行一次全民公决产生了更多不确定性，我们绝不需要这种情况。”他补充说，“从WPP的角度来看，这也不是一个好消息。”WPP在全球110个国家有16.2万雇员。马丁索瑞尔表示，“这是一个政治决定，这绝对不是基于经济的决策。这只是为人们推迟投资决定提供了一个新的理由。”投资人和公司首席执行官们担心卡梅伦的大胆决定并不能确保可以导致和欧盟达成一个新的协议，而且不管最终能否达成一个共识，卡梅伦都将受到这次全民公决结果的约束，如果选民们要求退出欧盟，可能对贸易关系造成严重伤害。呼吁英国继续保留在欧盟内部的公司团体新欧洲商团的主管菲利普绍塔（Phillip Souta）表示，“这是一个非常高风险的策略。如果确定在2017年会有一次决定退出还是留在欧盟的公决，这其中的不确定性将是不可能被忽略的。”他指出，“你不能既保留你的蛋糕，还能同时吃了它。你不可能等待进行这次公决，同时不冒对英国经济造成严重伤害的风险，如果投资决定对我们是不利的，将会有很多人失去工作。”作为英国国内不断高涨的反欧盟情绪的回应，从马丁索瑞尔到维珍集团控制人理查德布兰森（Richard Branson）在内的大量商界领袖都纷纷公开发言，希望向民众解释英国一旦离开欧盟的严重后果。前英国石油公司主席、世界贸易组织总干事、爱尔兰欧盟专员彼得萨瑟兰（Peter Sutherland）就表示，“我个人深感不安。在我看来这次的发言可称骇人听闻。在欧盟内部要求一个对英国的新协定肯定会造成很多的不确定性，这对商业是不利的。这需要多年来协商 这还是在真的能够达成一个协议的情况下。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
达沃斯世界经济论坛上，色彩缤纷针织帽套装点水果沙拉在达沃斯世界经济论坛的第一天，参会者就开始动真格了。摩根大通CEO杰米 戴蒙（Jamie Dimon）刚在一场关于金融系统监管的辩论中与国际货币基金组织（IMF）副总裁朱民“交火”，马上又投入到与对冲基金埃利奥特管理公司(Elliott Management)经理保罗 辛格尔（Paul Singer）关于银行透明度的口水战中。辛格尔坚信，无从判断银行究竟“冒险还是健康”。戴蒙反唇相讥，“恕我直言，对冲基金也不会透明到哪里去”。接着，辩论焦点转向监管 具体的，包括限制自营交易，多德-弗兰克法案(Dodd-Frank Act)的主要宗旨等。路透社记者Lauren LaCapra 在Twitter上发言称，“对冲基金经理辛格尔表示，定义自营交易是形而上学的行为。”华尔街日报记者David Enrich曝花絮说，“戴蒙周三达沃斯论坛上佩戴了很不寻常的FBI袖扣，遗憾他不让我拍照。”达沃斯首日众星云集。除了奥斯卡演员查理兹 塞隆（ Charlize Theron）这些大牌名人，还有诸多金融大腕穿梭在沃斯国会厅。第三点基金（Third Point）经理丹尼尔 勒布（Daniel S. Loeb）被媒体发现站在戴蒙旁边。路透社记者Felix Salmon捕捉到SAC资产管理公司主管史蒂夫 科恩（Steve Cohen）尴尬一刻：科恩原地打转，多次企图找个位置坐下来和人搭话，但未遂。”黑石集团创始人史蒂芬 施瓦茨曼曾经将奥巴马政府的增税提议比作希特勒入侵波兰（之后道歉），在这次论坛上似乎软化了立场。在接受彭博TV的采访时，施瓦茨曼表示，“我喜欢奥巴马的为人，他是一番好意。”但在场外和路透社记者谈话时，施瓦茨曼发表了针对性更强的评论。施瓦茨曼将奥巴马看做“做了四年总统，却在本周就职典礼上忘了提经济的家伙，”“而且这是故意的”。今年的达沃斯整体氛围相比前几年更冷静，部分久负盛名的Party不再举办，甚至参与者领到的礼品袋内容也“严肃认真、务实无趣”。虽然论坛上嘉宾针锋相对，但大家至少存在一点共识：天真心冷。作家Paulo Coelho一条“达沃斯：要么太热（室内），要么太冷（室内），就像爱情”Twitter似乎将达沃斯这个经济高端论坛也浪漫化了呢！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]这一新的决策也再次凸显了中国政府维持基础设施建设开支以保持这个全球第二大经济体蓬勃增长的用意北京时间1月25日凌晨消息，华尔街日报周四引述知情人士说法报道，债务负担已经相当沉重的中国铁道部已经获得政府批准，将在2013年再发行1500亿人民币（241亿美元）债券，这一新的决策也再次凸显了中国政府维持基础设施建设开支以保持这个全球第二大经济体蓬勃增长的用意。消息人士指出，中国经济计划最高级别机构国家发改委批准的这个发债额度将会被用于帮助铁道部对高速扩展的铁路网络进行维护和后续建设。华尔街日报没有与发改委和铁道部官员取得联系以获得回应。报道指出，从2012年年中开始，中国政府就开始加速批准新的基础设施建设投资，特别是铁路和地铁网络的建设，以便刺激经济。对中国铁路，特别是充满野心的高速铁路网的投资在两年前的致命事故以及涉及多名高级官员的腐败丑闻之后曾一度放缓。穆迪部分持有的中国研究和数据企业中国视野金融研究主管朱超平（音）指出，“政府对铁路板块的投资一直是支持性的，因为这还是驱动经济增长的关键，特别是在出口面对很多困难，消费还需要一些时间才会跟上的时候。”铁道部部长盛光祖在本月早些时候的发言中曾表示，政府将会在2013年增加铁路建设投资至6500亿人民币，高于2012年时候6310亿人民币的实际投资额。不过近几年的铁路建设开支也使得铁道部的财政状况日趋恶化。截止2012年9月底，铁道部债务与资产比已经是61.81%，高于2011年年底的60.63%。铁道部目前流通的长期债券和短期票据的总额已经有7115亿人民币。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，路透社周三文章指出，日本政府在新的月度经济报告中对经济前景评估做出了向上的调整，也是日本政府八个月以来首次提高经济评估，报告也指出私人消费稳定，商业信心有所改善，被视作由安倍晋三首相力推的货币宽松和大规模开支相结合的经济刺激措施，也就是所谓的“安倍经济学”将会逐渐取得成效的迹象。日本政府在最新的月度经济报告中还指出，出口的提升和近期开始实施的经济刺激措施很有可能帮助经济回到复苏的轨道上，但是海外经济体的增长放缓还是一个风险因素。领导自由民主党在2012年12月的大选中获得压倒性胜利的安倍晋三首相一直要求实施激进的货币宽松政策，同时进行大规模的财政开支以对抗长期的通货紧缩局面，相关措施已经大幅压低了日元汇率，并帮助了日本股市的上扬。日本政府还表示，作为与央行周二达成的，通过大胆措施摆脱持续通货紧缩局面并重振经济增长共识的一部分，预期日本央行将采取更大胆的措施来实现2%的通货膨胀率目标。报告称，“经济还是弱势，但是在某些领域已经可以看到触底反弹的迹象。”这一判断相比之前一个月的报告已经是上行的调整。当时的政府报告指出，由于海外经济体的增长放缓，日本的经济前景正在继续弱化中。安倍晋三内阁已经在本月早些时候批准了一个10.3万亿日元（1163亿美元）的经济刺激措施，而日本央行也在同时宣布了迄今为止最大规模的一次行动，希望结束持续多年的经济增长停滞局面。央行在周二宣布，将在目前的资产采购项目结束后，从2014年开始执行一个开放式债券采购项目，并将目前的通货膨胀率目标翻倍至2%。日本政府月度报告指出，“（政府）预期日本央行会采取大胆的货币宽松政策，这样可以尽快地实现物价稳定的目标。”报告同时对私人消费预期做出了连续第二个月的提升，称消费开支已经趋向稳定。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日上午消息，日本财务省当地时间1月24日发表统计报告称，由于日元贬值带来了担忧，加之政府通过采取货币刺激措施来提振经济的步伐较为缓慢，日本出口在去年12月继续下滑，2012年12月日本出口下降了5.8%，超过经济学家4.2%的平均预期。也正是因为上述原因，日本2012年赤字额高达6.93万亿日元（约合782.7亿美元），创下历史上最大的贸易赤字。此前最高纪录发生在1980年，为26129亿日元。三菱UFJ摩根士丹利证券资深经济分析师鹿野达史(Tatsushi Shikano)表示，“计算月环比数据时，经季节性因素调整后的出口量实际上增长了很多，这表明出口和整体经济在去年11月或12月跌至谷底。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，华尔街日报周四报道称，英国央行首席出纳克里斯-索尔曼（Chris Salmon）表示，英国央行正在准备和中国人民银行达成一个协议，允许两国央行进行货币互换。这一行动有望帮助英国进一步实现将伦敦转变为主要人民币离岸交易中心的野心。索尔曼是在伦敦货币市场协会执行委员会的发言中透露这一进展的。他表示，一旦细节能够达成共识，英国央行将很快与中国人民银行达成一个货币互换协议。他指出，“英国央行已经原则上准备好同意与中国人民银行之间的这个互换协议，只要一个共同可接受的形式能够被确认。”货币互换协议通常使得银行能够在危机发生时正常获得某种外币。英国央行与美联储、欧洲央行、日本央行以及其他多国央行之间都有类似的协议，一旦金融市场
流动性枯竭时即可使用。银行家指出，与中国人民银行之间的货币互换协议可以通过确保银行能够对两种货币的央行基金有足够的获取能力而帮助简化人民币交易。索尔曼在发言中表示，“有一种看法是，市场信心将会因为央行和中国人民银行之间达成这个互换协议而受到提振。基本上，这种互换可以减少市场流动性缺失时候的后续风险。”他同时指出，英国央行欢迎伦敦成为一个人民币的离岸市场，央行官员非常迫切的希望确保央行不会因为自身业务框架中的差异而抑制这种发展方向。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，加拿大央行周三公布最新的利率决策声明，如市场预期宣布维持基准利率在1%不变，不过对利率走势预测做出了大幅度调整，并称加拿大经济的过量产能，弱势的通货膨胀压力以及稳定中的家庭债务表现将确保任何未来的利率提升都将比之前预期的要更遥远一些。加拿大央行行长马克卡尼（Mark Carney）在过去很长时间内一直被视作G7工业国集团中立场最为鹰派的一名央行行长，不过在最新的决策声明中，他似乎也开始逐渐淡化一直以来的所表述的，需要开始提高利率的指导意见。加拿大央行在最新的决策声明中指出，“虽然从目前的货币政策刺激中的温和退出很有可能随时间推移成为必须，与我们2%的通货膨胀率目标相一致，更为静默的通货膨胀率前景以及家庭板块不平衡局面更有建设性的演化都意味着，任何这类政策退出的时机相比我们之前的预测都将更加地不那么急切。”相比之下，加拿大央行在10月和11月连续两次决策声明中都表示，“有朝一日，与通货膨胀率的2%目标相一致的情况下，某种逐步的货币政策刺激措施退出将会是有必要的。”将在2013年7月接任英国央行行长的马克卡尼领导下的加拿大央行是G7工业国集团中，首个在全球性金融危机之后实施加息的央行。加拿大经济在当时从温和的衰退中迅速转向了增长。马克卡尼从2010年中以来一直没有实施更进一步的货币政策紧缩，也是1950年代初以来最长期的政策停滞，但是从2012年8月起，加拿大央行开始暗示将最终恢复加息。RBC资本市场固定收益和货币策略主管马克钱德勒（Mark Chandler）指出，“加拿大央行已经尽可能（让政策）软化，同时继续维持偏向紧缩的倾向。”路透社在上周进行的针对加拿大一级证券交易商的调查显示，受访者一致认为央行将继续维持利率稳定，并认为第一次加息应该在2013年的第四季度。不过，作为加息依然是在央行考虑范围内的明显迹象，加拿大央行也表示，他们预期从现在开始到2014年结束之前，会有货币刺激措施的逐渐弱化。央行表示，不认为经济会在2014年下半年之前就恢复完全的增长，而不是在10月的货币政策报告中提出的，2013年底的预测时间点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日上午消息，前美国银行CEO、第六任世界银行行长汤姆-克劳森（Tom Clausen）于美国当地时间1月21日在加州Burlingame去世，享年89岁。克劳森妻子在电话采访中表示，克劳森因肺炎并发症发病医治无效去世。克劳森的职业生涯开始于银行兼职柜员。1970年，他成为美国银行总裁兼首席执行官。1980年，美国前总统卡特(Jimmy Carter)提名克劳森接替罗伯特-麦克纳马拉( Robert McNamara)担任世界银行行长。在克劳森担任世界银行行长五年任期里，从1981年7月至1986年6月，世界银行一直在努力帮助发展中国家渡过自二战以来最严重的经济衰退。1986年至1990年，克劳森再次担任美国银行行长，他使美国银行实现了复苏，立下汗马功劳。根据《纽约时报》保留的档案，克劳森在20世纪70年代公开发表言论，阐述关注发展中国家的需求。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所2月主力黄金合约周四跌16.80美元，收于每盎司1669.90美元，跌幅是1%。北京时间1月25日凌晨消息，周四，主力黄金合约连续多个交易日迟迟未能突破每盎司1700美元的关键位置，使得投资者深感失望，黄金期货的投资前景也逐渐转向温和，对金价的近期走势有明显的限制；另一方面，多组相对利好的全球宏观经济数据也使得黄金的避险资产吸引力被削弱，黄金合约价格在场内交易中维持低迷走势，主力黄金合约价格收跌在每盎司1669.90美元。纽约商品交易所2月主力黄金合约周四跌16.80美元，收于每盎司1669.90美元，跌幅是1%。该合约周三时候跌6.50美元收于每盎司1686.70美元，逆转了周二时候的小涨幅。主力合约2012年12月中以来始终未能收在每盎司1700美元的关键位置以上。其他金属价格方面，3月白银合约周四跌72美分，收于每盎司31.72美元，跌幅是2.2%，结束了白银价格连续七个交易日收涨的积极走势；3月期铜同期下跌不足1美分，收于每磅3.68美元，跌幅是0.2%。4月铂周四跌8美元，收于每盎司1683.80美元，跌幅是0.5%；3月钯涨50美分，报每盎司726.70美元，涨幅是0.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，路透社头条刊文《美众议院批准法案将债务上限延长三个月》，现全文摘要如下：美国国会众议院周三以285票赞成、144票反对的结果批准了一个旨在将联邦政府债务限制生效时间延后至5月19日的法案，允许政府继续支付账单并暂时停止围绕税务和开支问题的更大规模争议。共和党控制下的众议院周三的表决结果很大程度上是按照党派划分。绝大多数民主党议员因为坚持要求一个更长期提升债务上限法案，而不是多次短期提升或者是暂时延长的解决方案，对周三的法案投下了反对票。参议院多数党领袖，来自内华达州的共和党议员哈利-里德（Harry Reid）在随后的声明中指出，参议院将会尽快不作任何修改的批准这个众议院版本法案。白宫方面也在之前表示，奥巴马总统将会立即签署这个债务上限暂时延迟法案成为法律。联邦政府借款授权被延长至5月19日也暂时消除了美国商界和投资者的紧张情绪，同时给予民主和共和两党更多时间来寻求一个被证明极难达成的长期解决方案。来自两党的议员都一再表示无意重复2011年夏季时候的债务上限大战，但是一个长期妥协方案始终无法达成：共和党方面要求规模可观的开支削减，而民主党这是希望提高对富裕美国人的征税规模。除了这个债务上限问题以外，两党还将在3月围绕计划中的联邦政府开支削减以及一个为政府运作提供后续融资的法案继续展开争议。如果无法批准一个政府融资法案，美国政府可能被迫部分停运。国内和国防项目的开支削减预计会减少数百亿美元的预算开支：民主党希望完全取消部分开支削减，共和党则是要求以其他项目的开支减少了作为交换。被称为“没有预算就没有酬劳”的众议院债务上限法案同意将债务限制的生效时间推迟到5月9日，但是要求众议院以及参议院在4月中之前批准一个预算纲要。国会参众两院中的任何一方没有批准预算方案就会导致议员的薪酬被冻结，直到形成一个预算解决方案。参议院从2009年以来就没有批准过一个正式的预算纲要，被认为导致了一系列政治上风险极大的，就是否增税是否削减开支以控制国家债务的表决。这一法案也是共和党众议院对民主党参议院摊牌的一次行动。来自威斯康辛州的共和党众议员保罗-瑞恩（Paul Ryan）表示，“这个法案就是说：国会请做好自己的工作。”民主党方面则是把这个议员薪酬惩罚称为一个小花招，并强调围绕债务上限问题的反复争斗已经伤害了经济。民主党加利福利亚州众议员乔治-米勒（George Miller）指出，“这种情况必须停止。如果你真的相信美国是一个伟大的国家，我们也应该有这样的表现。我们不能一再这样下去，用经济复苏来冒险。”众议院周三批准的这个法案并没有实际提高债务上限，而只是暂停了这个限制的生效。一旦暂停期结束，债务上限将会自动升至新的，更高的水平。财政部指出，从技术层面上来说，美国政府已经在2012年底突破了16.4万亿美元的债务限额。财政部使用了多种“超常规措施”来支付政府账单以避免偿付违约。但是财政部也警告说，将会在2月底穷尽所有的资源。一旦出现这种局面，美国政府将无法继续支付包括社会保险，老兵福利和政府债务利息在内的各种账单。美国历史上还没有出现过政府违约的情况，2011年仅仅是逼近这样的局面已经导致了评级机构标准普尔历史上首次调降了美国的主权信用评级。自债务上限的相关立法诞生以来，不管是在共和党还是民主党总统之下，联邦政府的债务上限已经被提升近80次。白宫在法案获得批准之后的声明中指出，对众议院以表决形式同意延长基于联邦政府债务限额下的借款授权表示欢迎。不过白宫新闻发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）也在发言中重申，奥巴马政府还是更希望看到一个更长期提高债务上限，避免就这一问题的持续不确定性的方案。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日晚间消息，根据Makit综合采购经理人指数，欧元区17个国家的私营部门活力在今年1月继续收缩，不过收缩幅度为10个月以来的最低水平。今年1月，该指数升至48.2，而此前的去年12月为47.2 。 接受道琼斯新闻社调查的经济学家平均预期该指数为47.6。该指数低于50表示活力收缩。今年1月的私营部门PMI从47.8升至48.3，制造业PMI由12月的46.1升至47.5。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，CNBC周四文章指出，参加瑞士达沃斯世界经济论坛年会的商界领袖，政治家和劳动团体领导人纷纷警告说，需要采取措施来防止欧洲的青年人失业问题形成所谓遗失的一代，最终造成严重的社会后果。周四公布的最新的西班牙失业率数据成为了部分欧洲经济受创最严重国家所存在基础性结构问题严重程度的最新提醒。西班牙失业率在2012年最后一个季度中升至了创纪录的26%，意味着本国有约600万人没有工作；青年人失业率则是达到了60%，也是新的纪录。可口可乐公司主席兼首席执行官穆泰康（Muhtar Kent）在达沃斯接受CNBC访问时表示，“我们需要找到青年人失业问题的解决方案，而且越快越好。我想这个问题可能会造成社会的割裂。当你看到28岁以下年轻人的失业率高达40%的时候，这是你绝对不想看到继续增长的指标。”当被问到如何修复青年人失业问题时，穆泰康表示，关键是“尽快改革教育系统，弥合今天的商业企业需要什么样的人才和大学能够提供什么样的毕业生之间的差距。”德国总理默克尔也在发言中提醒参加论坛的代表，“我们目前的重担是欧洲青年人的失业问题”，她表示，“不管是谁，只要他愿意参与其中，至少愿意为青年人提供一些机会做出一点点贡献，我诚意邀请他到欧洲来。我们欢迎任何愿意敞开胸怀，给予我们年轻人一些希望的人。”国际劳工组织总干事盖伊-里德（Guy Ryder）在接受CNBC访问时表示，“（西班牙失业水平的）影响是灾难性的，很难想象这种局面的社会层面后果会是怎样的。”他指出，“遗失的一代听起来是老生常谈，但是这就是欧洲年轻人所面对的现实。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所2月主力黄金合约周三跌6.50美元，收于每盎司1686.70美元，跌幅是0.4%。北京时间1月24日凌晨消息，周三，美国众议院通过一个法案将美国联邦政府债务限制的生效时间延后3个月，也就是事实上短期提升债务上限以避免美国的偿付违约，这个法案对黄金的避险吸引力有所削弱，金价自之前一个交易日的一周高位回落；另一方面，美元汇率同时受到市场情绪支持走高，对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格有压制效果，主力黄金合约小跌收于每盎司1686.70美元。纽约商品交易所2月主力黄金合约周三跌6.50美元，收于每盎司1686.70美元，跌幅是0.4%。黄金价格在周二时候受到美元汇率弱势表现的推动上涨了6.20美元。其他金属价格方面，3月白银合约周三涨26美分，收于每盎司32.44美元，涨幅是0.8%，也是白银价格连续第七个交易日收涨；3月期铜跌2美分，收于每磅3.685美元，跌幅是0.6%。4月铂周三跌6.70美元，收于每盎司1691.80美元，跌幅是0.4%；3月钯跌3.70美元，报每盎司726.20美元，跌幅是0.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月24日18点国际财经要闻速递主要内容包括：日本去年贸易赤字6.93万亿日元，创历史新高；波音787目前没有航班恢复时间表；美银行存款创自9.11袭击以来最大降幅；欧元区1月PMI升至48.2，经济下行趋势缓解等。以下为详细内容摘要FT【日本去年贸易赤字6.93万亿日元 创历史新高】日本财务省周四发布报告称，由于日元贬值担忧，以及政府采取货币刺激措施提振经济的步伐较慢，日本出口在去年12月下降了5.8%。由此，日本2012年赤字额高达6.93万亿日元，创下历史上最大的贸易赤字，此前最高纪录发生在1980年，为26129亿日元。【巴克莱计划投行部门裁员2000人】作为战略调整计划的一部分，巴克莱计划对其投行部门裁员2000人，这一规模占巴克莱投行部门员工总数2.3万人的近10%。自22日开始，巴克莱已与英国投行部员工讨论裁员问题，未来数周内裁员消息将陆续传达至该行位于欧洲、亚洲及美国的分支机构。【波音787目前没有航班恢复时间表】日本监管机构已加入其美国同行，但排除了电池充电过度为波音公司787梦想飞机最近起火事故的原因。该机型已停飞一个星期，目前尚未有恢复航班的消息传出。Reuters【第六任世行行长汤姆-克劳森去世】第六任世界银行行长汤姆-克劳森（Tom Clausen）于美国当地时间1月21日因肺炎并发症发病医治无效在加州去世，享年89岁。克劳森的职业生涯开始于银行兼职柜员。1970年，他成为美国银行总裁兼首席执行官。【日本12月出口同比下滑5.8% 对华出口降15.8%】日本财政部周四发布数据显示，日本12月出口同比下滑5.8%，进口增长1.9%，贸易赤字扩大至6415亿日元。日本对华出口最近因政治紧张下跌，12月对华出口同比跌15.8%。同时，对美出口下滑0.8%，为14个月来首现萎缩。对欧出口下滑12.3%。【美银行存款创自9.11袭击以来最大降幅】美联储上周公布的数据显示，在截止1月9日的一周，美国25家最大银行的净提款总额为1141亿美元，导致美国银行业的存款总额下降至5.37万亿美元。根据巴克莱银行纽约分部分析师贾森-哥德堡的统计数据，这种降幅仅次于2011年9月11日恐怖袭击事件后的降幅。CNBC【达沃斯论坛上银行试图将过去的罪孽抛之脑后】达沃斯论坛上，全球最大银行的领导人正在努力说服投资者，银行业生死存亡的时刻已经过去，尽管公众对他们的话并不买账。但是，最近银行股反弹却可能隐藏了一场威胁该行业大多数玩家生存的大危机。今年以来，银行股反弹推高汤森路透全球银行股指数上涨5%。Libor操纵丑闻、流氓交易、违规销售、违反反洗钱规定以及高管薪酬等讨论依然让银行无法抬头。【瑞银：中国去年制造业产能利用率低于08年】最近数年，中国经济蓬勃增长所带来的产能过剩问题已经使得2012年中国制造业的产能利用率下降，且比2008年金融危机期间的产能利用率还低。但瑞银集团的分析师在一份报告中表示，这一情况可能会有所改善。【外媒记者看达沃斯：第一天就动真格】在达沃斯论坛第一天，参会者就开始动真格了。摩根大通CEO杰米 戴蒙刚在一场关于金融系统监管的辩论中与IMF副总裁朱民“交火”，马上又投入到与对冲基金埃利奥特管理公司(Elliott Management)经理保罗 辛格尔关于银行透明度的口水战中。MarketWatch【欧元区1月PMI升至48.2 经济下行趋势缓解】根据Makit综合采购经理人指数，欧元区17个国家的私营部门活力在今年1月继续收缩，不过收缩幅度为10个月以来的最低水平。今年1月，该指数升至48.2，而此前的去年12月为47.2 。【德国商业银行证实4000-6000人裁员计划】德国商业银行周四宣布2016年前4000-6000人裁员计划，并于2月开始劳资双方谈判。该消息证实了本月初道琼斯新闻社的报道。德国商业银行去年11月曾表示，计划削减开支，投资约20亿欧元扩大核心业务。【韩元走强 现代汽车Q4利润下降6%】韩国现代最新财报显示，由于受到韩元走强不利影响，以及因在北美夸大汽车燃油经济性被诉赔偿造成销量下滑，公司2012年四季度利润大幅下滑。在2012年，韩元兑美元汇率上涨了近8%，为自2009年以来的最大涨幅。现代汽车去年四季度实现净利润1.89万亿韩元（约合17.7亿美元）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，周四，劳工部最新数据显示上周首次申请失业救济金人数出现了幅度超过预期的下降，相对利好的就业市场数据对美元汇率形成了微弱的支撑；而日本高级政府官员发言称，短期来看日元就算跌倒100日元兑换1美元也不会有什么问题，推动美元兑日元汇率迅速上涨，美元指数在全天交易中上涨了0.01%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.97点，上涨了0.01%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期上涨了0.45%，报71.08点。美元兑日元汇率周四涨1.99%，报90.39日元；欧元兑美元涨0.43%，报1.3375美元。其他货币方面，英镑兑美元跌0.38%，报1.5785美元；澳大利亚元兑美元跌0.92%，报1.0458美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，周三，美国国会众议院按计划批准了一个将联邦政府债务限制暂时延长3个月的法案，不出意外将会获得参议院批准和总统签署的法案将实际上把美国联邦政府的债务上限进行短期的延长，美元对多种主要货币的汇率均有小幅走高；另一方面，加拿大央行如市场预期宣布维持基准利率不变，同时也经济复苏缓慢为由将未来的加息时机预测进行了后延，推动了美元兑加拿大汇率的早期上扬，美元指数全天交易中上涨了0.06%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.92点，上涨了0.06%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期上涨了0.04%，报70.76点。美国国会众议院通过的法案将保证联邦政府在5月19日之前都可以继续支付账单，确保了违约局面不会出现，以给予两党国会和政府之间更多时间来达成一个削减预算赤字的长期方案。其他货币方面，欧元兑美元涨0.02%，报1.3325美元；加拿大央行如市场预期宣布维持基准利率在1%不变，美元兑加拿大元涨0.70%，报0.9990加拿大元。英国首相卡梅伦正式表示会在两年半之内举行一次全民公决，决定英国是否保留欧盟成员国身份，英镑兑美元涨0.08%，报1.5854美元；美元兑日元跌0.03%，报88.6850日元；欧元兑日元跌0.02%，报118.16日元；澳大利亚元兑美元跌0.12%，报1.0554美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日晚间消息，西班牙失业率在去年年底升至上世纪70年代以来的最高水平。长期的经济衰退和大幅度的支出削减已经使约600万人失业。西班牙国家统计局当地时间24日宣布，西班牙的失业率在2012年第四季度升至26%，或597万人。在去年第三季度，西班牙的失业率为25%。26%的失业率为欧盟平均水平的2倍。花旗分析师何塞 路易斯 马丁内斯表示：“我们还无法看到底部，就业人数将在今年第一季度继续减少。”西班牙自2009年起进入第二次经济衰退。在2011年底，房产泡沫破裂使数百万人失业，并严重挫伤了商业信心。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，《华尔街日报》头条刊文《默克尔：日本加速印钞引发货币战争担忧》，现全文摘要如下：德国总理默克尔周四加入了近期愈演愈烈的全球货币战争大论战，并点名日本，称日本央行加快印钞的政策决定是引发这一市场担忧的主要原因。以日本和美国为首的多个发达国家货币政策决策者积极推行激进的措施来刺激本国经济增长，这些措施一般会导致货币贬值。在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会的德国总理默克尔在访问中被问及货币汇率操控是否会导致不正当的竞争时回应说，“我并不是完全不担心这一点。”她强调，“我不能说当我看到日本的决策时完全没有感到一点担心。大家都知道，我们德国一直持有这样的意见，那就是央行并不是为了弥补坏的政治决策而存在的，也不是为了解决竞争力不足的问题。”日本央行在之前屈服于新上任首相安倍晋三的压力，决定按要求采取更大胆措施克服通货紧缩局面，以帮助日本经济走出衰退。日本央行在近期多次扩大了资产采购项目规模，并在本周早些时候将通货膨胀率目标翻倍至2%。德国央行行长早些时候加入了全球央行行长的行列，对所谓竞争性货币贬值的风险提出了警告 一国可能鼓励自身货币的贬值来提高国产商品的吸引力。国际结算银行总经理杰迈卡努那（Jaime Caruana）在达沃斯期间接受访问时也表示，各国央行受到了“异乎寻常的压力”要促进增长和弱化本国货币。默克尔则是认为，央行确定一个界限是非常重要的，她指出，欧洲央行2012年宣布自己的债券采购项目时就做得很好，明确了这个项目必须以经济改革作为条件，“央行也一样，不应该用来解决政治决策造成的结构性问题。欧洲央行试图做出贡献，但是他们也明确了这样一点，只有实施结构性改革，接受条件的国家才有希望得到我们的支持。”默克尔强调，欧洲的政治家们现在有责任采取行动了，欧洲央行已经为他们赢得了时间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日晚间消息，美国劳工部当地时间1月24日发布的最新数据显示，在截至1月19日的一周内，美国申请失业救济人数下降至按季调整后33万人，较前期减少5000人，同时创下自2008年1月以来的最低值。此次美国劳工部公布的数据，好于经济学家此前的预期。根据MarketWatch此前的调查，华尔街分析师对于上周初次申请失业救济人数的平均预期为36万人。与此同时，最新一期的初次申请失业救济人数四周移动平均数下降至35.175万人，较前期减少了8250人，同时创下自2008年3月份以来在最低值。四周移动平均数能够更好的反映就业市场的变动趋势。另外，在截至1月12日的一周内，持续申请失业救济人士下降至按季调整后316万人，较前期减少了7.1万人，该项数据的公布较每周初次申请失业救济人数滞后一周；在截至1月5日的一周内，共有566万人接受某种形式的政府援助，较前期减少了21.4076万人，该项数据的公布较每周初次申请失业救济人数滞后两周。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，《金融时报》头条刊文《日本反击货币战争指责 否认有意压低日元》，现全文摘要如下：日本政府重要官员周三否认试图通过有意压低日元汇率，从而以伤害贸易伙伴为代价来刺激国内经济增长的指责，并积极为被外界批评为可能导致“货币战争”的新货币政策做出辩护。日本财政和经济大臣甘利明周三针对德国央行行长金斯-魏德曼（Jens Weidmann）早些时候的发言进行了反击。金斯-魏德曼在早些时候指出，日本央行可能迫于政府压力在本周对货币政策进行宽松。甘利明在接受金融时报采访时反驳了金斯-魏德曼所谓“日本的行动是对央行独立性令人警醒的侵犯”，将会导致“汇率政治化”的指控。他表示，“德国的出口行业是欧元区固定汇率系统的最大受益者，（金斯-魏德曼）没有立场提出这样的批评。”日本新任首相安倍晋三一直施压要求日本央行采取更有力措施来支持经济增长，并结束困扰日本长达二十年的消费物价通货紧缩局面。安倍晋三的做法也被视作日元自2012年11月以来兑美元大跌10%，兑欧元下挫14%的主要原因。甘利明同时反驳了日本试图削弱日元汇率的指责，称日本政府的措施只是为了振兴国内经济，逆转物价的长期下跌走势，“市场正在纠正日元汇率过高的过程中，我们只是引导，我们没有做更多事情。”在提及德国和中国等国提出的对贸易伙伴将会被伤害的指控时，甘利明表示，如果日本的经济得到强化，全世界都会从中受益，因为日本将会购买更多外国商品，“日本不可能仅仅依靠其他国家的消费而成长，我们必须加强我们的经济基础，这样我们才能成为全球领导者。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，《金融时报》头条刊文《穆迪称欧洲银行业需要更多坏账拨备》，现全文摘要如下：评级机构穆迪投资者服务周四公布报告指出，西班牙，意大利，爱尔兰以及英国的银行都需要拿出更多的现金来为弥补可能的贷款坏账做准备，这意味着欧洲各国的纳税人可能需要再次为银行业提供现金支持。欧洲银行业已经拨备数百亿欧元资金来补贴在房地产和金融市场
危机中可能的贷款损失，这些资金中的绝大部分都来自政府。穆迪在周四公布的，名为全球银行业前景2013的报告中指出，“我们相信很多银行，特别是西班牙，意大利，爱尔兰和英国的银行将需要大量更多的拨备，以便完全清理各自的资产负债表。”报告认为，“部分银行在近几年中一直延迟完全认可潜在的坏账损失，部分是通过贷款重组方式实现。这个赢得更多时间的策略（通常也被监管机构所容忍）限制了银行发放新贷款的能力，对欧洲银行业的债权人也形成了风险。”不过穆迪没有在报告中对这些银行到底需要多少资金做出一个估算。另一个评级机构惠誉国际也在周四的报告中警告说，英国银行可能低估了他们房地产市场贷款的风险，可能需要更多资本来纠正这个问题。穆迪在报告中指出，2013年对欧洲银行业来说将是波动的一年，但是他们也认为，在经历了2012年的大面积降级处理之后，对这些银行的信用评级将会维持相对稳定。穆迪同时基于美国国内财政的挑战前景对美国银行业给出了负面的展望，对亚太地区，新兴欧洲国家和拉丁美洲则是维持了稳定的展望。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日晚间消息，经济研究机构Markit周四公布最新的Flash制造业采购经理人指数（PMI）报告，显示指数2013年1月初值为56.1点，高于指数的2012年12月值54.0点，是该项目2011年3个月以来的最高水平。Markit的Flash制造业采购经理人指数报告基于约85%长期参与者的月度调查回应得出结论。1月报告中的产出，新订单和雇佣指数均有加速增长并停留在显示行业扩张的50点以上水平，其中新订单指数是该项目32个月以来的最高读数。Markit首席经济学家克里斯威廉姆森（Chris Williamson）表示，“美国制造业板块在2013年开始有稳定的立足，前景看起来相当好，而且未来几个月都会是在往上的方向。这意味着国内生产总值和非农就业指标的增长都有可能在第一季度中加速。”Markit之前给出的欧元区综合采购经理人指数也显示出10个月以来最高点的48.2点的1月指数；汇丰银行Markit flash中国制造业采购经理人指数的1月值也是两年高位的51.9点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，MarketWatch头条刊文《IMF总裁拉加德对欧洲前景表示乐观》，现全文摘要如下：国际货币基金组织总裁拉加德周三表示，欧洲经济正面临需要解决的多重挑战，但是有理由对欧洲表示乐观。拉加德是在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会期间向与会代表发表这一观点的。她指出，“至少我个人对欧洲的未来是乐观的。他们在过去18个月中所作的事情非常不简单。他们需要保持这个方向，他们需要挑战传统智慧，不要在事情有所好转的时候就开始放松。”拉加德同时指出，除了其他事务以外，欧元区需要更深化的银行联盟和跟深层的财政联盟，她表示，欧洲国家需要实施通常是“痛苦的”财政整顿。拉加德同时指出，美国需要防止“可避免的”政策错误，而日本还没有就中期目标达成一个协议。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月25日昨夜今晨国际市场要闻回顾：周四美股涨跌不一，苹果拖累纳指下挫0.74%；金价跌1%；油价涨0.8%；默克尔称日本加速印钞引发货币战争担忧；德国央行警告实施资本管制应对货币战争；消息称英国央行将启动人民币互换协议；外媒称中国铁道部获准再发行1500亿元债券；苹果股价重挫12.35%，拖累5000基金等。以下为内容摘要【海外市场】周四美股涨跌不一 苹果拖累纳指下挫0.74%美国上周首次申请失业救济数据和12月领先指标数据均好于预期，但苹果公司昨天公布的财报不及市场预期令其股价走低并拖累纳指下挫，周四美股收盘涨跌不一，道指上涨0.33%，纳指下跌0.74%，标普500指数微涨0.01点。PMI数据利好 欧股指数周四涨0.23%周四，最新一轮全球制造业采购经理人指数（PMI）普遍利好，欧股主要区域指数全面上扬。同时，美国最新的就业市场数据也偏向乐观，抵消了科技巨头苹果令市场失望的最新一期财报对相应版块的拖累，多个权重板块涨跌互见，欧股指数全天交易中上涨了0.23%。【大宗商品】投资前景转向温和 金价周四收跌1%周四，主力黄金合约连续多个交易日迟迟未能突破每盎司1700美元的关键位置，使得投资者深感失望，黄金期货的投资前景也逐渐转向温和。同时，多组相对利好的全球宏观经济数据也使得黄金的避险资产吸引力被削弱，主力黄金合约价格收跌在每盎司1669.90美元。全球宏观数据利好 油价周四上涨0.8%包括中国，美国和欧元区在内多组最新的制造业指数均处于多年高位，普遍利好的宏观经济数据进一步强化了原油未来需求层面的市场乐观预期，原油价格部分逆转之前一个交易日的大跌幅，主力原油合约场内交易收于每桶95.95美元。就业市场数据利好 美元指数周四涨0.01%周四，劳工部最新数据显示上周首次申请失业救济金人数出现了幅度超过预期的下降，相对利好的就业市场数据对美元汇率形成了微弱的支撑，美元指数在全天交易中上涨了0.01%。【国际宏观】默克尔称日本加速印钞引发货币战争担忧德国总理默克尔周四加入了近期愈演愈烈的全球货币战争大论战，并点名日本，称日本央行加快印钞的政策决定是引发这一市场担忧的主要原因。德国央行警告实施资本管制应对货币战争德国央行理事会成员安德烈亚斯-多姆布瑞特（Andreas Dombret）在周四的一篇专栏文章中指出，有限制地使用资本管制作为外汇市场工具，在某些时候是适当的。这也标志着德国央行长期以来对使用资本管制手段的反对立场可能出现了分裂。奥巴马正式提名前检察官怀特任SEC主席美国总统奥巴马周四宣布，提名前美国检察官玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）担任美国证券交易委员会（SEC）主席，希望通过这名联邦检察官的加入为委员会带来更多打击白领犯罪和证券欺诈行为的经验。消息称英国央行将启动人民币互换协议英国央行首席出纳克里斯-索尔曼（Chris Salmon）表示，英国央行正在准备和中国人民银行达成一个协议，允许两国央行进行货币互换。这一行动有望帮助英国进一步实现将伦敦转变为主要人民币离岸交易中心的野心。外媒称中国铁道部获准再发行1500亿元债券华尔街日报周四引述知情人士说法报道，债务负担已经相当沉重的中国铁道部已经获得政府批准，将在2013年再发行1500亿人民币（241亿美元）债券，这一新的决策也再次凸显了中国政府维持基础设施建设开支以保持这个全球第二大经济体蓬勃增长的用意。【企业焦点】苹果财报不及预期 周四股价重挫12.35%苹果股价周四大幅下挫。苹果周三发布的财报显示，2013财年第一季度该公司净利润同比持平，第一财季营收、第二财季营收展望和iPhone销量则均低于分析师预期。截至美股收盘为止，苹果股价在纳斯达克的交易中大幅下跌63.51美元，至450.50美元，跌破500美元关口，跌幅达12.35%。过去52周，苹果最高价为705.07美元，最低价为443.14美元。苹果股价重挫拖累全球逾5000家投资基金美股周四12.35%的跌幅已足够启动大量投资基金的卖空止损机制，可能促使苹果公司股票经历过去20年以来的最大单日跌幅。数据显示，苹果股票被全球超过5000家共同基金、指数基金和交易所交易基金作为成份股；约25%的苹果公司股票被超过1900家位于美国的基金持有。最大的单一持股机构是富达Contra基金，持有的1210万份苹果股票约占其投资组合总量的7.17%。微软Q2净利63.77亿美元 同比下滑3.7%微软周四发布了截至2012年12月31日的2013财年第二财季财报。财报显示，2013财年第二财季，微软营收达到214.6亿美元，比去年同期的208.85亿美元增长3%；运营利润达到77.7亿美元，比去年同期的79.94亿美元下滑了3%；净利润达到63.77亿美元，比去年同期的66.24亿美元下滑了3.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日上午消息，彭博社头条刊文《美联储资产负债表规模首破3万亿美元》，现全文摘要如下：随着美联储开放性购买国债和抵押贷款支持证券以抗击7.8%的高失业率，本周美联储资产负债表规模首次突破了3万亿美元。美联储公布的一份数据显示，截至1月23日当周，美联储资产负债表总资产增加480亿美元至3.01万亿美元。美联储持有的国债规模增加了78亿美元，抵押贷款支持证券的规模增加了356亿美元。购买债券是美联储主席伯南克充分利用美联储资产负债表来重塑美国经济复苏的部分举措。在2012年9月，美联储开始在每月购买400亿美元的抵押贷款支持证券。在本月，美联储将资产购买的规模在这一水平上再度增加450亿美元，从而使得其月度的资产购买规模达到850亿美元。美银集团资深美国经济学家Michael Hanson表示，“在历史上，很难再找到一个时期像现在这样，让美联储下如此大的力气来提振美国的经济复苏。前美联储主席保罗-沃克尔(Paul Volcker)曾表示，将在通胀下滑后上调利率。美联储现在的举措无疑是革命性的。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
总部位于德国慕尼黑的Ifo研究所当地时间25日宣布，1月份德国商业景气指数意外强劲上升，这预示着欧洲最大的经济体德国可能已经结束了经济收缩。德国商业景气指数从12月的102.4上升至104.2，为6月以来的最高水平。此前接受道琼斯通讯社（Dow Jones Newswires）调查的经济学家平均预期值为103.0。前瞻性的预期指数从98.0上升到1月的100.5，而当前状况指数从107.1上升到108.0。ING集团在布鲁塞尔的经济学家卡斯滕-布泽斯基表示：“2012年第四季度的经济收缩似乎是短命的。对欧元区解体的恐惧正在消失，中国和美国的前景得到了改善，这些因素消除了人们对德国经济前景的担忧。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日晚间消息，欧元对美元汇率周五持续走高，在德国Ifo公布良好的德国1月商业景气数，以及德拉吉在瑞士达沃斯发表鼓舞人心的讲话后，欧元汇率扩大了早盘的涨势。截至发稿时，欧元对美元汇率升至1：1.3446，而在北美时段周四晚些时候，这一汇率为1：1.3318。最高时达到1.3451，这也是2012年2月以来的最高水平。德拉吉在达沃斯年会上表示，欧元在2012年已经重新启动。她强调，尽管经济仍然停滞不前，但金融压力已有所缓解。早先时候，德国1月Ifo商业景气指数升至104.2，这也提振了外汇市场。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日上午消息，最新统计数据显示，在2012年12月，日本消费者物价指数（CPI）下滑，这是日本CPI在过去七个月里出现的第六次下滑，这充分反映出日央行要实现该行在本周宣布的2%的通胀目标依然面临巨大挑战。日本统计局周五对外发布数据显示，在2012年12月，在不计食品价格的情况下，日本消费物价水平较上年同期下滑0.2%。与彭博社新闻对23位经济学家调查的情况相一致。日本副经济财政大臣西村康稔(Yasutoshi Nishimura）周四接受采访时表示，日央行可能将面临着更大的压力来出台更多经济刺激措施，因为目前日本的通胀水平距离日本首相安倍晋三誓欲结束通缩的目标还存在很大的差距。日本明治安田生命首席经济学家小玉佑一(Yuichi Kodama)表示，“毫无疑问，对于日央行而言，2%的通胀目标太高。为了实现这一目标，日央行将不得不执行更为宽松的货币政策。”在日本CPI数据发布后，日元汇率走弱，兑美元汇率下滑0.2%至1美元兑换90.61日元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日晚间消息 欧洲中央银行在本周五对外表示，欧洲的银行业将从下周开始偿还1372亿欧元（约合1841.5亿美元）的贷款。据了解，这些贷款是欧央行在2011月12月和2012年2月通过欧央行长期再融资操作所推行的为期达三年，规模为1万亿美元的廉价贷款的一部分。调查显示，经济学家预计，欧洲银行业对2011月12月贷款的先期偿还规模为1000亿欧元。在LTRO于2015年到期之前，欧洲银行业需要从现在起每周进行偿付。受到该消息的影响，欧元对美元汇率延续涨势，汇率一度攀升至1欧元兑换1.3464美元。分析师指出，LTRO偿付可能会提高货币市场的利率，从而使得欧元在投资者眼中的吸引力更高。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日消息，CNBC网站刊登题为《索罗斯：2013年利率将上升》的评论文章，现全文摘要如下：亿万富翁金融家乔治-索罗斯周四接受CNBC采访时表示，只要美国经济显示出明确的复苏迹象，那么2013年利率将呈现戏剧性上升。 索罗斯表示，美国经济需要恢复增长，以帮助缩减其高筑的债务。美联储购买美国国债的政策是正确的，因为它不会增加未偿债务净额。索罗斯警告说：“但美联储此举也存在一个风险，即一旦经济得到复苏，那么利率将会出现一个大的飞跃。”他称其为“微妙的两相演习”，首先，美联储将对经济投入更多资金，然后，随着经济复苏，资金需要回笼。但是，经济能产生“金钱”，也可能抑制复苏。索罗斯预计，一有迹象显示出美国经济正在好转，利率今年就会上升。他在谈到利率的变化时表示：“利率可能已经开始发生变化了，我认为这一切在今年最有可能发生，一旦你对预算不再有不确定性，并作出投资决策，我认为你就会看到这一切。”索罗斯也反对采取紧缩措施来处理发达经济体债务水平过高的局面。他说，如果经济水平下降，债务负担实际上会增加。他还警告说：“未来两年欧洲的政治局势可能会变得更糟。我认为欧洲并不能在政治上保持独立性，因为存在德国这样一个国家，意大利、西班牙等国注定会永远自卑。”根据索罗斯的观点，一场潜在的货币战争可能正在酝酿。索罗斯强调，“全球其他地区遵循与德国不同的措施，德国相信紧缩政策，而世界其他国家坚持量化宽松政策，将越来越多的资金置于危机状态。”索罗斯说，日本现在已转向实施更为量化的宽松政策，使日元贬值，而正是因为欧元区不实施量化宽松政策，欧元更可能会升值，这可能会将德国推向潜在的经济衰退或放缓。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日晚间消息 全球知名消费品公司宝洁在本周五对外发布了该公司第二季财报。数据显示，宝洁的盈利水平较上年同期增长了一倍多。宝洁在对外发布的一份财报声明中表示，在截至12月31日的第二财季里，该公司的盈利水平从上年同期的16.9亿美元增长至40.6亿美元，每股盈利水平从上年同期的57美分增长至1.39美元。经过调整后的每股盈利水平从上同期同期的1.09美元提升至1.22美元。销售额同比增长2%至221.8亿美元。早前市场调研公司FactSet曾对华尔街分析师进行了调查，按照他们的测算，预计宝洁在第二财季的每股盈利将为1.11美元，营业收入有望达到219亿美元。展望未来，宝洁公司将该公司在2013财年的经过调整后的每股盈利预期从之前预测的3.8美元至4美元上调至3.97美元至4.07美元。分析师预计宝洁在2013财年的每股盈利将达到3.97美元。宝洁公司表示：“我们第二财季的业绩处于我们早前预测水平的高端。”不仅如此，宝洁公司还计划在2013年回购50亿美元至60亿美元的股权，高于该公司早前预测的40亿美元至60亿美元。宝洁表示：“得益于我们持续执行增速战略计划，我们在全球市场上的份额占比将继续提升。同时，我们劳动生产率的提升以及在成本节约计划方面取得的成效都将有助于我们提高在全球市场上 的份额占比。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日消息，亿万富翁金融家乔治-索罗斯周四接受CNBC采访时表示，只要有明确的迹象显示出美国经济正在复苏，那么2013年利率将呈现戏剧性上升。 索罗斯表示，美国经济需要恢复增长，以帮助缩减其高筑的债务。美联储购买美国国债的政策是正确的，因为它不会增加未偿债务净额。索罗斯警告说：“但美联储此举也存在一个风险，即一旦经济得到复苏，那么利率将会出现一个大的飞跃。”他称其为“微妙的两相演习”，首先，美联储将对经济投入更多资金，然后，随着经济复苏，资金需要回笼。但是，经济能产生“金钱”，也可能抑制复苏。索罗斯预计，一有迹象显示出美国经济正在好转，利率今年就会上升。他在谈到利率的变化时表示：“利率可能已经开始发生变化了，我认为这一切在今年最有可能发生，一旦你对预算不再有不确定性，并作出投资决策，我认为你就会看到这一切。”索罗斯也反对采取紧缩措施来处理发达经济体债务水平过高的局面。他说，如果经济水平下降，债务负担实际上会增加。他还警告说：“未来两年欧洲的政治局势可能会变得更糟。我认为欧洲并不能在政治上保持独立性，因为存在德国这样一个国家，意大利、西班牙等国注定会永远自卑。”根据索罗斯的观点，一场潜在的货币战争可能正在酝酿。索罗斯强调，“全球其他地区遵循与德国不同的措施，德国相信紧缩政策，而世界其他国家坚持量化宽松政策，将越来越多的资金置于危机状态。”索罗斯说，日本现在已转向实施更为量化的宽松政策，使日元贬值，而正是因为欧元区不实施量化宽松政策，欧元更可能会升值，这可能会将德国推向潜在的经济衰退或放缓。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日晚间消息 立陶宛表示，将在2015年尝试加入欧元区，使用欧元。立陶宛总理阿尔吉尔达斯 布特凯维丘斯表示，由其执掌的立陶宛新左翼政府将成立一个委员会来确保立陶宛能够实现所有加入欧元区需要满足的财务条件，其中包括通胀和预算赤字指标。分析师指出，鉴于2012年立陶宛议会大选时阿尔吉尔达斯 布特凯维丘斯曾对匆忙加入欧元区表示质疑，立陶宛上述决定让市场感到十分意外。阿尔吉尔达斯 布特凯维丘斯当时曾表示，不应该匆忙加入欧元区，因为该国曾经历了为期三年的金融危机。与此同时，立陶宛需要采取措施刺激该国的经济发展。立陶宛的邻国拉脱维亚（Latvia）曾表示，希望能够在2014年1月尝试加入欧元区，如果成功，那么该国将是欧元区第十八个成员国。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为1月25日海外主要财经媒体头版要闻精选【华尔街日报】默克尔：日本加速印钞引发货币战争担忧德国总理默克尔周四加入了近期愈演愈烈的全球货币战争大论战，并点名日本，称日本央行加快印钞的政策决定是引发这一市场担忧的主要原因。以日本和美国为首的多个发达国家货币政策决策者积极推行激进的措施来刺激本国经济增长，这些措施一般会导致货币贬值。在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会的德国总理默克尔在访问中被问及货币汇率操控是否会导致不正当的竞争时回应说，“我并不是完全不担心这一点。”她强调，“我不能说当我看到日本的决策时完全没有感到一点担心。大家都知道，我们德国一直持有这样的意见，那就是央行并不是为了弥补坏的政治决策而存在的，也不是为了解决竞争力不足的问题。”【MarketWatch】三星Q4净利增长76%创历史新高三星电子周五发布了第四季度财报。得益于强劲的智能手机销售以及芯片业务收益增长，公司当季利润增长了76%，创历史新高。三星电子称，去年第四季度公司实现净利润7.04万亿韩元（约合66亿美元），较上一年同期的4.01万亿韩元出现了大幅增长。这一数字也超过了去年第三季度创造的6.56万亿韩元的记录。不过，三星电子的净利数据还是低于此前道琼斯新闻社调查的6位分析师所做的预期，他们平均预期三星电子当季实现净利7.3万亿韩元。三星电子很有可能仍将保持全球最大的手机和智能手机销售商的地位。三星电子并没有在财报中透露所售手机数量的具体数字。【彭博社】美联储资产负债表规模首破3万亿美元由于美联储开放性购买国债和抵押贷款支持证券以抗击7.8%的高失业率，本周美联储资产负债表规模首次突破了3万亿美元。截至1月23日当周，美联储资产负债表总资产规模增加480亿美元至3.01万亿美元。美联储持有的国债规模增加了78亿美元，抵押贷款支持证券的规模增加了356亿美元。购买债券是美联储主席伯南克充分利用美联储资产负债表来重塑美国经济复苏的部分举措。在2012年9月，美联储开始在每月购买400亿美元的抵押贷款支持证券。在本月，美联储将资产购买的规模在这一水平上再度增加450亿美元，从而使得其月度的资产购买规模达到850亿美元。消息称大摩CEO去年薪酬下滑至600万美元知情人士周四对外透露称，摩根士丹利CEO詹姆斯 戈尔曼在2012年薪酬水平下滑，这主要源于摩根士丹利盈利水平的下降。但尽管如此，摩根士丹利在重塑业务方面依然取得了进展。知情人士表示，在2012年，詹姆斯 戈尔曼的总薪酬为600万美元，其中包括工资80万美元，递延现金260万美元，股票期权260万美元。但对于詹姆斯 戈尔曼是否获得了现金红利，这位知情人士并未予以透露。据资料数据显示，在2011年，詹姆斯 戈尔曼的薪酬为856万美元，其中包括工资、递延现金以及限制性股票期权。【金融时报】穆迪称欧洲银行业需要更多坏账拨备评级机构穆迪投资者服务周四公布报告指出，西班牙，意大利，爱尔兰以及英国的银行都需要拿出更多的现金来为弥补可能的贷款坏账做准备，这意味着欧洲各国的纳税人可能需要再次为银行业提供现金支持。欧洲银行业已经拨备数百亿欧元资金来补贴在房地产和金融市场
危机中可能的贷款损失，这些资金中的绝大部分都来自政府。穆迪在周四公布的，名为全球银行业前景2013的报告中指出，“我们相信很多银行，特别是西班牙，意大利，爱尔兰和英国的银行将需要大量更多的拨备，以便完全清理各自的资产负债表。”【CNBC】2012年石油并购交易4020亿美元创新高全球知名会计师事务所安永在本周四对外发布的一份报告中表示，2012年全球石油行业的并购交易总规模达到了4020亿美元。在2011年，全球石油行业的并购交易规模为3370亿美元。2012年的石油并购交易规模刷新了2010年创下的3930亿美元的新高。安永表示，在今年，有一系列因素将继续对石油行业的并购形成利好。诸如，相对稳定的石油价格、不断复苏的银行业、强劲的订单、卖家退出、技术领域的新投资以及地缘扩张等。那些在油田服务领域内雄心勃勃的买家将继续组建并购合资企业，且在未来某些时候，业务的并购将成为其首要的安排。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日晚间消息 英国首相卡梅伦在本周五表示，势欲采取行动打击逃税行为，降低逃税企业和个人的数量。卡梅伦是在本周五于瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上作出上述表态的。卡梅伦向企业领袖和投资者表示：“我是主张低税的保守党，但我并不是那种逃税的保守党。个人和企业都应该按照其所属税率缴纳税费。”卡梅伦同时还补充称，将利用其作为八国集团轮值主席的权力进一步打击逃税行为。对于哪些企业涉及逃税，卡梅伦并未予以透露。在2012年，谷歌、亚马逊和星巴克由于所缴纳的税费较少而被传召至英国议会作证，并对其业务运营情况进行阐述。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日上午消息，泰国财政部长吉迪拉-纳拉农(Kittiratt Na-Ranong)周五表示，泰国央行应该吸取1997年亚洲金融危机的教训，避免通过干预市场来抑制货币升值。吉迪拉-纳拉农在曼谷接受采访时表示，“1997年亚洲金融危机的阴影犹在，我不会鼓励泰国中央银行硬性干预汇率市场的走势，除非出现关乎每日和每周金融稳定的大事。”统计数据显示，泰铢汇率在本周已经从过去17个月的新高下滑，从而使其连续七周的上涨势头结束。这主要是因为有市场猜测，泰国央行将对泰铢实施干预旨在限制泰铢汇率的攀升。数据显示，在2012年12月，泰国的出口增速不及分析师预期，从而使得市场担忧，泰铢汇率的升值将影响该国的出口。据了解，泰国出口的规模在其经济体中占据了三分之二的比重。目前，随着美国、欧洲和日本悉数采取宽松的货币政策，市场对高息资产的需求攀升，越发多的资金开始涌入新兴市场，许多国家都开始应对因资金流入而导致的本币升值。泰国也不例外。在本月，泰国总理英拉上调了该国的最低工资水平，在泰国政府执行更多刺激措施以提高该国民众的购买力情况下，出口商面临的压力更大。吉迪拉-纳拉农在本周四飞赴瑞士参加世界经济论坛前表示：“我希望，在短期内，泰铢的币值就能下滑。对于出口商而言，泰铢汇率走强确实对其造成了不小的压力。尽管他们在不断调整经营来适应币值走强带来的压力，但泰铢汇率下滑将对他们有益。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
盖特纳北京时间1月26日凌晨消息，在美国历史上临危受命抗击金融危机的财政部长非常少，而在危机危机退去后声望大体不受影响的更是少之又少，周五离任的盖特纳就是其中之一。盖特纳更接近于帮助加快1934年后“大萧条”结束的摩根索(Henry Morgenthau)，而不是梅隆(Andrew Mellon)，后者关闭问题银行的举措加剧了“大萧条”。仅凭这一点或许就能保证盖特纳在历史上的良好声誉了，尽管围绕他对大银行的救助方式存在争议 批评家认为他的举措太过软弱，并怀疑也许可以做更多的努力来加快2009年后美国经济的复苏。盖特纳月留下了一些不太显而易见的遗产：与《多德-弗兰克金融改革法案》通过前相比，美国财政部的权力更大了，并且有了新的金融监管权力。自欧债危机在2010年蔓延开后，盖特纳成为了关键的幕后人物。美联储前主席格林斯潘说：“奥巴马总统真是非常幸运，能有（盖特纳这样）经验如此丰富的金融专家当任财政部长。”盖特纳在财政部以及在之前担任纽约联储主席时做的最关键的决策是利用压力测试来处理受危机打击的大型银行机构，强迫对这些金融机构注入资本而不是将它们国有化。彼得森国际经济研究所的高级研究员Ted Truman表示：“我认为他始终如一，他对如何处理大型金融机构的决策最终被证明是正确的。”他曾在2009年春天短期担任盖特纳的顾问。如今，大银行已经重归私人部门，并且资本充裕，美国政府也收回了资金。Truman指出，这与英国和欧洲形成对比，英国两个最大的银行仍被公共部门控制，而外界对欧洲银行业资本是否充足的疑虑一直挥之不去。不过，盖特纳在金融危机期间做出的决策激怒了一些批评家。他们说，经过与金融家们的多年共事，盖特纳已经习惯性的从他们的视角来看待世界，如果不是为他们的。对盖特纳的指责在继续。上周刚刚公布出来的2007年以来的美联储会议纪要显示，里士满联储主席拉克尔（Jeffrey Lacker）曾表示盖特纳向美国银行首席执行官肯-刘易斯（Ken Lewis）透露了许多可能的政策动向。盖特纳当时给予了否认。一种较为宽宏大量的说法是，盖特纳集中精力于解决危机，这意味着他需要稳定大型银行而不是按它们犯的过错处罚它们。一位与他共事多年的前财政部官员表示，现实是盖特纳“只不过不特别意识形态”。这位官员表示：“你从来不会听到盖特纳大谈市场的魔力或我们欠金融巨头债。另一方面，他对公共部门涉入信贷分配有一些经验对此持怀疑态度。”盖特纳没有做出太多的努力来支持美国的房地产行业，这一点是难以反驳的。Truman 说，2009年的抵押贷款条款修订条款尤其无效，这次金融危机最具讽刺意味的是纳税人还挣了钱。“你会说也许我们应该把那些钱更多的用于加快修复房地产行业。”Truman说。盖特纳的反应是他已经做了他所能做的。他在去年7月份接受媒体采访时表示：“那些觉得我们本应该做更多努力的人有义务做出解释，他们在这个位置会做什么呢。”盖特纳周五离职时接受《Politico》采访时说道：“我最感激的是有机会与我钦佩的总统共事，并且帮助他做力所能及的事情来拯救这个国家于二次大萧条之中。”他说：“我认为我们目前面临的最大挑战是寻找一条途径让美国政治系统重新工作起来。”在被问及是否有可能竞选下一任美联储主席时，盖特纳非常肯定的表示无意接替伯南克担任这一职务。他说道：“我的意思是，我非常尊重这一机构的角色，但是这应该是属于其他人的荣誉。”目前来看，如果伯南克放弃第三任期，并且奥巴马有意在今年晚些时候或明年任命一位接替者的话，盖特纳仍有可能被提名。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
