[导读]人们担心各国中央银行都采取相似的货币政策可能引发“货币战”。北京时间1月25日下午消息，近日日本政府不顾“日本央行采取激进宽松政策可能引起竞争性货币贬值”的批评，表示日本央行试图结束近20年的通货紧缩局面，而不是操纵日元。日本首相安倍晋三要求日本央行采取激进措施解决日本通货紧缩问题，这引起了欧洲各国的关注。人们担心各国中央银行都采取相似的货币政策可能引发“货币战”。下个月在20国集团峰会上，日本可能不得不为采取的激进宽松政策辩护以平息大家对其旨在复兴日本经济的重要战略计划的批评。日本财务大臣麻生太郎(Taro Aso)周五在接受记者采访时表示：“货币宽松政策旨在把日本经济迅速拉出通货紧缩泥潭。批评我们操纵货币是完全错误的。”多年来，日本一直致力于对抗通货紧缩。近日公布的数据显示，12月剔除食品和能源后的日本核心消费价格指数与11月的相比以更快的年率下滑，这意味着通货膨胀率要达到2%还要经过很长一段时间的努力。据悉，日本央行在安倍晋三的压力下制定了2%通货膨胀率目标。日本央行表示将从2014年开始购买资产以帮助经济膨胀。据了解，日本消费者物价指数的公布进一步加强了人们对“日本央行将采取更多货币宽松政策”的预期。受此影响，周五日元兑美元汇率降至两年半来的低位。2012年，日元兑美元汇率多次刷新历史新高记录。自2012年11月初以来，日元兑美元汇率已经下滑了11%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日凌晨消息，周五，虽然最新的美国新屋销售数据出现了较大程度的环比下降，但是更长期趋势显示出的美国房地产市场整体改善局面还是对黄金的避险投资吸引力造成打压，金价延续之前两个交易日的连续跌势；另一方面，之前累计的大量多头仓位因为近期金价的连续下跌而需要技术调整，仓位变动也进一步加大了金价的跌幅，主力黄金合约场内交易收跌在每盎司1656.60美元。纽约商品交易所2月主力黄金合约周五跌13.30美元，收于每盎司1656.60美元，跌幅是0.8%，也是主力合约2013年1月9日以来的最低收盘价。加上周四时候出现的1%跌幅，一周以来，黄金价格累计下跌了1.8%。其他金属价格方面，3月白银合约周五跌52美分，收于每盎司31.21美元，跌幅是1.6%。该合约之前一个交易日已经下跌2.2%，结束了白银价格连续七个交易日收涨的积极走势，一周以来有2.3%的累计跌幅。2013年至今，白银价格累计上涨3.2%，相比之下，黄金价格同期下跌了1.2%。3月期铜周五下跌2.5美分，收于每磅3.65美元，跌幅是0.7%，一周之内下跌0.7%。4月铂周四涨11.10美元，收于每盎司1694.90美元，涨幅是0.7%；3月钯涨14.30美元，报每盎司741美元，涨幅是2%。一周以来，铂价上涨了1.3%，钯合约价格上涨了2.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日下午消息，菲律宾央行行长Amando Tetangco在当地时间1月25日表示，菲律宾今年有望首次获得投资级信用评级，该央行将准备采取额外的措施，以应对可能出现的资本流入激增。 Amando Tetangco当地时间1月25日在接受彭博电视台采访时表示：“我们认为，我们将在今年获得投资级信用评级，很有可能是在今年上半年。我们已经使汇率具有更大的灵活性，我们随时准备在适当的时机采取额外的措施。” 东南亚经济体被穆迪投资者服务公司、惠誉国际评级和标准普尔评为垃圾级中的最高级，菲律宾总统阿基诺(Benigno Aquino)本周在达沃斯论坛上的讲话中表示，菲律宾接近获得投资级信用评级。标普表示，由于菲律宾的管理和公共财政得到改善，该国的信用评级很可能获得升级。 菲律宾央行在24日将其基准隔夜借款利率从3.5%下调至3.0%。瑞士信贷集团在24日的一份报告中表示：“此次下调将降低该央行的成本、抑制货币投机活动，并有助于刺激借贷。”Amando Tetangco说：“大多数新兴市场的资本流入已有所增加，这导致当地货币升值。央行所要做的就是 扩大自己的工具包，使他们不再依赖于政策利率。” 菲律宾央行预计今年的通胀平均将为3%，2014年的通胀将为3.2%。菲律宾2012年第三季度的经济增长了7.1%，为东南亚国家中增速最快的。该国第四季度的经济增长率将在1月31日公布。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日凌晨消息，中国商务部周五宣布，将对来自欧盟和美国部分出口商的两种化学溶剂征收额外的反倾销税。这也是中国和西方国家贸易限制措施的最新一轮发展。美国和欧盟在最近几年已经越来越依赖反倾销和反补贴相关法律来限制他们所认为的，中国这个全球第二大经济体对出口产品的不公平定价和违法补贴。中国方面也加强了对贸易救济措施的使用力度，来对抗中国所指的，来自西方国家的贸易保护主义抬头趋势，涉及的产品范围包括了陶瓷板和太阳能电池面板。中国商务部在通过网站发布的公告中指出，将从2013年1月28日开始，对来自欧盟国家和美国的，被化工行业广泛使用的对乙二醇和二甘醇征收反倾销税，为期五年。公告称，“在欧洲和美国生产的对乙二醇和二甘醇正在被倾销至中国，已经对中国的国内产业造成了实质性损害。”根据中国商务部的声明，将对美国伊士曼化工，Equistar化工和LP，以及欧洲巴斯夫集团的相关产品征收9.3%到18.8%不等的反倾销税。巴斯夫在声明中指出，已经在之前决定接受对两种产品的额外关税，并且不会就导致中国方面作出这一决定的程序提出异议，但是公司也补充说，其产品总体上是定价公平的。声明称，“积极参与这类程序需要可观的努力和成本，这对所有产品并不都是完全适当的。”一个美国贸易委员会在上周五批准了对来自中国和越南，价值数亿美元的风能发电塔设备征收五年的惩罚性关税。美国国内制造商指控来自亚洲的不公平竞争迫使他们关闭工厂并进行裁员。美国商务部在1月初对来自中国和奥地利的食品添加剂，增稠剂等产品实施最高达154%的初步惩罚性关税，以抵消商务部所说的不公平的低定价。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括美联储资产负债表规模首破3万亿美元；日本央行2%通胀目标遭挑战等。1月25日18点国际财经要闻速递主要内容包括：日本不顾操纵汇率批评 继续大胆扩大宽松；美联储资产负债表规模首破3万亿美元；日本12月CPI下滑，央行2%通胀目标遭挑战；索罗斯称2013年美国利率将大幅回升等。以下为详细内容摘要Reuters【日本不顾操纵汇率批评 继续大胆扩大宽松】近日日本政府不顾“日本央行采取激进宽松政策可能引起竞争性货币贬值”的批评，表示日本央行试图结束近20年的通货紧缩局面，而不是操纵日元。日本首相安倍晋三要求日本央行采取激进措施解决日本通货紧缩问题，这引起了欧洲各国的关注。人们担心各国中央银行都采取相似的货币政策可能引发“货币战”。【消息称大摩CEO去年薪酬下滑至600万美元】知情人士透露，摩根士丹利CEO詹姆斯 戈尔曼(James Gorman)2012年薪酬水平下滑，这主要源于摩根士丹利盈利水平下滑。2012年，詹姆斯 戈尔曼总薪酬为600万美元，其中包括工资80万美元，递延现金260万美元，股票期权260万美元。【泰国财长：避免通过汇率战抑制货币升值】泰国财政部长吉迪拉-纳拉农周五表示，泰国央行应该吸取1997年亚洲金融危机的教训，避免通过干预市场来抑制货币升值。“1997年亚洲金融危机的阴影犹在，我不会鼓励泰国中央银行硬性干预汇率市场的走势，除非出现关乎每日和每周金融稳定的大事。”FT【三星Q4净利增长76%至66亿美元 创历史新高】三星周五发布四季度财报。得益于强劲的智能手机销售以及芯片业务收益增长，三星当季利润增长了76%，创历史新高。三星去年四季度实现净利润7.04万亿韩元（约合66亿美元），这一数字也超过了去年第三季度创造的6.56万亿韩元的记录。【美联储资产负债表规模首破3万亿美元】随着美联储开放性购买国债和抵押贷款支持证券以抗击7.8%的高失业率，本周美联储资产负债表规模首次突破3万亿美元。截至1月23日当周，美联储资产负债表增加480亿美元至3.01万亿美元，其中国债增加78亿美元，抵押贷款支持证券增加356亿美元。【2012年石油并购交易4020亿美元创新高】全球知名会计师事务所安永在本周四对外发布的一份报告中表示，2012年全球石油行业的并购交易总规模达到了4020亿美元。在2011年，全球石油行业的并购交易规模为3370亿美元。2012年的石油并购交易规模刷新了2010年创下的3930亿美元的新高。WSJ【日本12月CPI下滑 央行2%通胀目标遭挑战】最新统计数据显示，日本统计局周五对外发布数据显示，在2012年12月，在不计食品价格的情况下，日本消费物价水平较上年同期下滑0.2%。这是日本CPI在过去七个月里出现的第六次下滑，充分反映日央行实现2%的通胀目标依然面临巨大挑战。【新西兰牛奶发现有毒物质二聚氰胺】新西兰牛奶发现有毒物质二聚氰胺，可能给每年价值115亿新元（约合97亿美元）乳品出口造成打击。新西兰两家最大的化肥企业，Ravensdown和巴伦斯农业营养素公司已经暂停销售二聚氰胺。在食品中二聚氰胺的含量没有国际标准，但高剂量对人体有毒。【日本物价连续四年下降 家电耐用品价降成主要因素】日本总务省25日公布的数据显示，去除价格变动较大的生鲜食品后，2012年日本平均核心消费价格指数为99．7，比前一年下降0．1％，为连续第四年物价回落。日本总务省指出，电视、冰箱等家电耐用品价格持续下降是日本物价走低的主要因素。Marketwatch【苹果如何转危为安】苹果股票周四交易中重挫12.35%，收报450.50美元，市值蒸发近600亿美元。面对如此大的跌幅，分析师将关注点转移到那些或许能让苹果股票“转危为安”的新产品上。当下，关于新一代iPhone推出针对发展中市场的低端客户的预期不断升温。【日本希望日产-NEC合资公司收购索尼电池业务】随着索尼剥离非核心业务，日本产业革新机构(INCJ)希望日产和日本电气公司(NEC Corp.) 成立的合资企业收购索尼旗下锂离子电池部门，以防止来自中国大陆和中国台湾的竞争对手获得索尼的锂离子电池技术。【韩元走强 起亚Q4净利同比下滑6.7%】东京日经225指数25日大幅跳空高开，暴涨305.78点，收于10926.65点，涨幅2.88%。刷新2011年3月以来近两年的最大单日涨幅。截至收盘，韩国综合指数跌0.91%报1946.69点，跌17.79点。台湾加权指数跌23.41点报7672.58点，跌幅0.3%。CNBC【索罗斯：2013年美国利率将大幅回升】亿万富翁金融家乔治-索罗斯周四接受CNBC采访时表示，只要有明确的迹象显示出美国经济正在复苏，那么2013年利率将呈现戏剧性上升。索罗斯认为，美联储购买国债的政策是正确的，但此举也存在一个风险，即一旦经济得到复苏，那么利率将会出现一个大的飞跃。【美报告指中国持美债仅占7%不构成威胁】美中贸易全国委员会发布的一份最新报告奉劝一些对中国持有美国国债心存顾虑的人放轻松，因为中国持有的美国国债实际上只占美国联邦债务的7%，不会对美国国家安全造成威胁。【默克尔警告日本加速印钞引发货币战争】德国总理默克尔24日在达沃斯对于日本近日实施的极为宽松的货币政策表示担忧，并表示欧洲中央银行将尽快收回已向市场投放的超过1万亿欧元(约合1.3万亿美元)的流动性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日凌晨消息，中国主权财富基金 中国投资公司监事长金立群周五表示，如果美国还想维持全世界对美元的信心，就应该放缓通过印钞对本国经济进行刺激的措施。金立群是在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会期间提出这一意见的。他在被问到是否对美元有担忧时表示，“我确实有些担心。”金立群指出，他很有信心奥巴马政府和美国国会最终会解决就所谓财政悬崖问题的争执，“但是，印钞机当然应该放缓一些，这样人们才会继续对美元保持完全的信心。”中国一直是美国国债的最大购买方，其海量的外汇储备主要用于购买美国证券作为长期投资。金立群指出，“货币战争不会有赢家，但是对央行来说，资金到达正确的位置是非常重要的。”法国财政部长皮埃尔莫斯科维奇（Pierre Moscovici）也在同一场合的发言中对欧元的币值因为其他国家央行的量化宽松措施和其他刺激性行动而越来越被高估表示了不安。他表示，“显然，欧元汇率的水平很高，这会带来一些问题。”他在发言中将欧元这种单一货币近期的汇率上涨归因于欧洲央行和欧元区各国政府开始全力克服区域债务危机带来的信心恢复。皮埃尔莫斯科维奇同时呼吁全球不同区域之间协作“形成一个真正的，有益的货币汇率水平”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日晚间消息，英国国家统计局当地时间25日表示，英国经济在去年第四季度下滑0.3%。此前接受道琼斯新闻社调查的经济学家预期英国经济当季下滑0.1%。生产行业是表现最差的行业，其产量环比下降1.8%。而在此前一个季度，该数据还曾增长了0.7%。建筑业产量增长0.3%。而在去年第三季度，英国GDP曾经增长了0.9%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日凌晨消息，美国国防部副部长阿什顿-卡特（Ashton Carter）周五表示，出于对新的防务预算将会被大幅削减的担忧，国防部已经开始裁撤名下4.6万临时和合同制雇员的大部分，同时开始减少对船舶以及航空器材的维护，希望籍此放缓支出。阿什顿-卡特在发言中指出，他已经要求军方在2月1日之前提交具体计划，说明他们在总额约450亿美元的防务预算削减在3月1日生效之前，在削减短期开支方面正在采取的措施。另一方面，他也要求军方在2月8日之前提交详细计划，说明各方面如何应对这一次高达450亿美元的全面开支削减。如果国会不及时提出一个替代性的开支削减方案，这一计划中的预算削减将在3月1日生效。美国国防部目前还在设法吸收2011年预算控制法所要求的，未来十年中4870亿美元的预算削减。法案也要求2013年1月1日开始额外的跨板块开支削减，除非国会同意一个替代方案。美国国会在2013年年初未能达成这样一个替代方案，但是同意将开支削减启动时间推迟到2013年3月1日。由于3月已经是美国联邦政府财年的第五个月，这使得国防部设法吸收这一预算削减的空间相当小。虽然很多防务官员都拒绝对这种所谓自动开支削减做出回应，认为这只是迫使国会达成一个替代性开支削减措施的政治手段，但是阿什顿-卡特还是表示，2012年底围绕美国财政问题的大讨论“令人警醒”，很少有人注意到国防部以及防务项目上进行新预算削减的努力，将预算封存在推迟两个月甚至进一步压缩了国防部的应对空间。阿什顿-卡特表示，“当我们迈向1月1日时，我们还有很长的跑道，很长的时间来消化这些削减 如果我们必须的话。现在我们已经没有时间了，同样基于这两个原因，我们的风险评估必须做出改变，我们需要开始行动了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日晚间消息，韩国央行行长金仲秀当地时间1月26日表示，他对于日本央行所采取的放松银根政策的效果表示质疑。金仲秀指出日本央行推出的在2014年启动收购资产的计划最终可能会取得意料之外的效果。金仲秀当地时间1月26日当天在瑞士小镇达沃斯出席全球经济论坛时指出，日本央行采取放松银根政策的做法有些仓促，届时其必将在全球外汇市场引发动荡。金仲秀说到：“日本央行做法会引发许多问题，其中之一便是日元的汇率会出现剧烈变动。另外，日本央行在收购资产的行动过于草率。”金仲秀在达沃斯强调，韩国央行的核心任务便是维持韩元在外汇市场的汇率稳定。当地时间1月24日有媒体报道称，日本副经济财政大臣西村康稔(Yasutoshi Nishimura)表示日元贬值的趋势还将加以持续，美元兑日元汇率冲破1比100大关已经“指日可待”，受上述言论的影响，日元汇率走势面临沉重压力。有分析人士指出，眼下美元兑日元汇率维持在1比90的水平，其也创下了过去两年半时间以来的最低点。另一方面，日本政府实施了二次通货膨胀的政策，因此日元汇率也呈现出相应的疲软反应。2013年达沃斯世界经济论坛的主题之一便是货币战争。来自全球多国的央行行长和企业巨头领导人纷纷对于放松银根的政策提出了质疑。在本次论坛上，有日本企业高管指责日本央行在应对日元汇率持续走高的问题上反应过慢，由此金仲秀才提出上述一番言论。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息 欧佩克秘书长巴德里(Abdalla Salem el-Badri)在本周一对外表示，并不担心石油价格会出现暴跌，因为在他看来，在2013年，石油市场将会保持平衡。部分分析师早前曾警告称，在未来数月里，原油价格可能会下滑，这主要是因为石油产量创出历史新高，加之经济疲软使得市场对石油的需求也处于较低水平。在全球三大智库之一的英皇家国际事务所(Chatham House)举行的能源会议上，巴德里在其讲话中表示：“预计石油价格不会大幅下滑。”巴德里表示：“目前，我们相信市场正处于很好的平衡中。”巴德里同时还补充称，欧佩克预计，在今年接下来的时间里，市场将依然处于很好的供应中，能够满足石油需求的增长。巴德里同时还指出，石油价格出现的任何深度下滑不仅仅会影响欧佩克成员国，还会伤及市场对石油项目的投资。巴德里表示，如果对石油项目的投资暂停或者被取消，那么石油价格的下滑可能会对整个石油市场造成影响。巴德里表示：“这种结果将使得未来的石油价格被推至极端高的水平中。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日凌晨消息，周五，欧洲央行宣布，欧洲各银行已经准备开始偿还之前通过长期在融资项目提供的三年期低成本长期贷款，高于市场预期的贷款偿还规模被视作对欧元区金融业以及经济整体的利好消息，欧元兑美元汇率受推动涨至11个月以来最高价位，美元指数全天交易中下跌了0.32%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.73点，下跌了0.32%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期下跌了0.07%，报70.99点。欧洲央行在周五早些时候宣布，278家欧洲银行将会在1月30日，也就是2011年12月的长期再融资项目所规定的最早偿还期，偿还1372亿欧元（1850亿美元）贷款。虽然分析人士警告说欧元汇率的上涨并不等同于欧元区经济的好转，不过这一时间早于预期，规模高于预期的还款行动还是帮助了欧元汇率的大幅上涨。欧元兑美元汇率周五涨0.59%，报1.3457美元，早些时候还有1.3464美元的2012年2月以来高位。欧元兑日元同期涨1.29%，报122.3950日元，之前也有2011年4月以来最高水平的1.2251日元；美元兑日元涨0.68%，报90.95日元，早些时候有2010年6月以来最高水平的91.11日元。其他货币方面，英镑兑美元周五涨0.07%，报1.58美元；澳大利亚元兑美元跌0.25%，报1.0425美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日晚间消息，当地时间25日出台的一系列分析数据显示，欧元区最终或将成功摆脱债务危机的阴影。眼下欧元区内各家银行都在争先恐后偿还此前所接受的金融援助贷款，而作为欧洲第一大经济体的德国在未来的经济发展行情也看好。当地时间25日欧元兑美元汇率升至1比1.34美元，此前欧洲央行表示本地区银行机构纷纷启动了金融贷款的偿还程序。受之前全球金融危机的影响，欧洲银行机构在大约一年之前陆续向本国政府和纳税人要求给予金融援助贷款。欧洲央行行长德拉吉日前在瑞士达沃斯出席世界经济论坛时表示，他已经看到欧洲金融市场
重现出之前的平静景象，而所有迹象都表明未来欧洲金融市场的环境将得到改善。欧洲央行在当地时间25日公布的数据显示，共计有275家银行将偿还1371.6亿欧元的贷款。2012年内欧洲央行为改善欧洲范围内金融市场环境而推出了名为LTROs计划，即由欧洲央行向欧洲各国银行机构提供三年期总额4890亿欧元的低息贷款。此前有分析人士预计本次欧洲各家银行向欧洲央行偿还的资金只有约1000亿欧元。作为欧洲头号经济强国，德国经济的走势一直被看作是欧洲经济的“风向标”。25日当天公布的德国商业和投资者信心指数都出现了明显的增幅。根据德国方面公布的最新数据显示，2012年第四季度德国经济萎缩幅度约为0.5%，意味着德国经济交出了四年以来的最差成绩单。然而25日当天公布德国采购经理人指数却迎来一年以来的最大增幅，据此有分析人士指出德国经济实际上仍然充满了前进的动力，而德国经济的复苏未来还将惠及整个欧元区。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息 全球知名信用评级公司惠誉评级在本周一对外表示，暂时取消美国联邦政府的债务上限使得该国AAA信用评级面临的短期风险被移除。早前，惠誉曾发出警告称，如果不能及时调整美国的债务上限，可能会引发该公司对美国信用评级的重新审视。惠誉在召开的一场新闻发布会上对外表示：“移除了美国联邦政府的短期融资危机，美国国会和美国政府就有空间专注于审视一系列必要的财政政策选项，从而将美国政府的中长期公共融资引导至可持续发展的路径上。”惠誉表示，可行的中期减赤计划与持续性的经济复苏将巩固美国的AAA信用评级，并可以使美国的信用评级前景从之前的“负面”被上调至“稳定”。惠誉表示，如果没有这一计划，那么美国的评级前景将维持在负面的水平，且在2013年晚些时候美国信用评级将面临被下调的命运。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日凌晨消息，路透社周五引述知情人士说法报道，在奥巴马总统提名一名前联邦检察官担任下一届美国证券交易委员会（SEC）主席之后，委员会也决定选择一名刑事案件调查专家来担任内部事务调查的最高级别主管。两个匿名消息来源指出，华盛顿首都警察局警察总监卡尔-霍克尔（Carl W. Hoecker）已经受到委员会邀请；其中一个消息来源确认卡尔-霍克尔已经决定接受任命。报道指出，卡尔-霍克尔将会接替乔-瑞梅尔（Jon Rymer）担任证券交易委员会内部调查主管，后者是联邦存款保险公司的调查总长，在证券交易委员会确认永久人选之前代行调查主管职责。2010年多德弗兰克金融改革法的一项条款要求证券交易委员会委员共同任命调查主管。卡尔-霍克尔有超过30年的刑事犯罪调查经验，同时也是注册会计师和金融欺诈调查员。他从2006年起担任首都警察局警察总监，之前曾是美国宪兵，陆军刑事调查指挥部特别探员，美国信息署刑事调查员，财政部调查总长办公室调查事务总监。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日上午消息，《日经新闻》头条刊文《日本政府预计2013年实际GDP增长2.5%》，现全文摘要如下：日本政府在28日的临时内阁会议上预计，2013年日本国内实际GDP增速为2.5%。而在此前的内阁附紧急经济对策中对今年经济增速的预期为2%，对此，临时内阁会议认为“国内需求主导而推进经济恢复”。而在2014年4月消费税调升至8%以前，将形成一股推动消费的动力，这将为GDP增速贡献0.4%的增幅。此外，海外经济正在缓慢恢复，这也将为日本的出口提供良好的环境。内需获得动力后也将促进进口增长，贸易收支将出现6.6万亿日元的逆差。而外需对GDP提升的效果不大。经济恢复后，就业市场和收入情况都将获得改善，并将促进消费，2013年的CPI（包括生鲜食品）预计将上升0.5%，GDP平减指数（GDP deflator）将上升0.2%。距离日本央行提出的2%物价稳定目标还有相当大的差距。日本政府对于2013年度的经济财政运营基本态度指出，“将逐步修正过高的日本币值。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息，美国商务部当地时间1月28日公布的最新数据显示，得益于波音飞机订单的大幅增长，美国2012年12月份的耐用品订单大幅上升了4.6%。此次美国商务部公布的数据，远超经济学家的预期。根据MarketWatch此前的调查，华尔街经济学家对于12月份耐用品订单增幅的平均预期为2.3%。剔除权重较大的交通行业，调整后耐用品订单在去年12月份仍然增长了1.3%，这主要得益于国防产品订单的增长。但是与此同时，作为衡量私营经济领域投资景气度的重要数据，12月份的核心资本商品订单仅增长了0.2%，增幅较之前两个月大幅下滑。同比来看，12月份的核心资本商品订单出现了0.3%的负增长。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五公布报告指出，考虑到塞浦路斯政府可能需要为国内受困的银行业提供更多财政援助，因此将这个欧元区成员国的主权信用评级从之前的BB-调降两级至B。惠誉国际在声明中指出，“围绕对银行业提供援助的资本需求所带有的不确定性依然存在。虽然惠誉认为这个数字还可能有一定程度的缓冲空间，但是总共的银行业资本补充成本可能高达100亿欧元。”惠誉国际同时维持了对塞浦路斯信用评级的稳定前景评估。惠誉指出，这是对欧元区已经开始筹划的金融援助项目“持续政治不确定性”的反应。报告指出，根据离任的欧元集团主席容克尔在周一的发言，针对援助项目的决定可能在3月作出。其他主要评级机构中，标准普尔对塞浦路斯有CCC+的评级和负面的展望；穆迪投资者服务的评估是Caa2的评级以及负面的展望。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为1月28日海外主要财经媒体头版要闻精选【路透社】消息称新加坡银行业涉嫌共谋操纵汇率知情人士周末对外透露称，新加坡银行业内部审视发现，交易商对离岸外汇市场存在合谋操纵利率的情况。此次审视结果将全球涉嫌操纵利率的银行范围扩大。据悉，正是由于Libor利率操纵案，全球监管当局和金融机构自身开始加强审视，并重新考虑设定部分关键的利率和汇率。调查发现，部分新加坡银行交易商合谋，互通将要递交给本地银行业协会的无本金交割远期外汇交易汇率（non-deliverable foreign exchange forward）等电子信息以获益。【金融时报】美国监管当局要求银行立“生前遗嘱”美国监管当局已经向银行发出警告，不要天真地认为各国会合作来避免金融企业的倒闭。目前，市场正对全球监管当局所推行的改革成效深表担忧，而美国监管当局向这些全球大型的金融机构发出这一警告正是源于上述背景。据了解，要求这些银行着手准备“生前遗嘱”旨在确保在日后类似于雷曼兄弟倒闭的事件出现时，银行能够更为有序的关闭业务，从而不会对市场造成太大的冲击。按照计划，美国金融稳定委员会将准备在本周一进行会面，就相关事项展开讨论。新版本的“生产遗嘱”，即所谓的解决方案将在今年夏季最终敲定。美联储和美国联邦存款保险公司早前已经向各大银行表示，不会像2012年推行的首轮计划那样采取更多的举措，也不应该指望监管当局会向其提供过多的帮助。【CNBC】美国银行将衍生品业务从爱尔兰迁至英国据知情人士对外透露称，全球知名金融机构美国银行开始将其规模逾500亿美元的金融衍生品业务从爱尔兰都柏林撤出，转移至英国的附属企业中。据了解，美国银行此举旨在重新对其业务进行合理配置。监管当局也对美国银行此举表示支持，同时还将使得美国银行受益于来自英国方面的税收优惠利好。作为全球资产规模排名第10的银行，美国银行目前是爱尔兰最大的银行之一。尽管其在爱尔兰本土的业务规模较小，但其通过在爱尔兰的附属企业在欧洲市场上开展着较为广泛的业务，包括企业信贷、现金管理以及金融衍生品业务。【MarketWatch】日本银行向亚洲穆斯林国家提供金融产品目前符合伊斯兰教原则的各种金融服务在亚洲变得越来越受欢迎。日本金融机构已开始向亚洲伊斯兰国家提供伊斯兰教产品。东京三菱日联与三井住友银行合作为一家文莱政府的海事航运公司提供1.84亿美元银团贷款。这笔资金将被用于扩大该公司液化天然气船队规模。但伊斯兰教法规定禁止收取利息，因此为了遵守伊斯兰教法的规定，将由一家特殊目的公司来接受这笔贷款。这家特殊目的公司将购买液化天然气运输船并将运输船租给前述海事航运公司。提供贷款的日本金融机构不会收取利息，而是收取租赁费。另外，东京三菱日联、三井住友银行还曾在去年春季向前述海事航运公司提供了一笔1.7亿美元的银团贷款。【日经新闻】日本政府预计2013年实际GDP增长2.5%日本政府在28日的临时内阁会议上预计，2013年日本国内实际GDP增速为2.5%。而在此前的内阁附紧急经济对策中对今年经济增速的预期为2%，对此，临时内阁会议认为“国内需求主导而推进经济恢复”。而在2014年4月消费税调升至8%以前，将形成一股推动消费的动力，这将为GDP增速贡献0.4%的增幅。此外，海外经济正在缓慢恢复，这也将为日本的出口提供良好的环境。内需获得动力后也将促进进口增长，贸易收支将出现6.6万亿日元的逆差。而外需对GDP提升的效果不大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月28日-2月1日当周市场关注点依然不少，除去万众瞩目的美联储利率决议之外和美国非农数据之外，大量欧美国家的PMI终值和失业率也将公布。此外加拿大和美国GDP也将为市场带来新鲜活力。周一关键词：美国数据周一需要关注的是美国2个楼市数据和12月耐用品订单表现。总体来看，目前美元和本国经济数据呈现正相关联系，因此好于预期的数据将推升美元。不过考虑到本周尚有大量重磅数据在周中后段等着，因此影响力或将有限。周二关键词：新西兰贸易帐周二的新西兰贸易帐数据可能会触发纽元的明显波动。过去数个新西兰数据表现不佳均引发了纽元的下行压力。此外，欧市德国的信心指数或也带来一定的波动。1月份以来德国数据整体表现良好，因此预计Gfk数据也将为欧元带来一波小幅上涨。纽约时段美国的房价指数和消费者信心指数影响力较小，但是和美元的正相关性肯定会有一定程度的体现。周三关键词：美国ADP就业数据、欧元区经济景气指数、美国GDPADP作为非农指标的先行指标一直被广为关注。目前市场预期ADP就业人数为增长16.3万人，前值增长21.5万人。若ADP数据好于预期，则很有可能非农也将带来利好。而美国第四季度实际GDP初值年化季率也将公布。上述两个数据和美元的同步正相关性十分强烈，因此若数据好于预期料将为美元带来上行动力。同一天欧元区1月经济景气指数也将公布，投资者可以对比欧元区和美国经济基本面的差距。若欧元区数据继续疲软，那么中长期来看，欧元目前的强势恐怕难以为继。周四关键词：美联储利率决议，新西兰利率决议周四两大央行的利率决议重磅出炉将成为主要焦点。其中美联储将在北京时间03:15公布利率决议，而新西兰联储则将随后在04:00公布利率决议。总体来看，有关利率变动的可能性目前还不在市场考量范围之内。因此主要的焦点还是联储主席对于货币政策和经济前景的看法。从最近一次伯南克正式场合发言来看，讲话内容依然颇为延续了其一贯的“打太极”风格，但仍然可以从中大致看出，其对于货币政策上，依然认为有继续实施宽松的理由。伯南克表示，美联储采取的债券购买计划已经帮助利率水平显著下降，为经济增长提供了支持，是一个有效的工具。美联储将继续评估这一计划对于金融市场
和经济的影响。目前来看宽松政策并没有带来严峻的通胀风险。作为鸽派领军人物的伯南克何时会转向支持收紧货币政策将是引爆市场的关键因素之一。预计在这一次的FOMC之中，伯老还将延续“维稳”策略。但是如果出现较为意外的强于表态，美元很可能出现井喷行情。建议投资者留意伯老措辞中的细小变化，以判断美联储可能的政策转变。周四还有大量经济数据公布，不过在两大央行的光芒之下，料将无法掀起大波澜。值得关注的数据包括加拿大GDP数据、德国失业率及失业人数、美国芝加哥PMI数据等。周五关键词：美国非农和失业率如果说伯南克决定市场前景的话，那么美国最新的非农数据和失业率数据则将是伯南克决策的风向标。从最近几个月的非农数据来看，美国的总体就业情况正在逐步改善之中。如果本次经济数据再度传来利好的话，很有可能为美元提供明确的上行动力，反之疲软的数据将利好贵金属。而失业率同样异常关键，在美联储将6.5%定义为退出QE政策的门槛之后，失业率状况的改善速度很有可能决定美联储的动向。市场目前对于美国1月非农就业人口的预期为增加15.5万人，这个数值和前值一致；1月失业率预期为7.8%，同样和前值一致。考虑到最近数周初请失业金人数在减少，美国就业情况可能会好于预期。预计在美国非农数据和失业率数据公布之后，市场整体方向将得到确认。其他经济数据尽管也比较多，但是和周四一样，在大事件影响下，波动可能受到限制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日凌晨消息，评级机构标准普尔周五公布报告将伊利诺伊州的债务评级调降一级至A-，并警告说如果州立法机构无法有效提振融资状况恶化的养老保险基金，将会继续调降该州的债务评级。标准普尔是在伊利诺伊州将于下周发行5亿美元一般债务证券之前做出这一决定的。伊利诺伊州助理预算主管阿布顿帕拉什（Abdon Pallasch）在评级决定公布之后的电话访问中表示，发债将按原计划在1月30日进行。标准普尔本次评级调整影响伊利诺伊州约266亿美元债务。新的评级是AAA顶级评价之下六级的评价，与加利福利亚州并列标准普尔对美国各州信用评级的最低水平。标准普尔指出，州养老保险基金负担和预算压力可能导致伊利诺伊州继续向下接近投机级别评价。标准普尔分析师罗宾普朗蒂（Robin Prunty）在报告中指出，“虽然说一个州的信用评级很少会跌到BBB级别，但是如果伊利诺伊州继续在养老保险基金改革和未来的预算挑战上无所作为，将可能导致信贷状况继续恶化，特别是这种情况在导致更弱势的流动性的情况下。”总部位于芝加哥的非盈利研究团体民生联盟报告指出，伊利诺伊州有全美状况最糟的养老保险系统，五大主要公共雇员养老保险基金仅有39%的融资比例。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日下午消息，日本首相安倍晋三在本周一敦促日央行尽快实现通胀目标，并要求该行承诺推行更为大胆的举措来对抗日本的通缩。安倍晋三曾表示，誓欲提振日本的经济，让该国从滞涨的局面中走出。同时还表示，财政支出将是其第一要务。《日经新闻》在本周一发起的每日民调显示，正是因为这一政见，安倍晋三获得了逾三分之二日本选民的支持。在上周，面临来自日本政府强大的压力，日央行被迫将其通胀目标调高一倍至2%，承诺将推行开放性的资产购买计划，并与日本政府发布联合声明，承诺将尽管实现货币政策目标。安倍晋三表示：“日本政府和日央行按照自身所属职责执行联合声明中的内容是尤为重要的，其中包括迅速实现2%的新通胀目标。”安倍晋三表示：“如果我们还采取过去的方式，那么日本无法对抗通缩，也无法压低日元汇率。”安倍晋三表示，对于日本而言，实现经济复苏是十分迫切的。据了解，日本政府早前出台了1170亿美元（约合742亿英镑）的支出方案，这是自全球金融危机以来，日本政府出台的规模最大的经济刺激方案。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息，数据供应商FactSet周一早些时候提供的数据显示，受益于意外增长的耐用品订单数据，美国十年期国债收益率在2012年4月以来首次突破2%水平。数据显示，在最新的美国耐用品订单数据公布之后，十年期国债收益率快速上升，最高至2.01%，是这个指标2012年4月以来首次超过2%。美国十年期国债收益率随后小幅下降，不过维持4个基点的涨幅在1.996%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月26日凌晨消息，蒙古央行周五宣布，在考虑到未来的通货膨胀前景依然温和之后，决定“审慎地”对货币政策进行宽松，希望通过2009年以来的首次降息决定支持经济增长。蒙古央行网站上的表格确认新的政策利率已经由之前的13.25%降低到12.5%；央行首席经济学家Sandagdorj Bold确认了这一已经从周四开始生效的新利率。他在接受彭博社电话采访时表示，央行有信心在2013年实现8%的通货膨胀率目标。受到该国最大出口商品煤炭的价格下跌，占据92%出口商品采购量的最大贸易伙伴中国的经济增长放缓的影响，蒙古2012年国内生产总值增长率从2011年的17.3%放缓到了12.3%。而Sandagdorj Bold所说的政府所实施的财政限制也导致了”更为自律“的开支，从而缓解了通货膨胀压力。Sandagdorj Bold进一步指出，央行所实施的，包括向燃料进口商提供贷款在内的项目，确保了食品，燃料，住房以及运输成本的价格稳定。在国内燃料进口商表示可能需要提高汽油价格之后，蒙古央行在2012年年底为国内的燃料进口商提供了830亿图格里克（5970万美元）贷款。矿产业的迅速繁荣加上海外资金的快速流入刺激了蒙古经济的发展，主要的开发项目包括了力拓集团名下60亿美元的奥尤陶勒盖铜金矿。蒙古国家统计办公室数字指出，该国2012年出口了2090万吨煤炭，略低于2011年的2130万吨；2012年的出口煤炭价值是19亿美元，2011年时候是22.7亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]主要包括摩根士丹利职员被曝向建行出售有毒资产等内容。1月28日18点国际财经要闻速递主要内容包括：美国监管当局要求银行立“生前遗嘱”；日本在波音787调查出结果前放宽安全标准；德监管部门扩大对德银Libor操纵调查范围；摩根士丹利职员被曝向建行出售有毒资产等。以下为详细内容摘要FT【美国监管当局要求银行立“生前遗嘱”】美监管当局警告银行，不要天真地以为各国会合作避免金融机构倒闭。目前，市场对全球监管层推行的改革成效深表担忧。据悉，要求银行着手准备"生前遗嘱"旨在确保类似雷曼兄弟倒闭事件发生时，银行能更有序关闭业务，不对市场造成大冲击。【中国证券经纪公司转向影子银行发展】中国证券经纪公司已经开始与中国的影子银行业形成了一种新的联系。这一发展趋势充分说明，中国金融风险正传导到更为广泛的领域。一份最新的行业数据佐证了上述发展趋势，且在2012年第四季度，这一融资活动实现了大幅的增长。对于2012年全年，通过经纪公司进行影子融资的活动已经累计增长了近6倍。【美国经济面临新金融冲击】奥巴马曾承诺避免实行1.2万亿美元自动削减支出计划，但由于美国政府根深蒂固的政治分歧之势，自动削减支出可能发生的几率越来越高，这使人们对美国经济的信心可能遭遇沉重一击，美国经济面临着新的金融冲击。Reuters【日本在波音787调查出结果前放宽安全标准】在波音787梦想飞机调查水落石出之前，日本政府计划通过放宽安全标准、快速跟踪调查的方式，给予现已停飞的波音787梦想客机及其在日本生产的技术以推动力。这反映了全日空和日航两家航空公司对日本交通省施加的压力。【日本政府预计2013年实际GDP增长2.5%】日本政府在28日的临时内阁会议上预计，2013年日本国内实际GDP增速为2.5%。临时内阁会议认为“国内需求主导而推进经济恢复”。而且在2014年4月消费税调升至8%以前，将形成一股推动消费的动力，为GDP增速贡献0.4%的增幅。【美国银行将衍生品业务从爱尔兰迁至英国】知情人士称，美国银行开始将其规模逾500亿美元的金融衍生品业务从爱尔兰转移至英国的附属企业。美银此举旨在重组业务，监管当局也表示支持。同时美银还能受益于来自英国的税收优惠。Marketwatch【德监管部门扩大对德银Libor操纵调查范围】消息人士透露，德国银行监管部门已对德意志银行（Deutsche Bank AG）以外的其他国内银行可能存在操纵银行同业利率有关行为进行调查。德意志银行因可能存在操纵伦敦银行同业拆放利率和欧元区银行同业拆息率行为而正在接受监管部门调查。【消息称新加坡银行业涉嫌共谋操纵汇率】知情人士透露，新加坡银行业内部审视发现，交易商对离岸外汇市场存在合谋利率操纵。调查发现，部分新加坡银行交易商互通将递交给本地银行业协会的无本金交割远期外汇交易汇率等电子信息。此次审视结果将全球涉嫌操纵利率的银行范围扩大。【日本银行向亚洲穆斯林国家金融产品】目前符合伊斯兰教原则的各种金融服务在亚洲变得越来越受欢迎。日本金融机构已开始向亚洲伊斯兰国家提供伊斯兰教产品。东京三菱日联与三井住友银行合作为一家文莱政府的海事航运公司提供1.84亿美元银团贷款。这笔资金将被用于扩大该公司液化天然气船队规模。CNBC【摩根士丹利职员被曝向建行出售有毒资产】摩根士丹利职员就有关有毒资产的问题忙碌不已。正因为这些资产的出现使得全球经济遭遇动荡。不管全球如何对此进行命名：“次贷危机”、“职业杀手”、“核浩劫”、“麦克泰森的拳击”等，摩根士丹利的职员给予了其真正的名字，并将向中国建设银行出售这些“有毒资产”。【日产2012年全球销量490万辆创纪录】北京时间1月28日上午消息，日本第二大汽车商日产汽车公司当地时间1月28日表示，2012年日产汽车全球销量创纪录，达490万辆，同比增长5.8%，该汽车商2011年全球销量为467万辆。【安倍晋三敦促央行采取大胆举措实现通胀目标】日本首相安倍晋三在本周一敦促日央行尽快实现通胀目标，并要求该行承诺推行更为大胆的举措来对抗日本的通缩。安倍晋三曾表示，誓欲提振日本的经济，让该国从滞涨的局面中走出。同时还表示，财政支出将是其第一要务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日凌晨消息，周一，美国最新的耐用品订单数据显示，2012年12月订单数量增加4.6%，远好于1.8%的市场预期，由此带来的强烈乐观市场情绪一度对铜价构成明显带动；不过随后温和的房地产数据帮助冷却了投资者对基础金属未来需求的乐观看法，铜供应增长的市场现状也对铜价涨幅形成了明显限制，伦敦期铜合约价格内环交易中仅小涨至每吨8050美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一内环交易最后收于每吨8050美元，相比上周五收盘价每吨8030美元仅有极小上扬。铜价在美耐用品订单数据公布之后曾出现了当天的盘中高位。行业数据显示，全球最大铜出口国智利2013年将有559.6万吨的产量，相比2012年会增加3%。路透社的调查显示，分析师普遍预期铜会在2013年出现12万吨的供应过剩。其他金属合约价格方面，锡周一收于每吨24400美元，上周五每吨24700美元；金属锌每吨2081美元，上周五每吨2080美元；铅每吨2378美元，上周五每吨2355美元；三个月铝每吨2050美元，上周五收盘时每吨2046美元；镍周一收于每吨17625美元，上周五收盘价是每吨17380美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月26日昨夜今晨国际市场要闻回顾：标普指数创5年收盘新高；油价微跌0.07%；金价收跌0.8%；美财长盖特纳周五离任，称无意接替伯南克；高盛CEO称金融危机最糟糕时刻已结束；埃克森美孚超越苹果成全球市值最高公司；宝洁Q2盈利盈利增长逾一倍超预期等。以下为内容摘要【海外市场】周五美股收高 标普指数创5年收盘新高美国12月新屋销量环比降7.3%，宝洁公司发布的财报显示其盈利增长逾一倍好于预期，企业财报利好提振了市场情绪，周五美股收高，标准普尔500指数上涨0.54%重回1500点关口，八连阳创下自2004年11月以来最长连涨记录，道指上涨0.51%，两指数再次创下5年新高，纳指上涨0.62%。投资者情绪乐观 欧股指数周五涨0.29%最新的德国商业景气指数意外大涨，显示市场普遍预期的第四季度衰退局面可能会结束，投资者信心受到极大程度提升，而欧洲央行行长德拉吉在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会期间发言称区域经济活动已经稳定，继续推动投资者情绪趋向乐观，欧股指数全天交易中上涨了0.29%。【大宗商品】投资者态度谨慎 油价周五微跌0.07%原油价格在之前一个交易日受到利好宏观数据支撑的微弱涨势未能延续，原油价格在向上突破每桶96美元关键位置的努力失败之后下挫，投资者继续审慎评估经济增长以及原油需求前景，主力原油合约场内交易中微跌收于每桶95.88美元。金价周五收跌0.8% 连续三日下挫虽然最新的美国新屋销售数据出现了较大程度的环比下降，但是更长期趋势显示出的美国房地产市场整体改善局面还是对黄金的避险投资吸引力造成打压，金价延续之前两个交易日的连续跌势，主力黄金合约场内交易收跌在每盎司1656.60美元。欧元升至11个月高位 美元指数跌0.32%欧洲央行宣布，欧洲各银行已经准备开始偿还之前通过长期在融资项目提供的三年期低成本长期贷款，高于市场预期的贷款偿还规模被视作对欧元区金融业以及经济整体的利好消息，欧元兑美元汇率受推动涨至11个月以来最高价位，美元指数全天交易中下跌了0.32%。【国际宏观】美财长盖特纳周五离任 称无意接替伯南克在美国历史上临危受命抗击金融危机的财政部长非常少，而在危机危机退去后声望大体不受影响的更是少之又少，周五离任的盖特纳就是其中之一。在被问及是否有可能竞选下一任美联储主席时，盖特纳非常肯定的表示无意接替伯南克担任这一职务。欧洲银行业拟下周偿还1372亿欧元欧央行贷款欧洲中央银行在本周五对外表示，欧洲的银行业将从下周开始偿还1372亿欧元（约合1841.5亿美元）的贷款。据了解，这些贷款是欧央行在2011月12月和2012年2月通过欧央行长期再融资操作所推行的为期达三年，规模为1万亿美元的廉价贷款的一部分。高盛CEO称金融危机最糟糕时刻已结束高盛CEO劳埃德-布兰克费恩周五表示，金融危机最糟糕的时刻已经结束。布兰克费恩是在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会期间接受BBC访问时提出以上看法的。他表示，“我想危机时刻已经结束了。仅仅在去年所有人都在讨论的，最糟糕的，令人困扰的问题似乎都已经消失了。”美国防部将裁减数万名临时及合同制雇员美国国防部副部长阿什顿-卡特（Ashton Carter）周五表示，出于对新的防务预算将会被大幅削减的担忧，国防部已经开始裁撤名下4.6万临时和合同制雇员的大部分，同时开始减少对船舶以及航空器材的维护，希望籍此放缓支出。【企业焦点】埃克森美孚超越苹果成全球市值最高公司由于不利财报造成的股价连续大跌，科技巨头苹果周五的美股交易中让位于石油巨头埃克森美孚，后者在2012年丢失桂冠之后再次成为全球市值最高公司。截至周五美股收盘，苹果股价跌2.36%至每股439.88美元，市值为4130.6亿美元。埃克森美孚股价则在周五上涨了0.42%至每股91.73美元，市值达到4182.3亿美元。宝洁Q2盈利盈利增长逾一倍 超预期全球知名消费品公司宝洁在本周五对外发布了该公司第二季财报。数据显示，宝洁的盈利水平较上年同期增长了一倍多。在截至12月31日的第二财季里，宝洁盈利水平从上年同期的16.9亿美元增长至40.6亿美元，每股盈利水平从上年同期的57美分增长至1.39美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息 全球知名信用评级机构惠誉评级在一份对外发布的最新报告中表示，在2012年12月，美国主要的货币市场基金(prime money market fund)对欧元区银行的风险敞口略微下滑，但值得指出的是，这些美国货币市场基金对法国银行业的风险敞口却是例外。上述数据说明，这是自2012年6月末以来，美国货币市场基金对欧元区银行业风险敞口出现的首次下滑。惠誉在这份报告中指出，总的来看，自2012年6月美国货币市场基金对欧元区银行的资本配置触及新低以来，目前其对欧元区银行的资本配置水平已经累计增长了70%，相当于占美国货币市场基金资产的12.9%。然而，惠誉指出，美国货币市场基金对欧元区银行的资本配置依然较2011年5月底低逾60%。在12月的趋势中，美国货币市场基金对法国银行业的风险敞口是个例外。数据显示，这些基金对法国银行业的资本配置水平持续攀升，截至2012年12月末，美国货币市场基金对法国银行业资本配置的水平相当于这些基金管理资产规模的6.5%。这是自2011年8月底以来，美国货币市场基金对法国的风险敞口首次位列欧洲国家之首。从全球范围来看，美国货币市场基金对日本银行业的资本配置水平最高，在其管理资产中的占比为13.2%，较2012年11月末增长6%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所2月主力黄金合约周一跌3.70美元，收于每盎司1652.90美元，跌幅是0.2%。北京时间1月29日凌晨消息，周一，贵金属市场投资者继续评估黄金的避险资产前景，美国最新的多组经济数据喜忧参半，对金价走势也形成多方面的推动；另一方面，美联储将在本周三的利率决策会议结束后公布新的决策声明，美元汇率在此之前的走高也对包括黄金在内，以美元定价的多种大宗商品期货合约价格走势形成压力，金价连续第四个交易日收跌，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1652.90美元。纽约商品交易所2月主力黄金合约周一跌3.70美元，收于每盎司1652.90美元，跌幅是0.2%。这也是主力合约2013年1月7日以来的最低收盘价。其他金属价格方面，3月白银合约周一跌43美分，收于每盎司30.78美元，跌幅是1.4%，这也是白银合约超过两周以来的最低收盘价；3月期铜同期涨1美分，收于每磅3.66美元，涨幅是0.3%。3月钯周一跌45美分，收于每盎司740.55美元，跌幅是0.1%；4月铂大跌32.70美元，收于每盎司1662.20美元，跌幅是1.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息 比利时央行行长、欧洲央行(ECB)管理委员会委员科尔(Luc Coene)表示，更愿意欧央行尚未使用的债券购买项目能够维持原状。科尔在1月26日于达沃斯举行的世界经济论坛上接受采访时，在提及有关直接货币交易计划（OMT）时表示：“最理想的情况就是OMT项目尚未被使用。”科尔表示：“就好比是核威慑力量。不论何时使用，它都会引发新的问题和新的事项。在这一风险下，政府将放松预算紧缩举措。”就目前而言，在欧央行行长德拉吉于2012年7月宣布救助方案以来，还没有一个国家申请的救助触发欧央行启动债券购买。截至目前，各国都慎于申请救助，因为欧央行向这些国家提供的任何帮助都会要求他们签署改革以及潜在预算瘦身举措的项目。科尔表示，目前仰仗于政府来提升欧元区的经济增速，因为债务危机已经显示出逐渐退却的迹象。科尔表示，欧央行无法解决潜在的问题。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者张环2013年冬季达沃斯世界经济论坛已在如火如荼地进行。本次论坛对于政治领袖、监管机构高层来说，是一个宣扬各自观点的平台。而对于那些熬过了艰难的2012年、公众形象一落千丈的西方银行业巨头们来说，更意味着一次重拾话语权的绝佳机会。在全球银行体系日益受到各种外部冲击的当下，政商领袖们已经充分认识到进一步加强金融监管的必要性和紧迫性以及可能面临的一系列挑战。在今年的论坛上，对国际金融市场
加强监管的呼声仍然不断，以德国总理默克尔的呼声最高。在24日的论坛上，默克尔在主题发言中呼吁加强金融机构监管。她指出，每一种金融产品、金融工具以及金融市场都应该得到监管，“但现在我们还远远没有做到这一点”。她警告称，如果金融市场缺乏有效的监管，泡沫会再次出现，或导致全球性经济危机再次发生。“人们不会允许我们犯同样的错误，如果再犯的话人们是不会原谅我们的。”她义正辞严地说道。同时，默克尔还敦促美国尽快执行《巴塞尔协议Ⅲ》，“不然的话，这又将是一个不平衡的状况”。此前一天，国际货币基金组织（IMF）副总裁朱民也表示，应该加强对金融行业的监管，并指出目前市场对于货币市场上的各种信托机构和对冲基金等依然缺乏明确的监管规则。与默克尔强化监管的论调相同，英国首相卡梅伦也在他的专题演讲中表示，是时候讨论全球日益严重的避税、逃税问题了。多年的滥用之后，必须采取行动加以整治。但在是否征收金融交易税问题上，他仍公开表示反对，称过度监管将导致欧洲活力下降。当地时间22日，欧盟财长会议在布鲁塞尔召开，会议在推进金融交易税问题上取得一定进展，批准德国、法国等11个欧元区成员国引进金融交易税，但包括英国在内的几个国家仍持反对态度。除政要演讲外，西方银行业巨头们的现身也备受关注。其实在论坛开幕前就有消息称，在经历了Libor操纵案、墨西哥洗钱案、“伦敦鲸”等丑闻的打击之后，诸多西方银行业巨头将华丽回归达沃斯，旨在恢复银行业声誉。有媒体统计，在华尔街银行家中，花旗派出7名代表，摩根大通、高盛和德意志银行将各派6名代表，瑞银、大摩、汇丰和美银也各派5名代表。这预示着金融改革势必会成为一个非常重要的议题。而对于一度深陷“伦敦鲸”丑闻的摩根大通“掌门人”杰米 戴蒙来说，此番达沃斯之旅可谓喜忧参半。喜的是摩根大通去年第四季度盈利大幅提升，而本月初巴塞尔委员会（BCBS）同意修改银行流动性覆盖率（LCR）规定，将LCR条件大幅延长4年，以降低银行流动性缓冲规模，同时鼓励银行使用部分储备向实体经济放贷。盈利的大幅提升和流动性监管的松动肯定会让戴蒙等银行高管松一口气。不过也有分析预测，戴蒙因为“伦敦鲸”事件而薪酬减半，在本次达沃斯论坛上，很可能被“围攻”。因此，他未必真能乐得起来。果不其然，在一场名为“全球金融背景”的主题论坛上，戴蒙一开场就遭到了“伦敦鲸”事件的拷问。不过他没有被动接招，而是主动反击，声称银行业需要“更好”的监管，而非“更多”的监管，并得到现场多数听众的支持。有评论这样写道：本届冬季达沃斯的首场大PK，至少在现场看起来，银行家稍胜一筹。这表明在监管者和银行家的博弈中，对弈形势逐渐有了微妙变化。事实上，在2008年金融危机爆发后的首届达沃斯论坛上，成为众矢之的的银行家们普遍缺席，躲避来自会场排山倒海似的批判。2010年和2011年的达沃斯论坛，随着银行家们的地位逐渐恢复，参与人数不断增加，一系列关于金融监管的共识也不断增多。在本次论坛上，瑞银集团主席艾克赛尔 韦伯呼吁建立银行业全球统一的监管标准。他说道：“监管者将复杂的金融产品变得简单，但他们却将监管这件事情变得更加复杂，所以对于银行来说，面临一个复杂的监管体制，经营起来很不方便。不过当前，在监管机构的不断努力下，外界对银行的印象有所改观。”他警告称，如果没有一个统一监管标准，全球银行体系的风险会增加。对此，英国保诚集团首席执行官谭天忠则认为，建立全球统一标准不能一概而论，特别对于新兴市场经济体应该区别对待，因为国情不同。他认为，建立全球统一监管标准虽然可取，但是实施起来异常困难，因为各国社会经济发展阶段各不相同。（记者 张环）(金融时报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日凌晨消息，《纽约时报》头条刊文《美联储内部讨论何时放缓资产采购》，现全文摘要如下：纽约时报周一报道指出，美联储未来几个月的货币政策计划留给市场的疑虑并不多，因此本周三的利率决策声明也没有什么神秘色彩可言。考虑到经济依然偏弱势，美联储将会继续采购更多债券以压低借贷成本；而在联储内部，讨论的方向再次转到了是否应该采取更多刺激措施，以及何时开始逆转政策方向减少干预。强势行动以降低失业率这一策略的支持者在2012年获得了一系列胜利，美联储最终响应需求在2012年12月宣布将会在失业率跌至6.5%之前一直维持接近零点的利率。截止12月的美国国内失业率还有7.8%。为了加速经济刺激进程，美联储同时表示将会继续每月增加850亿美元国债和抵押贷款证券的持有量，直到认定就业市场有明显强化的迹象。分析指出，美联储将在周三的决策声明中进一步重申这两组政策；联储主席伯南克在本月早些时候曾表示，持续企高的失业率是联储措施的“动机和理由”。而现在，越来越需要面对的问题将是，这种资产采购项目还会维持多长时间。一直以来力主采取更强硬行动的联储官员开始转而为继续在尽可能长时期进行财产采购的必要性进行辩护，过去反对这种政策的官员则是要求一个更早的项目结束时间。波士顿联储主席艾瑞克罗森格伦（Eric Rosengren）一直是资产采购项目的最公开支持者之一。他在本月早些时候的一次演讲中指出，美联储的压制利率的努力已经产生明显好处，增加了住宅和汽车的销售量。作为美联储决策机构联邦公开市场委员会2013年的投票委员，他在发言中表示，“我认为维持积极的货币政策以支持当前的经济增长是非常重要的。”而批评的意见认为，美联储的采购行动将会削弱央行控制通货膨胀率的能力；现在也有越来越多的批评意见认为这种大规模的采购可能导致金融市场
出现稳定性上的风险。堪萨斯城联储主席伊斯迪尔乔治（Esther George）在本月早些时候的发言中就提出，美联储试图压低利率的行动导致了从农田，垃圾债券到其他风险投资在内的多种资产价格大幅上涨。同样是2013年投票委员会的伊斯迪尔乔治（Esther George）也警告说，美联储最终出售其持有的资产同样可能扰乱市场。很多美联储以外的经济学家也指出，美联储应该以更大的强制力来刺激经济，但是这种观点在联储内部并没有获得太大响应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息 瑞士财政部长维德默-施龙普夫(Eveline Widmer-Schlumpf)表示，瑞士法郎的升值依然是一个令人担忧的问题，即便近期该货币兑欧元的汇率有所下滑，且创出了过去20个月以来的最低水平。维德默-施龙普夫在1月26日于达沃斯举行的世界经济论坛上向媒体记者表示：“人们因近期瑞郎币值的下滑而产生的愉悦情绪是错误的，瑞郎还需要进一步贬值。从目前的情况来看，瑞郎的币值依然过高。”瑞士中央银行(the Swiss National Bank)在2011年9月为瑞郎对欧元的汇率设定了1.2的底线，旨在保护该国的出口商。市场对瑞郎的追捧主要是因为欧洲经济体的疲软让投资者开始为资产寻求安全的避风港。今年以来，瑞郎汇率已经累计下滑了3.2%，但依然较五年均值高出9.1%，且较2007年10月的1欧元兑换1.6828瑞郎的低位高出35%。统计数据显示，在瑞士当地时间本周一上午11点16分，瑞郎对欧元的汇率为1欧元兑换1.2488瑞郎。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网惠灵顿1月26日电 （记者刘洁秋 黄兴伟）新西兰第一产业部官员韦恩 麦克尼26日表示，从去年9月起新西兰的农场就不再使用含双氰胺的肥料，现在生产的新西兰乳制品不大可能含有双氰胺残留物，可放心食用。麦克尼说，迄今只在部分新西兰奶粉中检测出少量双氰胺残留物，在黄油、奶酪等乳制品中均未发现。新西兰两家主要化肥生产商已经停止生产和销售含有双氰胺的肥料。去年9月新西兰乳制品公司恒天然在对牛奶进行抽检时，发现有部分奶粉中含有少量双氰胺残留物。经调查发现，大约有500个新西兰农场使用了含有双氰胺的化肥。麦克尼称，国际上目前对食品中双氰胺残留物的安全含量没有统一的标准，但少量双氰胺残留物不会对食品安全造成威胁。他说，新西兰从未将双氰胺直接添加到食品里。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日凌晨消息，周一，冰岛政府获得欧洲自由贸易协会行政法庭的有利裁决，将不会被迫因为冰岛在线银行业务Icesave在金融危机期间的倒闭造成储户损失时没有承担存款保险义务而向英国和荷兰政府提供赔偿。有法律专家指出，新的判决实际上使得银行存款保险机制在系统性危机爆发时期的有效性陷入了疑问。欧洲自由贸易协会行政法庭在周一的裁决中指出，由于冰岛整个国家都在这种规模的金融危机中遭受重创，支持冰岛政府拒绝为Landsbanki银行的在线业务Icesave储户提供补偿的决定。剑桥大学法律讲师迈克尔瓦贝尔（Michael Waibel）指出，冰岛一直主张系统性银行危机应该使用和存款保险机制不同的工具来处理，“本次的法庭判决完全站在了冰岛一边，同时在一个关键性的法律和政策问题上采纳了冰岛政府的意见，而这些问题的影响层面要远远超过冰岛本身：一个国家是否，以及能否承担一个国家级存款保险机制的所有义务。”不过欧盟委员会还是强调，欧盟成员国家还是被要求为各自的存款保险机制负责。欧洲自由贸易协会行政法庭法官分别来自冰岛、挪威和列支敦士敦，他们所做出的裁决仅仅对这些国家有效，判决不会对欧盟的欧洲法院有约束力。周一的裁决明确表示，如果是根据Icesave破产之后冰岛政府在2009年签发的存款担保指令的最新版本，判决结果将是截然不同的。欧盟委员会目前也在继续完善一个更新版本的存款担保要求。新的裁决获得了冰岛民众的欢迎：该国两次以公决形式拒绝向英国和荷兰政府进行赔偿，特别是在英国政府企图援引反恐怖法来获得赔偿之后，更引起了冰岛国民的极大愤怒。Icesave问题已经延宕四年，这个在线银行业务通过高利息吸引了大量英国和荷兰客户，但是在其破产之后，冰岛政府拒绝向两国储户进行赔偿。英国和荷兰政府随后赔偿了两国的储户，并转向冰岛政府索要补偿。不过在任何情况下，英国和荷兰政府实际上还是可以取得不是全部，至少也是绝大部分的赔偿。破产的Landsbanki银行已经支付了11660亿冰岛克朗Icesave破产索赔请求中的5850亿冰岛克朗（46亿美元），相当于英国和荷兰政府依照法律要求支付的最低存款保险金额的90%以上。Landsbanki银行表示，将会全额支付所有存款赔偿，但是会按照冰岛最高法院的裁决只支付六个月的利息，而不是英国和荷兰政府要求的全部案件期的利息。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息 希腊中央银行在本周一对外发布的一份数据显示，在2012年12月，希腊企业和住户的银行存款水平实现增长，连续四个月保持攀升的态势。希腊中央银行发布的数据显示，在2012年12月，希腊企业和住户的存款水平从前一个月的1558.9亿美元增长至1613.6亿欧元，增幅达3.5%，创出过去四年以来的最大单月增幅。这些企业和住户的存款水平在2012年6月触底后，已经开始重新反弹，陆续向银行体系流入的资金达到了113亿欧元。数据显示，自2009年底希腊的债务危机膨胀发酵以来，希腊银行业的存款已经累计流出了三分之一，部分原因在于市场对该国退出欧元区的担忧引发了资本战。存款水平的缩水加大了希腊金融机构面临的压力。目前，希腊已经丧失了进入国际资金市场的资格，并依赖于中央银行的注资来获得流动性。在过去的数月里，得益于市场信心的回归，希腊银行业的存款规模开始攀升。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京1月26日电 （记者钱春弦）南非旅游局在此间公布的最新统计显示，2012年中国赴南非游客人数增长显著。2012年1月至9月，游客总数比2011年同期增长了63.5%。中国已经成为南非全球第四大海外客源市场。据统计，2012年1月至9月，共有96747位中国游客前往南非，比2011年同期人数增长了63.5%，2012年中国赴南非游客总数首次突破100，000人。中国游客人数的显著增长标志着中国与南非两国关系的进一步加强。南非旅游部部长马蒂纳斯 范斯卡尔奎克在北京说：“自从2011年南非加入‘金砖五国’，我们见证了中国与南非之间贸易关系的进一步增长。中国在南非投资显著增加，两国对彼此的认识和了解也得到了进一步加深。同时，我们很高兴地看到两国之间的旅游业取得了令人欣喜的成绩。”他说：“2012年我们共与7家中国行业伙伴签订了联合推广协议，旨在加强中国市场对南非的了解，并在中国对各种产品进行包装和推广，使南非成为中国消费者心中价格合适、便捷舒适的旅游目的地。”此外，2012年1月，南非航空公司开通约翰内斯堡至北京之间的直航航班，使中国前往南非的旅途变得更加方便快捷。南非还在北京、上海成立了签证中心，较大提升了南非对中国游客的吸引力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日凌晨消息，《华尔街日报》头条刊文《美联储将在3月7日公布大银行压力测试结果》，现全文摘要如下：美联储周一宣布，已经完成对30间大型金融机构的压力测试，将在3月7日公布其中19家的测试结果。这也是美联储试图确保大型金融机构具有足够资本抵挡一次严重经济衰退和股市暴跌打击努力的一部分。不过美联储也强调，参与测试的其他11家银行的压力测试结果不会被公布。美联储还表示，将在一周之后公布对美国最大型金融机构的一次替代性测试的结果，以及对它们派息计划的评估。美联储还在周一公布了对六家具有最大交易业务规模的银行所提出的最严重不利假设情形的更多细节。这六家银行包括美国银行，花旗集团，高盛集团，摩根大通，摩根士丹利和富国银行。这六家银行被要求额外考虑全球性股票市场大动荡的可能冲击，包括美国股市和派息额度的极大程度下跌。在周一公布的细节中，最严重不利假设情形下，美国股市会有29.43%的大跌，英国股市会有21%的下挫。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日凌晨消息，路透社头条刊文《欧央行：欧元区银行存款在12月有所增加》，现全文摘要如下：欧洲央行周一公布数据显示，受到债务问题困扰的欧元区国家中，银行业消费者和企业存款在2012年12月均有增长，显示银行破产甚至是某些国家退出欧元区的担忧情绪正在进一步下降。分析指出，欧洲央行在2012年9月宣布了一组新的政府债务采购计划，成功冷却了金融市场
不安情绪，帮助拉低了意大利和西班牙等国的主权债务息差。欧洲央行最新的数据指出，希腊银行存款在2012年12月增加54亿欧元至1678亿欧元。该国的存款规模在2012年6月的大选消除该国可能退出欧元区的担忧之后相对稳定，但是相比2009年12月的峰值还是只有约三分之一。意大利银行的私人存款在2012年12月增加了3.7%至1.497万亿欧元，延续11月的小涨走势并创造了新的纪录；爱尔兰银行业存款在12月减少1%至1970亿欧元；葡萄牙存款下降1.4%至2104亿欧元；西班牙银行业存款有0.2%的增长至1.52万亿欧元。数据指出，其他几乎没有受到危机影响的欧元区国家，其存款数量在12月几乎没有变化。欧洲央行报告指出，月度数据的波动较为常见，但是在一国银行系统稳定的情况下出现持续的存款下降则是很少见的。欧洲央行的数据以所有货币合并计算得出，而且并不做季节性调整，因此和各国央行提供的数据有些不同，后者的数据通常排除中央政府和其他银行的存款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括印度央行下调基准利率；惠誉称英国面临重大评级下调风险等。1月29日18点国际财经要闻速递主要内容包括：印度央行下调基准利率25个基点至7.75%；美政府调查媒体公司提前向市场透露政府数据；美国政府欲向苏皇银行发起刑事犯罪指控；惠誉称英国面临“重大”评级下调风险；雷普索尔或向荷兰皇家壳牌出售LNG资产等。以下为详细内容摘要FT【印度央行下调基准利率25个基点至7.75%】印度央行周二宣布将基准利率下调0.25个百分点至7.75%，同时还下调了对印度当前财年经济增长及通胀预期。印度央行今日还将银行准备金率下调了0.25个百分点至4.0%。印度央行称此举将向该国银行业释放1800亿卢比（合33.4亿美元）资金。【欧元区边缘国私人资金回流量接近1000亿欧元】在欧央行采取行动鼓励投资者对欧元区危机严重的边缘国家投资后，去年下半年有近1000亿欧元私人资金流回欧元区边缘国家。荷兰国际集团(ING)最新公布的数据显示，去年下半年西班牙、意大利、葡萄牙、爱尔兰、希腊收到的净资本流入量占这些国家经济产出的比例达到约9%。【调查排除波音787日本汤浅电池缺陷】《金融时报》报道，早前波音旗下787客机频曝故障，引发监管当局审查。向这款飞机供应电池的日本电池制造商日本汤浅(GS Yuasa)公司也在调查之列。但从目前的调查结果来看，汤浅公司的电池不存在问题。然而，对日本汤浅的调查还未完全结束。WSJ【美政府调查媒体公司提前向市场透露政府数据】有知情人士透露，美国执法当局已经启动了一项针对国内媒体行业的广泛调查，调查的重点在于媒体机构是否过早地公布部分极其关键的经济运营数据，由此使得华尔街金融机构有条件进行内幕交易。【日本政府批准2013财年1.02万亿美元预算草案】日本政府当地时间29日批准了下一财年（2013财年）1.02万亿美元预算草案。该草案将在4年里首次推动税收收入高于新债券发行所获收入，不过其依然要靠借贷来支付46.3%的支出费用。这也是领导自民党在上个月重新掌权的安倍晋三首相推出的首个财年预算，标志着日本在经过多年的财政恶化后出现了象征性的改善。【日本放宽对美国进口牛肉限制】日本政府周一放宽了对美国牛肉长达十年的限制举措。但行业专家表示，对于牛肉生产商而言，要扭转业绩的跌势，势必将面临着更大的挑战。据了解，日本对美国牛肉进口水平已经创出了过去60年以来的最低水平，牛肉价格也被不断推高。Reuters【巴西央行调查预计今年经济增长3.1%】巴西央行28日公布对近100名经济专家做的调查结果显示，市场分析人士连续四周下调巴西今年经济增长至3.10%，并上调通货膨胀率至5.67%。这项名为"聚焦"的调查报告显示，去年巴西政府降低利率至历史最低点以刺激经济的做法并没有收到成效。【美国政府欲向苏皇银行发起刑事犯罪指控】美国政府计划向苏格兰皇家银行提起刑事犯罪指控，起因是苏格兰皇家银行参与了此前操控利率的事件。《华尔街日报》报道称，苏格兰皇家银行为此可能将支付大约5亿英镑罚款，而起或将在未来两周内兑现。【欧洲有毒房地产贷款清理步伐加快】西班牙与爱尔兰房地产市场曾达到面临崩溃的程度，不过随着西班牙与爱尔兰加快出售不良贷款步伐，欧洲有毒房地产贷款的清理步伐加快，今年欧洲房地产贷款销售额将增长约15%至250亿欧元。 CNBC【惠誉：英国面临"重大"评级下调风险】国际评级机构惠誉主权评级全球主管告诉CNBC，英国自去年被评为负面展望以后经济和财政状况恶化，面临失去AAA最高评级的重大风险。英国自上世纪70年代以来一直维持AAA评级，但去年遭穆迪和惠誉评至至负面展望。【调查显示美国受援企业高管薪酬居高不下】美国TARP计划（问题资产救助计划）特别监察长克里斯蒂-罗梅罗(Christy Romero)日前在一个报告中表示，在金融危机期间获得美国纳税人援助的公司高管仍获得100万美元的薪酬，而这些薪酬计划均获财政部批准。【统计数据显示加拿大过去30年收入差距有所扩大】加拿大统计局28日公布数据显示，在过去30年中，加拿大人的收入差距有所拉大，2010年最富的1%纳税人赚取了约为10.6%的国民收入，这一比例虽低于2006年峰值时的12.1%，但仍远高过上世纪八十年代初期7%的水平。MarketWatch【雷普索尔或向荷兰皇家壳牌出售LNG资产】知情人士透露，西班牙石油巨头雷普索尔公司(Repsol SA)董事会将在30日召开会议讨论出售其液化天然气（LNG）资产给荷兰皇家壳牌事宜。雷普索尔董事会很可能同意这项交易。雷普索最初寻求借助此项交易筹资约30亿欧元（约合40亿美元），但最终的价格可能要低得多，可能将为20亿欧元。【浦项制铁Q4净利下滑45%至5.15亿美元】韩国钢铁制造商浦项制铁（Posco）在周二公布的最新财报显示，由于受到原材料成本攀升以及其产品价格下降带来的影响，该公司2012年第四季度的净利润大幅下滑了45%。【德国2月消费者信心指数大幅升至5.8】市场调查公司GfK当地时间29日表示，得益于欧元区风暴的平静提振了乐观情绪，德国2月消费者信心4个月来首次大幅高涨。GfK在对约2000名德国民众的调查基础上得到了这份前瞻性的消费者信心指数。结果显示，2月该指数大幅上升至5.8。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日凌晨消息，周一，美国方面公布最新的耐用品订单数据和成屋签约销售指数，喜忧参半的数据走向也对美元兑多种主要货币的走势造成影响，投资者对美国经济前景的不同看法造成美元兑主要货币的汇率走势反复波动，最终在截止外汇市场收盘时出现0.05%的微弱涨幅。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.78点，上涨了0.05%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期上涨了0.09%，报71.03点。欧元兑美元周一跌0.07%，报1.3454美元，维持在1.3480美元的11个月高位附近。报道称日本首相安倍晋三美国总统奥巴马已经接近完成2月21日22日峰会的方案，但是不确定日元汇率是否会成为讨论主题。欧元兑日元跌0.34%，报122.12日元；美元兑日元跌0.28%，报90.78日元。其他货币方面，英镑兑美元周一跌0.46%，报1.5692美元；澳大利亚元兑美元跌0.07%，报1.0413美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日下午消息，有知情人士透露，美国执法当局已经启动了一项针对国内媒体行业的广泛调查，调查的重点在于媒体机构是否过早地公布部分极其关键的经济运营数据，由此使得华尔街金融机构有条件进行内幕交易。根据熟悉整个调查过程的官员表示，美国联邦调查机构需要知道新闻媒体机构是否利用资讯高速传送通道给予一些投资者能够提前知晓官方经济数据的途径。据了解，此次纳入被调查对象的新闻机构有彭博社、汤姆森路透以及道琼斯新闻社，这三家机构在过去通常能够先于官方一步将经济运行数据公布于众。上述官员还表示，目前调查人员并不打算向任何一方提起任何形式的犯罪指控。此前调查人员在发现一些交易员竟然能够在官方公布数据之前就能够获得准确的数据，随后便启动了上述调查计划。知情人士还表示，由于目前调查人员还没有足够证据证明交易人员提前获得数据与媒体机构有关，因此他们决定暂不起诉任何人。该位知情人士还指出，最终案件的核心就在于调查人员能否在法庭拿住足够的证据证明提前获得数据能够使得交易方获得收益。美国联邦调查局和美国证券交易委员会已经对所有向外公布经济运行数据的联邦政府主要部门进行了调查，其中就包括美联储、美国能源部和美国农业部。在上述三大被列为调查对象的媒体机构中，彭博社早在去年夏天就被调查人员要求交出一台其安装在美国商务部的电脑；汤姆森路透的一位女发言人表示截至目前公司并未注意到任何有关针对其所展开的调查活动，而公司也并未向调查人员交出任何办公设备；道琼斯通讯社的发言人则强调称其内部不会批准任何违反法律法规的行动，此外该通讯社尚未收到任何来自调查人员的调查通知。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月29日昨夜今晨国际市场要闻回顾：美股涨跌不一；金价跌0.2%； 油价涨0.6%；美联储内部讨论何时放缓资产采购；惠誉：延迟债限使美国AAA评级短期无风险；丰田去年汽车销量超越通用重夺世界第一；巴菲特去年曾竞购纽交所 最终不敌洲交所等。以下为内容摘要【海外市场】经济数据好坏参半 周一美股收盘涨跌不一美国12月耐用品订单增长4.6%好于预期，成屋签销指数101.7点环比下降4.3%不及预期，评级机构惠誉称延迟债务上限使得美国3A评级面临的短期风险被移除，卡特彼勒Q4净利润6.97亿美元，周一美股收盘涨跌不一，道指下跌0.10%，纳指上涨0.15%，标准普尔500指数下跌0.18%。美房市数据利空 欧股指数周一跌0.12%周一，虽然大量中国公司的积极盈利预期帮助提高了欧股市场相关板块的走势，不过美国最新的房地产市场数据出现了环比下降走势，对欧股主要区域指数形成压制，欧股指数在一度小涨的走势下最终收跌0.12%。【大宗商品】金价周一收跌0.2% 连续第四日下挫美联储将在本周三的利率决策会议结束后公布新的决策声明，美元汇率在此之前的走高也对包括黄金在内，以美元定价的多种大宗商品期货合约价格走势形成压力，金价连续第四个交易日收跌，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1652.90美元。中东局势紧张 油价周一上涨0.6%中东地区局势再度紧张，包括阿尔及利亚一处输油管线遭到破坏，埃及因暴乱的再度升级而宣布国家紧急状态等因素都从供应层面对油价形成有效支撑，主力原油合约价格一周以来首次收在每桶96美元以上，小涨至每吨96.44美元。欧元升至11个月高位 美元指数跌0.32%欧洲各银行准备开始偿还之前通过长期在融资项目提供的三年期低成本长期贷款，高于市场预期的贷款偿还规模被视作对欧元区金融业以及经济整体的利好消息，欧元兑美元汇率受推动涨至11个月以来最高价位，美元指数全天交易中下跌0.32%。美耐用品订单数据利好 伦铜涨至8050美元周一，美国最新的耐用品订单数据远好于预期，由此带来的强烈乐观市场情绪一度对铜价构成明显带动。不过随后温和的房地产数据帮助冷却了投资者对基础金属未来需求的乐观看法，铜供应增长的市场现状也对铜价涨幅形成了明显限制，伦敦期铜合约价格小涨至每吨8050美元。【国际宏观】惠誉：延迟债限使美国AAA评级短期无风险全球知名信用评级公司惠誉评级在本周一对外表示，暂时取消美国联邦政府的债务上限使得该国AAA信用评级面临的短期风险被移除。惠誉表示，可行的中期减赤计划与持续性的经济复苏将巩固美国的AAA信用评级，并可以使美国的信用评级前景从之前的“负面”被上调至“稳定”。美联储内部讨论何时放缓资产采购美联储未来几个月的货币政策计划留给市场的疑虑并不多，因此本周三的利率决策声明也没有什么神秘色彩可言。考虑到经济依然偏弱势，美联储将会继续采购更多债券以压低借贷成本；而在联储内部，讨论的方向再次转到了是否应该采取更多刺激措施，以及何时开始逆转政策方向减少干预。美联储将在3月7日公布大银行压力测试结果美联储周一宣布，已经完成对30间大型金融机构的压力测试，将在3月7日公布其中19家的测试结果。这也是美联储试图确保大型金融机构具有足够资本抵挡一次严重经济衰退和股市暴跌打击努力的一部分。不过美联储也强调，参与测试的其他11家银行的压力测试结果不会被公布。希腊12月存款水平创四年来最大单月增幅希腊中央银行在本周一对外发布的一份数据显示，在2012年12月，希腊企业和住户的银行存款水平实现增长，连续四个月保持攀升的态势。希腊中央银行发布的数据显示，在2012年12月，希腊企业和住户的存款水平从前一个月的1558.9亿美元增长至1613.6亿欧元，增幅达3.5%，创出过去四年以来的最大单月增幅。穆迪调降加拿大六大银行信用评级评级机构穆迪投资者服务周一宣布，为了反映对加拿大大型银行在国内消费者债务持续增加趋势中越来越明显的风险敞口，以及过高的房价所带来的威胁，将该国最大六家金融机构的信用评级分别下调一级。【企业焦点】丰田去年汽车销量超越通用重夺世界第一2012年全球汽车销量桂冠重新回归丰田公司。丰田公司2012年汽车销量创下历史新高，由此其成功击败通用汽车和大众再次问鼎全球汽车销 量冠军。丰田周一宣布其在2012年的汽车销量达到975万辆，创下丰田成立75年以来的最高纪录，较去年同期相比增幅高达22.6%。巴菲特去年曾竞购纽交所 最终不敌洲交所路透社周一引述两个消息来源指出，亿万富翁投资者沃伦-巴菲特曾在2012年11月晚些时候向纽约证券交易所的运营商纽约泛欧交易所提出过收购报价，不过这个报价因为低于洲际交易所已经提出的价格而没有获得考虑。Rosneft寻求130亿美元贷款完成TNK-BP交易俄罗斯最大的石油企业Rosneft正在寻求130亿美元贷款，以完成对TNK-BP收购交易的第二部分。消息人士表示，Rosneft希望贷款人提供32亿美元五年期贷款和98亿美元两年期贷款。这笔资金将被用于支付给AAR财团所代表的多名俄罗斯亿万富翁，以获得他们所控制的TNK-BP另一半权益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息 全球知名信用评级公司惠誉评级负责人David Riley在接受CNBC地采访时表示，英国现有AAA的信用评级面临着很大的可能会被下调，这主要是因为自惠誉评级在2012年将英国的经济前景置于负面展望名单以来，该国的经济前景就开始不断恶化。David Riley在本周一对外表示：“我们已经将英国的信用评级前景置于‘负面’将近12个月，在这一期间里，英国的经济和财政前景已经出现恶化。”自上世纪70年代以来，全球三大主要信用评级机构都将英国的信用评级置于AAA的水平。David Riley表示，英国由于一直使用英镑，因此在汇率上具有灵活性，且该国推行的减债战略也相对可行。David Riley表示：“然而，有方案而没有经济增长并不足够。我认为，除非英国呈现一定程度上的经济复苏，否则该国信用评级面临的压力将渐增。”David Riley的这一担忧与国际货币基金组织首席经济学家Olivier Blanchard一致。Olivier Blanchard在上周对外发布警告称，英国致力于推行其预算瘦身项目，但可能会使得经济增长停滞不前。然而，英国财政大臣乔治-奥斯本却回应称：“我不认为放弃这一预算赤字方案是正确的。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“新加坡银行业调查发现交易商串通操纵离岸外汇市场汇率。”昨日，这一消息犹如一枚重磅炸弹再度砸向金融市场
，金融行业的利率、汇率操纵丑闻从欧美市场延伸至了亚洲市场，这令因频频爆出丑闻的全球金融市场多了一丝风雨飘零的意味。“新加坡银行业操纵汇率的丑闻更强而有力地暴露出金融市场制度、规则、模式以及监管方面存在的巨大的漏洞，同样也愈加凸显出加速推进金融监管改革的必要性和紧迫性。”一位银行业内分析人士在接受《国际金融报》记者采访时表示。各国加大审查力度昨日，有消息传出，新加坡银行业日前在内部审查中发现，当地银行外汇交易员存在相互勾结操纵离岸外汇市场等不正当行为。新加坡当地银行内审显示，部分银行的外汇交易员通过电子讯息工具，对各自向本地银行协会上报无本金交割远期外汇交易（NDFs）的参考价格进行交流，以使其交易账户受益。消息人士表示：“交易员们彼此相互交流，诸如‘今天我需要你的帮助，我需要将（价格）压低’等。”但报道未透露具体涉嫌违规违法行为的银行或交易员。据悉，在亚洲的无本金交割远期外汇交易市场中，最大的参与机构有瑞银集团、摩根大通、星展集团和汇丰控股等。自从去年英国巴克莱银行爆出操纵伦敦银行间同业拆借利率（Libor）丑闻之后，牵扯出瑞银、德银、汇丰、花旗等多家大型跨国银行均不同程度操纵Libor和Euribor（欧洲银行间欧元同业拆借利率），引发市场一片哗然，同时也给了全球各国金融监管机构当头一棒。由此，各国金融监管机构纷纷展开对各自国内利率市场和汇率市场的审查。而昨日新加坡银行业操纵汇率一事就是通过新加坡金融管理局（MAS）要求当地银行业内部审查而发现的。“新加坡银行业爆出汇率操纵丑闻令市场进一步认识到金融行业制度与道德的缺失，这也会促使金融监管机构扩大对银行业调查的深度与广度。”上述分析人士指出。昨日，德国媒体报道，除德意志银行外，德国银行业监管机构还在对其他银行就涉嫌操纵银行间利率进行调查，监管机构还要求德国商业银行及一些小的地区性银行提供信息。还牵涉多少家银行Libor操纵案的曝光，令伦敦这一老牌金融中心的形象受损，同时也使得Libor这一被广泛接受并应用多年的定价工具的根基受到动摇。市场人士及监管机构已经开始考虑采用新的定价工具以取代Libor。新加坡银行业的汇率操纵丑闻又将引发怎样的影响？“新加坡是亚洲除日本外最大的金融产品交易市场，其在全球汇率市场的地位同样很高，而新加坡也在积极争取成为更多国家货币的离岸中心。例如在争取成为人民币离岸中心的工作上，新加坡一直相当积极且努力。因此，操作汇率的丑闻一定程度上自然会对新加坡金融中心的形象产生打击。不过，对新加坡金融市场的整体影响可能比较有限，一方面可以理解为市场对金融行业的丑闻已经‘见怪不怪’；另一方面则是当前多国金融监管机构都在对银行进行审查，指不定什么时候又会有类似的丑闻爆发。”上述分析人士指出。该分析人士认为，目前市场可能更为关注的是，究竟有哪些银行牵涉其中，而新加坡金融监管机构将采取何种措施来处罚违规银行。去年12月，新加坡金管局发表声明，要求银行若发现任何不法行为都要立即上报，并采取相应处罚措施。此前，巴克莱和瑞银等多家牵涉Libor操纵案的银行基本都是以缴纳巨额罚款同监管机构达成和解。那么，银行是否又将多准备一笔罚款资金，就可“置身事外”呢？“应该深刻反思的是，为何银行业会有如此多的丑闻，而大部分的丑闻都不是个案，而是有多家银行集团违规？为何那些巨头银行既可以在欧洲市场为所欲为又可以在美国及亚洲市场横行？”上述分析人士认为，“无论是Libor还是NDFs，他们的合理性并不是监管机构所首先考虑的，世界上不可能存在毫无漏洞、完美无缺的金融工具。我们首先应该考虑的是当前银行业的运行模式及监管机构的监管方式出了什么问题。或许，那么金融监管机构首先应该从自身开刀，这样才能打开金融机构、金融市场及金融监管改革的大门。”记者 付碧莲
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息，根据彭博社的一项调查结果，经济学家预计美联储最新一轮的资产收购措施的规模到2014年第一季度将达到1.14万亿美元。此次共有44位经济学家接受了彭博社的调查，根据这些经济学家的平均预计，美联储月均抵押贷款及国债收购规模将分别达到400亿美元及450亿美元。此前一些美联储官员曾指出，美联储资产负债表的大规模扩张将使得紧缩性财政政策无法得到有效实施。经济学家认为，美联储联邦公开市场委员会在为期两天的政策会议上将再度重申继续实施其资产收购措施，原因是在当前的情况下，资产收购措施整体利大于弊。而美联储主席伯南克此前曾表示，美联储将在就业市场得到实质性改善前继续实施资产收购措施。相比于非政府背景经济学家，美联储官员对于美国经济前景更为看好。联邦公开市场委员会预计，2013年美国经济增速将在2.3%至3%之间；而彭博社所调查经济学家对于2013年美国经济增速的平均预期为2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为1月29日海外主要财经媒体头版要闻精选【纽约时报】美联储内部讨论何时放缓资产采购纽约时报周一报道指出，美联储未来几个月的货币政策计划留给市场的疑虑并不多，因此本周三的利率决策声明也没有什么神秘色彩可言。考虑到经济依然偏弱势，美联储将会继续采购更多债券以压低借贷成本；而在联储内部，讨论的方向再次转到了是否应该采取更多刺激措施，以及何时开始逆转政策方向减少干预。【彭博社】俄罗斯最大油企寻求130亿美元贷款完成TNK-BP交易知情人士表示，俄罗斯最大的石油企业Rosneft正在寻求一组130亿美元的贷款，以完成对TNK-BP收购交易的第二部分。匿名消息人士表示，Rosneft希望贷款人提供32亿美元五年期贷款和98亿美元两年期贷款。这笔资金将被用于支付给AAR财团所代表的多名俄罗斯亿万富翁，以获得他们所控制的TNK-BP另一半权益。报道称，相比2012年12月时候支付给英国石油公司的168亿美元，新的一笔收购融资贷款利息将会低一些。消息人士表示，新的五年期贷款将会获得高于基准利率200个基点的利息，相比之前的168亿美元贷款，利息少了10个基点；另一笔短期融资的利息将是高于基准利率140个基点，同样比之前的一笔桥式融资贷款利率少了5个基点。【华尔街日报】美联储将在3月7日公布大银行压力测试结果美联储周一宣布，已经完成对30间大型金融机构的压力测试，将在3月7日公布其中19家的测试结果。这也是美联储试图确保大型金融机构具有足够资本抵挡一次严重经济衰退和股市暴跌打击努力的一部分。不过美联储也强调，参与测试的其他11家银行的压力测试结果不会被公布。美联储还表示，将在一周之后公布对美国最大型金融机构的一次替代性测试的结果，以及对它们派息计划的评估。【路透社】欧元区银行存款在12月有所增加欧洲央行周一公布数据显示，受到债务问题困扰的欧元区国家中，银行业消费者和企业存款在2012年12月均有增长，显示银行破产甚至是某些国家退出欧元区的担忧情绪正在进一步下降。分析指出，欧洲央行在2012年9月宣布了一组新的政府债务采购计划，成功冷却了金融市场
不安情绪，帮助拉低了意大利和西班牙等国的主权债务息差。希腊银行存款在2012年12月增加54亿欧元至1678亿欧元。该国的存款规模在2012年6月的大选消除该国可能退出欧元区的担忧之后相对稳定，但是相比2009年12月的峰值还是只有约三分之一【CNBC】美援助项目监察长称财政部未能限制高管薪酬美国政府名下的受困资产纾解项目特别监察长克里斯蒂罗梅罗（Christy Romero）周一公布报告指出，美国财政部“未能限制接受援助的美国国际集团、通用汽车公司和联合汽车金融公司高管获得过高薪酬”。这份调查报告指出，在上述三家接受援助公司中，69名高级管理人员中的16人，其2012年薪酬总价值至少是500万美元；除了1人以外，所有高管的薪酬总额都超过了100万美元。报告也指出，由于绝大多数酬劳以股票形式支付，实际获得超过100万美元现金的公司高管只有3人。【MarketWatch】Swift Trade因市场操控遭800万英镑罚款英国伦敦一间仲裁庭庭周一宣布，加拿大实业家彼得贝克（Peter Beck）名下日内交易企业Swift Trade将因对交易量极小的公司股票快速下单并取消订单，以试图操控伦敦证券交易所股价表现而缴纳800万英镑的罚款。这一裁决也是英国金融管理局一次重大而且完全的胜利。这个市场监管机构一直试图对利用所谓“分层操作”，也就是使用大量订单指令使得股价向某个特定方向移动的行为进行严厉打击。如果裁决不利于金融管理局，将是对英国市场监管机构近期强化更严格的海外投资者在英国进行市场滥用相关规则努力的严重打击。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息 欧盟经济与货币事务委员会专员瑞恩(Olli Rehn)暗示，可能会在下个月寻求放松对西班牙减赤的目标。瑞恩在西班牙马德里召开的一场新闻发布会上对外表示，欧盟官员将会在今年2月对西班牙预算项目进行审视时，为西班牙决定最佳的预算整合进度。瑞恩表示：“如果西班牙的经济出现严重的恶化，那么我们将提议延长西班牙预算调整的时间。我们在2012年就是这么要求西班牙的。”统计数据显示，由于预算紧缩项目影响了市场需求，并导致企业裁员85万人，这使得西班牙在2012年的最后三个月里经济出现加速萎缩。西班牙中央银行在上周对外表示，如果西班牙在今年实现了预算目标，那么这一项目需要加强。（ ）
