正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日上午消息，西班牙与爱尔兰房地产市场曾达到面临崩溃的程度，不过随着西班牙与爱尔兰加快出售不良贷款步伐，欧洲有毒房地产贷款的清理步伐加快，今年欧洲房地产贷款销售额将增长约15%至250亿欧元。 相关数据显示，西班牙与爱尔兰成为欧洲房地产市场崩溃的最大受伤者，目前两国部分地区的房价比2007年高峰值下滑了超过50%。另外，两国都设立了“坏账银行”来清理贷款机构的高风险贷款。在高风险贷款清理初期进展缓慢，当时部分表现较好的资产也遭到剥离，而现在两国必须应对最糟的状况。由于关于贷款机构资本与风险资产比率的规定更为严格，欧洲有毒房地产贷款的清理步伐也需加快。美国房地产中介机构Cushman & Wakefield最近公布的一个报告显示，欧洲2012年的贷款和银行控制的房地产销售总额达到217亿欧元，其中英国、德国、西班牙、爱尔兰销量占欧洲总销量的比例达到90%，2011年欧洲贷款和银行控制的房地产销售总额仅为88亿欧元。据悉，近些年来像美国私募股权公司Lone Star、黑石集团(Blackstone Group)等北美大型投资者是欧洲贷款销售的主导者。另外，英国劳埃德银行（Lloyds）是欧洲去年销售贷款数量最多的卖家，其贷款销售额达到60亿欧元，桑坦德银行（Santander）以30亿欧元销售额居于第二。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息 西班牙财政部长蒙特罗(Cristobal Montoro)在本周二对外表示，在2012年，西班牙的非金融收入，即向地方政府转移后的收入为1230亿欧元（约合1660亿美元），高于2012年预算1190亿欧元的目标。蒙特罗在一场新闻发布会上对外表示，西班牙政府所采取的举措意味着税收收入已经从2007年至2009年的大幅下滑中实现复苏，当时西班牙正因该国房地产市场的崩溃而开始遭遇经济危机。蒙特罗表示，在2012年，西班牙的企业税收收入较2011年增长逾29%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日上午消息，日本政府周一放宽了对美国牛肉长达十年的限制举措。但行业专家表示，对于牛肉生产商而言，要扭转业绩的跌势，势必将面临着更大的挑战。据了解，日本对美国牛肉进口水平已经创出了过去60年以来的最低水平，牛肉价格也被不断推高。负责审视食品和药品安全的一日本政府委员会表示，放松对有关美国牛肉进口的限制，对从美国等进口牛肉的月龄限制将从现在的“20个月以下”放宽到“30个月以下”。这项进口规定的调整将在2月1日正式生效，预计放宽限制后的牛肉将于2月下旬到3月上旬进入日本。作为全球最大的食品净进口国，日本在2003年颁发了对美国牛肉进口的禁令，这主要是因为当时出现的疯牛病疫情。在2006年，日本放松了这一禁令，但在仅仅只允许进口月龄在20个月以下的牛肉。日本政府官员认为，月龄越高，出现疫情的可能性就越大。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息，标准普尔周二发布标普凯斯席勒房价指数报告指出，全美20个主要城市中有10个城市的房价在2012年11月出现下跌，11月份未经调整的20大城市房价指数为-0.1%，这一结果持平于市场经济学家先前的平均预期，好于10月份时的-0.2%。标准普尔该指数委员会主席大卫 布利策表示：“冬季是房屋销售的淡季，这也是我们看到11月份有一半城市房价出现下跌的原因，在去年夏天我们曾看到20大城市的房价全部上涨。”尽管近期美国大城市房价出现下跌，但是目前20大城市房价仍较去年同期上涨了5.5%，这是2006年8月份以来20大城市房价出现的最大年度涨幅。与上年同期相比，美国20大城市中有19个城市的房价出现上涨，仅有纽约的房价出现同比下跌。布利策说：“美国房屋市场已经出现了明确的复苏。”不过，现在美国20大城市房屋价格仍较2006年的高峰期低了30%。经季节性因素调整后，美国11月20大城市房屋价格为环比上涨0.6%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网墨西哥城1月28日电(记者伍海燕)巴西央行28日公布了对近100名经济专家所作的调查结果显示，市场分析人士连续第四周下调巴西今年经济增长至3.10%，并上调今年通货膨胀率至5.67%。这项名为“聚焦”的调查报告显示，去年巴西政府为刺激经济采取的降低利率至历史最低点的做法并没有收到成效。相反通胀率持续增长。巴西政府为今年制定的通胀目标为4.5%。巴西央行上周说，巴西经济复苏缓慢的主要原因是需求降低，而这是政策无法解决的问题。经济学家认为，央行的以上说法表明即使经济持续低迷，央行也不会继续下调利率。调查显示，2014年巴西经济预计增长3.65%。2010年巴西经济增长速度达到7.5%，2011年增速下降为2.7%，2012年仅增长0.95%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息，非营利机构经济咨商局周二公布最新的消费者信心指数报告指出，受到更低的预期和对当前状况看法更悲观的影响，该机构消费者信心指数的2013年1月值是58.6点，是该项目2011年11月以来的最低水平，同时远低于市场调查显示的64.3点的经济学家平均预期。报告还将咨商局消费者信心指数的2012年12月结果由之前的65.1点向上修正至66.7点。经济咨商局经济指标主管林恩弗兰克（Lynn Franco）指出，“消费者对经济前景已经更加悲观，特别是他们的个人财务状况。”他强调，“薪酬税的增加毫无疑问打击了消费者的心情，可能需要一段时间信心才会反弹，消费者才会从最初看到工资单的震惊中恢复过来。”市场调查的回应显示，经济学家普遍认为更高的薪酬税和财政政策上的不确定性将会抵消近期劳动力市场上的相对积极进展。通常情况下，当经济处于良好的增长势头时，咨商局消费者信心指数至少能达到90点水平。咨商局消费者信心指数的子项目中，消费者预期指数从更早时候的68.1点大跌至59.5点。这个项目在过去几个月中已经下跌了30%，也为美国立法机构中围绕财政政策的长期谈判敲响了警钟。与此同时，消费者信心指数中的当前状况指数从2012年12月的64.6点跌至1月的57.3点，也是这个项目2012年7月以来首次下挫。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日下午消息，市场调查公司GfK当地时间29日表示，得益于欧元区风暴的平静提振了乐观情绪，德国2月消费者信心4个月来首次大幅高涨。GfK在对约2000名德国民众的调查基础上得到了这份前瞻性的消费者信心指数。结果显示，2月该指数大幅上升至5.8。德国民众普遍预期收入上涨，并且拥有更强的消费意愿。荷兰国际集团(ING) 经济学家卡斯滕-布泽斯基表示：“虽然目前欧元区外围国家的很多消费者都在用储蓄度日，但是德国人的购物心情依然良好。”T此前路透社调查的29位经济学家平均预期德国2月消费者信心指数将升至5.7。GfK在一份声明中表示：“当前金融市场
上平静的局势显然已经使德国的消费者在2013年初更有信心。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，摩根大通证券周二公布的一份调查报告显示，对美国国债看跌的投资者人数目前已经是19个月以来的最高水平，部分投资者更青睐股票和其他更高收益率的资产。报告指出，令人鼓舞的国内经济数据和欧洲银行系统已经更加健康的多种迹象都促进投资者购买证券，企业债券和其他风险更高的投资，同时将传统避险资产的美国和德国政府债券脱手。受到这一市场趋势影响，虽然美股主要指数自上周出现的五年高位出现回落，美国十年期基准国债收益率在周一时候还是一度突破2%，是九个月以来的最高水平。摩根大通证券的调查指出，每四个投资者中就有一人表示他正在“做空”美国国债，或者是持有相比个人基准指标更少的美国国债。报告指出，这是同类调查自2011年7月5日以来“做空”的最高指标。不过很多投资者还是对华盛顿方面就削减联邦政府开支问题的长期对峙局面有所担忧，在更小程度上，对债务上限提升问题也有疑虑存在。国会和奥巴马总统在上周达成一个协议，将债务上限的生效时间延长近四个月，以避免美国政府的违约。调查指出，“做多”美国国债，或者持有美国国债比例高于自身基准指标的投资者比例也从上周的同类型调查中显示出的超过16个月以来的低位出现了反弹。看涨国债的投资者比例是13%，高于上周时候的7%。对美国国债持有“中立”看法，或者说持有基准指标国债资产的投资者比例从更早一周的74%降低到了62%。在本次的调查中，超过一半的活跃投资者，即包括做市商和对冲基金在内的通常会对国债持有投机性投注的投资者认为国债收益率会在本周上扬。活跃客户中看跌国债的比例从46%提高到了54%，中立态度的投资者比例从上周的54%下降到了38%；看涨国债的活跃投资者比例从0增加到了8%，也是2012年11月5日以来的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日下午消息，日本政府当地时间29日批准了下一财年（2013财年）1.02万亿美元预算草案。该草案将在4年里首次推动税收收入高于新债券发行所获收入，不过其依然要靠借贷来支付46.3%的支出费用。这也是领导自民党在上个月重新掌权的安倍晋三首相推出的首个财年预算，标志着日本在经过多年的财政恶化后出现了象征性的改善。按照新财年的预算草案，日本政府将支出92.6万亿日元，7年来首次有效地较上一年缩减了预算规模，其中还考虑到了用政府资金来支付基本养老保险。不过该预算规模与创纪录的历史高位相差并不悬殊，显示出安倍晋三政府正面临的困难，其必须要在经济刺激和财政改革之间取得平衡。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，评级机构标准普尔周二公布报告，将奥地利主权债务信用评级的展望评价由之前的负面提高至稳定；这也被认为是欧元区主权债务危机爆发三年多以来，评级机构对一个欧元区国家债务状况少有的赞许表态。奥地利出口导向型经济相比其他欧元区国家在债务危机爆发之后表现更加稳定，其国内失业率也是欧元区最低的。奥地利国内生产总值有望在明年出现0.5%到1.1%的增长。标准普尔在声明中指出，“稳定的展望评价是考虑到我们对奥地利经济会继续抵御住欧洲主权债务危机负面影响的预期，政府将会坚持其严格的整顿路径和改革方向，奥地利银行业也会对自身资本状况进行改善。”标准普尔同时重申了奥地利主权信用的AA+评级。其他主要评级机构中，惠誉国际和穆迪都维持了对奥地利AAA的顶级评价。主要评级机构都对奥地利银行业在中欧，东欧和东南欧国家的高风险敞口有所担忧；它们和意大利裕信银行一样，都是这些区域的重要银行。标准普尔在一年前剥夺了奥地利的AAA顶级评价，并指出，包括赖夫艾森和奥地利第一储蓄银行在内的奥地利银行在较弱势的欧元区债务国以及匈牙利的风险敞口过高，以及其他更广泛欧元区内的问题是调降其评级的主要原因。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
印度央行行长宣布降息⊙记者 王宙洁除了轮番上演宽松大戏的发达经济体，新兴经济体如今也有央行选择降息。印度央行29日宣布，下调回购利率及准备金率，以借物价降温之机提振经济增长。此举也使得印度成为2013年首个降息的亚洲主要经济体。印度央行声明，该行决定将回购利率下调25个基点至7.75%，这是印度央行自去年4月以来首次宣布降息。此外，该行还将现金准备金率下调25个基点至4%，2月9日起生效。此举将向银行系统释放1800亿卢比的资金。目前，印度的通胀率已经降至三年来低点，而政府正在不断呼吁用降低借贷成本的方法来刺激经济。印度央行29日还下调了本财年的经济增长和通胀预期，将截至3月31日这一财年的经济增长预期从此前的5.8%下调至5.5%。该行预计，到该财年末批发价格涨幅为6.8%，低于此前预期的7.5%。上个月末，越南央行将存款和贷款基准利率分别下调1个百分点。在本月的议息会议上，尽管韩国央行宣布维持基准利率不变。但分析师预计，随着新一届政府的上台，为了刺激经济增长，韩国央行很有可能在下个月选择降息。相较新兴经济体，发达经济体央行则在加码宽松政策的行动中显得更为激进。日本央行在本月宣布推出无上限的开放式量化宽松（QE）。此前，美联储已经连续推出多轮QE。英国央行总裁金恩上周则表示，如果需要，当局“随时准备好”采取进一步的刺激政策，包括再次下调自2009年3月以来就一直保持不动的基准利率。欧洲央行去年9月出台了不设上限的新购债计划。在上周举行的达沃斯年会上，包括德国总理默克尔在内的多位领导人，都对QE等非常规货币政策表示担忧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日上午消息，欧盟贸易高层官员曾要求中国扩大电信网络设备市场开放力度。近来，双方就此的争论变得日益激烈，有可能会加剧甚至演变成全面爆发的贸易战争。 中国外交人士曾私下抱怨对欧盟的要求，并对这一不合理甚至可能不合法的请求表达了遗憾。 欧盟贸易委员卡瑞尔 德古特(Karel De Gucht)表示欧盟供应商应获得中国30%电信市场份额，作为回报，欧盟将放弃调查一些具有争议的中国企业受补助项目。 消息人士表示，德古特同时还坚持表示，中国华为以及中兴将其出口产品提价29%也是该协议的一部分。 中国高层官员将于本周五与德古特于布鲁塞尔会晤，届时双方的争议恐将进入紧要关头。欧洲一名外交官表示：“很明显可以看出，中国不会答应欧盟的要求。” 德古特拒绝对此预计置评。一名欧盟高级官员表示：“德古特已于去年12月份向中方表达了自己的意见，但中国或对内容有所误解。中方提出的双方讨论摘要并不准确，但我们不会对此进行任何评论，因为双方仍处于协商进程中。”中方一名与此事有关的发言人表示：“我们希望通过磋商与谈判双方能够达成一致解决该问题，尽可能避免出现贸易战的局面。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日凌晨消息，信用评估企业环联公司周三公布报告指出，当很多人的学生贷款到期时，他们不得不选择推迟还款，仅在2012年3月就有51%的学生贷款处于延迟付款或者是宽限还款状态，远高于之前一年的44.3%。环联公司研究报告中的统计包括了在读学生处于延迟付款状态的学生贷款，而宽限还款通常是借款人因为处于财政艰难状态而暂时不被要求还款。根据环联公司追踪的数据，从2007年3月到2012年3月间。延迟还款的学生贷款规模大幅增长70%至3880亿美元。金融顾问长期以来一直鼓吹这两个做法是因为失业或者是就业不足等其他因素陷入困境的借款人的安全保障。在错失还款和违约造成信用分数下降之外，借款人可以通过这两个选择赢得一些时间，以便重新稳固自己的财务状况。虽然暂时的还款纾解帮助了很多借款人，但是最新的数据也显示，这些学生贷款保护项目也可能对其他人造成伤害，特别是在贷款人将学生贷款处于延迟付款或者是宽限还款期太长时间时。追踪学生贷款状况的FinAid.org发行人马克坎托维茨（Mark Kantrowitz）指出，在这种情况下，“这也不是一个好的选择，因为你其实是在把你自己放到一个更深的坑里面。”研究认为，目前为止这种情况对放款人的影响还是非常微小。联邦政府实际上处理了绝大多数的延迟付款或者是宽限还款，有专家认为，这种延迟实际上会因为利息的累积而帮助政府在未来获得更多收入。如果联邦学生贷款的借款人最终违约，政府还有其他途径收回这些款项，包括扣押借款人的薪酬或者是社保福利。报告指出，借款人在试图摆脱这种延迟付款或者宽限还款状态时也会遇到很多问题。除了获得补贴的联邦贷款之外，其他学生贷款在这种两种状态下还是继续计算利息的，所以当借款人开始偿还债务时，余额相比他们进入保护状态之前会高出很多。同时，延迟付款的时间越长，他们在之后承担这些债务的时间也会越长。这也是为什么年龄介于40到49岁，还在继续偿还学生贷款的美国人数量在2012年第一季度达到570万的原因之一。这相比七年之前的330万人有非常显著的增长。环联公司数据显示，还款拖欠在联邦政府贷款中越来越常见。在2012年3月，联邦学生贷款中有5500万笔，也就是总量的53%处于还款延迟；相比之下私营企业的学生贷款还款拖欠数量仅为180万，也就是总量的19%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，CNBC周二文章指出，华尔街正在对华盛顿发出一个急迫而且明确的信号：现在就着手削减开支并解决赤字问题，而不要等待更多的收入。CNBC在1月进行的联储调查显示，每10名受访者中就有8人同意这样一个判断，那就是美国应该“加紧执行一个计划，帮助走向一个可持续预算赤字的道路”；仅有20%的受访者认为美国还有时间来执行这样一个计划，或者是根本不需要这样一个计划。苏博达库马尔合伙企业的策略师苏博达库马尔（Subodh Kumar）在回应中指出，“美国和欧洲财政重组的紧迫性依然存在。投资者应该比目前的债券市场和股票市场表现的要不那么自满。”参加1月调查的52名受访者包括了经济学家、策略师和货币管理人，五分之三的回应支持这样一个说法，那就是“美国需要在2013年执行开支削减而且需要在今年就生效”，少数人认为美国可以从2014年或者是2015年甚至更晚再开始削减开支；仅有2%的回应认为美国不需要执行任何开支削减。富国银行咨询部门的斯科特沃润（Scott Wren）在回应中指出，“很显然，在某个时刻金融市场
会变得不安定，我们的债务已经高耸如云，我们的融资需求急速膨胀。历史显示，市场可以在一眨眼之间就从欢庆模式转入恐慌之中。”不过调查也显示，华尔街并不认为2013年会有债务上限的摊牌：86%的回访认为整个2013年国会都会在债务上限每次被突破时进行提升。斯图尔特霍夫曼（Stuart Hoffman）将财政悬崖或者是债务上限违约这些威胁形容为“没牙的老虎”，并称这些威胁“不会消除有些贫血的美国经济增长当中的活力。”调查回应中对收入和开支的看法则是相对混杂：53%的回应认为美国不需要额外的收入；46%认为美国应该在2013年，2014年或者是2015年甚至是之后开始增加收入。对于即将上任的财政部长杰克卢，本次调查仅仅给出了一个及格分数。39%给出了C的评分，32%认为他可以得到B甚至更高的分数，另有28%给出了D甚至更差的评价。不过前任财政部长盖特纳分数也仅仅是略好而已：相比杰克卢的2.0均值分数，盖特纳拿到了2.2。作为为数不多给了杰克卢A级评价的回应人之一，来自米斯诺金融的黛安斯旺克（Diane Swonk）表示，“杰克卢很重要，因为他是一名预算官员，虽然他近期并没有促成过任何协议，但是他曾经参与过两党的赤字削减谈判，他知道这个问题的两个方面都需要被解决。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际评级机构惠誉今日发布报告称，不会有任何成员国家脱离欧元区。惠誉董事总经理Tony Stringer认为，目前欧洲正在逐步渡过危机，各国都在进行经济结构改革，希望可以帮助经济恢复持续增长。他相信，欧元区国家的财政紧缩力度将开始减轻，但调整政策力度的时期会相当漫长。他指出，欧元区出口开始好转，预期在下半年将进一步改善，有利于区内的消费和投资，全年欧元区经济将轻微衰退0.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日凌晨消息，评级机构惠誉国际周三发表报告，将埃及的长期外币和本币发债人违约评级从之前的B+调降至B，同时维持负面的评级展望；报告将埃及的评级上限从之前的B+调降至B，同时重申了对埃及短期本外币发债人违约评级的B级评价。惠誉国际指出，对埃及主权信用评级的调降是为了反映以下关键因素：财政状况的恶化 一般政府赤字在2012财年已经达到国内生产总值的10.7%；2013财年前五个月的数据也指示，情况还在恶化中；补贴，债务利息和公共部门薪酬开支还在增加，弱势的经济表现对政府收入也有重创。惠誉国际预期，埃及预算赤字规模会在2013财年达到国内生产总值的11.2%，一般政府债务规模会在财年结束时达到国内生产总值的84%，强化了B级别的评价。惠誉国际指出，外汇的短缺已经迫使埃及当局加强了资本控制，引入了外汇拍卖机制。来自部分双边债权人持续的特别项目资金注入帮助维持了埃及的储备在有能力保持三个月的经常帐付款状态，但是一旦国际货币基金组织项目的融资协助中断，有可能出现长期的货币贬值以及外汇储备枯竭，势必加剧这个严重依赖进口的经济体内的通货膨胀，并造成补贴的规模增大。惠誉国际也指出，虽然已经取得极大进展，但是埃及的政治转型时常出现错误的方向，造成社会内部严重的公开分歧，甚至是引发暴力冲突。政治状况使得经济决策更加复杂化，这一点也在国际货币基金组织2012年12月的决策中得到了体现；政治不稳定也导致了经济增长的恶化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日上午消息，在全球中央银行家中颇具威望的以色列央行行长斯坦利-菲舍尔(Stanley Fischer)决定，将在今年晚些时候辞去央行行长职务。 目前是斯坦利-菲舍尔的第二届任期，他担任以色列央行长已八年，预定的辞职日期距离任期结束还有两年时间。分析师指出，对于以色列经济而言，斯坦利-菲舍尔辞职无疑是个坏消息，且对于以色列总理内塔尼亚胡而言，这也并非什么好事。市场普遍认为，斯坦利-菲舍尔辞职的消息发布后，债券市场、股票市场都将下滑。如果不是因为斯坦利-菲舍尔的年龄问题，现年69岁的他极有可能成为美联储主席伯南克在一年后任期结束后的热门继任人选。但也可能斯坦利-菲舍尔的年龄并不是一个障碍。执掌中央银行需要的是专业知识水平，而非体力。在上周于达沃斯召开的世界经济论坛上，斯坦利-菲舍尔看上去一如既往的刚健。尽管执掌以色列央行，但出生北罗得西亚（赞比亚的旧称）的斯坦利-菲舍尔却是一位美国人。斯坦利-菲舍尔不仅仅是全球中央银行家们的领袖，还是这些人的导师。作为麻省理工学院的教授，他曾在博士生论文课题上给予了伯南克指导，还曾担任欧央行行长德拉吉的老师。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，考虑到经济前景的下行风险，将继续维持积极的宽松立场。美联储宣布维持现有货币政策不变时长：2'00''播放：1来源：东方宽频美联储宣布维持现有货币政策不变收起
北京时间1月31日凌晨消息，彭博社头条刊文《美联储维持850亿美元资产采购规模》，现全文摘要如下：美联储在周三结束了为期两天的2013年第一次利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，考虑到经济前景的下行风险，将继续维持积极的宽松立场；联储将会保持每个月采购850亿美元抵押贷款担保证券和长期美国国债的规模。联邦公开市场委员会在最新的决策声明中指出，“经济活跃程度的增长在近几个月中暂停，很大程度上是因为天气相关的干扰以及其他暂时性的因素。”声明也强调，“家庭开支和商业固定投资有所增长，房地产市场也显示出了进一步的改善。”美联储主席伯南克已经完全释放联储的能力，希望通过无限制采购国债和抵押贷款担保证券来结束这个已经延续四年，失业率高企在7.5%的低迷期，同时试图提升在刚刚过去的2012年第四季度中意外萎缩0.1%的美国经济。联邦公开市场委员会声明称，“虽然全球金融市场
存在的应力有所缓解，但是委员会也认为经济前景还是有可见的下行风险。”根据美联储的计划，每个月850亿美元的采购规模还是分为400亿美元的抵押贷款担保证券和450亿的美元美国国债。美联储还将继续把任何到期国债的所得再投资于国债市场，并将到期的房地产市场债务投资组合再次投资在机构抵押贷款担保证券中。美联储重申，这种资产采购将会一直持续“只要劳动力市场前景没有出现明显的改善”。美联储没有对决策声明中，只要失业率还在6.5%以上、通货膨胀率还在2.5%以下时就维持接近零点的利率水平的表述进行修正。美联储在利率决策声明中指出，“除开极大程度上反映出能源价格波动的暂时性变动以外，通货膨胀率一直在略低于委员会长期目标以下”。美联储对通货膨胀率的更长期目标是个人消费开支物价指数维持在2%。2012年11月的数据显示这一指标显示物价有1.4%的同比增长。堪萨斯城联储主席埃斯特乔治（Esther George）是本次联储决议的唯一异议委员，她因为担心“持续的高度货币宽松将增加未来经济和金融不平衡的风险，以及随时间推移导致长期通货膨胀预期的不断提升”而投下了反对票。联邦公开市场委员会2013年有新的投票委员轮换。除埃斯特乔治之外，还有圣路易联储主席詹姆斯布拉德（James Bullard），芝加哥联储主席查尔斯埃文斯（Charles Evans）和波士顿联储主席埃里克罗森格伦（Eric Rosengren）成为新一年的投票委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，彭博社周二报道称，在飓风桑迪席卷美国东北部地区三个月之后，国会终于完成了总额602亿美元的援助法案以帮助社区重建。美国国会参议院周一晚些时候以62票赞成，36票反对的结果批准了一项法案，为飓风桑迪灾民需求以及灾区的道路，桥梁和交通运输系统的重建提供505亿美元款项。法案已经送交奥巴马总统签署。此外，国会还在1月4日批准了一组97亿美元的国家洪灾保险基金借款授权。在2012年10月29日登陆美国的飓风桑迪带来风灾和洪水，造成10个州超过125人死亡，摧毁了从新泽西州大西洋城到康涅狄格州布里奇波特沿岸的大量社区。纽约州，新泽西州和康涅狄格州州长在表决结束后的联合声明中表达了“真诚的谢意和感激之情”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息，在本周三的交易中，欧元继续反弹上涨，欧元兑美元汇率上涨至1.35美元上方，为2011年12月以来首次；欧元兑日元汇率上涨至2010年4月以来的最高水平。从交易情况来看，欧元兑美元汇率报1欧元兑换1.3516美元，高于周二北美交易中的1美元兑换1.3490欧元。这主要是因为交易商正等待美国第四季度国内生产总值（GDP）数据以及美联储召开的2013年首次政策会议的结论。欧元兑日元汇率从1欧元兑换122.57日元上涨至1欧元兑换123.20日元。伦敦FxPro公司的策略师表示：“欧元兑美元突破1.35美元的关口后，欧元的上涨似乎势不可挡，这主要得益于欧洲央行的资产负债表出现收缩（至少现在是）。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所4月主力黄金合约周三涨18.90美元，收于每盎司1681.60美元，涨幅是1.1%。北京时间1月31日凌晨消息，周三，最新的官方数据显示，美国2012年第四季度国内生产总值出现0.1%的萎缩，大大出乎经济学家的意料，未来增长前景的低迷对黄金的避险资产吸引力有非常明显的提升，而美联储即将公布的最新一轮货币政策决策声明也更加引起投资者关注，任何对宽松路径的延续都将是对更长期黄金价格走势的支撑因素，主力黄金合约周三场内交易中大涨收于每盎司1681.60美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周三涨18.90美元，收于每盎司1681.60美元，涨幅是1.1%。2月合约在周三上涨19.10美元，收于每盎司1679.90美元，涨幅是1.2%。在周三纽约商品交易所黄金合约场内交易结束后，美联储公布了最新的利率决策声明，决定维持每个月850亿美元的长期资产采购规模。2月黄金合约之后维持在每盎司1681美元以上，4月合约则是向上接近每盎司1683美元的高位。其他金属价格方面，3月白银合约周三涨99美分，收于每盎司32.18美元，涨幅是3.2%；3月期铜涨6美分，收于每磅3.75美元，涨幅是1.6%。4月铂周三涨10.40美元，收于每盎司1689.30美元，涨幅是0.6%；3月钯涨1.65美元，报每盎司751.40美元，涨幅是0.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，欧洲证券和市场管理局周二表示，支持希腊将市场卖空禁令再延长三个月时间。作为欧盟市场监管机构的证券和市场管理局指出，将在周四晚些时候到期的这一禁令可以继续实施三个月，直到2013年4月30日的午夜。管理局声明称，“管理局认为还存在与希腊银行业相关的不利发展，将是对希腊金融稳定性和市场信心的严重威胁。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息，西班牙经济在去年第四季度陷入了更深的经济衰退，创出了一年之内的最快缩减幅度，而这主要是因为该国的预算削减政策以及失业率高企的现状促使民众缩减了开支。作为欧元区第四大经济体，西班牙去年第四季度GDP下滑了0.7%，较去年第三季度的下滑幅度增长了一倍多，也高于分析师此前的下滑0.6%的预期。尽管债券市场的压力在最近几个月有所缓和，但是国家统计局的数据显示，控制公共财政的规模，使国家重回可持续发展的轨道仍是当前政府面临的主要问题。分析人士认为，如果没有经济增长，西班牙政府仍将面临债务负责的增长，这也将使该国重回欧债危机的中心。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日凌晨消息，路透社头条刊文《白宫指责共和党边缘政策将伤害美国》，现全文摘要如下：美国白宫周三表示，美国国内生产总值在第四季度中的意外下跌很大程度是由国防开支的下降造成；白宫同时指责共和党人试图采取的边缘政策将可能导致更大程度的防务开支削减生效。白宫发言人杰伊卡尼（Jay Carney）在周三表示，随着3月1日截止期的临近，如果无法达成一个更广泛的预算协议，防务开支的更大规模削减将会生效，除非这个问题被解决，美国经济和纳税人利益都会被伤害。杰伊卡尼指出，共和党人威胁会让这些削减生效只是政治边缘政策的升级，最终只会伤害到美国民众。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所2月主力黄金合约周二涨7.90美元，收于每盎司1660.80美元，涨幅是0.5%。北京时间1月30日凌晨消息，周二，黄金价格在经历过去连续四个交易日收跌的颓势之后出现小幅走高，美国方面相对利空的经济数据提升了黄金的避险资产吸引力，而美联储将在周三公布最新的利率决策声明，美元汇率在投资者观望情绪中下跌，也对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格的走势形成支撑，主力黄金合约场内交易中小涨收于每盎司1660.80美元。纽约商品交易所2月主力黄金合约周二涨7.90美元，收于每盎司1660.80美元，涨幅是0.5%。主力合约在之前四个交易日中累计下跌超过40美元，也就是约2.4%的跌幅。其他金属价格方面，3月白银周二涨40美分，收于每盎司31.18美元，涨幅是1.3%，几乎完全追回了之前一个交易日的跌势，2013年至今已经有3.2%的累计涨幅；3月期铜同期涨3美分，收于每磅3.69美元，涨幅是0.8%。4月铂周二涨16.70美元，收于每盎司1678.90美元，涨幅是1%；3月钯涨9.20美元，报每盎司749.75美元，涨幅是1.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息，本周三，欧洲央行表示，去年第四季度，企业从欧元区银行贷款的门槛有所提高，在未来数月内，银行还将进一步收紧贷款标准。欧洲央行最新的银行借贷季度调查显示，受助于欧洲央行所采取的缓解欧元区债务危机的措施，去年第四季度，银行的资金压力有所减轻，但根据新的资本要求和财政条例，银行将进一步收紧贷款标准。与此同时，企业和个人的贷款需求有所下降，并或在今年第一季度继续降低，而这对欧元区经济恢复并不是一个好的预兆。欧洲央行表示，在参与调查的欧元区银行中，有13%的银行在第四季度收紧了对企业的贷款标准，这一比例略低于第三季度的15%。在意大利，有三分之二的银行报告称企业贷款需求在第四季度有所下滑，而在西班牙做出同样报告的银行有30%，而德国则只有3%的银行表示企业贷款需求降低。大约20%的德国银行预测今年第一季度的抵押贷款需求将会上升，而三分之二的西班牙银行和葡萄牙银行认为一月到三月的贷款需求将会下滑。欧元区银行向欧洲央行表示，去年第四季度的市场融资情况有所提高，并预计在未来数月内，这一情况将进一步好转。这表明欧洲央行的危机基金取得了比预期更好的初步效果，本周三，欧元区银行已向欧洲央行返还了4890亿欧元的三年期危机基金中的四分之一，并不再需要欧洲央行提供资助。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日凌晨消息，《金融时报》头条刊文《美联储声明全文：近几个月经济增长停滞》，现全文摘要如下：美联储在周三结束了为期两天的2013年第一次利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，考虑到经济前景的下行风险，将继续维持积极的宽松立场；联储将会保持每个月采购850亿美元抵押贷款担保证券和长期美国国债的规模。以下是美联储联邦公开市场委员会2013年1月利率决策声明全文：联邦公开市场委员会自2012年12月例会以来获得的信息显示，经济活跃程度的增长在近几个月中停滞，很大程度上是因为天气相关的干扰以及其他暂时性的因素。就业继续以温和程度扩张，但是失业率还是维持在较高的水平。家庭开支和商业固定投资有所增长，房地产市场也显示出进一步的改善。除开很大程度上反映能源价格波动的暂时性变动以外，通货膨胀某种程度上维持在委员会的更长期目标以下。更长期的通货膨胀预期维持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进最大化就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济增长将会继续以温和的步伐推进，失业率将会逐渐下降到根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。虽然全球金融市场
中的紧缩状况已经有某种程度缓解，委员会还是认为经济前景有可见的下行风险。委员会同时预期中期的通货膨胀率会继续处于，或者低于委员会确定的2%目标。为了支持更强劲的经济复苏，并帮助确保未来一段时间的通货膨胀率水平最大程度符合委员会的双重法定职责，联邦公开市场委员会将继续以每月400亿美元的速度采购更多机构抵押贷款担保债券，同时以每个月450亿美元的速度购买更长期的国债。委员会还将继续执行既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，委员会还会通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。上述行动的合并效果应该会为更长期的利率水平施加下行压力，为抵押贷款市场提供支持，并使得更广泛的金融条件变得更为宽松。委员会将继续密切关注未来几个月中经济和金融状况的发展。如果劳动力市场前景没有显著改善，委员会将会继续维持对机构抵押贷款担保债券的采购活动，以及在适当情况下使用自身其他政策工具，直到在物价稳定的前提下实现劳动力市场状况的显著改善。和以往一样，委员会在决定资产采购的规模，速度和资产构成时将会适当考虑这些采购措施可能的效果和成本。为了支持向最大化就业和物价稳定目标的持续发展，委员会认为在资产采购项目结束，经济复苏得以强化之后很长时间内，货币政策的高度宽松立场依然是适当的。有鉴于此，委员会也决定，维持联储基金利率目标区间在零到四分之一个百分点之间不变；委员会同时预期联储基金这种异常低的利率水平至少在失业率维持在6.5%以上，通货膨胀率被预期在未来一年到两年时间中不会超过委员会确定的2%长期目标以上0.5个百分点，同时更长期的通货膨胀预期继续得到良好锚定时，都是合适的。在决定需要在多长时间内维持高度宽松的货币政策立场方面，委员会还将考虑包括就业市场状况的更多指标，通货膨胀压力和通货膨胀预期指标，金融发展的读数在内的其他信息。当委员会决定开始消除这种政策宽松时，将会采取符合最大化就业以及维持2%通货膨胀率这些更长期目标原则的均衡性措施。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：联储主席本伯南克（Ben S. Bernanke），联储副主席威廉姆杜德利（William C. Dudley），委员詹姆斯布拉德（James Bullard），委员伊丽莎白杜克（Elizabeth A. Duke），委员查尔斯埃文斯（Charles L. Evans），委员杰罗姆鲍威尔（Jerome H. Powell），委员萨拉布鲁姆拉斯金（Sarah Bloom Raskin），委员埃里克罗森格伦（Eric S. Rosengren），委员杰瑞米斯坦（Jeremy C. Stein），委员丹尼尔塔鲁洛（Daniel K. Tarullo），和委员珍妮特耶伦（Janet L. Yellen）对决议投下了赞成票。联储委员埃斯特乔治（Esther L. George）因为担心持续的高度货币宽松将增加未来经济和金融不平衡的风险，以及随时间推移导致长期通货膨胀预期的不断提升而对本次决议投下了反对票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，以色列央行行长斯坦利-菲舍尔（Stanley Fischer）周二表示，他将于年中辞去央行行长职位。斯坦利-菲舍尔已经领导以色列央行八年时间，预定的辞职时间距离他的任期结束还有两年时间。斯坦利-菲舍尔没有说明自己辞职的原因。这个辞职决定也选择在对以色列经济非常微妙的一个时刻公布，一周前结束的大选中，内塔尼亚胡刚刚第三次当选总理。以色列央行在声明中指出，曾担任国际货币基金组织高级官员，并被认为是总裁职位有力竞争者的斯坦利菲舍尔帮助以色列经济稳定度过了金融危机；他已经告知以色列总理，他将会在2013年6月30日离职。消息人士指出，斯坦利-菲舍尔考虑辞职已经有一段时间，但是考虑到可能引起大选时期不必要的干扰而推迟了这一决定。其中一个消息来源指出，“他已经取得了他希望取得的成就。”斯坦利-菲舍尔在周二的声明中表示，除了达成“帮助以色列经济增长”的目标之外，他也在2010年促成通过一项新的央行治理法案，在创立一个货币政策委员会的同时增强了央行的自治权。以色列央行表示，斯坦利-菲舍尔将在6月底之前继续全力处理一切央行相关事宜，他将在周三召开一次新闻发布会。以色列总理内塔尼亚胡在声明中指出，央行行长在“以色列经济增长和以色列经济取得大量成就中发挥了非常重要的作用。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息 世界知名人力资源公司ADP在美国东部时间本周三上午8点15对外发布的一份数据显示，在今年1月，美国私有部门新增19.2万就业人数。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国1月ADP就业人数将新增17.3万人。部分分析师利用ADP的数据来为美国劳工部即将在本周五发布的就业数据提供指引。据了解，在2012年12月，美国ADP私有部门新增就业人数的初值为21.5万人。分析师预计，美国劳工部的数据将显示，在今年1月，美国非农就业人数将增加16.3万人，在12月，该值为15.5万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日凌晨消息，周三，美联储结束为期两天的2013年第一次利率决策会议，联邦公开市场委员会随后发表最新的货币政策声明，如市场预期维持基准利率在接近零点不变，同时没有对宽松货币政策与失业率以及通货膨胀指标绑定的决策用语进行调整，联储同时表示会维持激进的货币宽松立场，继续每个月采购850亿美元的长期资产，美元兑多种主要货币汇率在之后扩大早前跌幅；最新的数据显示美国国内生产总值在2012年第四季度意外出现0.1%的萎缩，也是美元指数表现弱势的重要原因，美元指数全天交易中下跌了0.38%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.27点，下跌了0.38%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期下跌了0.18%，报70.68点。欧洲区域银行从周三开始提前返还欧洲央行在债务危机高峰期间通过两组三年长期融资项目发放的贷款，这实际导致了欧洲央行资产负债表规模的缩水，与全世界主要央行的趋势正好相反。欧元兑美元周三涨0.55%，报1.3566美元，早些时候还有14个月以来的最高报价。欧元兑日元汇率周三涨0.99%，报123.6150日元，维持在2010年4月以来的最高水平；美元兑日元涨0.41%，报91.10日元，也是2010年年中以来的高位范围。其他货币方面，英镑兑美元涨0.25%，报1.5803美元；澳大利亚元兑美元跌0.59%，报1.0412美元。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，周二，最新的经济咨商局美国消费者信心指数意外大跌至2011年以来的最低水平，美元兑多种主要货币全面下跌，澳大利亚和新西兰分别公布了积极的经济数据，帮助两国货币实现了相当程度的涨幅；另一方面，外汇市场参与者也耐心等待将在周三结束的美联储利率决策例会，希望得到货币政策和资产采购项目的更多走向暗示，美元指数全天交易中下跌了0.27%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.55点，下跌了0.27%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期下跌了0.31%，报70.82点。欧元兑美元周二涨0.28%，报1.3492美元；欧元兑日元涨0.15%，报122.4150日元；美元兑日元下跌了0.12%，报90.7400日元。其他货币方面，英镑兑美元涨0.42%，报1.5760美元；印度央行如市场预期宣布将关键借款利率下调至7.75%，美元兑印度卢比跌0.74%，报53.6555卢比。新西兰报上个月贸易盈余4.86亿新西兰元，新西兰元兑美元汇率周二涨0.47%至0.8380美元；澳大利亚国家银行调查显示商业信心指数在2012年12月为远好于市场预期的3点，澳大利亚元兑美元涨0.45%，报1.0464美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周三上午8点30分对外发布的一份数据显示，在2012年第四季度，美国经济出现萎缩，这是自最新一期经济衰退以来美国经济出现的首次下滑。导致美国经济萎缩的主要原因在于存货水平的下降以及出口水平的减少。从具体的数据来看，美国经济在第四季度下滑了0.1%。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国经济在第四季度将增长1%。尽管存货和出口水平下滑，但美国经济中依然不乏一些亮点。诸如消费者支出，这已经成为拉动美国经济的引擎，在第四季度里，美国消费者支出增长2.2%，而在第三季度和第二季度，该指标的增速分别为1.6%和1.5%。这意味着美国经济依然处于增长的路径当中。另一个拉动美国经济增长的因素，住房投资增长了15.3%。设备和软件的商业支出增长12.4%。从其他方面来看，私有部门的总投资下滑了0.6%，成为过去七个季度以来首次下滑。从进出口水平来看，出口降幅超过了进口，从而也在一定程度上使美国的GDP承压。对于整个2012年，美国核心消费者物价指数增长了1.7%，这正处于美联储的调控区间范围内。从2012年全年来看，美国经济增长2.2%。在2011年和2010年，美国经济的增幅分别为1.8%和2.4%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月31日昨夜今晨国际市场要闻回顾：道指跌0.32%；油价周三涨0.4%；美联储维持货币政策不变，指明近几个月经济增长停滞；去年第四季度美国GDP下滑0.1%；数据显示美国学生贷款还款拖欠情况加剧；美财政部考虑出售通用汽车金融74%股权；欧盟正式否决美国UPS收购荷兰TNT；波音Q4净利下滑30%至9.78亿美元等。以下为内容摘要【海外市场】联储强调经济下行风险 周三道指跌0.32%美联储宣布维持货币政策不变，并强调美国经济前景的下行风险，经济数据显示美国去年第四季度GDP下滑0.1%远逊预期，周三美股收低，道指下跌0.32%，纳指下跌0.36%，标准普尔500指数下跌0.39%。美GDP数据利空 欧股指数周三跌0.58%周三，最新数据显示美国四季度GDP意外萎缩0.1%，对投资者情绪有明显压制，欧股多个板块全面下挫。另一方面，投资者在美联储2013年首次利率决策声明公布前也维持审慎观望的态度，欧股指数自之前一个交易日的多年高位回落，全天交易中下跌了0.58%。【大宗商品】联储维持资产采购规模 油价周三涨0.4%周三，美国能源部能源信息署公布最新的能源产品库存报告显示，截止1月25日结束的一周中，美国商品原油库存增加了590万桶，远高于市场调查显示的原油库存增加250万桶的分析师平均预期，原油价格收窄早先涨幅并一度进入下跌区间；美联储随后结束为期两天的利率决策会议，宣布维持激进的货币宽松立场，并继续每个月采购850亿美元长期资产，油价受支撑再次扩大涨幅，主力原油合约场内交易中最终小幅收高，报每桶97.94美元。美GDP意外萎缩 金价周三上涨1.1% 美国周三，最新的官方数据显示，美国2012年第四季度国内生产总值出现0.1%的萎缩，大大出乎经济学家的意料，未来增长前景的低迷对黄金的避险资产吸引力有非常明显的提升，而美联储即将公布的最新一轮货币政策决策声明也更加引起投资者关注，任何对宽松路径的延续都将是对更长期黄金价格走势的支撑因素，主力黄金合约周三场内交易中大涨收于每盎司1681.60美元。【国际宏观】美联储维持货币政策不变 指明近几个月经济增长停滞美联储在周三结束了为期两天的2013年第一次利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，考虑到经济前景的下行风险，将继续维持积极的宽松立场；联储将会保持每个月采购850亿美元抵押贷款担保证券和长期美国国债的规模。联储指出近几月来经济因天气和短时性因素而陷入增长停滞。去年第四季度美国GDP下滑0.1% 不及预期美国商务部在美国东部时间本周三上午8点30分对外发布的一份数据显示，在2012年第四季度，美国GDP出现0.1%萎缩，这是自最新一期经济衰退以来美国经济出现的首次下滑。导致美国经济萎缩的主要原因在于存货水平的下降以及出口水平的减少。数据显示美国学生贷款还款拖欠情况加剧信用评估企业环联公司周三公布报告指出，当很多人的学生贷款到期时，他们不得不选择推迟还款，仅在2012年3月就有51%的学生贷款处于延迟付款或者是宽限还款状态，远高于之前一年的44.3%。【企业焦点】美财政部考虑出售通用汽车金融74%股权美国政府救助项目特别监察长当地时间1月30日称，美国财政部须制定一个“退出通用汽车金融服务公司74%股权”的详细计划。据悉，通用汽车金融服务公司是美国政府紧急救助金的第二大“容器”。欧盟监管部门正式否决美国UPS收购荷兰TNT欧盟周三正式否决有关美国快递巨头UPS收购荷兰TNT快递的决议。这是欧盟委员会三年以来第三次对于企业合并案提出正式否决。欧盟竞争委员会成员乔阿尔穆尼亚声明称，“如果批准UPS和TNT快递之间的兼并计划，欧盟范围内有15个成员国在发展小型包裹快递业务时将面临不公平的竞争环境。”德银拟冻结上千名职员薪酬以削减成本据内部知情人士向道琼斯新闻社透露称，德银正打算通过冻结上千名职员的薪酬来达到削减成本的目的。道琼斯新闻社曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计德意志银行将在周四发布的业绩财报中显示，该行的业绩有可能会出现亏损。波音Q4净利下滑30%至9.78亿美元 超预期波音公司当地时间1月30日表示，公司第四季度利润与上一年同期相比减少了30%至9.78亿美元，合每股盈利1.28美元，上一年同期为13.9亿美元，合每股盈利1.84美元，调整后的每股盈利跌至1.46美元，上一年同期为1.92美元。营收同比增加了14%至223亿美元。Facebook四季度净利降69%至6400万美元著名社交网站Facebook今日发布了截至2012年12月31日的第四季度及全年财报，财报显示其第四季度营收为15.85亿美元，同比增长40%；第四季度净利润为6400万美元或每股收益0.03美元，较一年前同期的3.02亿美元或每股收益0.14美元锐减78.8%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，参议院多数党领袖、民主党人哈利-里德（Harry Reid）周二呼吁，国会议员们应该加倍努力，以一个替代性的开支削减和增税规模来代替即将自行启动的国防和国内项目上全面大规模开支削减。哈利-里德是在越来越多共和以及民主党人对跨板块的开支削减即将启动感到担心的同时提出这一倡议的。这些削减也是所谓财政悬崖问题的一部分，本月早些时候通过协议部分延长的布什政府时期减税措施也一定程度上避免了财政悬崖的出现。不过国防项目预算减少7%和国内项目预算减少5%的自动开支削减措施只是被暂时延期到了3月1日。这些措施也被称作预算封存。共和党控制的国会众议院在去年试图避免预算封存的大战中获得了暂时优势，通过了一个替代性的开支削减方案；民主党则是寄希望于更高规格的预算谈判。有奥巴马总统和众议院议长约翰-博纳（John Boehner）参与的协商破裂 副总统拜登和参议院少数派领导人米切-麦康纳（Mitch McConnell）在最后时刻达成了一个协议。现在，众议院共和党人主张全面的开支削减应该可以给予民主党一个接受更广泛预算协议的动机，他们已经声称愿意让这个预算封存措施生效 虽然共和党在去年的讨论中也曾一再警告，这些削减会对国防造成严重影响。哈利-里德在周二的发言中建议，这种开支削减应该由开支削减和收入增长上“较小幅度”的措施取代，包括之前协商中曾讨论过的废除石油和天然气补贴等。他表示，“现在有很多不是那么难取得的成果，共和党人在之前也曾同意过。”哈利-里德强调，“有很多事情我们可以做到，我们应该做出努力确保这个预算封存会是关于收入的。”共和党人更多来自那些一旦开支削减生效，其损失将会更大的州。很多民主党占据主导地位的南部各州都有大量的国防设施。防务鹰派一直警告说，开支削减可能导致军队战斗力弱化，一旦包括阿富汗，伊朗和叙利亚等地出现问题，后果将会非常严重。来自南卡罗来纳州的共和党众议员林赛-格雷厄姆（Lindsey Graham）表示，“如果你们相信国防部以及国防部长帕内塔的发言，那么我们正在最需要的时候摧毁这个全球最精良的武装力量。”他强调，“我没办法解释这种事情，我没有能力向人民解释这种事情。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日凌晨消息，西班牙首相拉霍伊周三宣布，将会推出一组小规模经济刺激措施以应对经济衰退的加剧；这也是西班牙首次将严格的财政紧缩措施予以放宽。数据显示，西班牙经济产出在2012年第四季度中出现了相比之前一个季度0.7%的下跌，也是过去一年最严重的一次季度萎缩。由于政府开支削减和居高不下的失业率造成消费开支不足，西班牙民众在2012年普遍出现财务状况恶化。西班牙国家统计机构INE的数据显示，虽然债务市场的状况有所改善，但是经济前景的持续黯淡还是意味着，政府在帮助公共财政重返可持续状况上还需要面对艰巨战斗。斯皮罗主权策略机构的尼古拉斯斯皮罗（Nicholas Spiro）指出，“低迷的国内生产总值是西班牙乃至南部欧洲市场信心和经济现实越来越脱节这一状况的明显提示。”作为这一任务艰巨程度的体现，西班牙首相拉霍伊在周三的议会发言中提出，他计划推出一个包括针对企业家的税务减免在内的小规模经济刺激措施。虽然这一新的决定相比2011年12月拉霍伊政府上台以来就被迫严格遵守的财政紧缩措施轨道是一次明显的政策性偏离，不过经济学家还是普遍怀疑在西班牙必须完成计划中的预算削减的前提下，这些措施能否改变大局。尼古拉斯斯皮罗指出，“缺少的那个成份还是增长。政府现在被困在两难局面当中，即使可以在财政方面做出更多放松，其操作空间也非常狭小。”西班牙已经被欧盟方面宽限一年时间，也就是可以在2014年之前达到欧盟要求的，削减公共预算赤字规模到国内生产总值3%以下的目标。欧盟经济和货币事务专员奥利雷恩（Olli Rehn）在周一的发言中也表示，如果经济状况被确认还在继续恶化，相应的财政目标可能得到进一步的宽限。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为1月31日海外主要财经媒体头版要闻精选【CNBC】高盛首席经济学家称QE将延续至2014年高盛集团首席经济学家简恩-哈祖斯（Jan Hatzius）周三表示，美联储将会在未来两年继续采购债券以帮助经济增长。他表示，“我们还是预期美联储会在2013年实行量化宽松，在2014年以放缓的力度继续执行。”他表示，美联储的头脑中已经有了终止量化宽松项目时经济应有的状况，但是这些指标相比联储所承诺的，维持短期利率在接近零点所必需的失业率还在6.5%以上要“更加模糊一些”。在提到最新的经济数据时，他表示，虽然2012年第四季度出现经济衰退是有些意外，但是这并没有改变经济前景的总体评估，2013年第一季度中应该还是会有约1.5%的增长，“由于相比之前的多年，2013年的财政问题拖累将会更严重，我们预期2013年的增长会偏弱。”【华尔街日报】数据显示美国财政悬崖并未拖累商业投资虽然美国公司企业的执行官们在2012年晚些时候一再警告华盛顿，他们正在因为财政悬崖问题带来的越来越大的不确定性而推迟投资计划，这会对经济带来更大风险。而事实上，他们并没有这么做。作为对2012年第四季度美国国内生产总值状况的第一份分析报告，商务部周三公布的初步报告指出，美国经济在2012年10月到12月之间意外出现了0.1%的年化萎缩走势，大部分原因是防务开支方面的大规模一次性下降。不过报告细节还是体现了一些亮点：被视作企业开支代理指标的设备和软件投资在第四季度中大幅增加了12.4%，是2009年年中经济复苏正式开始以来的第三大季度涨幅。而且第四季度中的投资增长完全弥补了之前一个季度中2.6%的投资下降，估算显示对2012年年末美国经济增长率有0.86%的贡献 也是经济增长局面中最大的积极驱动因素之一。 【金融时报】美联储声明全文：近几个月经济增长停滞美联储在周三结束了为期两天的2013年第一次利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，考虑到经济前景的下行风险，将继续维持积极的宽松立场；联储将会保持每个月采购850亿美元抵押贷款担保证券和长期美国国债的规模。联邦公开市场委员会自2012年12月例会以来获得的信息显示，经济活跃程度的增长在近几个月中停滞，很大程度上是因为天气相关的干扰以及其他暂时性的因素。就业继续以温和程度扩张，但是失业率还是维持在较高的水平。【路透社】白宫指责共和党边缘政策将伤害美国美国白宫周三表示，美国国内生产总值在第四季度中的意外下跌很大程度是由国防开支的下降造成；白宫同时指责共和党人试图采取的边缘政策将可能导致更大程度的防务开支削减生效。白宫发言人杰伊卡尼（Jay Carney）在周三表示，随着3月1日截止期的临近，如果无法达成一个更广泛的预算协议，防务开支的更大规模削减将会生效，除非这个问题被解决，美国经济和纳税人利益都会被伤害。杰伊卡尼指出，共和党人威胁会让这些削减生效只是政治边缘政策的升级，最终只会伤害到美国民众。 【纽约时报】波音在事故前已获知787电池可能有隐患在两起电池起火故障导致全球所有的波音787客机被要求停飞之前，这种使用在飞机电气系统中的锂离子电池已经被多次发现问题，甚至引发对电池系统可靠性的担忧。日本全日空官员在周二的一次访问中表示，作为波音787喷气式客机最大的运营商，公司在本月早些时候造成迫降的电池故障之前多个月已经替换了10组电池。全日空官员指出，在当时已经就电池的置换知会波音公司，由于置换电池没有造成任何航班取消，因此也无需向监管机构报告备案。国家运输安全委员会官员也在周二表示，电池置换问题还不在他们的调查范围内。【彭博社】美联储维持零利率和每月850亿美元资产采购规模美联储在周三结束了为期两天的2013年第一次利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，考虑到经济前景的下行风险，将继续维持积极的宽松立场；联储将会保持每个月采购850亿美元抵押贷款担保证券和长期美国国债的规模。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，金融时报周二引述一份欧盟委员会提案指出，如果包括那些在伦敦、纽约或者是香港进行的交易，欧元区最大的经济体将会因为拟议征收的金融交易税获得300亿欧元到350亿欧元的收入。这份修改后力度更强的欧盟委员会提案草案为法国、德国以及其他九个欧元区国家同意就证券、债券和金融衍生品交易收取所谓“托宾税”奠定了基础。欧盟方面试图推进欧盟范围内金融交易税的努力导致了欧盟成员国之间几乎不可调和的矛盾，也促使部分欧元区国家作为先锋形成了一个较小规模的金融交易税征收集团，这个集团包括了除伦敦金融城以外欧盟经济产出的三分之二。这份外界等待已久的欧盟层面方案将会在几周内正式公布，它也曾是率先执行金融交易税的11国之间讨论的基础。在达成增强型合作协议之后，这11个国家无需等待批准就可以对包括英国和瑞典在内未参与其中的国家征收金融交易税。金融时报指出，这个草案由欧盟税务专员奥格达斯塞蒙塔（Algirdas Semeta）准备完成，其中对金融交易税收入部分的估算因为在之前欧盟范围金融交易税方案基础上考虑了反避税措施，从而避免金融业务转向避风港进行而变得比之前方案预估的数字更大。根据这个计划，只要涉及交易中某一方金融机构的总部在税种生效的国家中，或者交易是代表在税种生效国家的客户进行，那么任何股票和债券交易都将被收取0.1%的税，对一笔衍生品交易会征收0.01%的税。这个税的名字来源于诺贝尔奖得主，美国经济学家詹姆斯托宾（James Tobin）。他在1970年代提出这个对全球货币贸易征税的构想。作为反避税措施的一部分，欧盟委员会在提案中表示，“作为最后手段之一”，金融交易税的征收将以金融产品的发行地作为标准，即使参与交易的对手在亚洲，美国或者是英国。届时这个标准将会涵盖股票、存托凭证、债券、货币市场工具、结构性产品和交易所交易衍生品，“只要它们与参与金融交易税征收的成员国之间有明确联系。”（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日凌晨消息，路透社周三文章指出，欧洲各银行已经开始提前偿还在危机期间通过欧洲央行项目获得的长期融资，这一举动造成欧洲央行资产负债表的缩水，而与此同时全球各地其他主要央行还在继续扩大资产负债规模以支持各自国家的经济增长。加上区域银行业对央行按周短期融资需求的不足，欧元兑美元汇率在周三时候涨至了2011年11月以来的最高水平。一份单独的欧洲央行调查报告显示，在央行承诺采取一切措施维护欧元，同时宣布推出一个新的债券采购项目之后，区域银行对市场融资的使用情况在近几个月有改善。不过，新的资本要求和金融监管还是使得各银行选择进一步强化放贷的标准。欧洲各银行在周三偿还了欧洲央行在一年前通过两组三年期长期融资项目中的第一组发放的4890亿欧元贷款中的约四分之一，标志着区域银行业对这种危机时刻融资项目的依赖性正在降低。欧洲央行结束这个危机时期贷款项目的运作，也与日本央行的近期决策形成了鲜明对比，后者在本月初刚刚宣布将央行的通货膨胀率目标值翻倍至2%，同时承诺在2014年启动一个开放式的资产采购项目。在美国方面，美联储预计会在周三的利率决策会议结束之后的声明中宣布维持每个月850亿美元的资产采购规模，同时也会继续承诺维持接近零点的利率直到失业率跌破6.5%。而在欧洲方面，欧洲央行行长德拉吉则是发言打消了市场对更宽松货币政策的预期，他在本月早些时候称市场的改善以及经济指标的稳定化会有“积极的传导”，将会带来2013年晚些时候的经济复苏。不过到目前为止还没有对经济的积极影响迹象出现。区域银行在2012年第四季度内进一步强化贷款标准使得企业和消费者更难获得资金，而调查也显示，它们还有意在未来几个月进一步收紧放款的要求。此外，贷款需求也有所下降，而且预计会进一步返还，从而对经济造成负面的带动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日上午消息，石油运输行业和海关数据显示，得益于中国市场对石油的强劲需求，以及欧佩克为躲避制裁扩大油轮队伍，去年12月伊朗原油出口水平创出了欧盟经济制裁以来最高水平。2012年12月，伊朗日均石油出口攀升至140万桶。知情人士表示，预计在今年1月，伊朗的原油出口水平可能会较12月有所下滑。据了解，为了限制伊朗备受争议的核项目进程，西方国家向该国施加了经济制裁。在2012年，伊朗的石油出口较2011年末日均220万桶的水平基础上减少了一半，从而使得该国石油出口带来的营业收入下滑，并导致伊朗货币汇率下行。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月30日昨夜今晨国际市场要闻回顾：道指标普再创5年新高；油价涨1.2%；金价涨0.5%；美参院民主党领袖呼吁降低开支削减规模；欧盟今年2月将寻求放宽西班牙赤字目标；BP石油泄漏事故40亿美元和解协议获美法官批准；辉瑞Q4净利63.2亿美元超预期；高盛在苹果股价大跌前出售大量结构性债券等。以下为内容摘要【海外市场】市场等待联储决议 道指标普再创5年新高美联储周二召开为期两天的货币政策会议，市场等待联储周三将要发布的利率决议，辉瑞制药等公司四季度盈利超出分析师普遍预期，提振了市场情绪，周二美股收盘涨跌不一，道指上涨0.52%，标准普尔500指数上涨0.51%，两指数再次创下5年新高，纳指下跌0.02%。欧股指数周二涨0.32% 石油股走势强劲周二，原油价格在2012年9月中以来首次向上突破每桶97美元关口，帮助多家石油企业的股价大幅上涨，与此同时德国消费者信心指数2013年2月值好于市场预期，也对多个区域市场的投资者情绪有明显带动，欧股指数在早盘受到银行股不利表现拖累下挫的情况下，以0.32%的涨幅结束全天交易。【大宗商品】中东紧张局势引发担忧 油价周二涨1.2%周二，中东紧张局势的持续继续推高投资者对原油供应层面的担忧情绪，阿尔及利亚周一的输油管道遇袭事件甚至导致英国石油公司重新考虑在邻国利比亚重启钻探业务的计划，原油价格受到供应可能受干扰等因素的有力支撑，在2012年9月以来首次重返97美元以上位置，主力原油合约价格场内交易中大涨收于每桶97.57美元。金价周二上涨0.5% 结束四连跌美国方面相对利空的经济数据提升了黄金的避险资产吸引力，而美联储将在周三公布最新的利率决策声明，美元汇率在投资者观望情绪中下跌，也对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格的走势形成支撑，主力黄金合约场内交易中小涨收于每盎司1660.80美元。消费者信心指数下挫 美元指数跌0.27%周二，最新的经济咨商局美国消费者信心指数意外大跌至2011年以来的最低水平，美元兑多种主要货币全面下跌；另一方面，外汇市场参与者也耐心等待将在周三结束的美联储利率决策例会，希望得到货币政策和资产采购项目的更多走向暗示，美元指数全天交易中下跌了0.27%。【国际宏观】美参院民主党领袖呼吁降低开支削减规模参议院多数党领袖、民主党人哈利-里德（Harry Reid）周二呼吁，国会议员们应该加倍努力，以一个替代性的开支削减和增税规模来代替即将自行启动的国防和国内项目上全面大规模开支削减。欧元区金融交易税将带来350亿欧元收入《金融时报》周二引述一份欧盟委员会提案指出，如果包括那些在伦敦、纽约或者是香港进行的交易，欧元区最大的经济体将会因为拟议征收的金融交易税获得300亿欧元到350亿欧元的收入。这份修改后力度更强的欧盟委员会提案草案为法国、德国以及其他九个欧元区国家同意就证券、债券和金融衍生品交易收取所谓“托宾税”奠定了基础。欧盟今年2月将寻求放宽西班牙赤字目标欧盟经济与货币事务委员会专员瑞恩(Olli Rehn)暗示，可能会在下个月寻求放松对西班牙减赤的目标。统计数据显示，由于预算紧缩项目影响了市场需求，并导致企业裁员85万人，这使得西班牙在2012年的最后三个月里经济出现加速萎缩。【企业焦点】BP石油泄漏事故40亿美元和解协议获美法官批准美国联邦地方庭法官莎拉万斯（Sarah Vance）周二批准了英国石油公司就2010年墨西哥湾钻井平台爆炸以及之后的原油泄漏事故提出的刑事和解协议，英国石油公司将承认故意杀人罪等多项指控，并接受创纪录的40亿美元刑事罚款。苏皇5亿英镑和解英美Libor操纵刑事指控苏格兰皇家银行已经接近与美国和英国监管当局就有关部分职员递交错误的Libor利率事项达成和解，这一和解的规模达5亿英镑（约合7.8532亿美元）。《华尔街日报》在文章中表示，这一和解要求苏格兰皇家银行承认有关刑事指控，同时还必须支付罚金。然而，对于这些刑事指控，苏格兰皇家银行的高管拒绝接受。辉瑞Q4净利63.2亿美元 好于分析师预期美国制药巨头辉瑞制药公司（Pfizer Inc.）当地时间1月29日公布的最新财报显示，得益于出售旗下营养业务所获得的48亿美元一次性利得，该公司2012年第四季度的盈利同比大幅增长。高盛在苹果股价大跌前出售大量结构性债券CNN周二引述美国证券交易委员会监管文件内容报道，投行巨头高盛集团在上周二，也就是苹果公司公布最新一个季度财报之前一天，同时也是公司市值缩水600亿美元之前两天，出售了价值3000万美元，与苹果公司股票表现挂钩的所谓结构性债券。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息，希腊火车和渡轮当地时间周四停运，医院工作人员也被缩减至最低程度。31日，希腊的运输工人和医生走上街头抗议外国贷款人要求该国实施的紧缩措施。最近几周里，希腊抗议和罢工次数激增，公众的愤怒情绪在工资和开支被迫削减的情况下一触即发。而当前也是希腊连续第6年经历痛苦的经济衰退。雅典的公共交通陷入混乱，公共汽车，电车和铁路工人都在进行罢工，而停靠在港口的船只和渡轮也进入停工状态。医护人员举行罢工抗议“危险的”紧缩措施，他们声称，这些紧缩措施使得希腊的卫生医疗系统缺少供给和人员。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息，美国参议院多数党领袖，民主党人哈利里德（Harry Reid）周四表示，他认为已经获得众议院批准的，旨在将美国联邦政府的借款限制延期至5月19日生效的法案会顺利通过参议院的表决。哈利里德表示，预计这个法案在周四晚些时候的参议院表决中会得到“强有力的跨党派支持”。这个法案将允许政府继续支付账单从而避免美国的违约风险。法案在上周获得共和党控制的众议院的批准。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月31日18点国际财经要闻速递主要内容包括：减记和诉讼成本拖累德银Q4巨亏322亿欧元；伊朗原油出口攀升至欧盟制裁后最高水平；花旗可能在更多国家退出零售银行业务；欧盟将对中国部分钢产品征收惩罚性关税；希腊运输工人和医生罢工，雅典公共交通瘫痪等。以下为详细内容摘要FT【减记和诉讼成本拖累德银Q4巨亏322亿欧元】德意志银行公布第四季度财报。数据显示，因重组金融危机后不必要的业务产生的减记以及诉讼费用，Q4净亏损22亿欧元。但德银表示，计划维持每股0.75欧元的股票分红不变。【伊朗原油出口攀升至欧盟制裁后最高水平】石油运输行业和海关数据显示，得益于中国市场对石油的强劲需求，以及欧佩克为躲避制裁扩大油轮队伍，去年12月伊朗原油出口水平创出了欧盟经济制裁以来最高水平。2012年12月，伊朗日均石油出口攀升至140万桶。【西班牙桑坦德银行Q4净利增至5.44亿美元】西班牙桑坦德银行周四公布了2012财年第四财季的财报。数据显示，由于完成房地产资产清理及受益于拉美业务盈利强劲，西班牙桑坦德银行2012财年第四财季实现净利润4.01亿欧元（约合5.44亿美元），比上一财年同期的4700万美元有大幅增长。Reuters【花旗可能在更多国家退出零售银行业务】知情人士今日透露，花旗银行正考虑在更多国家退出零售银行业务，以降低成本及提高利润。花旗银行曾在去年12月表示，其正退出在巴基斯坦、巴拉圭、罗马尼亚、土耳其和乌拉圭这五个国家的零售银行业务，此举是该行一个更大规模削减计划的一部分。花旗银行拟通过这一大规模削减计划实现每年节约11亿美元成本，以及裁减1.1万个工作岗位。【欧盟将对中国部分钢产品征收惩罚性关税】在周三举行的欧盟外交人士会议上，27个成员国中绝大多数赞成对主要用于建筑物的有机涂层钢征收新税。中国出口至欧盟的有机涂层钢最高将被课征45.5%的反补贴税，远高于两年前铜版纸最高12%的税率。再加上反倾销税，合计最高税率将达到58.3%。【荷兰皇家壳牌Q4净利增长13%至72.9亿美元】荷兰皇家壳牌石油公司（Royal Dutch Shell PLC）周四公布了2012财年第四财季的财报。数据显示，壳牌公司2012财年第四财季实现净利润72.9亿美元，比上一财年同期的64.6亿美元增长了13%。Marketwatch【日本去年12月工厂产出增长2.5% 】日本经济产业省周四公布数据显示，日本2012年12月工厂产出增长产出增长2.5%，为近一年半以来最快。企业预计今年日本工厂产出将会进一步增长，增加了人们对全球需求及出口稳定有助于拉动日本经济走出衰退的希望。【澳大利亚去年12月新屋销量增长6.2%】澳大利亚住房行业协会（HIA）今日公布的数据显示，澳大利亚去年12月新屋销量增长6.2%，显示该国房地产行业出现复苏迹象。在澳大利亚今年矿业投资衰退的情况下，房地产行业的复苏将为刺激该国经济增长提供一个良机。【康菲石油Q4盈利下滑58%至14.3亿美元】康菲石油公司公布2012财年四季度财报。数据显示，康菲石油公司2012财年第四财季实现利润14.3亿美元，合每股盈利1.16美元。该公司2011财年第四财季实现利润33.9亿美元，合每股盈利2.56美元。CNBC【环境问题或扼杀中国奇迹】一月中旬，环境灾难终于以最引人瞩目的形式降临。华北大部分地区被浓重的有毒污染物覆盖，北京的空气已经达到有害级别。对中国政府而言，这是一记新的警钟。人们想知道，最高领导层是否能调动足够的政治意愿，切实推出避免生态灾难发生的政策，否则或许会导致中国经济奇迹的终结。 【希腊运输工人和医生罢工 雅典公共交通瘫痪】希腊火车和渡轮当地时间周四停运，医院工作人员也被缩减至最低程度。31日，希腊的运输工人和医生走上街头抗议外国贷款人要求该国实施的紧缩措施。最近几周里，希腊抗议和罢工次数激增，公众的愤怒情绪在工资和开支被迫削减的情况下一触即发。【时代公司裁员约500人】美国时代公司（Time Inc ）当地时间1月31日宣布，开始启动针对约500个工作岗位的裁员计划，相当于总员工数量的6%。有分析人士指出，如今传统的媒体出版业正面临着数字媒体的巨大冲击，诸如时代公司这样的企业不得不采取特别措施应对上述问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，西班牙首相拉霍伊及执政的人民党周四否认了早些时候的媒体报道，称人民党并没有把来自商界的捐款秘密分配给首相和其他党派领导人。西班牙国家报早些时候的报道指出，人民党存在一些非官方的账户用于进行这些资金的秘密分配。报道的配图显示据信是过去近20年以来，由人民党多名司库保存的手写账目记录，根据摘要的记录，拉霍伊在过去11年中每年都接受了2.52万欧元（3.42万美元）的资金。这组被媒体报道称为并列存在的一个非正式账目系统中的秘密账户记录了主要来自建筑商的公司企业捐款，以及利用这些资金向多名党内领导人进行的数万欧元的定期付款。这一组最新的报道也是近期逐渐被曝光的人民党丑闻的最新发展。包括拉霍伊在内党派高级领导人接受秘密现金付款的消息导致拉霍伊的支持率受重创。人民党秘书长玛丽亚多罗瑞丝德考斯派德尔（Maria Dolores de Cospedal）在周四的新闻发布会上表示，“人民党只有一套而且是干净，透明的账本，这套账本符合正式会计管理机构的要求。”她在发言中否认了国家报报道中所指的任何腐败行为，称“我们绝对没有什么需要隐瞒的”。根据国家报的报道，考斯派德尔本人也是这些秘密资金的接受人之一，其他被点名参与瓜分捐款的人民党高级官员包括了前经济部长，现国际货币基金组织高管罗德里戈纳托（Rodrigo Rato），后者没有立即回应采访请求。西班牙人民党在之前的一份声明中称，对党派领导和幕僚的付款一直都是合法而且遵循税法要求的，人民党同时否认有向正式的受薪名单之外的人员进行系统性付款的做法。拉霍伊首相办公室发言人在回应报道时表示，首相坚持之前的评论，他并没有任何不当的行为。有消息人士表示，负责调查四年前一起有人民党涉及其中的腐败案件的西班牙高等法院法官帕布罗努兹（Pablo Ruz）已经要求检察官考虑这些新的指控，并表示可能展开一组单独的新调查。人民党方面已经要求对党内账本进行一次外部审计。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]摩根大通集团旗下台湾基金部门将在台湾筹资1.5亿美元，用以投资中国内地市场A股。北京时间1月31日晚间消息，摩根大通(JPMorgan Chase & Co.)台湾资产管理公司执行董事卜君毅(Jason Pu)今日表示，摩根大通集团旗下台湾基金部门将在台湾筹资1.5亿美元，用以投资中国内地市场A股。据悉，证监会本周表示将在近期增加1000亿人民币额度用于台湾RQFII（人民币合格境外机构投资者）计划试点。卜君毅表示：“我们已从中国内地监管机构获得QFII额度。摩根大通将在今年4月份推出这一基金，不过还需获得台湾地区监管机构的批准。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，标准普尔分析师陈锦荣周四表示，由于从2012年9月开始进行的，由政府主导的经济改革进展顺利，印度失去其投资级别主权信用评级的可能性已经有某种程度的淡化。陈锦荣是在接受路透社电话访问时说明以上情况的。他表示，“虽然还是有至少三分之一的机会我们可能将印度进行降级处理，但是这个可能性相比我们在去年首次指明负面的展望时已经要小很多了。”陈锦荣的最新评论也反映了标准普尔的立场相比之前几周已经有明显软化。标准普尔在2012年12月底重申了可能将印度的主权评价降至垃圾级别的警告，称更大的财政赤字和沉重的债务负担将是降级的主要理由。标准普尔目前对印度有BBB-的评级，也是对所谓金砖四国这个主要新兴市场国家集团中成员最低的投资级别评价，比垃圾级别仅高一级。评级机构的降级威胁以及十年来最严重的经济下行走势对下轮大选胜算的威胁都迫使现任总理辛及其政府重新考虑进行政治上不受欢迎，但是必须的改革。印度政府已经宣布零售和航空业向更多外国投资开放，同时提高铁路票价，削减造成预算膨胀的燃油补贴，对造成经常帐赤字增加的黄金进口征收更重的关税。陈锦荣指出，“我们之前没有发现印度将会实施这些措施的迹象，所以某种程度上这是一个很积极的意外。现在，可能已经有某些迹象显示这些改革措施可以帮助印度重新恢复结构性增长。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息，英国金融服务管理局（FSA）周四公布的一项调查结果显示，英国银行业曾广泛地不当销售复杂利率风险对冲产品给小型企业，英国多家银行将因此面临另一轮赔偿要求。英国银行业因此面临的赔偿金额可能达到数十亿英镑，最多可能达到100亿英镑。最近，一系列代价高昂的银行丑闻都涉及到利率互换，像涉及贷款及抵押贷款保险业务的银行丑闻存在着不当销售、操纵全球基准利率、触犯反洗钱规定等行为。英国金融服务管理局周四表示，在其进行检查的173起利率互换案件中，有超过90%的利率互换行为不符合一项或者多项监管要求，如此高的比例将导致多家银行面临索赔。对冲基金Vedanta Hedging的资深咨询师马丁 伯克利（Martin Berkeley）表示：“英国银行业在这些产品方面面临的赔偿金额可能高达100亿英镑。”截至目前，英国四大银行已提取了数量相对较小的赔偿准备金。巴克莱银行提取了4.5亿英镑的准备金，是英国四大银行中提取准备金数量最高的银行。汇丰控股提取了大约1.5亿英镑准备金；苏格兰皇家银行(RBS)提取了5000万英镑准备金；英国劳埃德银行(Lloyds)曾表示赔偿费用不会很大。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
