日本汽车工业协会31日公布的预测结果显示，2013年日本国内新车销量或较上年减少11.7%至约474.04万辆。由于去年9月结束的环保车补贴制度已提前消耗了市场需要，预计2013年销量将远不及2012年。若预测结果成真，将是两年来首次跌破500万辆大关。2012年受环保车补贴制度刺激，日本国内新车销量达到约536.97万辆，较预期增加约35万辆。包含出口部分的国内产量也达到994.27万辆左右，较上年大幅增加18.4%。环保车补贴制度结束后的基数效应等使市场低迷。虽然2013年安倍政府的经济刺激措施和日元贬值趋势显示出乐观的征兆，但预计将难有环保车补贴制度时的不俗表现。安倍政府已决定于2015年10月废除汽车购置税，并在2014年4月消费税上升至8%时充实环保车减税制度。因此，2013年将不会有集中需求。从各车型来看，预计2013年的乘用车销量将减少12.9%至398.4万辆左右。其中普通车和小型车减幅较大，将同比减少14.2%至258.7万辆左右。卡车销量将减少5.1%，约为74.5万辆；巴士减少4.5%，约为1.14万辆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息，德国总理默克尔（Angela Merkel）在与意大利总理蒙蒂（Mario Monti）举行会面之前表示，她对于各方就欧盟长期预算协议达成一致的前景感到乐观。根据计划，蒙蒂将于当地时间本周四访问德国，从而为下周在布鲁塞尔举行的新一轮欧盟领导人峰会预热。在下周的峰会上，各方将就2014至2020年的预算问题进行讨论。在去年11月份举行的会议上，欧盟各国未能就规模达1万亿欧元（合1.36万亿美元）的预算达成协议。默克尔表示：“我对于欧盟长期预算的问题感到乐观，我们将成功的达成协议。意大利及德国均为净支出国，我们有着共同的利益。但是可以肯定的是，谈判将不会一帆风顺，我们可以预见的是，意大利将努力保障自身的利益。”蒙蒂则表示：“在过去的十年内，意大利已经成为了一个净支出国，并且其贡献超出了国家真实的经济情况。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，CNNMoney周四刊登文章指出，在首席执行官劳埃德-布兰克费恩（Lloyd Blankfein）和首席运营官加里-科恩（Gary Cohn）相继发出警告之后，高盛集团已经开始削减在利率产品方面的风险敞口，同时加紧准备迎接债券泡沫可能的崩溃。在过去一年中，高盛集团已经戏剧性的降低了任何一天利率上升而带来债券价格下跌时可能带来亏损的数额这样一个指标。高盛集团还同时增加了自身的借款规模以便锁定目前的低利率。这些措施都是对高盛集团两名顶级官员近期对债券市场审慎评价的印证。集团二号人物、首席运营官加里-科恩上周出席世界经济论坛达沃斯年会期间警告说，很多银行和投资者可能没有准备好债券市场“大幅度重新定价”的可能性。他在接受彭博社访问时指出，“在某个程度，利率将会重新走高，过去三年中所有堆积在固定收益产品的资金，有一些将会退出。”他还反常地指出，一次债券市场的崩溃在高盛集团看来将是“很有趣的”。高盛集团首席执行官布兰克费恩则是在2012年12月纽约时报组织的一次研讨会期间谈及债券市场崩溃风险越来越大的问题，他同时指出，投资者显然并没有为这种情况做好准备。高盛集团自己则是完全听进去了这些建议。仅在2013年1月，高盛集团已经从债券市场融资80亿美元，包括一组三部分组成的60亿美元债务，也是高盛集团有史以来最大规模的一次发债。虽然这当中有一部分是再融资行动，但是借款规模相比去年1月的52亿美元已经有很大程度增长。高盛集团还同时将部分三年期债务置换成为还款时间在2023年之后的新债券。这些做法也让人想起了高盛集团在2006年和2007年时候为房地产市场的崩溃所做的准备工作。报道称高盛集团在当时对赌抵押贷款债券，以便在房地产市场债务崩溃时获利。在最初向投资者炫耀这些投注之后，高盛集团修改了说法，否认从房地产泡沫中获利，而是将之形容为仅仅是对冲交易手段。目前并不清楚高盛集团是否，以及以何种方式对利率进行了类似的对赌操作。彭博社近期的一份报道曾指出，高盛集团内部一个秘密的部门使用公司自有资金在股市和债券市场进行了10亿美元的投注，完全无视了新的金融改革法中对这类交易行为的禁止。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息，美国劳工部当地时间1月31日发布的数据显示，美国企业的用工成本在2012年第四季度按季调整后小幅增长了0.5%。此次美国劳工部公布的数据，与MarketWatch此前所调查经济学家的预测数据一致。由于企业用工成本能够较好的反映公司、政府及非盈利机构所支出的工资及福利情况，因此被各方密切关注。分类别来看，占到用工成本70%的工资在2012年第四季度出现了按季调整后0.3%的增长，而同期福利的增长幅度则达到了0.6%；分用工方来看，私营部门及政府部门的用工成本在过去12个月内的增幅相同。就2012年全年而言，用工成本增长了1.9%，增幅较2011年的2.0%小幅下降。其中，工资在2012年的增幅为1.7%，而2011年则为1.4%；福利在2012年的增幅为2.5%，而2011年则为3.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，美国白宫周四宣布，将解散由知名企业首席执行官组成，旨在为总统提供如何在高失业率环境下创造更多就业机会建议的总统就业委员会。白宫在周四的声明中指出，政府已经就这个委员会所提出的建议取得了进展，将会开始与商业团体合作继续推进由这个委员会提出的政策优先级任务的行动。一名白宫官员表示，“更大范围的努力将基于就业委员会已经取得的进展，同时融入一个已经开始的、更广泛积极的参与策略。”由通用电气首席执行官杰夫伊梅尔特（Jeff Immelt）担任主席的这个委员会已经有一年时间没有和奥巴马总统进行过会面，也因为工作上的低效遭到广泛批评。美国国会众议院议长、共和党人约翰博纳（John Boehner）的发言人布伦丹巴克（Brendan Buck）在随后的回应中指出，“不管是无视还是否决这个就业委员会的建议，总统先生都将这个机构视作一个麻烦，而不是帮助推动创造就业的工具。”美国国内失业率依然顽固的停留在7.8%，相比之下，奥巴马在2009年1月初就任时，也就是经济危机最严重时期的失业率峰值有10%。白宫周四的声明表示，就业委员会的建议帮助小企业更容易地和政府合作，同时促成了一个简化的旅游签证过程。政府将会继续直接与商界领袖对话，寻求他们在包括债务削减和移民改革问题上的建议。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在2012年12月，美国个人收入水平增幅超过了消费者支出增幅。在经过季节调整后，美国个人收入水平增长了2.6%，创出过去8年以来的最快增幅水平，超过了早前市场分析师的预测。数据还显示，在2012年12月，实际税后收入增长2.8%，创出了自2008年5月以来的最大增幅。经济学家表示，个人收入水平增长主要是因为一次性红利的影响，在今年1月，这一趋势可能会出现大幅反转。在12月，消费者支出增长0.2%，与早前市场分析师的预测相符。由于个人收入水平增幅快于支出，美国个人储蓄率在12月增长至6.5%，高于11月的4.1%，这创出了自2009年5月以来的最高储蓄率。数据显示，衡量通胀水平的个人消费支出指数在12月与前月持平。在过去的一年里，该指数累计攀升1.3%，处于美联储2%的通胀目标调控范围内。通常而言，该指数比消费物价指数更能反映通胀的情况，是美联储在衡量通货膨胀率数据时首选的标准。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所4月主力黄金合约周四跌19.60美元，收于每盎司1662美元，跌幅是1.2%。北京时间2月1日凌晨消息，周三，在经历过去两个交易日的连续上涨之后，黄金期货市场出现明显的投资者获利回吐操作，参与者试图在2013年的第一个月结束时锁定近期经济数据推动下黄金价格整体上扬带来的部分利润，金价几乎逆转之前一个交易日的走势，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1662美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周四跌19.60美元，收于每盎司1662美元，跌幅是1.2%。2013年1月以来，主力黄金合约价格累计下跌了0.8%，是金价连续第四次按月下跌。其他金属价格方面，3月白银合约周四跌83美分，收于每盎司31.35美元，跌幅是2.6%；3月期铜同期跌2美分，收于每磅3.73美元，跌幅是0.5%。4月铂周四跌13.90美元，收于每盎司1675.40美元，跌幅是0.8%；3月钯跌5.70美元，报每盎司745.70美元，跌幅是0.8%。2013年1月以来，白银价格上涨3.7%，铜合约价上涨了2.2%；铂价一个月以来上涨了8.6%，钯合约价格上涨6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息 美国劳工在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至1月26日当周，美国首次申请失业救济的人数增长3.8万人，在经过季节调整后达到36.8人，创出单月新高。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数将增长至35.5万人。过去四周申请失业救济的人数均值增加250人至35.2万人。通常而言，分析师都较为看重四周均值，因为该值消除了周与周之间的波动，被视为能够更加准确的反映美国劳动力市场的真实情况。美国劳工部的数据还显示，在截至1月19日当周，美国持续申请失业救济的人数增加了2.2万人，在经过季节调整后达到320万人。截至1月12日当周，申请过某种失业救济的人数较前一周增加255501人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，彭博社头条刊文《高盛集团警告美国或再次遭遇评级调降》，现全文摘要如下：高盛集团在周四的一份客户报告中指出，虽然评级机构惠誉国际在本周早些时候的声明很大程度上消除了美国主权债务评级再次被调降的危险，不过投资者还是不应该过于放心，因为这种降级还是存在微小的可能性。高盛集团在报告中还是坚持认为，美国政府的债务上限会在2013年之内再度被提升，虽然这个问题已经是一个胶着点，但是民主和共和两党都会把债务的偿付作为优先任务，这样美国政府违约的可能性将是微乎其微的。不过高盛集团也认为，评级机构并不希望看到政客们的边缘政策战略，也就是在截止期之前不断挑动债务上限的对峙以达到各自的政治目的。高盛集团指出，多家评级机构在2011年8月时屡次善意的提醒我们将会发生什么样的情况。标准普尔甚至史无前例的剥夺了美国的AAA顶级评价，虽然债务上限在之后的最后时刻交易中得到了提升。不过高盛集团指出，如果要说评级调降对市场会有什么样的影响，也将是非常有限的。报告指出，“即便如此，一旦出现预算封存的完全实施，或者是政府停运导致对经济增长以及增长预期的严重打击，标准普尔指数在之后的反弹将极有挑战性，任何新的股市继续上攀以及同期的债券市场抛售局面都可能被逆转。”RBC资本市场在近期的预测中指出，美国失去其他评级机构的AAA顶级信用评级也只是一个时间问题，他们认为下一次的降级将会相比上次对市场产生更大影响。以下是标准普尔在2011年8月5日调降美国主权信用评级之后的市场表现。由于当天是周五，实际的市场反应发生在8月8日：道琼斯工业平均指数在那个周一大跌634.76点，也就是5.6%，是2008年12月以来的最大单日跌幅；标准普尔500指数同期下跌了6.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息，美国供应管理协会芝加哥分会周四公布最新的区域采购经理人指数（PMI）报告显示，该项目2013年1月值为55.6点，好于51.6点的2012年12月值，同时也略高于市场调查显示的，50.5点的经济学家平均预期。这是供应管理协会芝加哥采购经理人指数九个月以来的最高水平。芝加哥采购经理人指数的调查范围包括了在美国本土和海外有业务的制造业者和服务供应商，使得该指数所指示的方向更接近整体的增长走势；经济学家普遍将芝加哥采购经理人指数视作全美制造业板块表现的早期信号。供应管理协会的制造业指数在50点以上时显示行业处于扩张走势中，2013年1月的报告指出，采购经理人指数中的新订单指数出现10个月以来最大的环比增长，从12月的50.4点升至58.2点，生产指数跃升至60.9点，雇佣指数从46.8点提高到了58.0点。其他主要区域制造业调查在1月均有偏弱势的结论。道明证券经济学家米尔兰穆尔瑞纳（Millan Mulraine）指出，强势的芝加哥报告意味着全国供应管理协会的制造业指数将会有相对利好的结论。供应管理协会将在周五公布最新的协会制造业指数报告，市场调查显示，分析师普遍预期指数2013年1月值将会从之前一个月的50.2点提高到51点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，周四，近期受到总体积极的全球宏观经济数据推动走高的铜价进入调整走势，投资者同时对工业金属未来一段时间的需求前景有一定程度疑虑，最大金属消费国中国以及最大经济体美国的经济复苏走势依然是金属市场参与者的关注重点，铜价自三个半月以来的高位回落，伦敦期铜合约价格内环交易结束时报每吨8165美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四内环交易最后收于每吨8165美元，相比之前一个交易日收盘价有0.7%的跌幅。该合约早些时候还曾出现每吨8291.25美元的2012年10月初以来最高报价。其他金属合约价格方面，镍周四跌0.1%收于每吨18350美元，早些时候也有三个半月高位；锡跌0.6%至每吨24750美元；铅收于每吨2431美元，相比周三下跌了0.3%；三个月铝报每吨2090美元，跌幅是0.7%；金属锌内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨2145美元，相比周三收盘价有0.5%的跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息，美国供应管理协会芝加哥分会周四公布最新的区域采购经理人指数（PMI）报告显示，该项目2013年1月值为55.6点，好于51.6点的2012年12月值，同时也略高于市场调查显示的，50.5点的经济学家平均预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，评级机构标准普尔周四宣布，将加利福利亚州一般责任债券的信用评级提高一级至A，也就是第六高的评价，同时将加利福利亚州的信用评级展望从负面提高至稳定。这是2006年以来标准普尔首次提高加利福利亚州的信用评级。标准普尔指出，现任州长杰瑞布朗（Jerry Brown）领导下的增税行动大大改善了该州的财政前景。本次的评级调整影响730亿美元债务；标准普尔同时将约93亿美元州租赁收入担保债券的信用评级从之前的BBB+提高至A-。现年74岁的杰瑞布朗在1月早些时候提出了新的州预算方案，显示从7月1日开始的一个新财年中，这个美国人口最多的州将会有8.51亿美元的预算盈余，也是近十年以来的首次。杰瑞布朗在2012年11月说服选民批准了更高的所得税和销售税。加利福利亚州财政部长比尔洛克伊尔（Bill Lockyer）的发言人汤姆德斯拉（Tom Dresslar）在采访中表示，“标准普尔的行动是对加利福利亚州改善财务管理，执行一个更健康的预算，帮助该州进入更有可持续性道路努力的认可。”标准普尔在2009年2月撤销了加利福利亚州A+的信用评级，并在之后一年再次调降该州评级至A-。在加利福利亚州获得评级提升之后，伊利诺伊州已经成为全美信用评级最低的州。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，周四，投资者消化美联储在之前一个交易日晚些时候公布的最新一期货币政策声明，联储将继续维持每个月850亿美元资产采购规模的决定对美元兑多种主要货币的汇率表现均有明显压制，随后公布的上周首次申请失业救济金人数报告意外利空，使得投资者更大程度关注将在周五公布的新一期非农就业报告，以及和美联储货币政策走向直接捆绑的失业率数字，欧元兑美元汇率继续上扬，美元指数全天交易中下跌了0.08%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.20点，下跌了0.08%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期下跌了0.03%，报70.66点。欧元兑美元涨0.10%，报1.3581美元，回到了14个月以来的最高水平；欧元兑日元周四涨0.62%至124.3350日元，也是2010年4月以来的最高价位。其他货币方面，美元兑日元周四涨0.53%，报91.5650日元；英镑兑美元涨0.38%，报1.5860美元；澳大利亚元兑美元涨0.12%，报1.0430美元。新西兰央行周四如市场预期宣布维持基准利率在2.5%不变，新西兰元兑美元涨0.41%，报0.8394美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日晚间消息，美国劳工部周五公布的数据显示，美国经济今年1月创造了15.7万个就业岗位，低于预期。另外，美国1月失业率升至7.9%。不过美国经济2012年创造的就业岗位高于预期，其中大部分就业岗位的增长发生在去年最后几个月。市场观察调查的经济学家之前预计美国1月就业岗位增长17万，预计1月失业率将从7.8%下降至7.7%。美国劳工部周五公布的数据还显示，美国去年12月和11月的就业增长数据被大幅向上修正。美国去年12月就业数据修正值为19.6万，原值为15.5万。去年11月就业数据修正值为24.7万，这一数据是十个月内增幅最大者，原值为16.1万。美国1月就业岗位的大幅增长主要源于零售、建筑、医疗保健、批发贸易等领域就业岗位的增长；制造业就业情况基本不变；政府部门及交通运输、仓储领域就业岗位有所下降。另外，美国1月平均小时工资增长了4美分至23.78美元，一周平均工作时间仍然为34.4小时。在过去12个月中，美国平均小时工资增长了2.1%。美国政府修正数据显示，去年美国就业岗位修正值比原预期值高出33.5万，修正后相当于美国每个月就业岗位增加18.1万，高于之前预计的15.3万。修正后的美国2011年平均每月就业岗位增长17.5万，之前预期值为15.3万。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月2日凌晨消息，周五，美国劳工部最新的非农就业报告显示，2013年1月美国新增就业人口15.7万，不及市场预期，同期的失业率也意外升至了7.9%，不过报告将2012年11月和12月的数据进行了大规模上行修正，被投资者视作就业市场乃至整个美国经济的有积极走向的暗示，外汇市场投资者将这一消息和偏弱势的日本经济数据，美国货币政策前景没有变动以及欧元区形势趋于稳定等因素视作欧元未来良好走势的基础，欧元兑美元汇率一度升至2011年底以来的高位，虽然美元兑其他多种货币的汇率均有不同程度走高，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.05%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.15点，下跌了0.05%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是上涨了0.17%，报70.82点。欧元兑美元周五涨0.55%，报1.3653美元，在美国非农就业报告公布后曾一度涨至1.3711美元，是2011年底以来首次突破1.37美元关口；欧元兑日元涨1.74%，报126.6950日元。其他货币方面，美元兑日元周五涨1.16%，报91.7900日元；英镑兑美元跌0.96%，报1.5705美元；澳大利亚元兑美元跌0.24%，报1.0400美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，《金融时报》条刊文《美国参议院批准延迟债务上限法案》，现全文摘要如下：美国国会参议院周四以64票赞成、34票反对的结果批准了旨在延迟美国联邦政府债务上限至5月19日的法案；由于法案已经在上周获得众议院批准，这意味着国会已经同意政府在2月中突破债务上限之后继续借款支付账单，从而避免可能是有史以来首次的美国政府违约。法案已经送交美国总统奥巴马签署以形成立法。奥巴马总统在之前已经承诺不会阻碍这一法案。分析指出，这一法案允许美国政府在16.4万亿美元的债务限额达到之后继续借款以支付包括债务利息，社保系统福利和政府雇员薪酬在内的必要账单。华盛顿智库 跨党派政策中心的计算结论指出，法案涉及的联邦政府借款授权约为4500亿美元。国会批准的这个法案所确定的新截止期意味着在8月之前国会都不会被要求采取其他措施来避免政府违约。财政部在之前表示，如果没有这个法案，美国政府最早会在2月中出现违约。蒙大拿州民主党参议员马克思鲍卡斯（Max Baucus）指出，“不通过这个法案将会引发无法预料的金融恐慌，其影响将不仅仅限于美国，而是拖累世界很多地方再度陷入经济衰退。每个美国人都将感受到经济冲击。”对债务上限的短期提升是基于众议院共和党人的提议，他们希望籍此为一系列预算问题大战重新排序。通过将灾难性的政府违约局面暂时消除，共和党实际把在3月出现的跨板块自动预算开支削减问题讨论转变成了新的主战场。通过2013年年初最后时刻达成的财政悬崖协议而得以延迟的这一开支削减被视作2011年两党超级预算委员会未能达成一个协议的惩罚性措施。而这个两党联合委员会得以组建，本身就是2011年围绕债务上限提升问题艰难谈判的产物之一。周四参议院表决结果的党派划分和上周众议院的局面正好完全相反。仅有12名共和党参议院赞成了这个提案，而法案在众议院获得压倒性的支持。来自西维吉尼亚州的乔伊曼钦（Joe Manchin）是唯一反对这一提案的民主党参议院；在众议院表决中，包括党团领袖南希佩洛西（Nancy Pelosi）在内的绝大多数民主党众议员都反对了这组提案。分析指出，民主党参议员同意法案的原因是债务上限提升并不以对应的预算削减作为交换，这也是众议院议长，共和党人约翰博纳（John Boehner）长期要求的条件；而参议院共和党人也试图在法案中附加更多修正案，但是在程序表决中被严格按照党派划分的投票结构驳回。如果参议院对法案进行了任何修正，都将导致提案再次送交众议院重新表决。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日晚间消息，金融信息公司Markit周五公布的数据显示，美国1月制造业采购经理人指数（PMI）终值为55.8，虽然低于56.1的预览指数，不过1月采购经理人指数终值仍然是近9个月以来的最高值。据悉，美国供应管理学会（ISM）将于美国东部时间上午10点公布制造业指数，市场预计1月美国ISM制造业指数为51.0%。Markit首席经济学家威廉姆森(Chris Williamson)在一个声明中表示：“美国1月制造业采购经理人指数终值数据表明，如果在未来几个月中不出现挫折，生产上升将有助于美国经济在今年第一季度恢复增长。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月3日上午消息 德国总理默克尔在本周六敦促欧盟其他成员国密切合作，力争在本周举行的欧盟峰会上达成这一集团27国的预算协议。但默克尔同时警告称，从目前的情况来看，这一预算谈判的前景难料，充满着许多不确定性。欧盟领导人在本周四和周五于布鲁塞尔举行了会面，旨在敲定该集团在2014年至2020年的1万亿欧元预算协议。在2012年11月的会谈中，预算谈判以失败告终。在默克尔的每周电台演讲中，她表示，预计谈判的进程将十分艰难。默克尔表示：“德国将尽力在此次会谈中贡献应有的力量。可我们仅仅只能在下周结束前看看是否取得了此次预算谈判的成功。”默克尔同时指出：“但这值得一试。”默克尔还补充称，鉴于现在许多欧洲国家都在艰难的同经济增长抗衡，欧盟预算协议的达成将使得财政规划进一步明朗。默克尔表示，预算需用来确保提升欧盟的竞争力，并让欧盟成员国的经济逐步变得更为统一。在为欧盟峰会的准备中，默克尔将在未来数日举行数轮会谈。西班牙总理拉霍伊将在下周一赶赴德国柏林，在下周三晚间，默克尔将与法国总统奥朗德举行会面。在本周早些时候与意大利总理蒙蒂举行的新闻会议中，默克尔传达出了一个更为正面的信号，并表示，对于能够达成这项协议十分乐观。蒙蒂表示，希望对欧盟预算返款体系进行改革，并表示，意大利对这一预算的贡献基于该国的实际财富水平。诸如英国等正向贡献的国家要求减少欧盟的支出水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]评级机构标准普尔周四公布报告，重申了对欧洲央行顶级的AAA信用评级，并称该行货币政策的灵活性和欧元区成员国家较高的平均主权评级是支持这一评价的主要原因。北京时间2月1日凌晨消息，《华尔街日报》头条刊文《标普重申欧洲央行3A评级 展望仍为稳定》，现全文摘要如下：评级机构标准普尔周四公布报告，重申了对欧洲央行顶级的AAA信用评级，并称该行货币政策的灵活性和欧元区成员国家较高的平均主权评级是支持这一评价的主要原因。标准普尔同时重申了这一评级稳定的展望评价。标准普尔在周四的声明中指出，“欧洲央行货币政策的灵活性得到了欧元作为储备货币角色，欧元的自由流通交易状态以及欧洲央行货币政策可信性的支持。”声明同时补充说，“对欧洲央行的这一评价同样是根据欧元区成员国国内生产总值加权计算得出的AA-的主权评级均值，以及我们对欧洲央行最有信誉成员采取行动保持对欧元信心的能力和意愿的评估。”其他评级机构中，穆迪投资者对欧洲央行有Aaa的信用评级，展望同样是稳定。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京2月3日电？ 国际财经一周大事预报（2月4日－2月10日）2月4日（北京时间，下同）欧盟统计局公布欧元区2月份Sentix投资者信心指数。欧盟统计局公布欧元区去年12月份生产者价格指数。美国公布去年12月份工厂订单数据。2月5日欧盟统计局公布欧元区去年12月份零售销售数据。美国公布1月份供应管理协会非制造业指数。澳大利亚央行召开货币政策会议并公布利率决定。2月6日德国公布去年12月份制造业订单数据。美国公布上周原油库存数据。2月7日英国公布去年12月份工业产出、制造业产出及进出口贸易数据。德国公布去年12月份工业产出数据。美国公布上周首次申请失业救济人数。英国央行公布利率决定。欧洲央行公布利率决定。2月8日日本公布去年12月份进出口贸易数据。德国公布去年12月份进出口贸易数据。美国公布去年12月份进出口贸易及批发销售数据。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日晚间消息，调研公司CoreLogic周五发布数据显示，美国12月止赎房屋数量同比减少了21%，但与泡沫前水平相比仍偏高。该公司的全国止赎房屋数量报告显示，12月美国有5.6万套完成止赎的房屋，一年前同期为7.1万套。去年11月，美国有5.8万套完成止赎的房屋。2000年至2006年间，完成止赎的房屋数量为平均每月2.1万套。对此，CoreLogic首席执行官称：“2012年后，止赎房屋数量将继续呈下滑趋势，但这个过程可能比较缓慢。这个趋势应该持续到2013年。另一个积极信号是房地产市场正在慢慢升温，获得增长动力。”周五CoreLogic还公布了12月美国存量止赎房数量达到了120万套，占了抵押的房屋总数的3%，上一年同期为150万套。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月1日昨夜今晨国际市场要闻回顾：1月份道指累计涨5.8%；油价跌0.5%；金价跌1.2%；美国参议院批准延迟债务上限法案；美12月个人收入增长2.6%，创8年最大增幅；西班牙首相和执政党否认秘密瓜分捐款；小摩在台筹资1.5亿美元投资A股；黑石Q4净利增长43% 创上市以来最佳业绩等。以下为内容摘要【海外市场】周四美股小幅收低 1月份道指累计涨5.8%美国上周首次申请失业救济人数增至36.8万坏于预期，12月个人收入增长2.6%创8年最大增幅，1月芝加哥PMI数据略好于预期，周四美股小幅收低，道指下跌0.36%，纳指下跌0.01%，标准普尔500指数下跌0.26%。但大盘仍获得1989年来最好的1月份表现，全月道指累计上涨5.8%，纳指涨4.1%，标普500指数涨5.1%。欧股指数周四跌0.49% 1月累计上涨2.7%周四，美国最新制造业指数走势好于市场预期，欧股市场投资者情绪一度受到提振，不过这并没有抵消多组不利财报对市场走势的压制，加上美联储在之前一天晚些时候略显消极的评论，欧股主要板块普遍下跌，主要区域指数在2013年1月的最后一个交易日中均收跌，欧股指数全天交易中下跌了0.49%。【大宗商品】美就业市场数据利空 油价周四跌0.5%美国劳工部数据显示，上周首次申请失业救济金人数大幅增长3.8万至36.8万人，远超35.5万的市场预期，不利的就业市场数据导致原油价格波动，并被投资者视作油价近期连续走高之后的一个调整时机，加上获利回吐操作的推动，主力原油合约最终在场内交易中小跌收于每桶97.49美元。投资者获利回吐 金价周四跌1.2%在经历过去两个交易日的连续上涨之后，黄金期货市场出现明显的投资者获利回吐操作，参与者试图在2013年的第一个月结束时锁定近期经济数据推动下黄金价格整体上扬带来的部分利润，金价几乎逆转之前一个交易日的走势，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1662美元。投资者消化美联储决策 美元指数跌0.08%投资者消化美联储维持货币宽松政策不变的决策。上周首次申请失业救济金人数报告意外利空，使得投资者更大程度关注将在周五公布的新一期非农就业报告，以及和美联储货币政策走向直接捆绑的失业率数字，欧元兑美元汇率继续上扬，美元指数全天交易中下跌了0.08%。需求前景不明朗 伦铜周四跌至8165美元近期受到总体积极的全球宏观经济数据推动走高的铜价进入调整走势，投资者同时对工业金属未来一段时间的需求前景有一定程度疑虑，最大金属消费国中国以及最大经济体美国的经济复苏走势依然是金属市场参与者的关注重点，铜价自三个半月以来的高位回落，伦敦期铜合约价格内环交易结束时报每吨8165美元。【国际宏观】美国参议院批准延迟债务上限法案美国国会参议院周四以64票赞成、34票反对的结果批准了旨在延迟美国联邦政府债务上限至5月19日的法案；由于法案已经在上周获得众议院批准，这意味着国会已经同意政府在2月中突破债务上限之后继续借款支付账单，从而避免可能是有史以来首次的美国政府违约。美上周首请失业救济增至36.8万 坏于预期美国劳工在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至1月26日当周，美国首次申请失业救济的人数增长3.8万人，在经过季节调整后达到36.8人，创出单月新高。美12月个人收入增长2.6% 创8年最大增幅美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在2012年12月，美国个人收入水平增幅超过了消费者支出增幅。在经过季节调整后，美国个人收入水平增长了2.6%，创出过去8年以来的最快增幅水平，超过了早前市场分析师的预测。西班牙首相和执政党否认秘密瓜分捐款西班牙首相拉霍伊及执政的人民党周四否认了早些时候的媒体报道，称人民党并没有把来自商界的捐款秘密分配给首相和其他党派领导人。一组被媒体报道称为并列存在的一个非正式账目系统中的秘密账户记录了主要来自建筑商的公司企业捐款，以及利用这些资金向多名党内领导人进行的数万欧元的定期付款。【企业焦点】小摩将在台湾筹资1.5亿美元投资中国A股摩根大通台湾资产管理公司执行董事卜君毅周四表示，摩根大通集团旗下台湾基金部门将在台湾筹资1.5亿美元，用以投资中国内地市场A股。据悉，证监会本周表示将在近期增加1000亿人民币额度用于台湾RQFII（人民币合格境外机构投资者）计划试点。黑石Q4净利增长43% 创上市以来最佳业绩另类资产管理企业黑石集团周四公布第四季度财报指出，虽然旗舰级的房地产业务表现不佳，不过当季仍然有43%的净利增长，帮助公司完成上市以来业绩表现最佳的一年。考虑投资组合现有市场价值，作为衡量其盈利能力指标的经济净收入在第四季度是6.7亿美元。德银耗资近40亿美元平复丑闻影响路透社周四文章指出，德意志银行公布了四年以来最严重的季度亏损业绩，其中有近40亿美元的开支是为了和过去的一系列丑闻完全切割，在不向股东求助的情况下强化自身的资产负债表状况。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日上午消息，《纽约时报》头条刊文《美国墨西哥达成番茄初步协议 避免贸易战》，现全文摘要如下：美国政府与墨西哥番茄种植者近日达成了一个初步协议，这降低了爆发一场昂贵贸易战的威胁。据悉，美国政府曾在去年决定退出一项1996年达成的关于美国、墨西哥之间番茄贸易的双边贸易协定，美国此举导致两国面临一场代价高昂的贸易战威胁。美国商务部主管国际贸易的副部长弗朗西斯科-桑切斯(Francisco Sanchez)声明，“双方能就从墨西哥进口新鲜蕃茄达成一项协议，将有助于恢复美国番茄市场的稳定与信心，也能满足美国法律的要求。这份协议草案大大提高了墨西哥李形番茄、樱桃番茄及其他番茄在美最低参考销售价格。对于部分墨西哥番茄来说，新参考价格是当前价格的两倍多。在一个公众评论期后，这份协议预计将从今年3月4日开始生效。”墨西哥经济部长Ildefonso Guajardo表示，这份协议为墨西哥农民在“公平竞争”的条件下进入美国市场提供了保障。相关数据显示，墨西哥每年向美国出口的番茄价值约19亿美元。出口番茄种类多种多样，包括普通番茄、樱桃、葡萄、李形等番茄。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日晚间消息，密歇根大学和路透社周五联合发布了最新的消费者信心指数报告，显示指数2013年1月终值为73.8点，好于市场调查显示的71.5点的经济学家平均预期，同时好于早些时候公布的1月初值71.3点。消费者信心指数的12月终值是72.9点，是当时的2012年7月以来最低值，1月初值也是该指标2011年12月以来的最低水平。负责调查的首席经济学家理查德科廷（Richard Curtin）指出，“薪酬税减免优惠的结束对消费者信心有明显的影响，特别是对那些收入偏低的家庭。”他表示，“当被要求描述他们个人财务状况的近期变化时，可支配收入的下降是那些年收入在7.5万美元以下的家庭最经常提到的一点。”消费者信心指数1月值的提高仅仅部分挽回了美国民众情绪在2012年12月的大规模下挫：当时消费者信心因为对所谓财政悬崖问题的担忧而出现低迷走势。虽然这个困境在最后时刻达成协议得以避免，不过分析师还是警告说，消费者信心的回升相比失去要艰难的多。密歇根大学和路透社的消费者信心指数主要关注受访者对个人财务状况的看法，以及他们对商业环境和购买状况的意见。该指数在最近一次金融危机爆发前一年的均值约为87点；经济学家普遍将这一信心指数视作消费者开支走向的指标，而消费者开支被认为是美国整体经济的最大组成部分。最新的一组数据显示，消费者预期指数在1月从63.8点升至66.6点；与此同时，当前状况指数则是从87点小跌至85点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为2月1日海外主要财经媒体头版要闻精选【金融时报】美国参议院批准延迟债务上限法案美国国会参议院周四以64票赞成、34票反对的结果批准了旨在延迟美国联邦政府债务上限至5月19日的法案；由于法案已经在上周获得众议院批准，这意味着国会已经同意政府在2月中突破债务上限之后继续借款支付账单，从而避免可能是有史以来首次的美国政府违约。法案已经送交美国总统奥巴马签署以形成立法。奥巴马总统在之前已经承诺不会阻碍这一法案。分析指出，这一法案允许美国政府在16.4万亿美元的债务限额达到之后继续借款以支付包括债务利息，社保系统福利和政府雇员薪酬在内的必要账单。【彭博社】高盛集团警告美国或再次遭遇评级调降高盛集团在周四的一份客户报告中指出，虽然评级机构惠誉国际在本周早些时候的声明很大程度上消除了美国主权债务评级再次被调降的危险，不过投资者还是不应该过于放心，因为这种降级还是存在微小的可能性。高盛集团在报告中还是坚持认为，美国政府的债务上限会在2013年之内再度被提升，虽然这个问题已经是一个胶着点，但是民主和共和两党都会把债务的偿付作为优先任务，这样美国政府违约的可能性将是微乎其微的。不过高盛集团也认为，评级机构并不希望看到政客们的边缘政策战略，也就是在截止期之前不断挑动债务上限的对峙以达到各自的政治目的。高盛集团指出，多家评级机构在2011年8月时屡次善意的提醒我们将会发生什么样的情况。标准普尔甚至史无前例的剥夺了美国的AAA顶级评价，虽然债务上限在之后的最后时刻交易中得到了提升。【MarketWatch】美司法部寻求阻止百威英博控股莫德罗路易威登2012年净利增12%至34.2亿欧元美国司法部周四发起诉讼，希望阻止啤酒巨头百威英博购入其尚不拥有的墨西哥酒商莫德罗集团中50%的股权，称这笔价值201亿美元的交易将会破环美国啤酒市场的竞争局面。消息公布后，在交易完成后将成为莫德罗集团生产的Corona啤酒在美国市场唯一经销商的酒精饮料零售商星座品牌股价大跌，在暂时停牌前的跌幅达到23.8%；百威英博股价大跌8%至三个月最低价位，并成为泛欧道琼斯指数中的领跌成份股；莫德罗集团在墨西哥股市大跌9.5%至七个月低位。【华尔街日报】标普重申欧洲央行3A评级评级机构标准普尔周四公布报告，重申了对欧洲央行顶级的AAA信用评级，并称该行货币政策的灵活性和欧元区成员国家较高的平均主权评级是支持这一评价的主要原因。标准普尔同时重申了这一评级稳定的展望评价。标准普尔在周四的声明中指出，“欧洲央行货币政策的灵活性得到了欧元作为储备货币角色，欧元的自由流通交易状态以及欧洲央行货币政策可信性的支持。”其他评级机构中，穆迪投资者对欧洲央行有Aaa的信用评级，展望同样是稳定。【CNBC】路易威登2012年净利增12%至34.2亿欧元奢侈品供应商酩悦轩尼诗-路易威登集团周四公布财报指出，公司在2012年第四季度中有明显销售额增长，2012年全年净利是34.2亿欧元（46.2亿美元），虽然不及35.8亿欧元的分析师平均预期，但是相比更早一年的30.7亿欧元已经有12%的提升。路易威登集团指出，全年销售额由之前的237亿欧元大涨19%至281亿欧元，其中积极的货币汇率影响和并购带来的销售额提升占据了销售额增幅中的一半。虽然路易威登集团2012年的表现依然可称强劲，不过全球经济动荡及中国经济增长放缓还是导致了集团旗下多个品牌的需求相对温和。分析指出，集团净利业绩和业界的整体走势一致，显示出了放缓的销售增长，特别是亚洲市场需求放缓导致的销售增长不足。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日下午消息，日本财务大臣麻生太郎周一表示，结束日元长期上升之势仍是日本政府的首要任务。这番言论表明日本领导层并不满足于近期日元走软。麻生太郎在向议会发表的预算演讲中表示，“目前日本政府最重要的任务就是战胜日元的长期强势、通缩、扩大就业和提高收入、恢复强劲的日本经济。”自去年12月日本大选以来，美元兑日元汇率上涨了10%。麻生太郎言论显示，日本政府仍决定继续加强努力扭转物价下跌、努力使日元贬值以帮助处于挣扎之中的日本出口商。截至本周一格林尼治标准时间0400，美元兑日元的汇率为1美元兑92.76日元。另外，麻生太郎还呼吁反对党帮助“快速批准”13.1万亿日元的额外预算案，以推动日本经济复苏。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日晚间消息，美国白宫经济学家阿兰-克鲁格（Alan Krueger）周五表示，今天美国劳工部发布的非农就业报告表明美国经济正在改善，但是美国国会仍需要努力实施好推动经济增长的有利政策，并避免就业数据在下个月出现大幅回落。经济学家们表示，美国政府需要继续敦促国会以平衡收入和开支这种负有责任的方式来实现联邦预算的可持续。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网报道 记者 聂鲁彬】马肉风波近期在英国快餐行业引起一场风暴，美国快餐巨头汉堡王也被卷入其中。此前一直坚称其汉堡未受沾染的汉堡王日前突然“低下了头”。英国《每日邮报》消息，汉堡王1月31日晚承认其销售的牛肉汉堡和皇堡中含有马肉。汉堡王副总裁迭戈?比蒙迪（Diego Beamonte）31日表示，“我们在调查中陷入麻烦，在此向各位顾客深表歉意。”他还说，“我们的供应商令我们失望，从而，我们也令你们失望了，我们保证这样的事不会再发生。”据报道，涉事汉堡是由位于爱尔兰的冷冻食品公司Silvercrest生产。尽管在该公司曝出马肉丑闻后，汉堡王已于1月24日停用其肉品，但有指控称，汉堡王在马肉丑闻中精心安排了各种措施以文过饰非，目的是为更换供应商争取时间。据悉，汉堡王目前在英国拥有的超过500家连锁店，平均每周卖掉大约100万个汉堡。目前，汉堡王不得不从德国和意大利调集数以万计的汉堡以满足英国连锁店的需求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括富士康在华工厂拟举行真正的工会选举；欧元再创14个月新高等。2月4日18点国际财经要闻速递主要内容包括：富士康在华工厂拟举行真正的工会选举；近千亿欧元资金净流入，欧元再创14个月新高；日本财长表示结束日元强势仍是首要任务；日航希望向波音寻求787客机停飞赔偿；英国新规将解散风投犯错银行等。以下为详细内容摘要FT【富士康在华工厂拟举行真正的工会选举】英国《金融时报》报道，目前富士康正准备在中国工厂首次举行真正具有代表性的工会选举。这是一个强有力信号，表明越来越不好安抚的工人要求公司对工厂进行变革。传统上中国企业工会是由企业管理层及地方政府控制。【黑石获证券承销业务资格 涉足投行领地】世界最大的另类资产管理公司之一黑石集团资本市场业务不断壮大，并开始涉足投行领域。有消息称，黑石已悄悄获得证券承销业务许可证。此举也凸显出上市私募集团在创造新的收费来源，回报股东上面临的巨大压力。【近千亿欧元资金净流入 欧元再创14个月新高】上周五公布的疲软的美国1月非农就业数据促使欧元再创14个月新高，一度突破1.37大关。数据显示，自2012年年底以来，有近1000亿欧元的资金净流入欧元区，显示投资者的信心恢复。分析认为，欧元此轮涨势并没有终结，预计将进一步升值。WSJ【印度航空5架波音787梦幻客机恢复飞行】印度航空公司5架波音787梦想客机已恢复飞行。印度民航局负责人称给予印度航空飞行波音787的“特殊权限”，称这些航班飞行过程中没有承载乘客。据悉恢复飞行是为了转移787客机，避免德里高昂的飞机停泊费。【日本财长：结束日元强势仍是首要任务】日本财务大臣麻生太郎周一表示，结束日元长期上升之势仍是日本政府的首要任务。这番言论表明日本领导层并不满足于近期日元走软。自去年12月日本大选以来，美元兑日元汇率上涨了10%。【松下Q3意外盈利 股价涨幅创38年新高】由于日元贬值、出售资产以及进行裁员，松下第三财季意外实现净利润610亿日元（约合6.58亿美元），与彭博社预期亏损相反。受此消息推动，松下股价周一在东京交易所大涨17%，单日涨幅创下逾38年来的新高。Reuters【欧洲投行2012年奖金将削减20%】咨询师及银行家预计，包括巴克莱、瑞士信贷、瑞银集团在内的欧洲银行2012年集团奖金水平降幅至多达15%，预计这些银行投行部门的奖金降幅将接近20%。此举将会扩大欧洲投行与美国竞争对手的差距。【里德：任何预算协议均应涵盖增税】美参议院多数党领袖、内华达州民主党议员里德(Harry Reid)周日表示，税收收入将是任何试图取代自动支出削减协议的部分内容，尽管美国共和党警告不会在此事项上再度做出妥协。一个月前，共和党放弃强硬立场，同意上调对富人的税收标准。【日航希望向波音寻求787客机停飞赔偿】日航周一表示，希望与波音公司就787梦幻客机停飞谈判赔偿损失，称787停飞将导致截止3月底的财年损失800万美元盈利。日航拥有7架波音787客机，表示多亏欧洲北美以及东南亚航线繁忙，可以抵消787停飞的部分影响。日航上调营业利润预期13%。CNBC【英国新规将解散风投犯错银行】英国财政大臣乔治-奥斯本将宣布一项对限制银行风投的新规，警告将解散因风险投资导致日常银行业务苦难的犯错银行。根据新的规定，英国银行业将不得不采取“业务分隔”行动，将标准银行账户及支付与风险较高的投行账户相分离。【最安全和最危险的新兴市场货币】花期早期预警系统“热图”通过分析12种经济和金融压力指标，为投资者提供风险最大最小新兴市场货币一览表。“货币战争”正从从发达市场蔓延至新兴市场“增长引擎”。下图显示，风险最大的新兴市场是匈牙利和南非，最小的是中国和泰国。【美国墨西哥达成番茄初步协议 避免贸易战】美国政府与墨西哥番茄种植者近日达成了一个初步协议，这降低了爆发一场昂贵贸易战的威胁。据悉，美国政府曾在去年决定退出一项1996年达成的关于美国、墨西哥之间番茄贸易的双边贸易协定，美国此举导致两国面临一场代价高昂的贸易战威胁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日晚间消息，纽约联储主席威廉-杜德利（William Dudley）周五表示，相比目前正在考虑中的措施，美国其实可以实施更广泛的批发融资市场改革，包括强制企业更多依赖更长期的融资手段，或者是扩大美联储在其中的赈济作用。杜德利是在纽约银行家协会的一次活动中发表以上意见的。他还对在货币市场以及三方回购市场中规模庞大，但是没有针对挤兑和抛售局面进行适当防护的活动提出了警告，同时呼吁美国国会议员对此密切关注。虽然没有在周五的发言中具体说明他倾向于什么样的实施方式，不过杜德利建议政府可以对短期批发融资行动进行一些限制，劝阻金融机构使用这种类型的融资，或者是可以决定扩大企业对美联储贴现窗口的使用程度，使之“相比其它方式能够更多为社会所用”。杜德利在发言中指出，“不管我们怎么应对这些问题，我们都必须使得批发融资市场的基本结构尽可能安全。因此，我们必须推进三方和货币基金的改革。”自2007年到2009年的金融危机以来，这两个市场一直在监管官员的密切关注之下，它们都暴露出很多监管机构认为一直延续到现在的严重缺陷。总规模2.6万亿美元的货币市场共同基金行业在过去的金融危机中几乎导致全球金融市场
冻结，著名的储备首选基金由于重仓持有雷曼兄弟公司而在2008年倒闭，在其破产前，大量投资者试图将资金抽出更加恶化的市场表现。该基金最终无法维持每单位1美元的价值。行业成员和包括了多名美联储官员的金融稳定监管委员会目前正在就应该有什么样的改变而激烈辩论。与此同时，纽约联储在2012年夏公布了对1.8万亿美元三方回购协议市场的改革意见，可能迫使银行大规模降低对短期贷款的依赖程度。所谓的回购市场是短期银行融资的主要来源，通常由国债或者是包括抵押贷款担保债务在内的高风险抵押品作为担保。杜德利指出，在商业银行实体之外进行的规模庞大的银行业务现在也可以通过美联储贴现窗口获得资金，“问题不应该被忽视”。他强调，“我不认为我们应该对这个情况感到安心，广泛的共同基金交易继续在没有对挤兑和抛售有适当防护的情况下开展。”杜德利没有在周五的发言中对货币政策或者是美国经济状况发表评论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日晚间消息，英国首相卡梅伦与德国总理默克尔就两国竞争力的讨论意见不一。在德国看来，卡梅伦意图保护伦敦金融业服务巨头和迫使欧盟妥协的做法，正使英国面临成为对冲基金市场的风险。英国和德国的意见不一将导致两个并行的问题：英国是否将继续留在欧盟，欧元区的国家是否摆脱了债务危机，并具有足够高效的经济来维持社会安全保障。根据欧盟的数据，2011年英国的金融业服务产值占到整个欧盟的23%，而其本身人口只有欧盟总人口的13%。金融业占到了英国国内生产总值的9.6%，而欧盟国家金融业所占国内生产总值比值的平均水平为5.7%，德国为4.4%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日下午消息，澳门2013年1月博彩业营收同比增加了7.3%，低于分析师的两位数增长预期。澳门博彩监察协调局当地时间2月1日发布的数据显示，澳门2013年1月博彩营收为268.6亿澳门元（约合33.6亿美元）。2012年12月澳门博彩营收曾创下了282.5亿澳门元的记录新高。尽管分析师们曾表示在春节假期前夕澳门博彩业可能会有所平息，但他们仍预期今年1月澳门博彩业营收将同比增加12%。澳门是中国唯一一个赌场赌博合法的地区，也是全球最大的赌博中心。2012年澳门的全年博彩营收比2011年的增加了14%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月2日凌晨消息，西班牙执政党人民党（Popular Party）周五否认了西班牙《国家报》先前有关该党设立“灰色”账户的报道。西班牙《国家报》先前报道称，人民党的一些领导人，包括西班牙总理马里亚诺-拉霍伊在1997年至2008年期间曾从该党的一个隐蔽账户系统接受未经申报的资助款项。该“灰色”账户由人民党的一名前司库登记保存。西班牙《国家报》在周四的报纸上用了四版的篇幅报道了这一最新的指责。这也是该报纸自1月中旬在头版头条报道这一消息以来，首次指明拉霍伊接受了这些所谓的资助款。政治分析师表示，这一丑闻将可能伤害拉霍伊的信誉，因为他在经济衰退期间还敦促西班牙人节约开支。报道称，在20世纪90年代至21世纪初期有数十万欧元的资金打入这个“灰色”账户，这些资金主要来自建筑商以及其他寻求政府合同的商业领导人。报道称，人民党每年经过这一“灰色”账户系统向政党高层发放数千欧元的现金，与他们的公开薪酬相反，这些资金是隐蔽的。现任总理拉霍伊在1997年至2008年的11年期间每年获得了2.52万欧元（约合3.42万美元）的现金。《国家报》称，这些报道的部分消息来自一名与人民党前司库路易斯-巴尔塞尼亚斯（Luis Barcenas）及其他政党官员相熟的知情人士。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]工商银行已经在1月的前20天里用完了所有的信贷配额，并要求在本月接下来的时间里停止发放新贷款北京时间2月4日晚间消息，《华尔街日报》报道，知情人士对外透露称，中国监管当局已经在最近数周限制银行放贷，这主要是因为新贷款的激增。据其中一些知情人士表示，中国银行现已经收到中国人民银行发出的警告通知，称该行的新增贷款已经超过贷款配额的300多亿元（约合48亿美元）。与此同时，中国银监会也向该行发出警告，称其存贷比已经接近上限。按照中国监管当局的要求，银行业金融机构的存贷比不能超过75%。与此同时，工商银行已经在1月的前20天里用完了所有的信贷配额，并要求在本月接下来的时间里停止发放新贷款。对于上述消息，工商银行和中国银行的发言人均拒绝置评。中国银监会和中国人民银行也不愿意就此事表态。在这些警告通知中，监管当局并未详细透露其限制银行放贷的具体原因，但这显示出监管当局对通胀抬头的担忧。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月1日18点国际财经要闻速递主要内容包括：空客称已研究A350飞机锂电池替代计划；去年日本人均月工资创新低，约合人民币2.1万；波音工程师将对是否举行罢工投票；日经指数54年来首次连续第12周收涨等。以下为详细内容摘要Reuters【空客称已研究A350飞机锂电池替代计划】空客CEO布雷吉尔周五表示，空客正在研究下一代飞机A350锂离子电池的替代品，有时间适应"电池问题导致波音787梦想客机停飞"而引起的规则变化。据悉，空客曾计划在A350上使用锂离子电池。该电池技术与波音787梦想客机上使用的电池技术类似。【帆船内幕交易案证人卡恩被判一年监禁】著名对冲基金帆船集团内幕交易案证人洛米-卡恩被判一年监禁。卡恩是曾帮助美国政府指证帆船创始人拉贾拉特南的首批合作证人之一。但卡恩早期调查向FBI撒谎，失去避免监禁机会。这一全球最大内幕交易案牵连甚广，大部分关键证人已被判刑。【墨西哥国家石油公司总部爆炸 逾百人死伤】墨西哥内政部长 ngel Osorio Chong日前表示，墨西哥国家石油公司(Pemex)在墨西哥市总部周四发生一起爆炸，导致至少14人死亡、100多人受伤。爆炸位于总部大楼附近的一栋行政楼，死亡人数可能上升。目前爆炸的起因尚不清楚。CNBC【去年日本人均月工资创新低 约合人民币2.1万】日本厚生劳动省31日公布的统计调查初步数据显示，2012年包括奖金在内的月工资总额为314，236日元(约合人民币2.15万元)，比上年减少0.6%，创下自1990年起以现行方法开始统计以来的历史新低。【牛肉价格飞涨 麦当劳1美元菜单多次提价】由于不断攀升的牛肉价格正一点点吞噬着麦当劳公司的利润率，麦当劳变得越来越难以1美元的价格出售倍受欢迎的双层吉士汉堡，面临对旗下商品提价的压力。【丰田在美再度位列汽车品牌认识度榜首】一年一度的美国消费者品牌认知度调查结果当地时间1日发布，丰田汽车再次名列榜首。不过所有顶级汽车厂商的得分都有所上升。根据美国有影响力的《消费者报告》上个月所做的调查，福特汽车，本田汽车，通用汽车的雪佛兰，戴姆勒旗下的梅赛德斯-奔驰和沃尔沃也杀进了前六名。这与去年保持不变。FT【巴克莱与卡塔尔贷款交易遭英国调查】英国监管机构目前正对针对巴克莱发起的一项指控展开调查。指控称，2008年金融危机时期，作为其所筹资金的一部分，巴克莱向卡塔尔提供贷款并投资于该行，从而使巴克莱避免了英国政府的救助。英国有关部门正在对此展开调查。【波音工程师将对是否举行罢工投票】代表波音公司工程师的工会计划在未来两个星期内就是否授权罢工行动进行投票。据了解，波音公司工会成员中约有2.3万工程师。如果工会成员赞成罢工行动，那么工会将有权利在任何时候号召罢工行动。【日本12月失业率和家庭支出数据令人失望】日本财务省2月1日表示，日本12月经济数据低于预期，其中失业率12月回升至4.2%，而经价格调整后的家庭（拥有两名成员或以上的家庭）开支同比下降了0.7%。MarketWatch【日经指数54年来首次连续第12周收涨】因投资者买入财报季中业绩出色的个股，并认为日元走软能提振企业利润，日经225指数周五录得连续第12周上涨，周度涨势持续时间为54年来最久。截至收盘，日经指数涨0.47%，报11191.34点，本周上涨2.4%，周线涨势持续时间为1959年以来最久。【墨西哥州长状告沃尔玛前律师中伤名誉】一位墨西哥州州长近日卷入一桩贿赂丑闻。美国国会议员在本月早些时候公布的一封电子邮件中称，墨西哥Morelos州州长Graco Ramirez代表沃尔玛墨西哥分公司参与了一项价值200万比索的贿赂谈判。当时，Ramirez是民主革命党的一名副手。【日本大和证券Q3净利140.7亿日元】日本第二大经纪公司大和证券集团周五公布的最新财报显示，得益于其零售业务增长强劲，该公司在2012年第三财季扭亏为盈。大和证券财报显示，在10月至12月的这个季度，该公司实现净利润140.7亿日元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月2日凌晨消息，华尔街日报周五引述对情况有所了解的高级政府官员说法报道，法国政府正在准备把2013年的经济增长预期进行向下的调整，这意味着法国政府将会面对痛苦的选择：放弃一个曾被视为神圣不可侵犯的预算赤字削减目标，或者是对已经严苛的公共开支方案进行进一步紧缩。消息来源表示，社会党人，总统奥朗德领导下的执政政府在对2013年预算案中指明的0.8%的经济增长预测作出修正时，将会把这个目标至少减半。多名消息来源都确认，到2月底或者是3月初宣布这个目标时，具体的国内生产总值增长预期将会被下调到0.3%到0.4%之间。在经过这样的调整之后，法国政府的预测将会和国际货币基金组织以及欧盟委员会的预测更加一致：它们对法国经济2013年内的增长预期分别是0.3%和0.4%。欧元区最大的经济体德国在2013年1月将自己的国内生产总值增长目标从1%下调到了0.4%。不过奥朗德政府还需要对外说明，这个更弱势的经济增长预测对预算赤字在国内生产总值中3%的占比目标意味着什么。这个指标在2012年的预估数值是4.5%。作为欧元区第二大经济体的法国并没有出现如同南部欧洲那样严重的衰退和债务危机，但是该国从2012年10月以来就没有出现任何增长走势，失业率目前也在10%以上，而且还在增长中。有效维持赤字削减目标已经帮助奥朗德政府在法国国债投资者当中建立了声誉，帮助法国借款成本维持在低水平。奥朗德在2012年12月曾表示，他虽然对2013年有不太乐观的看法，但是不会放弃预算赤字削减目标。他在当时表示，“这将会很艰难，对法国人民，对共和国总统都是艰难的。”3%的赤字“是我们的目标，我设定这个目标就是要达到它。我们不会放弃任何东西。”弱势增长导致的税入下降使得预算赤足的削减目标更难以达成，福利开支的增长和政府开支相比更小的经济规模也更加庞大。在2012年12月的报告中，国际货币基金组织就指出，0.4%的增长意味着法国政府只有能力将预算赤字规模削减到经济总量的3.5%。消息来源表示，法国政府的2013年预算案是基于额外的200亿欧元（271.6亿美元）税入和100亿欧元开支削减。如果经济增幅仅有0.4%，政府将会需要额外的50亿欧元节省才可以达到预定的赤字削减目标，而多名法国部长已经表示，他们可能缺少实施更多需要达到这个目标而必须进行的开支削减。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日晚间消息，全球发达国家的股票市场在今年1月份创下了近20年以来的最佳开局，如果历史数据可靠的话，这意味着全球经济的复苏有望加速。在刚刚过去的1月份，涵盖24个国家股票市场的MSCI世界指数上涨了5%，创下1994年以来的最高纪录。股票市场在近期的走强，得到了多重利好因素的支持，其中包括个人投资者将大量存款投向共同基金、美国上市公司的盈利水平连续11个季度增长、欧洲及中国中央银行继续维持低利率水平等。根据彭博社的统计数据，在上两次全球股市在1月份实现5%或者更高的涨幅时，全球经济均实现了良好的增长。根据经济学家的预计，全球经济在2013年的增幅将为2.4%。目前，市场分析师对于后市看法的分歧也在加剧。看空者认为目前市场的涨幅已经基本见顶，而看多者则表示目前市场的上涨行情才刚刚启动。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日晚间消息，数据编撰机构Markit当地时间1日公布了1月欧元区采购经理人指数终值，欧元区17个国家的制造业活力继续收缩，不过其收缩程度为11个月中的最慢水平。欧元区1月采购经理人指数由12月的46.1升至47.9。也高于初值47.5。当该指数低于50时，表示欧元区制造业呈现收缩状态。欧元区最大的经济体德国1月制造业PMI指数升至49.8，为11个月的高位，法国PMI跌至4个月以来的低位，至42.9。西班牙1月PMI升至19个月高位至46.1。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月2日凌晨消息，周五，美国劳工部公布最新的非农就业报告，显示2013年1月新增就业人口是不及市场预期的15.7万，同时失业率小幅升至7.9%，不过对2012年最后两个月数据的大幅上行修正被市场视作利好，帮助美股指数全面上扬，同期美元汇率的下行对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格都有明显的支撑作用，虽然积极的消费者信心指数和制造业数据对金价涨幅有一定程度限制，主力黄金合约价格还是在场内交易中小涨收于每盎司1670.60美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周五涨8.60美元，收于每盎司1670.60美元，涨幅是0.5%。以主力合约的收盘价格计算，金价在本周以来上涨了接近0.9%，也是黄金价格过去十周以来的第三次上涨，不过2013年1月以来，主力黄金合约价格累计下跌了0.8%，是金价连续第四次按月下跌。其他金属价格方面，3月白银周五涨61美分，收于每盎司31.96美元，涨幅是1.9%，本周之内上涨了2.4%；3月期铜涨5美分，报每磅3.785美元，涨幅是1.4%，一周以来上涨2.2%。4月铂周五涨12.30美元，收于每盎司1687.70美元，涨幅是0.7%；3月钯涨10.70美元，报每盎司756.40美元，涨幅是1.4%。一周以来，铂价下跌了0.4%，钯合约价格上涨了2.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日晚间消息 在周一的交易中，欧洲股市走高，但欧元汇率下行，德国债券价格有所反弹，这主要是因为近期发布的中美经济数据都较为强劲，这使得市场开始对欧洲经济的前景感到担忧。然而，全球经济复苏的信心对石油和铜价形成支撑，尽管在本周初，这些商品的价格窄幅波动。市场关注不少全球中央银行会议以及欧洲各国领导人举行的欧盟峰会。CMC Markets驻悉尼的首席市场分析师Ric Spooner表示：“从目前的情况来看，中美两国的经济都持续呈现出适度增长的信号。”上周的数据显示，在今年1月，美国工厂活动加速，且企业招募人数增加，这使得美国的经济前景呈现改善， 而对欧元区企业活动的调查显示，该地区最为严峻的经济下行趋势将得以终结。在上周日，中国官方的采购经理人指数连续四个月攀升，尽管幅度不大。但西班牙方面发布的数据显示，该国的失业情况越发严峻，这主要是因为该国总理拉霍伊陷入腐败丑闻中，反对党要求其下台。大和资本市场 (Daiwa Capital Markets)欧元经济学家布拉特纳(Tobias Blattner)表示：“如果拉霍伊被迫辞职，西班牙重新进行大选，那么着对于金融市场
的改善无益。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日晚间消息，瑞典政府告知其银行不要积累太多的资本。不到18个月以前，瑞典拒绝实施欧洲其他国家要求贷款银行满足一些全球最为严柯的监管标准。瑞典金融市场
大臣彼得 诺曼在1月30日表示，瑞典的银行不应该拥有“太多的资本”， 财政大臣安德斯-博格格也在当天告诉贷款银行，他们达到并超过瑞典政府要求的储备金数额后，可以自由提高股息。瑞典的几家大银行，包括Nordea银行在内，他们的核心一级资本的比率已超过10%。甚至超过了瑞典政府设定的标准。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月2日凌晨消息，路透社周五文章指出，两名美联储高级官员相继发言，对美国经济在2012年的表现描绘了审慎乐观的图景，并认为这将是受益于更强势的全球经济增长。美联储在本周决定继续每个月采购850亿美元债券，并会在通货膨胀率没有突破2.5%的目标位置危险的情况下把接近零点的利率一直维持到失业率跌至6.5%以下。最新的劳工部数据显示，2013年1月失业率增加了0.1%至7.9%；更早的商务部数据指出，2012年第四季度中美国经济出现了0.1%的萎缩。不过纽约联储主席威廉-杜德利（William Dudley）和圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）分别在周五发言指明了对未来一年经济走势感到欢欣鼓舞的理由。两人都是联邦公开市场委员会2013年的投票委员，并且都在本周早些时候的决策会议中支持了美联储的决议。两人的发言也是周三美联储最新的货币政策决策声明公布之后，首次有联储官员公开发言。布拉德在接受彭博电视采访时表示，“我想，在2012年的时候围绕这个经济的很多不确定性都已经消失了。美国大选已经结束，一些美国面对的财政风险已经解除，欧洲形式已经安定了很多，中国看起来会有更好的一年，新兴市场总体都会有更好的一年。”美国国会在周四通过一项法案，将美国联邦政府的借款限制延期到至少5月19日，避免了美国债务上限被突破导致政府违约的局面。而可能对全体美国人生效的税负提升也在议员们的让步下，变成仅对年收入在45万美元以上的美国家庭生效。布拉德在19名美联储决策委员中被视作中间派。他表示，劳动力市场过去一年的持续改善可能使得美联储“有机会放缓甚至停止资产采购。”受到广泛关注的劳工部非农就业报告在周五早些时候公布，虽然1月数据不及预期，但是对之前两个月数据的大幅上行修正还是被投资者视为利好，帮助了美股指数的走高。杜德利则是在周五的纽约银行家协会活动中发言指出，“事情并不是完美，但是情况绝对正在改善中，而且这将真实地有助于美国的前景。”他表示，“如果世界其他地方都在变得更健康，对美国商品和服务的需求将会增加，这将会对我们自己的经济带来支持。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2013年2月4日至2月8日，欧洲央行、英国央行及澳洲联储利率决议来袭。美联储三大理事还将发表演讲，在美联储政策如此受关注的情况下，美联储理事的表态往往能引发市场波动并带来新的QE前景预期。期间还将集中发布中国、美国、德国、法国、英国贸易帐数据，以及中欧美1月非制造业PMI数据。英国周四的GDP预估数据值得关注，若数据依然萎缩则加大市场对英国经济前景的担忧。而欧盟领导人2月7-8日的峰会上将讨论2014-2020年长期预算问题。其他重要事件包括：西班牙中期国债拍卖、澳洲联储季度货币政策声明等。其中，2月7日将是最忙碌的一天，市场交投也将是最活跃的一天。周一事件：无周一关键字：消化非农及中国非制造业PMI、美国工厂订单周一(2月4日)市场料将继续对非农报告进行消化。上周五公布的非农报告机构纷纷解读为实际上很不错，而且周日将公布的中国1月非制造业PMI料将强劲，周一市场也将对此进行消化。晚间23:00的美国12月工厂订单数据是最重磅的数据，预期强劲增长1.0%，若结果如期利好，欧元等风险资产料将再度受益。周二事件：澳洲联储利率决议、瑞士央行委员Fritz Zurbrugg演讲周二关键字：澳洲联储利率决议、欧美服务业/非制造业PMI周二(2月5日)市场焦点将在澳洲联储2月利率决议。去年12月14日，澳洲联储宣布降息25个基点至3.00%这一纪录低位以支持经济。在刚降息一次后，澳洲联储在2013年首次利率决议或维稳利率。若如期维稳，市场将更加关注2月8日澳洲联储季度政策声明及2月19日公布的2月会议纪要。而瑞士央行理事的演讲可能再度强调瑞郎被高估。数据方面，英国、德国、法国及欧元区1月服务业PMI纷纷出炉，其中德国PMI数据料仍强劲，但若意外下修将令欧元短线承压。英国1月服务业PMI前值仍处在萎缩状态，若此次结果依然无改善，英镑将继续承压。晚间美国ISM制造业PMI预期强劲扩张，这或能给处在弱势格局的美元带来一些支撑。周三事件：英国央行决议会议(第一天)周三关键字：德国制造业订单、消息清淡周三(2月6日)消息面较为清淡，重要数据寥寥无几。澳洲零售数据若依然疲软将令澳元愈发承压；德国制造业订单若强劲则更加利好欧元走强，加拿大PMI数据若加快扩张速度将给加元带来额外上涨动能，近期加元受惠于原油价格走强。周四事件：欧洲央行公布决议及行长德拉基新闻发布会、英国央行公布决议、欧盟峰会(第一天)、西班牙拍卖中期国债、美联储理事斯坦因及埃文斯(欧洲时段)讲话、布拉德(北美时段)讲话周四关键字：欧洲央行决议、英国央行决议、欧盟峰会、西债拍卖、初请失业金及英国GDP预估周四(2月7日)将是这一周当周最忙碌的了。除了数据扎堆之外，欧洲央行及英国央行将公布利率决议结果，而且超级马里奥的新闻发布会通常都会给市场带来剧烈波动。目前预期此两大央行按兵不动，而市场将密切关注德拉基在发布会上有关未来货币政策的表态，包括可能性降息及启动OMT购债计划等表态。此外，西班牙将于2月7日拍卖2015年到期、2018年到期和2029年到期国债。近期西班牙中期国债拍卖情况一直良好，也成为市场对欧元区信心回升的有力迹象。数据方面，特别需要提一下的就是美国初请失业率及英国GDP数据。美联储1月底利率决议声明强调，将在未来数月中继续密切关注经济与金融市场
最新状况，若届时就业市场仍未根本性好转，那么将继续收购国债以及抵押贷款担保证券，并在必要时祭出其他政策措施……这愈发凸显了美国就业数据的重要性。而英国至1月三个月NIESR-GDP预估年率数据则是英国官方GDP数据的前瞻性指标。上个月该GDP预估数据疲软后，市场预期英国官方数据将陷入萎缩，而结果印证了其前瞻性。若此次GDP预估数据依然萎缩，将加大市场对英国经济前景的担忧，英镑将愈发承压。美联储三大理事斯坦因、埃文斯及布拉德将在周四欧美时段发表讲话。在美联储政策如此受关注的情况下，美联储理事的表态往往能引发市场波动并带来新的QE前景预期。若他们的言论偏向鸽派，美元将承压下跌，利好风险货币表现。反之若言论鹰派，将支撑美元而施压非美货币。欧盟峰会方面，欧盟领导人还将在2月7-8日的峰会上讨论2014-2020年长期预算问题，届时英国与欧元区各国之间的利益纷争值得关注。近期英国有关退欧话题引发很大关注，有阴谋论者认为，让英国在欧盟预算案上占更多便宜就是英国首相卡梅伦的目的之一。此外，意大利本周也“含冤”，意大利总理蒙蒂称该国在欧盟预算上的高份额出资不合理。不过，德国总理默克尔1月31日表示，对2月欧盟峰会上达成欧盟预算协议表示乐观。周五事件：欧盟峰会(第二天)、08:30澳洲联储季度货币政策声明、美联储理事柯薛拉柯塔(北美时段)发表演讲周五关键字：欧盟峰会、澳洲联储季度政策声明、美联储理事讲话欧盟峰会焦点在欧盟七年期预算案的争议上。详见上文，在此不赘述。澳洲联储季度货币政策声明方面，将为该联储2013年后续政策带来更详细的指引。若声明鸽派，澳元将明显承压，近期澳元技术面已经受压严重。美联储理事柯薛拉柯塔在纽约大学史登商学院的一次会议上发表学术谈话和幻灯片演示。在美联储政策如此受关注的情况下，美联储理事的表态往往能引发市场波动并带来新的QE前景预期。若其言论偏向鸽派，美元将承压下跌，利好风险货币表现。反之若言论鹰派，将支撑美元而施压非美货币。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日凌晨消息，周一，美股市场主要指数普遍大幅下挫，帮助提升了黄金的避险投资产品吸引力，虽然当天的美元汇率也因为投资者避险资金的流向而走高，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压力，不过金价还是出现了连续第二个交易日上涨的积极走势，主力黄金合约收涨于每盎司1676.40美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周一涨5.80美元，收于每盎司1676.40美元，涨幅是0.4%。主力合约当天盘中的交易区间在每盎司1661.80美元到每盎司1678.60美元之间，其他金属价格方面，3月白银合约周一跌24美分，收于每盎司31.72美元，跌幅是0.8%；3月期铜下跌近2美分，报每磅3.77美元，跌幅是0.4%。4月铂涨10.40美元，收于每盎司1698.10美元，涨幅是0.6%；3月钯涨1.40美元，报每盎司757.80美元，涨幅是0.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日晚间消息，随着投资者对于全球三大经济体的信心不断提升，全球股市在近期上涨至近四年半以来的新高。截至发稿时止，FTSE All-World股票指数报在235.6点，这一数字接近于2008年6月份所创下的最近一次高位。与此同时，在亚太地区股市在本周一实现约0.5%的涨幅之后，FTSE Eurofirst 300指数也出现走高。与此同时，从目前美国股指期货的走势来看，标准普尔500指数有望以1510点左右的水平开启本周的走势。对于全球股市而言，最新的利好消息为上周公布的1月份非农就业数据。从目前情况来看，美国劳工市场的实际情况可能好于外界的估计。除此之外，近期住房市场数据及制造业数据的纷纷向好也表明美国经济的复苏正在加速。看多者认为，由于美国失业率在今年1月份回升至7.9%，这将迫使美联储继续保持宽松性的货币政策，而这将保证市场的流动性。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日凌晨消息，周一，原油价格结束上周的总体上涨走势，在周一的场内交易中下挫，美元兑多种主要货币的汇率上扬，使得包括原油在内，以美元定价的大宗商品期货合约价格承受压力，另一方面，伊朗外交部长称该国将会考虑恢复与西方国家的核问题谈判，帮助缓解了中东地区的政治紧张局势对供应层面造成的压力，也是油价进一步下跌的主要原因。主力原油合约周一场内交易中大跌收于每桶96.17美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周一跌1.60美元，收于每桶96.17美元，跌幅是1.6%。受到整体利好的美国经济数据推动，原油价格在上周累计上涨了2%，欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油3月合约周一也下跌了1.15美元，收于每盎司115.62美元。其他能源产品方面，3月配方汽油合约周一跌4美分，收于每加仑3.01美元，跌幅是1.4%；3月馏分燃料油下跌接近1美分，收于每加仑3.15美元，跌幅是0.2%。3月天然气合约价格涨1美分，收于每百万英制热量单位3.315美元，涨幅是0.4%，部分挽回了上周五时候1.1%的跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日晚间消息，英国财政大臣乔治-奥斯本周一表示，位于英国的银行将必须把零售银行业务与风险较高的投行活动相分离。奥斯本表示：“对于那些失败的银行，不会再有奖励，不会再出现纳税人为银行的错误买单。大街上的零售银行与投行应该属于不同的所有者，银行不得利用储蓄款项来为其高风险投行业务提供资金支持。”英国金融服务管理局将在今年4月被取消，其权力将返还给英国央行。在金融危机逐渐形成期间，金融服务管理局并没有履行好职责。当北岩银行抵押贷款比率达到150%时警报便已拉响，但没有人听到。当危机重击时，灾害如此严重以致于整个经济都为摆脱危机做出了牺牲。”奥斯本表示，在新政策下英国央行将是“一名超级警察”，当政府失控时英国央行将有宣布暂停的权力。奥斯本还补充道，英国将在今年4月成立一个名为“金融管理局（FCA）”的新监管机构，将负责监管市场行为。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
