北京时间2月5日凌晨消息，周一，意大利和西班牙两国政治紧张气氛加剧，造成投资者对欧元区经济增长前景的担忧再度升级，外汇市场参与者在这种情况下选择锁定欧元兑多种主要货币在上周整体上涨走势下形成的利润，造成欧元汇率明显下挫；另一方面，美股市场主要指数在周一全面下跌，避险资金的流动也使得美元兑多种主要货币的汇率上扬，美元指数全天交易中上涨了0.45%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.57点，上涨了0.45%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是上涨了0.19%，报70.99点。欧元兑美元周一跌1.00%，报1.3515美元，欧元兑美元在上周五美国非农就业报告公布后曾一度涨至1.3711美元，是2011年底以来首次突破1.37美元关口；欧元兑日元周一跌1.47%，报124.79日元。其他货币方面，美元兑日元周一跌0.50%，报92.32元；英镑兑美元涨0.43%，报1.5760美元；澳大利亚元兑美元涨0.08%，报1.0434美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月5日昨夜今晨国际市场要闻回顾：道指收跌0.93%；欧股指数大跌1.49%，创年内最大跌幅；全球股市创近20年最佳开局，预示经济复苏将加速；金价涨0.4%；油价跌1.6%；奥巴马：美国将通过封堵税收漏洞增加收入；传戴尔私有化价格每股13.50到13.75美元；日航寻求波音赔偿787客机停飞损失等。以下为内容摘要【海外市场】三大股指均创年内最大跌幅 道指收跌0.93% 美国工业订单数据不及预期，投资者关注企业财报业绩和意大利西班牙政局动荡，标普和道指连续多日创下五年新高之后，周一美股低开低走，三大股指均创年内最大跌幅，道指跌129.71点，跌幅0.93%，纳指跌49.93点，跌幅1.51%。欧股指数周一大跌1.49% 创年内最大跌幅西班牙首相拉霍伊及执政党的秘密资金丑闻继续发酵，中右翼人民党支持率大跌至23.9%的历史最低水平，也导致西班牙市场的剧烈震动，投资者同时还在继续消化来自中国和美国喜忧参半的经济数据，欧股指数全天交易中大跌1.49%，收于2013年以来的新低。全球股市创近20年最佳开局 预示经济复苏将加速全球发达国家的股票市场在今年1月份创下了近20年以来的最佳开局，如果历史数据可靠的话，这意味着全球经济的复苏有望加速。在刚刚过去的1月份，涵盖24个国家股票市场的MSCI世界指数上涨了5%，创下1994年以来的最高纪录。【大宗商品】避险情绪减弱 金价涨0.4%至1676.4美元美股市场主要指数普遍大幅下挫，帮助提升了黄金的避险投资产品吸引力，虽然当天的美元汇率也因为投资者避险资金的流向而走高，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压力，不过金价还是出现了连续第二个交易日上涨的积极走势，主力黄金合约收涨于每盎司1676.40美元。美元汇率上扬 油价周一跌1.6%至96.17美元原油价格结束上周的总体上涨走势，在周一的场内交易中下挫，美元兑多种主要货币的汇率上扬，使得包括原油在内，以美元定价的大宗商品期货合约价格承受压力。主力原油合约周一场内交易中大跌收于每桶96.17美元。获利回吐拉低欧元 美元指数周一涨0.45%意大利和西班牙两国政治紧张气氛加剧，造成投资者对欧元区经济增长前景的担忧再度升级，外汇市场参与者在这种情况下选择锁定欧元兑多种主要货币在上周整体上涨走势下形成的利润，造成欧元汇率明显下挫，美元指数全天交易中上涨了0.45%。中国需求预期增强 伦铜周一涨至8305美元最新的数据显示美国经济增长前景良好，此外中国工厂活跃指数也有温和走高，印证了这个最大铜消费国的经济增长正在重返高速轨道的市场期望，金属市场投资者对未来的经济走势信心充分。伦敦期铜合约价格最终自盘中高位回落，小涨收于每吨8305美元。【国际宏观】奥巴马：美国将通过封堵税收漏洞增加收入美国总统奥巴马周日时候表示，在执行开支削减的同时，美国政府还需要通过封堵税务“漏洞”来获得新的收入以减少联邦政府预算赤字，这是“毫无异议的”。世界经合组织警告德国经济将依赖于移民世界经济合作与发展组织（OEDC）周一发出警告称，德国如果无法吸引更多的移民来填补其国内的空缺岗位的话，德国经济萎缩的风险将增加。尽管在希腊和西班牙有近四分之一的工人失业，但是德国却在吸引足够的熟练和半熟练工人方面陷入困境。惠誉称政策实施将决定印度评级前景评级机构惠誉国际周一提交报告指出，印度政府近期试图促进经济增长和解决财政问题的措施令人鼓舞，但是正常的执行这些政策依然是该国的主权信用评级能否得到改善的关键。英国政府要求银行将投行与零售业务分离英国财政大臣奥斯本周一表示，英国银行业将必须把零售银行业务与风险较高的投行活动分离。奥斯本表示：“对于那些失败的银行，不会再有奖励，不会再出现纳税人为银行的错误买单。大街上的零售银行与投行应该属于不同的所有者，银行不得利用储蓄款项来为其高风险投行业务提供资金支持。”【企业焦点】传戴尔私有化价格每股13.50到13.75美元有熟知内情的消息人士称，戴尔周一接近于完成以230亿美元的价格进行私有化的交易，每股价格在13.50美元到13.75美元之间，这项交易将标志着一个时代非正式的终结 在这个时代中，许多年轻的企业家让个人电脑成为了占据主导地位的计算设备。日本航空寻求波音赔偿787客机停飞损失日本航空公司当地时间2月4日表示，该公司将就波音787大型客机因故障停飞与波音公司讨论赔偿事宜。日本航空还进一步指出，787客机停飞将使其截至今年3月底的最新一个财年的盈利减少将近800万美元。马自达1月份在华销量大降16.1%日本汽车制造商马自达公司当地时间2月4日表示，该公司1月份在中国市场的销售量为19068辆，这一数字较2012年同期大幅下滑了16.1%。相比于去年12月份，马自达公司在华销量的下滑势头有所减缓。摩根大通调降沃尔玛评级至持平于大盘摩根大通银行分析师周一宣布将沃尔玛公司的股票评级从“超过大盘表现”调降至“持平于大盘”，并将目标股价从原来的每股84美元调降至每股75美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日晚间消息，欧盟执行委员会周一指出，各国监管机构需要在本月底之前提交报告，说明他们没有因为在管理上对来自欧洲其他国家的银行过于严苛而破环欧洲单一市场的局面。欧盟还在上周五的一封信中提醒各国监管机构，资本的自由流动是欧盟这个单一市场创立的信条。欧盟执行委员会在周一的一份声明中指出，在很多情况下都发现，各国监管机构独立实施了“涉嫌对非国内的欧盟其他国家银行的本地业务严重不公平的审慎监管措施”。声明称，“通过这样的做法，各国监管机构没有尊重法定的责任，包括与其他国家监管机构就同一银行集团的事务进行事先沟通的要求。”声明认为，各国监管机构必须在2月底之前向委员会提交报告，说明他们“目前的监管操作实务”，以便委员会“确定任何适当的后续措施”。作为欧盟条约的捍卫机构，欧盟执行委员会可以在欧洲法院就违反规则起诉某一个国家，结果可能导致包括罚款在内的惩处。欧盟官员指出，在考虑任何法律强制措施之前，欧洲银行业管理局将试图解决各国监管机构之间的分歧。欧盟执行委员会在上个月曾表示，正在审查德国监管机构，德国金融管理局是否通过实施对银行现金流入的限制妨碍了资本的自由流通。消息来源称是意大利央行就这一问题在欧洲银行业管理局提出了对德国金融管理局的投诉。意大利裕信银行在德国有HVB这个大规模业务。欧盟官员表示，欧洲央行将从明年开始成为大型欧元区银行的主要监管机构，这样将会帮助消除欧元区内监管事务上的冲突。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日下午消息，澳大利亚央行周二宣布维持利率3%不变，符合外界预期。澳洲央行行长格雷恩-史蒂文斯(Glenn Stevens)表示，“全球经济增长预计将略低于平均水平，但是下行风险似乎减弱，至少现在看来如此。”他还表示，接下来一年，通胀可能将与目标一致，增长可能略低于趋势，适应型货币政策是合适的。澳元在决定宣布后跌至1,0415美元，股市无动静。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日晚间消息，世界经济合作与发展组织（OEDC）周一发出警告称，德国如果无法吸引更多的移民来填补其国内的空缺岗位的话，德国经济萎缩的风险将增加。尽管在希腊和西班牙有近四分之一的工人失业，但是德国却在吸引足够的熟练和半熟练工人方面陷入困境。报道称，德国无法寻找到足够的工人的原因在于，语言是一大困难，而行政上的障碍也被大家错误的认为太高。世界经合组织副秘书长莱特姆（Yves Leterme）表示，如果德国政府不能推出一个吸引医护人员、电气技工和IT行业从业人员的成功移民政策的话，德国的潜在经济增长乃至实际经济增长都将受到非常负面的影响。然而问题并不在于过于严格的移民政策，最近的改革表明德国是OEDC成员国中在移民问题上最少行政障碍和数量限制的国家之一。问题在于观念（特别是那些不喜欢雇佣海外员工的雇主）以及非常难学的德语。障碍包括欧盟国家内讲德语的人越来越少，并且相对于英语、西班牙语或法语，提供德语培训的机构也比较少。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括奥巴马寻求国会立法，披露外国客户在美银行信息等。2月5日18点国际财经要闻速递主要内容包括：瑞银Q4因Libor操纵案巨亏19.3亿美元；澳央行维持利率3%不变，符合预期；奥巴马寻求国会立法，披露外国客户在美银行信息；标普遭美司法部起诉，被指金融商品评级不当等。以下为详细内容摘要FT【Liberty Global将竞购英国Virgin Media】有知情人士透露，美国亿万富翁约翰 马龙所拥有的电视集团Liberty Global正在为竞购英国传媒公司Virgin Media做准备。Virgin Media是英国第二大付费电视运营商，从周一的收盘加快来看，其市场资本为104亿美元（约合66亿英镑）。《金融时报》表示，竞购事宜将在未来数日内对外宣布。【瑞银Q4因Libor操纵案巨亏19.3亿美元】瑞银集团最新公布的数据显示，由于因操纵Libor及其他基准利率而被罚款15亿美元，加上包括裁员1万人在内的重组计划成本影响，2012财年第四财季集团亏损18.9亿瑞士法郎(约合19.3亿美元)。【欧央行需新招两千员工 实现银行联盟计划】关于欧央行的一项非公开调查结果显示，要将欧元区银行联盟付诸实践，欧洲央行人力需翻番。这意味着欧央行需新招约2000名银行监管员工。咨询报告建议，各国在监管委员会的代表应对与本国银行相关的事项投弃权票，这样决定才能更客观。Marketwatch【澳央行维持利率3%不变 符合预期】澳大利亚央行周二宣布维持利率3%不变，符合外界预期。澳洲央行行长格雷恩-史蒂文斯表示，“全球经济增长预计将略低于平均水平，但是下行风险似乎减弱，至少现在看来如此。”【丰田Q3净利增长23% 上调全年盈利预期】日本汽车制造商丰田在当地时间2月5日表示，得益于日元近期走低，其在2012财年第三财季的净利润同比增长了23%至999亿日元。但丰田表示，将截至今年3月的本财年的净利润预期从7800亿日元上调至8600亿日元，营收从21.30万亿日元上调至21.80万亿日元。Reuters【通用1月在华销量同比增长26%至31万辆】美国汽车制造商通用周二宣布，通用公司及合资企业1月在华销售汽车310,765辆，同比上涨26%。2012年全年，通用在华汽车销售总量为284万辆，超越全球竞争对手大众和丰田。【奥巴马寻求国会立法 披露外国客户在美银行信息】知情人士透露，奥巴马政府即将向国会寻求授权，要求美国银行业向其他国家提供更多该国公民在美账户信息，作为打击逃税行为的部分举措。2010年，美国通过《外国账户纳税法案》(FATCA)，规定美国与他国政府共享客户银行信息。【英国石油Q4利润39.8亿美元 高于预期】英国石油公司（BP）最新公布的数据显示，由于旗下炼油业务表现较好部分弥补了墨西哥湾漏油事件造成的损失，该公司2012财年第四财季实现净利润39.84亿美元，低于2011财年第四财季的49.86亿美元，不过高于分析师们的预期。WSJ【美当局可能即将批准波音787试飞】波音有望在接下来几天收到当局允许787客机试飞的通知。最近几周，波音787飞机因技术故障被勒令禁飞。知情人士表示，试飞飞机将在模拟事故现场的环境下进行，旨在帮助监管当局探知发生故障的787飞机电池系统为何会出现问题。【百胜Q4利润下跌5.3%不及预期】快餐连锁店运营商百胜（Yum Brands）第四季度利润下滑5.3%至3.37亿美元，因为其在华销量出现下降。中国监管机构先前曾对该快餐连锁商的家禽肉供应检查发现未达标准。然而，百盛在美国的同店销售业务有所改善。 【英国石油Q4利润39.8亿美元 高于预期】英国石油公司（BP）最新公布的数据显示，由于旗下炼油业务表现较好部分弥补了墨西哥湾漏油事件造成的损失，该公司2012财年第四财季实现净利润39.84亿美元，低于2011财年第四财季的49.86亿美元，不过高于分析师们的预期。CNBC【澳洲12月贸易赤字收窄至4.45亿美元】澳大利亚国家统计局数据显示，该国12月份贸易赤字急剧收窄，幅度远高于预期。澳12月份总赤字额为4.27亿澳元，11月份该值为28亿澳元。经济学家曾预计澳洲12月赤字为15亿澳元。出口额上涨3%至254亿澳元，而进口额下滑6%至258亿澳元。【英国天然气集团Q4利润下滑至17.3亿美元】英国第三大天然气生产商英国天然气集团在当地时间2月5日公布的最新财报显示，由于较高的石油和天然气生产成本以及其主要油田关闭导致产量下滑，该公司在2012年第四季度的利润下滑了29%至17.3亿美元。【标普遭美司法部起诉 被指金融商品评级不当】美国评级机构标准普尔4日表示，关于被认为在金融危机严峻化前的2007年对次贷相关金融商品的评级存在问题一事，公司已经收到了美国司法部的民事起诉通知。据美国媒体报道，这是美国政府部门首次因金融危机起诉评级机构。【波音电池供应商汤浅称787停飞不会影响盈利】为波音787客机提供电池的日本公司汤浅(GS Yuasa)当地时间2月5日表示，波音787客机停飞事件不会对该公司盈利产生影响，并且停飞事件也不会对其锂离子电池的声誉产生任何影响。汤浅目前仍然维持盈利预期不变，预计公司当前财年将实现营业利润100亿日元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日凌晨消息，CNBC头条刊文《惠誉称政策实施将决定印度评级前景》，现全文摘要如下：评级机构惠誉国际周一提交报告指出，印度政府近期试图促进经济增长和解决财政问题的措施令人鼓舞，但是正常的执行这些政策依然是该国的主权信用评级能否得到改善的关键。惠誉国际分析师雅特吴（Art Woo）在声明中指出，“印度在监管政策执行上断断续续的表现，以及2014年大选的临近可能延迟其财政整顿的进程，这意味着该国政治和政策实施上的风险还是相当明显。”雅特吴指出，对印度的这些评估也反映在其BBB-的信用评级以及其负面的展望评价上。惠誉国际在2012年6月将印度的的评级展望由稳定下调至负面，并指出印度缺少对改革进程的监管。雅特吴在周一的报告中指出，印度未来一年的联邦预算将从4月1日开始，这会是政府进行财政整顿和改革承诺的重要验证指标，“不过这并不是唯一的评级驱动因素。一个可信的中期财政整顿计划也是关键。”印度政府自2012年9月开始提高了柴油的价格以减少政府补贴负担，后者也是财政预算赤字的一个主要来源。政府还在包括零售，民用航空，养老保险基金和保险等多个行业放宽了外国投资限制，希望促进经济增长。但是部分措施的实施还存在一些问题，包括保险业和养老保险金行业的外资准入规则还需要议会的批准，可以预见其中的博弈将相当艰难。另一方面，市场人士也担心，政府可能不会允许燃油零售商将柴油价格提高太多以防止引起政治上的争议，这对执政党在2014年大选以及之前的多个地方选举进程将有不利影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日晚间消息 法国总统奥朗德在本周二呼吁欧元区出台一项汇率政策，来保护欧元的币值不会出现非理性波动。据了解，目前欧元与美元之间的汇率为1欧元兑换1.35美元。奥朗德执掌的法国政府认为，欧元现有的这一汇率水平太高，可能会对欧元区的出口企业造成不利的影响，并制约该地区的经济增长。奥朗德表示，包括法国在内的许多欧元区国家都在有序推进竞争性改革。欧元汇率的攀升可能会使这一改革的成效大打折扣。但奥朗德并不认为应对汇率设定具体的目标。奥朗德表示：“欧元区需要设定汇率政策，否则，汇率的波动将难以与欧洲经济的真实情况相匹配。”奥朗德指出，欧央行应该依然确保独立性，但应该执行国际货币体系的改革，旨在保护欧洲经济的利益。但对于推行何种改革，奥朗德并未予以透露。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日凌晨消息，路透社头条刊文《奥巴马：美国将通过封堵税收漏洞增加收入》，现全文摘要如下：美国总统奥巴马表示，在执行开支削减的同时，美国政府还需要通过封堵税务“漏洞”来获得新的收入以减少联邦政府预算赤字，这是“毫无异议的”。奥巴马是在CBS的超级碗直播之前接受访问时提出以上意见的。他表示，“没有理由我们不会迎接一个强势增长的2013年。”他同时指出，复苏中的美国房地产行业，强势的制造业表现以及增长中的汽车销售都是利好的迹象。在提高收入时，奥巴马表示，可以通过对税法的全面整顿来增加政府收入，“我们可以以渐进的方式来完成，所以这也不会有太大的冲击。”奥巴马总统在访问中指出，“我们需要额外的收入，这点没有争议，加上聪明的开支削减，来降低我们的预算赤字。我不认为现在的问题是提高税率。”上周的两组报告给出了经济方面令人担忧的信号。商务部在1月30日指出，包括所有商品和服务价值的国内生产总值在在2012年第四季度中减少了0.1%，是2009年第二季度，也就是美国还处在经济衰退当中以来的最差表现，而国内生产总值的下降很大程度上是因为政府开支的减少。奥巴马在发言中指出，虽然失业率在1月上升到了7.9%，但是上周五的劳工部报告指出同期有15.7万的新增就业人口，并对更早之前一个月的数据上行修正至19.6万，这些都是积极的信号，“大问题还是防务开支被削减了22%，是40年以来最严重的一个季度。”发生在2012年年底，围绕增税和开支削减，也就是所谓财政悬崖问题的大讨论导致了商业企业的犹豫以及防务合约的延迟甚至是削减，奥巴马总统强调，“华盛顿不能继续在这样的危机阴云下运作，这冻结了消费，导致了企业忧虑，我们不能承受这样的自残。”奥巴马指出，经济增长的药方是通过开支削减和增加收入的“平衡方式，这一点绝大多数美国人都同意”，“我们不能让华盛顿的功能失调妨碍这一点。”奥巴马总统也指出，政府可以削减健保开支，但是税务“漏洞”和税务抵扣也应该被收紧或者是封堵，“如果你综合这些做法，我们就不仅仅可以减少我们的赤字，还能继续投资在包括交易和研发等等会帮助我们增长的方面，而且不需要继续提高税率。”在提到其他国内有争议的问题时，奥巴马表示，“不，我在允许女性参战这点上没有疑虑，因为实际上，女性已经在参与战斗”，他补充说，“女性可以做到男性能做的一切，甚至更多，政府不应该阻止女性在军队的晋升。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日晚间消息，日本中央银行行长白川方明表示，已经要求在今年3月19日辞职，这较其4月8日的现任任期截至期限提前了三周。白川方明在本周二接受媒体的采访时表示：“我将在日央行两位副行长的任期到期时，也就是3月19日，辞职。”白川方明表示，希望新任日央行行长能够很好的与副行长配合。白川方明同时还表示，已经向日本首相安倍晋三递交了辞职申请。当被媒体记者问及其辞呈是否获批时，白川方明称，安倍晋三“认真”地听取了他的想法。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本副首相兼财政大臣麻生太郎日前再次为日本撇清打压汇率嫌疑，表示日本的宽松货币政策主要是为了应对通缩，而非打压日元汇率。在日本首相安倍晋三的持续压力之下，日本央行上个月决定推出新宽松货币政策，将从明年开始实施无上限债券购买计划，并将日本的通胀率目标从1％上调至2％。受此影响，日元汇率近期大幅贬值。美元对日元汇率已连续12周上涨，累计涨幅达16.6％。周一（4日）东京外汇市场早盘，美元对日元汇率再创32个月来新高，升破1比92。日元急速贬值引发不少人担心为提振本国经济各国央行可能纷纷诉诸宽松货币政策，导致货币竞相贬值。日本或将在本月15、16日举行的二十国集团莫斯科峰会上遭遇更多国际压力。（据新华社报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日晚间消息，墨西哥央行行长卡斯腾斯表示，部分新兴市场以及发达经济体都将面临着极大的金融稳定挑战，大量的资本涌入将增加这些国家资产价格泡沫的风险。卡斯腾斯在本周二表示，发达国家采用非常规的货币政策后，全球经济的状况已经有了明显的好转。但卡斯腾斯同时补充称，日本正积极推进其日元贬值政策，这将增加新兴市场经济体面临的金融稳定风险，并在推高这些国家币值后使其经济增长受损。卡斯腾斯在其发布的演讲中表示：“目前我所担心的是，由于大量资本涌入新兴市场经济体，加之某些发达经济体的不俗表现，完美风暴似乎正在形成。这将导致资产泡沫风险加大。随着发达经济体开始从适应性的货币政策立场中退出，各国可能会面临着资本流的逆转。”在下周于墨西哥举行的20国集团会议上，资本流和竞争性的外汇贬值政策预计将是各国财长和央行行长讨论的热点问题。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日凌晨消息，周一，意大利前总理贝卢斯科尼誓言一旦当选将会执行减税政策，引发市场对目前的改革路径将会转向的担忧，意大利股市暴跌；另一方面，西班牙首相拉霍伊及执政党的秘密资金丑闻继续发酵，中右翼人民党支持率大跌至23.9%的历史最低水平，也导致西班牙市场的剧烈震动，投资者同时还在继续消化来自中国和美国喜忧参半的经济数据，欧股指数全天交易中大跌1.49%，收于2013年以来的新低。泛欧道琼斯指数周一收于283.90点，小跌了1.49%，收盘点数也是2013年以来的最低水平。该指数上周五小涨收盘，不过一周有0.52%的跌幅。截止上周五，泛欧道琼斯指数在2013年之内上涨了3.05%，相比去年同期的涨幅是11.06%。意大利金融时报MIB指数周一大跌4.50%，收于16539.00点：上周五媒体报道称裕信银行雇员正因金融衍生品欺诈行为接受调查，股价当天大跌2.57%，周一，瑞士银行集团将裕信银行评级调降至持有，股价继续大跌8.29%。西班牙IBEX35指数周一跌3.77%，收于7919.60点。主要区域指数中，法国CAC40指数周一大跌3.01%，收于3659.91点：雷诺汽车遭汇丰银行调降评级至持有，股价跌3.28%，农业信贷银行跌5.42%，兴业银行跌4.79%。德国DAX30指数跌2.49%，收于7638.23点，也是2012年7月以来的最大单日跌幅：德国商业银行称第四季度将有7.2亿欧元净亏损，股价大跌5.9%，德国邮政遭花旗集团调降评级至不及大盘表现，股价跌3.1%。英国金融时报100指数周一跌1.58%，收于6246.84点：巴克莱银行财务主管宣布离职计划，股价跌2.83%，移动运营商沃达丰集团遭花旗集团调降评级至持有，股价跌1.70%，化工企业庄信万丰遭花旗集团调降评级至持有，股价大跌3.57%。其他个股走势方面，荷兰基础设施建设商皇家茵泰荷集团宣布为波兰项目计入1亿欧元减值，并宣布推迟公布2012财年财报，股价大跌48.09%；瑞士表业集团斯沃琪全年净利增长26%，股价涨5.02%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日晚间消息，据三名来自欧洲政府的官员表示，德国、荷兰和芬兰希望加速欧盟推行让倒闭银行的高级债权人承担亏损的计划。据这些不愿意透露姓名的官员表示，在上周，上述三大信用评级为AAA的欧洲国家要求欧盟监管当局尽快在2015年掌控所谓的“债权人纾困权利”，而非如今提议的2018年。欧洲中央银行早前曾警告称，2018年太过遥远。据了解，德国、荷兰和芬兰是在1月29日至30日于卢布塞尔召开的会议上提出推进“债权人纾困权利”提议的。在同一周，荷兰政府向本土金融服务集团SNS Reaal NV的高级债权人提供了保护。荷兰财政部长迪塞尔布洛姆表示，此举对于阻止SNS Reaal和该国其他债权人融资成本的大幅攀升极为必要。加速推进亏损共担项目将使得欧元区拥有更多手段来避免纳税人提供的救助，还将有助于缓解市场对欧央行一旦着手对17国银行实施金融监管后欧元区金融债务水平的担忧。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日凌晨消息，周一，最新的数据显示美国经济增长前景良好，此外中国工厂活跃指数也有温和走高，印证了这个最大铜消费国的经济增长正在重返高速轨道的市场期望，金属市场投资者对未来的经济走势信心充分，支持了工业金属需求预期的提升，期铜价格一度涨至四个月以来的新高；另一方面，美股主要指数普遍下跌，美元指数同期的增长对包括期铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格都有一定程度压力，伦敦期铜合约价格最终自盘中高位回落，小涨收于每吨8305美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一收于每吨8305美元，相比上周五收盘价每吨8290美元仅有小幅走高，不过该合约早些时候还有每吨8346美元的高位，也是期铜价格四个月以来的最高水平。其他金属合约价格方面，镍盘中也有四个月高位的每吨18770美元，最终收于每吨18725美元，上周五收盘时每吨18625美元；锡持平在每吨24900美元；金属锌周一出现一年以来最高价位的每吨2190美元，收于每吨2185美元，上周五每吨2175美元；三个月铝每吨2113美元，上周五收盘时每吨2118美元。由于技术故障，铅内环交易报价无法确认，最后可用报价是每吨2454.75美元，上周五最后一轮没有成交交易，报价是每吨2451美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日晚间消息，美联储理事伊丽莎白-杜克周二表示，美国经济正在以一个体面的速度增长，这主要受益于正在复苏的房地产市场，尽管此前公布的美国第四季度GDP数据并不尽如人意。杜克今天在社区银行会议上发表演讲后接受记者采访时表示：“对于当前的形式我是比较乐观的。美国经济增长已经有了一些势头，特别是在房地产领域。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，周二，在之前一个交易日因为意大利和西班牙两国政局局势动荡而大跌的欧元出现了反弹走势，最新的区域综合采购经理人指数出现10个月以来最高水平，也对欧元兑多种主要货币的汇率有推动作用；另一方面，利好的美国房地产和服务业指数帮助美股主要指数全面上扬，部分削弱了美元的避险投资吸引力，不过投资者相对审慎的态度还是使得美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数全天交易中微幅下跌了0.03%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.54点，下跌了0.03%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是上涨了0.21%，报71.14点。欧元兑美元周一大跌1%，周二早些时候的亚洲交易时段中还曾跌破1.35美元的关键位置，不过在之后的利好经济数据带动下出现反弹走势，周二涨0.50%，报1.3581美元。欧元兑日元周二大涨1.74%，报126.9950日元。其他货币方面，美元兑日元周二涨1.24%，报93.5250日元；澳大利亚央行如市场预期宣布维持基准利率在3%不变，并认为宽松货币立场依然是适当的，澳大利亚元兑美元跌0.41%，报1.0396美元；英镑兑美元跌0.68%，报1.5656美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，美国众议院议长约翰博纳（John Boehner）周三公开驳斥了奥巴马总统在之前一天提出的，将自动开支削减，即所谓的预算封存延迟的计划，并称这个预算封存只能由一个不同的开支削减方案来取代，而且新的方案不可以包括增税措施。约翰博纳是在国会新闻发布会上接受媒体访问时提出这个意见的。他表示，“税务问题已经解决了。”奥巴马总统在周二时候呼吁国会延迟将在3月1日启动的850亿美元开支削减，并称国会应该设法以一个新的开支削减和增税措施来取代这一组预算封存。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，路透社周二引述白宫官员说法报道，奥巴马总统将很快向国会提出一个小规模的开支削减和税法改革法案，希望通过这个新提议将具有“伤害性后果的”大规模自动开支削减，也就是所谓预算封存再延迟数月时间。消息来源表示，“围绕预算封存的不确定性已经对我们的经济增长有了负面冲击，如果它生效，将导致数百万美国就业机会的丧失，对我们的经济将有摧毁性的影响。”这个消息来源称，奥巴马总统将会提议的这个小规模预算方案可以“给予国会更多时间来达成一个解决方案，永久性避免预算封存，并以平衡的方式来极大程度降低预算赤字。”奥巴马将在美国东部标准时间下午1点15分发表讲话。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月6日昨夜今晨国际市场要闻回顾：道指涨0.71%；金价跌0.2%；油价涨0.5%；美就MBS评级起诉标普，或索赔80亿美元；CBO：预算封存将导致2013年经济增速减半；戴尔同意244亿美元私有化，微软出资20亿美元；戴尔股票因私有化交易停牌等。以下为内容摘要【海外市场】经济数据提振市场 周二道指收涨0.71%美国房价涨幅创六年半新高，1月份服务业PMI数据利好，在前一交易日大跌之后，周二美股高开高走，三大股指收盘大幅上涨，道指涨99.22点，涨幅0.74%，纳指涨40.41点，涨幅1.29%。欧元区数据利好 欧股指数周二涨0.58%周二，欧元区1月PMI升至48.6点，不但好于市场预期，而且是该项目10个月以来最高水平，投资者情绪受到鼓舞，欧股主要区域指数自之前一天的大跌走势中反弹。全天交易中走高了0.58%。【大宗商品】美股普遍大涨 金价跌0.2%至1673.50美元黄金价格在经过过去两个交易日的连续上涨之后进入调整走势，美股主要指数的普遍大涨也导致了投资者资金转向更高风险的股市和债券市场寻找机会，黄金价格受到牵制下挫，主力黄金合约收跌于每盎司1673.50美元。需求前景改善 油价周二涨0.5%至96.64美元最新欧元区PMI好于预期，且最新美国房价指数同比增长8.3%，供应管理协会的服务业指数虽然有所小幅下降，但是也是连续第37个月标识行业扩张，投资者对两地经济增长预期的提升带动了能源产品的需求评估，油价稳定上涨于每桶96.64美元。欧元大跌后反弹 美元指数周二跌0.03%在之前一个交易日因为意大利和西班牙两国政局局势动荡而大跌的欧元出现了反弹走势，最新的区域综合采购经理人指数出现10个月以来最高水平，也对欧元兑多种主要货币的汇率有推动作用，美元指数全天交易中微幅下跌了0.03%。欧洲政局引发担忧 伦铜周二跌至8271美元全球经济增长的前景依然稳定，投资者对此信心十足，同期欧元汇率也维持了高位水平，对铜价的跌幅也有限制作用，伦敦期铜合约价格小跌至每吨8271美元。【国际宏观】奥巴马将提出短期协议延迟开支自动削减路透社周二引述白宫官员说法报道，奥巴马总统将很快向国会提出一个小规模的开支削减和税法改革法案，希望通过这个新提议将具有“伤害性后果的”大规模自动开支削减，也就是所谓预算封存再延迟数月时间。美众院考虑限制政府开支不超过1万亿美元彭博社周二综合报道指出，美国国会众议院共和党领导人正在考虑一个临时性补救措施，用于对联邦政府提供本财年剩余时段的融资，但是要求将开支水平限制在1万亿美元以下。美就MBS评级起诉标普 或索赔80亿美元美国检察总长埃里克霍德尔（Eric Holder）周二表示，政府正在寻求就抵押贷款担保债券的评级问题起诉评级机构标准普尔并要求80亿美元的民事赔偿。这也是首次有评级机构因为和金融危机爆发相关的可能不法行为而遭受联邦层面法律诉讼。CBO：预算封存将导致2013年经济增速减半无党派立场的美国国会预算办公室（CBO）周二公布新的预算和经济前景报告指出，包括自动开支削减，也就是所谓预算封存在内的财政紧缩将会导致美国经济在2013年内的增长减半。研究称美国各州因海外避税损失数百亿美元总部位于华盛顿的消费者代言团体美国公共利益研究集团周二公布报告指出，美国各州政府在2011年因为美国人的海外避税行为而损失了398亿美元收入。这些税收损失中约有三分之二是来自企业，它们可以将利润转移到美国以外的低税率地区。【企业焦点】戴尔同意244亿美元私有化 微软出资20亿美元路透社周二报道称，戴尔已经同意接受创始人迈克尔-戴尔与银湖资本为首的一个财团提出的私有化收购要约，交易总价值约244亿美元，微软出资约20亿美元。这起交易将成为2008年金融危机以来美股最大规模杠杆收购案。巴克莱因不当销售产品增加4亿英镑准备金巴克莱银行周二表示，该行已提取更多准备金，以支付不当销售利率对冲产品(IRHP)及付款保护保险(PPI)不断增长的账单。巴克莱银行今日表示，其已为不当销售利率对冲产品提取8.5亿英镑准备金，比原准备金增加4亿英镑，这将在巴克莱今年2月12日公布的全年业绩中体现。万事达增加20亿美元股票回购 提高股息信用卡巨头万事达公司的董事会周二宣布，将批准提高该公司A类股的回购额度20亿美元，并宣布将提高季度股息至原来的两倍水平，以回报股东。万事达的巨大增长得益于消费者逐渐摒弃现金和支票，而选择电子支付。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，周三，誓言一旦在2月底的意大利大选中获胜后就要实施减税措施的前总理贝卢斯科尼在最新的民调中缩小了与领先候选人的差距，使得意大利当前的改革路线将会偏离正轨的市场担忧加剧，投资者同时担心大选之前意大利金融市场
将会持续波动，也对股市的当前走势造成了明显压制，欧股主要区域市场全面走低，欧股指数全天交易中下跌了0.36%。泛欧道琼斯指数周三收于284.52点，下跌了0.36%。该指数周一时候受到意大利和西班牙政局动荡影响大跌1.49%至2013年以来的最低水平，不过周二时候有0.58%的涨幅，也是欧股指数1月初以来的最大单日涨幅。意大利金融时报MIB周三跌0.65%，收于16602.85点：裕信银行跌1.70%，联合圣保罗商业银行跌1.63%。意大利股指在周一时候大跌了4.5%，周二时候有1.05%的反弹。主要区域指数中，法国CAC 40指数周三跌1.40%，收于3642.90点：基础设施建设商芬奇集团预期2013年会有更艰难的经营环境，股价跌3.30%，石油巨头道达尔股价跟随油价跌1.41%，兴业银行跌3.54%，巴黎银行跌2.60%，钢铁供应商安塞洛米塔尔提高2013年盈利能力预期，股价涨0.97%。德国DAX 30指数跌1.09%，收于7581.18点：德国商业银行跌1.78%。英国金融时报100指数周三涨0.20%，收于6295.34点：苏格兰皇家银行确认将向美国商品期货交易委员会缴纳3.25亿美元罚款和解操控伦敦银行同业拆借利率的指控，股价涨1.36%，投资管理企业Hargreaves Lansdown公司上半年净利增长30%并提高股息额度，股价大涨11.23%。其他个股走势方面，之前一个交易日因增发计划而大跌15.58%的荷兰电信商皇家KPN集团遭美国银行美林证券下调评级至卖出，股价再跌5.62%，爱尔兰生物科技企业Elan公司将作价32.5亿欧元出售多重硬化症药物Tysabri的所有权，股价跌8.81%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，周二，欧元区最新的采购经理人指数显示，1月值升至48.6点，不但好于市场预期，而且是该项目10个月以来最高水平，投资者情绪受到鼓舞，欧股主要区域指数自之前一天的大跌走势中反弹；另一方面，部分欧股市场的权重股企业陆续公布财报，市场也继续评估财报季结论所反映的经济前景，欧股指数自之前一个交易日中出现的2013年最低点位恢复上涨，全天交易中走高了0.58%。泛欧道琼斯指数周二收于285.56点，上涨了0.58%。该指数周一时候受到意大利和西班牙两国政局不稳定影响下的市场动荡拖累大跌1.49%，收盘点数也是2013年以来的最低水平。主要区域指数中，法国CAC 40指数周二涨0.95%，收于3694.70点：制药商圣诺菲安万特肠癌新药Zaltrap获得欧盟监管许可，股价涨1.45%，酒商保乐力加遭美国银行美林证券调降评级至减持，股价跌0.81%。德国DAX 30指数涨0.35%，收于7664.66点：慕尼黑再保险宣布计划提高股息，股价涨3.9%，德意志银行涨1.4%。英国金融时报100指数周二涨0.58%，收于6282.76点：英国石油公司第四季度财报好于市场预期，股价涨1.44%，英国天然气集团公司财报利空，不过股价大涨3.44%，芯片设计企业ARM控股公司第四季度财报利好，股价大涨4.37%。在之前一个交易日中因为执政党秘密资金丑闻大跌3.77%的西班牙IBEX 35指数周二涨2.20%，收于8093.60点：桑坦德银行涨2.97%。周一在当前改革路线可能在大选执政党更替之后被修改而造成投资者恐慌情绪拖累下大跌4.50%的意大利金融时报MIB指数周二也上涨了1.05%，收于16712.26点。其他个股走势方面，荷兰电信商皇家KPN集团宣布增发融资40亿欧元以削减债务的计划，股价大跌15.85%，瑞典加热设备供应商阿法拉伐第四季度订单增长，股价涨4.66%，瑞士银行集团报第四季度亏损，但是公布了投资银行业务的重组进展，股价涨0.06%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日上午消息，《华尔街日报》报道，美联储周二晚间承认网络安全遭到攻击，成为美国政府最近一起受到黑客袭击的受害者。一名里士满联邦储备银行发言人在一封邮件声明中表示，“美联储发现，黑客利用一个网站供应商产品的临时弱点获取信息。”他同时表示，漏洞发现之后得到快速处理，已经恢复安全。这起事件没有影响美联储系统关键运作。该发言人拒绝提供更多信息，包括黑客窃取信息的性质以及哪个网站失守。周日，黑客组织“匿名者”宣称攻击了美联储，并获得了4000名银行家的信息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，美国国会共和党人周三呼吁，已经陷入财务困境的联邦住房管理局需要从根本上的改革。最新的报告指出，住房金融管理局还需要163亿美元才能弥补未来的亏损，可能需要一次纳税人出资的援助。美国国会众议院金融服务委员会主席，共和党人杰布亨萨林（Jeb Hensarling）在关于住房金融管理局偿付能力等问题的一次听证会上指出，“如果住房管理局是一家私营的金融机构，那么有些人应该已经被解雇了，有些人应该被罚款，至于管理局本身，应该已经接受破产清算了。与之相反，管理局现在已经是在接受一次援助的道路上，而且是满心欢喜地准备拿到纳税人提供的这些援助。”联邦住房管理局通常为信用分数比较低或者是首付金额不足的首次购房者提供抵押贷款担保。联邦住房管理局，房地美和房利美三家总计持有或者是担保了全部美国住宅抵押贷款的90%以上。共和党是在评估报告显示联邦住房管理局可能需要接受纳税人援助之际提出这些批评意见的。美国住房和城市发展部门在2012年11月提交国会，就住房管理局问题的独立评估报告指出，截止2012年年底，住房管理局的担保基金有163亿美元的资本缺口，如果不进行补充，管理局将无法弥补预期中未来的亏损。报告指出，这些赤字中的绝大部分是金融危机期间住房管理局为抵押贷款提供的担保造成的。报告预估2007年到2009年期间的相关亏损将会特别大。报告指出，联邦住房管理局在2012年为接近120万组独户式住宅抵押贷款提供了担保，也就是相当于2130亿美元贷款。众议院金融服务委员会的民主党议员承认住房管理局面对着财政困难，需要得到解决，但是他们也对管理局的表现提出了辩护，认为管理局的存在和运作帮助避免了更深层的房地产市场和经济危机。委员会中的纽约州民主党议员卡罗琳马龙尼（Carolyn Maloney）在听证会中指出，“如果联邦住房管理局在经济危机之后马上关闭从而停止为新贷款提供担保，那将会有什么样的经济效应呢？管理局在危机期间挺身而出，在其他机构没有意愿的情况下提供了房地产市场需要的决定性支持。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，彭博社周二综合报道指出，美国国会众议院共和党领导人正在考虑一个临时性补救措施，用于对联邦政府提供本财年剩余时段的融资，但是要求将开支水平限制在1万亿美元以下。来自俄克拉荷马州的共和党人，众议院议员詹姆斯兰克夫特（James Lankford）在周一表示，这个被称为持续解决方案的措施将会为联邦政府提供直到2013年9月30日的运营资金，总额约9740亿美元，远低于1.043万亿美元的当前水平。在众议院预算委员会任职的詹姆斯兰克夫特在访问中表示，“这是很严肃的削减，规模显著。”众议院多数党领袖，维吉尼亚州共和党议员埃里克坎托尔（ ric Cantor）在周二的一次访问中也表示，政府开支水平将会被压低，但是没有给出准确的数字。詹姆斯兰克夫特在周一的访问中表示，随着两组不同财政问题截止期的临近，众议院议长约翰博纳（John Boehner）正在考虑所有的可能场景。在2011年预算协议中达成的自动开支削减将会在3月1日启动；对联邦政府运营资金的融资将在3月27日到期。一个来自众议院，要求联邦政府在2013财年结束前进行深度开支削减的临时预算方案被认为很难获得民主党控制下参议院的批准，这也使得政府因为当前的开支削减生效而被迫停运的风险依然存在。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网斯特拉斯堡2月5日电（记者 刘绍平）法国总统奥朗德5日在斯特拉斯堡欧洲议会发表演讲，阐述对未来欧洲建设的看法，呼吁欧盟确立“新的抱负”。这是奥朗德自去年5月正式就任法国总统以来首次在欧洲议会发表演讲。他说：“我们必须确立新的抱负，不能降低以往的抱负，而应在已有基础上完成未竟的事业。”他强调，欧洲建设“首先是一种政治意愿”，“是一项政治计划，而不是一个仅基于贸易的共同体”，实现欧洲建设需要共同努力。奥朗德表示，欧洲应当致力于建立一种新的结构，但不是“两种速度的欧洲”，也不是“各行其是的欧洲”。他说：“现在是启动深化经济和货币联盟伟大工程的时候了，法国为此已做好准备。”他认为，欧盟一方面要协调税收政策，实行结构性改革，促进经济增长；另一方面要同失业作斗争，保障青年就业和培训。奥朗德还说，“必须考虑欧元在世界上的地位”，欧元区应制定一套汇率政策，保护欧元不受“非理性波动”影响。对于欧盟峰会将讨论的2014－2020年度预算，奥朗德重申，“节支可以，但不能削弱经济”，“应让想进一步削减欧盟预算的人理性思考”。欧盟首脑会议将于本月7日至8日在布鲁塞尔举行，欧盟中期预算将是会议重点议题之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
严婷今年以来，日本央行罕见地抢了美联储和欧洲央行的“风头”，成为全球焦点。在被外界指责丧失央行独立性并挑起新一轮“货币战争”后，日本央行又被曝重磅新闻。周二，日本央行行长白川方明突然宣布将于3月19日卸任，较原定任期结束时间4月8日提前了三周。这一事件无疑再度引起了全球关注，究竟下一任行长将花落谁家？新行长又会为日本央行的货币政策带来怎样的变化？无论结果如何，市场预计，日本央行货币政策很可能会彻底“激进化”。并非迫于政治压力在周二的经济顾问会议结束后，白川方明向外界宣布了这一消息，并表示他已经向首相安倍晋三表达了辞职意愿。对提前卸任的消息，不少人的第一反应是此举或迫于政治压力。但在当天稍晚举行的新闻发布会上，白川明确指出，他并非是迫于压力才提出提前离任。不可否认，在任期的最后几个月里，白川方明经受了巨大的政治压力，尤其在安倍晋三上台后不断加强施压要求日本央行采取刺激措施帮助日本经济走出通缩。日本央行今年1月22日将通胀目标提高至2%，并实施开放式的资产购买计划，自2014年1月起每月购买2万亿日元的长期国债。这一政策为日本央行在国际上引来不少争议，更是因此被指责丧失央行独立性并挑起新一轮“货币战争”。但另一方面，一些投资者又对央行措施感到失望，认为将开放式购债行动推迟到明年且限制购债规模的做法还不够“刺激”。白川方明想必度过了一段难挨的日子，这让人难免猜测他提前卸任的决定有承压或失望的因素。不过，3月19日也是央行副行长任期的截止日，白川方明此时与其副手一同卸任被分析师认为是希望能够让央行接班更加顺利，的确不是出于政治压力。明治安田生命保险公司经济学家小玉佑一表示：“白川并不是那种愤而离职的人。”他说，白川只是想让行长和副行长的任期重新同步。在2008年决定央行行长人选时，日本内阁未通过第一位候选人提名，随后白川才被指任为央行行长，导致行长与副行长的任期不再同步。新任行长花落谁家白川的提前卸任让下一任日本央行行长成为市场关注焦点。市场预计安倍晋三政府本月晚些时候将向国会提交日本央行下任行长及两名副行长的候选人名单，并等待参众两院批准。由于参议院仍被反对党占主导，安倍晋三要任命其满意的人选仍需获得更多支持。目前最为热门的候选人包括亚洲开发银行行长黑田东彦、日本央行前副行长岩田一政和武藤敏郎，此外还有日本学习院大学经济学教授岩田规久男，经济学家伊藤隆敏也是可能人选。黑田东彦曾任日本首相内阁特别顾问，他曾表示日本央行应将通胀目标设为3%。自2005年来，他一直领导着亚洲开发银行。岩田一政支持央行购买外币债券，以逆转日元升势，去年自民党表示会考虑这一建议。现为日本大和研究所主席的武藤敏郎在近期的一次采访中表示，他已经改变了自2007年以来的想法，在他任职央行副行长期间曾反复强调长期维持过低的利率是有问题的。但现在他认为当务之急在于抗击通缩，即使会有些副作用。岩田规久男与安倍持相同观点，即银行的职责就是结束通缩。他不久前还告诉自民党决策者，仅货币政策就可以完成这个任务。此外，经济学家伊藤隆敏也是另一个可能的人选。他曾担任日本财务省负责国际事务的财务次长，目前为东京大学研究院公共关系学院的院长。伊藤隆敏支持央行与政府需要共同刺激经济，他在去年12月的采访中认为日本央行太过于谨慎并且表示支持购买外币债券。日本自民党在2008年执政时，曾提名伊藤担任央行副行长,但最终被由反对党主导的参议院否决。后续政策将彻底激进化？不难看出，无论新任行长花落谁家，市场都有理由预期央行会采取更激进的货币政策。三菱UFJ摩根士丹利的资深经济学家鹿野达史认为：“新行长预计将采取强有力的宽松措施，因此新行长的提前上任会点燃市场对宽松措施更早出台的期望。”“我们很有可能推行做出巨大改变的货币政策，” 瑞信驻东京高级经济学家、央行前官员白川浩道也表示，“这是今年对于日本经济最重要的事。”因为未能任命一个更激进的央行行长“会改导致日元目前弱势趋势逆转，损害企业信心和日本经济。”德意志银行日本首席经济学家松冈千指出：“我们可能看到日本货币政策的彻底变化”，“我不指望日本的通胀可以真的达到2%这一目标，但重要的是在追求2%目标的过程中，我们可以看到日本经济不同的景象，这将刺激经济增长，提升公司盈利、家庭收入和政府税收。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，周二，意大利和西班牙两国政局稳定性引发市场担忧，金属市场投资者对两国的动荡可能导致区域债务危机的解决进程受到破坏有疑虑，对经济增长前景以及随之而来的基础金属需求造成压制，期铜价格出现了稳定下滑的走势；另一方面，全球经济增长的前景依然稳定，投资者对此信心十足，同期欧元汇率也维持了高位水平，对铜价的跌幅也有限制作用，伦敦期铜合约价格小跌至每吨8271美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二收于每吨8271美元，周一收盘价是每吨8305美元，当天盘中还有每吨8346美元的四个月以来最高价位。意大利前总理贝卢斯科尼再度参加大选，并誓言一旦在本月晚些时候的大选中取得胜利将实施减税措施。投资者对现任联合政府正在实施的改革措施可能被逆转有所担忧，造成了意大利股市在之前一个交易日大跌。另一方面，西班牙执政的人民党及首相拉霍伊的秘密资金丑闻曝光，导致支持率跌至历史最低水平，并有要求拉霍伊辞职的呼声。其他金属合约价格方面，镍周二内环交易最后没有成交交易，报价是每吨18695美元，周一收盘时每吨18725美元；锡收于每吨24925美元，周一每吨24900美元；金属锌每吨2176.5美元，周一收盘时每吨2185美元；三个月铝每吨2111美元，周一收盘价是每吨2113美元。伦敦金属交易所声明指出，由于技术故障，铅基准合约的内环交易收盘价依然无法公布，其最后的可用报价是每吨2458美元，周一因为同样原因也没有最后的收盘报价，最终的参考报价是每吨2440美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括美国赤字五年来可能首次跌破万亿；日经指数收盘大涨3.8%创34月新高等。2月6日18点国际财经要闻速递主要内容包括：日本央行行长提前于3月卸任；美破获特大跨国信用卡诈骗案；美联储承认网络安全受到攻击；美国赤字五年来可能首次跌破万亿；日经指数收盘大涨3.8%创34月新高等。以下为详细内容摘要CNBC【克鲁格曼：日本故事】萨缪尔森关于“日本的刺激政策将催生通货膨胀或资产泡沫担忧”的观点，是荒唐离奇的。虽然日本债务问题令人纠结，但债务的不良反应并不明显。实事求是地讲，在老龄化越来越严重的大前提下，日本经济的表现并不糟糕，只不过，日本的财政和货币政策太过谨慎。【日本央行行长提前于3月卸任】面临政府要求放松货币政策之巨大压力的日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)昨日表示，其将于3月19日卸任，这较其4月8日的现任任期截止期限提前了三周，以便政府选择一个新的央行最高管理班子。【美破获特大跨国信用卡诈骗案 涉案金额2亿美元】美国联邦检察官5日表示，破获了一起横跨全美28个州和8个国家的特大国际信用卡诈骗案，18个人被控用7000多张假身份盗取钱财逾2亿美元，这也美国历年来破获的最大国际信用卡盗窃案之一。WSJ【美联储承认网络安全受到攻击】美联储周二晚间承认网络安全遭到攻击，成为美国政府最近一起受到黑客袭击的受害者。一名里士满联邦储备银行发言人称，黑客利用网站临时弱点获取信息。周日，黑客组织“匿名者”宣称攻击了美联储，并获得了4000名银行家的信息。【美国1月非制造业活动扩张步伐放缓】美国供应管理学会(ISM)公布的数据显示，美国1月份非制造业扩张，但扩张步伐放缓，因商业活动和生产活动均放慢。1月份ISM非制造业采购经理人指数(PMI)从去年12月份修正后的55.7降至55.2。【韩国外汇储备达3289.1亿美元 排全球第七】韩国央行 韩国银行昨天(5日)公布数据显示，截至1月底，韩国外汇储备规模为3289.1亿美元，环比增加19.4亿美元。至此，韩国外汇储备规模已连续六个月创新高。截至去年12月底，韩国外汇储备规模排在全球第七位。Reuters【“金砖之父”高盛奥尼尔宣布今年离职】高盛周三宣布，资产管理公司吉姆-奥尼尔将在今年晚些时候离职。奥尼尔95年以合伙人身份加入高盛，01年创造"金砖四国"(Brics)概念，将新兴市场推介给世界各地投资者。数据显示，自01年以来罗素金砖四国总回报指数上涨了363%。【美国赤字五年来可能首次跌破万亿】美国国会预算局5日发布预测报告说，在今年9月底结束的2013财年，美国联邦政府财政赤字将降至8450亿美元，占国内生产总值（GDP）的比重约为5．3％。这将是奥巴马总统执政以来美国联邦财政赤字首次跌破1万亿美元。【标普被诉欺骗投资者 面临逾90亿美元民事索赔】美国政府以涉嫌欺骗投资者为名对美国著名评级机构标准普尔提起民事诉讼，并寻求50亿美元索赔。路透社的报道评论说，此为美国司法部提起的金融危机相关案件中最大的诉讼之一，亦是美国政府首次将评级机构告上法庭。MarketWatch【日经指数收盘大涨3.8% 创34月新高】坚持央行独立性的日本央行行长白川方明宣布提前卸任。分析师认为，日本央行将在白川方明卸任后推行更为大胆的宽松政策。日元刷新多年低点，日本股市周二收盘创2008年10月以来最高水平。日经指数周三收盘大涨3.8%，报11463.75点。【自由媒体国际233亿美元收购维珍传媒】美国媒体大亨约翰-马隆旗下自由媒体国际公司周二晚间对外表示，将以现金加股权的方式购买英国电信和付费电视企业Virgin Media。自由媒体国际对Virgin Media的估值为233亿美元，其中涉及股权部分的价值达160亿美元。【沃尔沃Q4盈利下滑 不及预期】沃尔沃在对外发布的一份财报声明中表示，在第四财季里，该公司的运营利润从上年同期的69.6亿瑞典克朗下滑至11.2亿瑞典克朗，不及市场预期。但沃尔沃表示，依然预计今年在欧洲和北美市场上的需求将会与上年持平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，路透社周三报道称，美联储发言人确认一个内部电脑系统被攻入，部分信息因为“网站服务供应商产品上存在的一个临时性漏洞”被获取。路透社报道引述这个发言人的说法称，这个安全漏洞已经被修复，“并没有对联储系统的关键业务造成影响”。ZDnet的报道指出，黑客组织Anonymous已经声称对发生在周日的这次攻击负责。这次被攻入的系统包括了属于圣路易斯联邦储备银行管理的应急通讯系统。报道称，超过4000名银行业官员的敏感数据被泄露，虽然美联储试图将损害最小化，但是安全专家还是认为这次黑客行动带来了严重的风险。ZDNet引述银行安全解决方案公司专业服务副总裁乔恩瓦德曼（Jon Waldmanm）的说法报道，“美联储声称被盗取的列表中没有账户细节的说法是错误的。我见到过这张表单，上面绝对有很多账户的详细资料。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，周二，黄金价格在经过过去两个交易日的连续上涨之后进入调整走势，美股主要指数的普遍大涨也导致了投资者资金转向更高风险的股市和债券市场寻找机会，黄金价格受到牵制下挫，主力黄金合约收跌于每盎司1673.50美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周二跌2.90美元，收于每盎司1673.50美元，跌幅是0.2%。主力合约在过去两个交易日中累计上涨了超过14美分，周二的价格变动区间在每盎司1667.20美元到每盎司1687美元之间。其他金属价格方面，3月白银周二涨16美分，收于每盎司31.88美元，涨幅是0.5%；3月期铜有0.04%的微弱涨幅，收于每磅3.77美元。3月钯周二涨7.65美元，收于每盎司765.45美元，涨幅是1%，也是钯合约价格2011年9月以来的最高收盘价；4月铂同期涨9.10美元，收于每盎司1707.20美元，涨幅是0.5%，也是主力合约2012年10月以来的最高收盘价。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日晚间消息，日本央行货币政策委员会委员佐藤健裕周三表示，受经济增长推动，日元大幅贬值已提振日本股市并且将有助于推动物价上升，其仍会继续通过货币政策寻找间接影响汇率的方式。据悉，佐藤健裕是一名经济学家，他在去年7月加入了日本央行货币政策委员会。佐藤健裕对要求日本央行购买更多风险资产的主张持反对态度，警告这种做法可能使日本央行资产负债表面临巨大损失并且将损伤市场信心。佐藤健裕表示，日本央行并不是在努力直接推动日元贬值，日本央行通过扩大资产购买规模来推行宽松货币政策的目标是降低利率、降低日元作为一种避险货币的吸引力。虽然佐藤健裕反对日本央行购买更多风险资产，但仍然想降低日元作为一种避险货币的吸引力，看起来佐藤健裕在积极推进央行购买外债的优先政策。自从加入日本央行货币政策委员会以来，佐藤健裕便主张日本央行考虑购买外债，不一定是日本央行自己购买外债，也可能通过与日本政府建立联合基金池的间接方式来帮助削弱日元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，周三，贵金属市场参与者等待将在周四公布的欧洲央行最新货币政策决策，评估新的政策动向对经济前景以及货币汇率的影响，从而获得黄金价格走势的最新暗示，金价自之前一天的小跌走势中反弹，主力黄金合约收涨在每盎司1678.80美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周三涨5.30美元，收于每盎司1678.80美元，涨幅是0.3%。主力合约在周二的交易中小跌了2.90美元，金价1月23日之后就没有收在每盎司1680美元以上过。其他金属价格方面，3月白银周三持平在每盎司31.88美元；3月期铜跌3美分，收于每磅3.74美元，跌幅是0.8%。3月钯周三跌65美分，收于每盎司764.80美元，跌幅是0.1%；4月铂大涨29.30美元，收于每盎司1736.50美元，涨幅是1.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，无党派立场的美国国会预算办公室（CBO）周二公布新的预算和经济前景报告指出，包括自动开支削减，也就是所谓预算封存在内的财政紧缩将会导致美国经济在2013年内的增长减半。国会预算办公室认为，2013年的国内生产总值增长率会是1.4%，略高于之前因为所谓财政悬崖问题的存在而做出的，下降0.5%的预测值。报告指出，“（1.4%）这个缓慢的增长率反映了持续改善的经济因素和已经开始，或者是按计划将会执行的财政紧缩政策的合并效果。”美国国会立法者在2013年1月初通过一份最后时刻的协议部分解决了财政悬崖问题，但是国会预算办公室认为，对经济增长的拖累正在以预算封存这个新的形式形成，其他因素包括了薪酬税削减的到期和对富裕人群税率的提升。国会预算办公室认为，如果没有包括预算封存在内的财政紧缩措施存在，美国经济在2013年的增长率将会加快约1.5%。这份预算和经济前景报告也认为，失业率在2013年会从目前的7.9%提高到8%；而在之前的报告中，国会预算办公室认为，如果财政悬崖问题当中的开支削减和增税措施如期生效，失业率会在203年下半年上升到9%左右。国会预算办公室在报告中指出，政府可能会在2013年有8450亿美元的预算赤字，也就是相当于国内生产总值的5.3%。之前的估算认为，如果财政悬崖相关措施都得以启动，将会帮助2013年的赤字额下降到6410亿美元。如果国会预算办公室对2013年的估算得以实现，将是美国联邦政务五年以来首次有低于1万亿美元的预算赤字。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日晚间消息，美国知名金融机构高盛集团总裁柯恩(Gary Cohn)表示，尽管该集团在上周出售了10亿美元的中国工商银行股票，但依然看多中国股市。现年52岁的柯恩在接受彭博社的采访时表示：“投资者绝对可以从中国银行股中获益。”但对于具体的银行股名称，柯恩并未予以详细阐述，仅表示，对于中国股市未来前景十分乐观，但也相对谨慎。据了解，在2012年，中国工行股价创出了低点，在此后，该行的股价已经累计攀升了近50%。在这种情况下，高盛在上周转让了规模达10亿美元的工行股票。对于外国银行而言，在中国，这个全球第二大银行市场上，经营自身业务所获得的回报远不如投资中国本土银行。在2012年12月，巴黎银行曾宣布，计划增加对中国南京银行的投资。据了解，高盛已转让的工行股份只是其对工行投资的一部分。早在2006年1月，高盛就首次开始对工行进行投资。据统计，高盛与它所管理的客户基金在那时向工行投资的规模达到25.8亿美元。彭博社的统计数据显示，在首次投资后，高盛及其客户基金至少前后5次转让了工行的股份。根据高盛披露的文件资料显示，该集团对工行的投资已经为其带来逾31亿美元的收益。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，美国商品期货交易委员会（CFTC）委员巴特切尔顿（Bart Chilton）周三表示，操控重要基准利率的大银行“公然无耻地”进行这样的行为，实施大额度的罚款对威慑这种不当行为是必须的。巴特切尔顿是在苏格兰皇家银行披露因为操控基准利率指标而被罚款6.27亿美元之际发表以上意见的。他指出，大型金融机构限制这种不当行为必须有“企业文化上的转变”。他表示，“他们的傲慢表现好像自己是凌驾于法律之上的。”他强调，对苏格兰皇家银行的巨额罚款显示监管机构对净化金融市场
是严肃认真的。巴特切尔顿指出，“如果你违反了法律，你就应该被惩罚。法律就是法律。这就是为什么罚款如此重要，比如这次超过6亿美元的罚款。这发出了一个严肃和明显的信号：不要扰乱市场。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，总部位于华盛顿的消费者代言团体美国公共利益研究集团周二公布报告指出，美国各州政府在2011年因为美国人的海外避税行为而损失了398亿美元收入。对银行和保险公司持有反对立场的美国公共利益研究集团在周二的报告中指出，这些税收损失中约有三分之二是来自企业，它们可以将利润转移到美国以外的低税率地区，这样在资金被带回美国之前都不需要支付税负。来自德克萨斯州的民主党众议员，在制定税法的众议院拨款委员会有席位的劳埃德道吉特（Lloyd Doggett）指出，这份报告显示，和美国联邦政府一样，各州政府也受到跨国公司“税务花招”的伤害。他表示，“我们有封堵这些税务漏洞的理由，我们现在需要的是这样做的意愿。”美国公共利益研究集团的报告指出，加利福利亚州，纽约州和新泽西州这三个有所得税的州在2011年总计损失150亿美元税收收入；报告也建议各州与联邦税务系统进行“脱节”处理，这样企业在设法降低美国应税收入的时候不会自动对各州的征税带来影响。奥巴马总统已经呼吁限制公司企业延递海外利润应负担的美国税赋的能力，不过相关的措施提案还没有提交国会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日晚间消息，美国政府智囊团美国对外关系委员会主席理查德-哈斯（Richard Haas）周三宣布，美前财政部部长盖特纳将以特聘研究员的身份加入该智囊团。盖特纳在上个月辞去了财政部长的职务。美国总统奥巴马已经指定白宫幕僚长杰克-卢（Jack Lew）接替他的职务。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，周三，美国能源部能源信息署公布最新的能源产品库存报告显示，截止2月1日结束的一周中，美国商品原油库存增加了260万桶，略低于市场调查显示的原油库存增加300万桶的分析师平均预期，原油市场参与者对库存变动以及当周炼油厂产能利用率的数据进行评估，油价场内交易中几乎持平，主力原油合约仅微跌至每桶96.62美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周三跌2美分，收于每桶96.62美元。主力合约价格在库存报告公布前维持在每桶95.70美元水平。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油3月合约周三上涨了21美分，收于每桶116.73美元，涨幅是0.2%。能源信息署报告同时指出，上周汽油库存增加了170万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存减少了100万桶。市场调查显示，分析师普遍预期，在截止2月1日结束的一周中，汽油库存会增加175万桶，馏分油库存会减少75万桶。行业组织美国石油协会在周二晚些时候的报告中指出，截止2月1日结束的一周中，美国商品原油库存增加了360万桶；同期汽油库存增加160万桶，馏分油库存减少了145万桶。其他能源产品价格方面，3月配方汽油合约周三上涨不足1美分，收于每加仑3.04美元，涨幅是0.1%；3月馏分燃料油下跌0.5美分，收于每加仑3.19美元，跌幅是0.2%。3月天然气合约价格周三涨2美分，收于每百万英制热量单位3.42美元，涨幅是0.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，周二，最新的Markit欧元区综合采购经理人指数出现了好于市场预期的48.6点结果，也是该项目10个月以来的最高水平，与此同时，最新的美国房价指数有8.3%的同比增长，供应管理协会的服务业指数虽然有所小幅下降，但是也是连续第37个月标识行业扩张，投资者对两地经济增长预期的提升带动了能源产品的需求评估，油价稳定上涨；另一方面，美股指数受到市场乐观气氛带动普遍大涨，也使经济和需求前景进一步偏向乐观，主力原油合约场内交易中收涨于每桶96.64美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周二涨47美分，收于每桶96.64美元，涨幅是0.5%。原油价格在过去一个交易日中有1.6%的大跌幅。伊朗在当天的温和表态部分解除了中东原油供应局面的近期压力，是油价出现大跌走势的主要原因。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油3月合约周二也上涨了92美分，收于每盎司116.52美元，涨幅是0.8%，部分挽回了周一时候1%的跌幅。其他能源产品方面，3月配方汽油合约周二上涨接近3美分，收于每加仑3.04美元，涨幅是0.9%；3月馏分燃料油上涨接近4美分，收于每加仑3.19美元，涨幅是1.2%。3月天然气合约价格周二大涨8美分，收于每百万英制热量单位3.40美元，涨幅是2.5%，延续了周一时候的涨势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日晚间消息，据摩根大通银行欧洲研究团队周三表示，当前围绕西班牙首相马里亚诺-拉霍伊的政治丑闻对西班牙经济的影响将不会在短期内消失，投资者需要为长期持续的动荡做好准备。西班牙报业集团《国家报》（El Pais）上周四曝光了一份账目，指控来自企业和商业集团的捐赠款项通过一些渠道流入了拉霍伊等执政党高级官员的秘密账户。过去两周以来媒体还报道称，包括拉霍伊在内的至少十几名西班牙人民党官员都曾接受过前财政大臣所操作的一个所谓“贿赂基金”的款项。报道称，拉霍伊自1997年以来，每年都有接受过来自该基金的2.5万欧元（约合3.3875万美元）款项。摩根大通银行的分析师亚历克斯-怀特在一份研究报告中表示：“西班牙政府的公信力可能将无法恢复。这一政治丑闻将可能成为西班牙公众在接受财政整顿过程中的一个转折点。公众的愤怒肯定将使西班牙政府推行财政调整和结构改革面临更大的困难。这将使政府的处境更加困难。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，周三，意大利前总理贝卢斯科尼在最新的民调中支持率逐渐接近目前领先的总理候选人，由于他已经誓言一旦在月底的大选中获胜，将会开始执行减税政策，导致市场担忧现政府的经济整顿和改革路径将会被调整甚至逆转，欧元汇率在周一因为这一担忧有1%的大跌，周二一度反弹，在民调结果确认之后恢复了下行走势，美元指数全天交易中上涨了0.26%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.74点，上涨了0.26%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是上涨了0.24%，报71.33点。欧元兑美元周一大跌1%，周二早些时候的亚洲交易时段中还曾跌破1.35美元的关键位置，但是当天收涨了0.5%。欧元兑美元汇率周三再跌0.47%，报1.3519美元。欧元兑日元跌0.56%，报126.46日元。其他货币方面，美元兑日元周三跌0.13%，报93.5250日元；英镑兑美元涨0.02%，报1.5662美元；澳大利亚元兑美元跌0.65%，报1.0322美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，彭博社周二引述法庭文件指出，美国司法部在相关案件中指控在新泽西州的一个犯罪团伙伪造了数万虚假身份，获得2.5万张信用卡，利用这些信用卡窃取了超过2亿美元，并将之形容为同类型案件中规模最大的一起。根据新泽西州纽沃克联邦法庭周二公布的部分文件，联邦调查局的逮捕记录显示，涉及这起案件的18名嫌犯伪造了数万虚假身份和信用资料，打造了信用记录从而获得大量之后从未偿还的贷款。美国检察官保尔费舍曼（Paul Fishman）在纽沃克的新闻发布会上指出，“这是我们已知的，即使不是最大，也是司法部提出检控的最大规模信用卡欺诈案件之一。我们已经有记录的损失有2亿美元，这个数字还可能会有很大程度的增加。”保尔费舍曼指出，这个犯罪团伙使用一整套非常成熟的身份盗窃和信用卡欺诈手法，数百万资金显示被汇往巴基斯坦，印度，阿拉伯联合酋长国，中国，罗马尼亚，日本以及加拿大。被告还购买了奢侈轿车，电器产品，水疗，高端服装和价值数百万美元的黄金，“嫌犯的目标是获得更多信用卡和尽可能高的信用额度，再把这些信用卡刷爆，然后跑掉。很多这种做法实际上很艰难很复杂，需要花费很长时间。”记录指出，联邦调查局搜查了13个不同地点，有13人在周二被捕；当局还查抄了三间位于泽西市的珠宝店。多名被告中，有4人之前曾被指控，3人承认了罪名。当局在之前没收了大量现金，包括一名被告在泽西城住处的烤炉中查获的6.8万美元现金，以及一间珠宝店中价值200万美元的黄金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，雅虎财经周三刊登评论文章指出，随着全球正在走向货币战争的边缘，世界主要工业化经济体在宏观经济政策上进行协调的需求从未如此紧迫；而国际货币基金组织（IMF）这个处于最佳定位，最有可能完成这种协调行动，而且其法定责任就是避免导致了1930年代经济大衰退局面的以邻为壑政策的组织却令人疑惑地坚决否认这种战争风险的存在。由于货币战争将会导致竞争性货币贬值风险的加剧，资本管制也可能对全球经济增长和繁荣带来伤害，国际货币基金组织最终会为这种态度付出代价。早在2010年9月，巴西财政部长圭多曼塔格（Guido Mantega）就对全球货币战争的危险提出了警告。他发出这些警示信息的原因是，他的祖国巴西正因为大量资本的涌入而造成了货币价值的飙升，造成该国出口行业遭受了非常大程度的附带伤害。圭多曼塔格提出这一警告也是因为越来越多新兴市场国家试图恢复对资本流入的控制，以便缓解各自货币所受到了上行压力。在当时引发圭多曼塔格严重忧虑的是包括美国和英国在内发达国家实施的非常规高度宽松货币政策以及中国方面实施的持续货币控制政策，以便阻止任何需要之外的人民币币值上升。在圭多曼塔格提出这些警告之后的2012年9月，美联储宣布了第三轮量化宽松项目继续推进积极的货币宽松，甚至承诺这种超低的利率水平至少执行到2015年。这一轮的量化宽松不仅仅包括了对美国抵押贷款担保证券的大规模按月采购，而且确认了这些措施将会在美国劳动力市场状况有实质性改善之前持续进行的格局。因此，一点也不奇怪的，在过去四个月中，美元汇率明显下降，而美国经济相比欧洲和日本等地却有相对积极的表现。最新的引发全球货币战争担忧的迹象是日本开始转向明显更加宽松的货币政策立场。日本央行在新政府的压力之下提高了自己的通货膨胀目标，并承诺会从明年开始执行开放式地国债采购项目。这些措施加上几乎确定会接任的新央行行长人选是明显更倾向于政府一直坚持的，需要更宽松政策立场的支持者，市场开始抛售日元，导致日元兑欧元汇率在过去两个月中下跌了15%。日元近期的大规模贬值也可能导致英镑会在英国央行行长在6月更换之后跟进。将接替现任英国央行行长梅文金恩（Mervyn King）的加拿大央行行长马克卡尼（Mark Carney）相比前任更加不愿意追随通货膨胀目标制定，这都预示着英国货币政策将会更宽松，导致更便宜的英镑。在1944年，国际货币基金组织就是为了避免1930年代以邻为壑政策再度出现而创立的。而在现在，这种政策再度抬头的时刻，国际货币基金组织却不愿扮演确保世界主要经济体之间多边协调的宏观经济政策以阻止全面货币战争爆发的领导角色，这实在是不可原谅的。看起来，国际货币基金组织具有对大型成员国的财政和货币政策提供公正评估，以及对各国汇率提供适当目标区间建议的最佳定位。这并不是说对国际货币基金组织来说确保有效的政策协调就是一个轻松的任务。但是，不这样做将有非常真实的，在未来走向全面以邻为壑政策的风险，特别是在全球经济还处在非常脆弱状态的时刻。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，周三，意大利前总理贝卢斯科尼在最新的民调中支持率逐渐接近目前领先的总理候选人，由于他已经誓言一旦在月底的大选中获胜，将会开始执行减税政策，导致市场担忧现政府的经济整顿和改革路径将会被调整甚至逆转，欧元汇率在周一因为这一担忧有1%的大跌，周二一度反弹，在民调结果确认之后恢复了下行走势，美元指数全天交易中上涨了0.26%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.74点，上涨了0.26%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是上涨了0.24%，报71.33点。欧元兑美元周一大跌1%，周二早些时候的亚洲交易时段中还曾跌破1.35美元的关键位置，但是当天收涨了0.5%。欧元兑美元汇率周三再跌0.47%，报1.3519美元。欧元兑日元跌0.56%，报126.46日元。其他货币方面，美元兑日元周三跌0.13%，报93.5250日元；英镑兑美元涨0.02%，报1.5662美元；澳大利亚元兑美元跌0.65%，报1.0322美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月7日昨夜今晨国际市场要闻回顾：美股收盘涨跌互现；金价涨至1678.8美元；油价跌至96.62美元；美众议长博纳反对奥巴马预算封存延迟计划；CFTC称银行业必须停止公然无耻利率操控；RBS因Libor操纵案遭监管机构罚款6.12亿美元；高盛发布最具上涨潜力股名单，苹果居首等。以下为内容摘要【海外市场】消费和原料股领涨 周三美股收盘涨跌互现美股财报好坏不一，投资者仍旧担忧意大利和西班牙政局不稳恐引发市场动荡，周三美股低开高走，三大股指收盘涨跌互现，道指涨7.22点，涨幅0.05%，纳指跌3.10点，跌幅0.10%。盘面方面，消费和原料股领涨，能源和科技股领跌。意大利政局不稳 欧股指数周三跌0.36%誓言一旦在2月底的意大利大选中获胜后就要实施减税措施的前总理贝卢斯科尼在最新的民调中缩小了与领先候选人的差距，使得意大利当前的改革路线将会偏离正轨的市场担忧加剧，欧股主要区域市场全面走低，欧股指数全天交易中下跌了0.36%。【大宗商品】等待欧央行决策 金价涨0.3%至1678.8美元周三，贵金属市场参与者等待将在周四公布的欧洲央行最新货币政策决策，评估新的政策动向对经济前景以及货币汇率的影响，从而获得黄金价格走势的最新暗示，金价自之前一天的小跌走势中反弹，主力黄金合约收涨在每盎司1678.80美元。原油库存低于预期 油价周三跌至96.62美元美国能源部能源信息署报告显示，截止2月1日结束的一周中，美国商品原油库存增加260万桶，略低于市场预期的300万桶，原油市场参与者对库存变动以及当周炼油厂产能利用率的数据进行评估，油价场内交易中几乎持平，主力原油合约仅微跌至每桶96.62美元。欧元汇率恢复下行 美元指数周三涨0.26%意前总理贝卢斯科尼在最新的民调中支持率逐渐接近目前领先的总理候选人，由于他誓言一旦在月底的大选中获胜，将开始执行减税政策，导致市场担忧现政府的经济整顿和改革路径将会被调整甚至逆转，欧元汇率恢复了下行走势，美元指数全天交易中上涨0.26%。【国际宏观】美众议长博纳反对奥巴马预算封存延迟计划美国众议院议长约翰博纳周三公开驳斥了奥巴马总统在之前一天提出的，将自动开支削减，即所谓的预算封存延迟的计划，并称这个预算封存只能由一个不同的开支削减方案来取代，而且新的方案不可以包括增税措施。共和党要求对联邦住房管理局实施全面改革美国国会共和党人周三呼吁，已经陷入财务困境的联邦住房管理局需要从根本上的改革。最新的报告指出，住房金融管理局还需要163亿美元才能弥补未来的亏损，可能需要一次纳税人出资的援助。CFTC称银行业必须停止公然无耻利率操控美国商品期货交易委员会（CFTC）委员巴特切尔顿（Bart Chilton）周三表示，操控重要基准利率的大银行“公然无耻地”进行这样的行为，实施大额度的罚款对威慑这种不当行为是必须的。【企业焦点】RBS因Libor操纵案遭监管机构罚款6.12亿美元英国知名金融机构苏格兰皇家银行(RBS)将会支付近6.12亿美元的罚金，用于解决有关利率操纵指控，这是全球监管当局在对利率操纵进行调查的过程中开出的第二高罚单。高盛发布最具上涨潜力股名单 苹果居首最新的报告显示，历史悠久的美国投行高盛集团发布了一份股票名单，该名单罗列了在达到他们所设定的目标股价前最具上涨潜力的股票名单。位居名首位的是苹果公司，排在第二位的是固特异轮胎和橡胶公司等。美国称波音787客机调查结果几周内将完成美国国家运输安全委员会（NTSB）主管德博拉赫斯曼（Deborah Hersman）周三表示，对波音787梦幻客机电池起火问题的调查“可能在几周之内”完成，委员会将在周四先行披露有关调查的最新进展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息，英国央行周四公布维持政策不变的利率决议并发布声明称，该央行通过表决决定把2013年3月份到期公债所得的66亿英镑进行再投资，并表示如果需要的话将会推出更多的刺激政策。在结束为期两天的会议后，英国央行的九人货币政策委员会（MPC）如市场预期的一样维持关键利率在0.5%不变，并表示将会维持3750亿英镑的资产买进规模。但是不同寻常的是，英国央行在发表利率决议后还发布了一份声明称将会将到期债权所得进行再投资。英国央行通常在维持政策不变后不会公布声明。英国央行今天在声明中表示：“货币政策委员会的委员已经达成共识，即一旦经济增长和通货膨胀前景得到保障，委员会随时准备推出额外的货币刺激政策。”声明称：“英国经济将进入需求和有效供给两方面都缓慢但是可持续的复苏阶段。但是下行风险仍存在，不仅仅是因为欧元区面临的挑战。”在该声明发布后，英镑汇率出现下跌。英国经济在2012年的最后一个季度出现了大于预期的衰退，这意味着英国经济离四年内的第三次衰退越来越近了。不过，有专家分析指出今年年初英国经济将会开启试探性的复苏。另一个较为乐观的迹象是，周四的数据显示，英国工业产值在去年12月份出现了略好于预期的增长。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日上午消息，澳大利亚统计局周四对外发布报告显示，今年1月，澳大利亚失业率依然维持在5.4%水平。在经过季节调整后的就业人数增加10400人至1155万人，而失业人数增加2000人至659600人。数据还显示，1月澳大利亚劳动参与率减少0.1个百分点至65%。早前道琼斯新闻社曾对市场经济学家进行了调查。按照他们的测算，预计澳大利亚1月失业率将为5.4%，就业人数将增加12500人。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息，美联储周四公布最新数据指出，美国商业票据市场规模在截止2月6日结束的一周中出现了萎缩走势。美联储数据显示，截止2月6日，按季节调整的美国商业票据市场流通规模减少131亿美元至1.112万亿美元。被分析师认为可靠性更好的未按季节调整的商业票据市场流通规模在上周增加了51亿美元至1.067万亿美元。未经调整的外国金融商业票据流通规模在上周增加33亿美元至2487亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
