北京时间2月7日上午消息，知情人士周三表示，美国白宫预算办公室代理主任杰弗里-齐安兹(Jeffrey Zients)成为美国贸易代表的领先人选。据悉，齐安兹担任白宫管理及预算办公室代理主任，很受政界人士欣赏。知情人士表示，虽然齐安兹曾被认为是白宫预算办公室主任的一个人选，但奥巴马已选择了沃尔玛基金会董事长布维尔（Sylvia Mathews Burwell）担任这一职务，预计很快便会公布有关布维尔的任命。两名知情人士透露，芝加哥商人潘尼-普利兹克(Penny Pritzker)被认为是商务部长的人选。普利兹克是奥巴马的一个朋友，也是为奥巴马竞选运动筹资最多的人。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，据周四发布的报告显示，汤森路透集团追踪的18家大型零售商在今年1月份报告出可比同店销售额较上年同期整体上升了5.8%，这好于市场经济学家先前平均预期的增长3.5%。上年同期，美国零售商的可比同店销售额为增长4.4%。在新的一个财年里，汤森路透追踪的零售商的数量将从18家减少到14家，因为塔吉特集团、Kohl's Corp、Stage Stores Inc.和Bon-Ton Stores Inc.将不再公布月度的同店销售额数据。塔吉特集团报告期1月份可比同店销售额增长了3.1%，好于市场分析师平均预期的增长1.7%。梅西百货公司报告其1月份可比同店销售额大幅增长了11.7%，远好于市场平均预期的6.4%。该公司首席执行官特里 伦德格伦表示：“1月份公司旗下的Macy’s和Bloomingdale’s部门都有优异的表现。我们的销售增长主要是得到正确销售战略的推动，我们在去年12月份引进了更多新奇时尚的商品，以更好的为那些寻求新鲜和有趣商品的假日购物者提供更好的服务。”梅西百货此前在公布12月份同店销售报告时曾下调了四季度业绩预期，不过该公司再次将盈利预期调升至先前预期的每股1.94美元至1.99美元的范围。Kohl’s报告其1月份同店销售额增长了13.3%，远好于市场分析师先前平均预期的3.1%。在这个假日销售季节，Kohl’s将库存销售一空。Gap公司报告同店销售额增长8%，是市场分析师预期的4%的两倍。该公司预期其第四财季每股盈利将为70美分至71美分，好于市场分析师现在平均预期的每股69美分。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日下午消息，印度政府周四发布预测报告显示，在截至3月的财年里，印度经济有望增长5%，跌至10年来最低水平，略微低于上一年6.2%的经济增速。印度统计局的数据显示，之所以做出这一较为黯淡的预期是因为制造业和农业产值增速持续疲软。印度政府预计，今年印度制造业产出将增长1.9%，不及上一年2.7%的增速。农业产出增速可能是1.8%，上年增速为3.6%。在2012年12月，印度财政部曾将对经济增速的预期从之前预测的7.6%下调至5.8%。经济改革进度放缓以及财政和经常账户出现广泛赤字对市场投资造成了不利影响，并让印度的工业活动承压。同时，疲软的全球经济也伤及印度的出口，加剧了该国经济增长放缓的颓势。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，据周四发布的报告显示，汤森路透集团追踪的18家大型零售商在今年1月份报告出可比同店销售额较上年同期整体上升了5.8%，这好于市场经济学家先前平均预期的增长3.5%。上年同期，美国零售商的可比同店销售额为增长4.4%。在新的一个财年里，汤森路透追踪的零售商的数量将从18家减少到14家，因为塔吉特集团、Kohl's Corp、Stage Stores Inc.和Bon-Ton Stores Inc.将不再公布月度的同店销售额数据。塔吉特集团报告期1月份可比同店销售额增长了3.1%，好于市场分析师平均预期的增长1.7%。梅西百货公司报告其1月份可比同店销售额大幅增长了11.7%，远好于市场平均预期的6.4%。该公司首席执行官特里 伦德格伦表示：“1月份公司旗下的Macy’s和Bloomingdale’s部门都有优异的表现。我们的销售增长主要是得到正确销售战略的推动，我们在去年12月份引进了更多新奇时尚的商品，以更好的为那些寻求新鲜和有趣商品的假日购物者提供更好的服务。”梅西百货此前在公布12月份同店销售报告时曾下调了四季度业绩预期，不过该公司再次将盈利预期调升至先前预期的每股1.94美元至1.99美元的范围。Kohl’s报告其1月份同店销售额增长了13.3%，远好于市场分析师先前平均预期的3.1%。在这个假日销售季节，Kohl’s将库存销售一空。Gap公司报告同店销售额增长8%，是市场分析师预期的4%的两倍。该公司预期其第四财季每股盈利将为70美分至71美分，好于市场分析师现在平均预期的每股69美分。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括利率操纵丑闻震动三大洲；标普聘请顶级律师应对美司法部诉讼等内容。2月7日18点国际财经要闻速递主要内容包括：利率操纵丑闻震动三大洲，RBS被罚6亿美；标普聘请顶级律师应对美司法部诉讼；消息称波音拟更改787客机电池设计；欧盟首脑峰会举行，将讨论高达9730亿欧元预算案等。以下为详细内容摘要FT【利率操纵丑闻震动三大洲 RBS被罚6亿美元】苏皇家银行（RBS）周三因承认操纵利率刑事指控，被支付6.12亿美元罚金。利率操纵丑闻已震动三大洲。德银周三开除了五名涉嫌操纵欧元银行间拆借利率的员工。而一名日本前交易员指控日本的银行共谋操纵东京银行间同业拆借利率。【标普聘请顶级律师应对美司法部诉讼】全球知名评级机构标普目前已聘请美国顶级律师约翰-科克尔（John Keker）应对美司法部诉讼。美国司法部及多州本周对标普发起民事诉讼，指控后者涉嫌夸大抵押贷款证券的信用评级，欺骗投资者。如果罪名成立，标普或将面临高达50亿美元罚款。【AMR与全美航空接近合并 世界最大航企诞生在即】知情人士透露，美航母公司AMR集团与全美航空并购协议谈判已进入尾声。该笔并购交易有望创造出全球最大航空公司，谈判各方争取一两周内完成交易。如果成功达成交易，新公司市值将超过100亿美元，将超过联合大陆航空而成为美国运送流量最大航空公司。WSJ【印度政府预计今年经济增长5%】印度政府周四发布预测报告显示，在截至3月的财年里，印度经济有望增长5%，跌至10年来最低水平，略微低于上一年6.2%的经济增速。印度统计局的数据显示，之所以做出这一较为黯淡的预期是因为制造业和农业产值增速持续疲软。【消息称波音拟更改787客机电池设计】据《华尔街日报》周三报道，目前波音正对787梦想客机电池设计进行一系列更改，以实现起火风险最小化。787客机最快有望在今年3月重新起飞。【索尼净亏损大幅缩窄】索尼周四宣布，在截至12月31日财季净亏损额大幅缩窄，因为这家日本电子巨头在重振电视机业务方面取得重大进展，而且金融部门为公司带来持续稳定的利润。索尼上一财季净亏损108亿日元（合1.157亿美元）。索尼去年同期净亏损额1590亿日元。Reuters【白宫预算办公室齐安兹成美贸易代表领先人选】知情人士周三表示，美国白宫预算办公室代理主任杰弗里-齐安兹成为美国贸易代表的领先人选。据悉，齐安兹担任白宫管理及预算办公室代理主任，很受政界人士欣赏。但知情人士表示奥巴马已选定沃尔玛基金会董事长布维尔担任这一职务，预计很快便会公布。【卡尼证词是焦点 英国或维持基准利率不变】当地时间2月7日，英国央行公布最新利率决议。英国央行是否将会继续宽松无疑将为货币战增添“戏码”。外界预测，该行可能暂时不改变货币政策，维持基准利率在0.5%和资产购买规模在3750亿英镑计划不变，因为最新经济数据显示，该国可能勉强躲过5年来的第三次衰退。【欧盟首脑峰会举行 将讨论高达9730亿欧元预算案】欧盟首脑峰会将在今明两天举行，会上将讨论规模1.047万亿欧元的"2014至2020年长年金融架构计划"。外界估计，这份欧盟未来7年的长期预算协议谈判，难度将非常大。Marketwatch【赛诺菲安万特Q4净利润下滑72%】法国制药巨头赛诺菲安万特周四发布四季度财报。数据显示，赛诺菲安万特当季净利润下滑了72%至4.1亿欧元。赛诺菲安万特表示，2012年丧失了部分药物在美国的独家销售权，预计在今年下半年之前盈利水平都难以提升。【澳大利亚1月失业率达5.4% 符合预期】澳大利亚统计局周四对外发布报告显示，今年1月，澳大利亚失业率依然维持在5.4%水平。在经过季节调整后的就业人数增加10400人至1155万人，而失业人数增加2000人至659600人。【瑞士信贷Q4扭亏为盈 仍逊于预期】瑞士信贷周四对外发布四季度财报。尽管扭亏为盈，但依然逊于分析师预期。与此同时，瑞士信贷表示，将加大力度削减成本，幅度将超过早前预期。财报显示，瑞信四季度净利润为3.97亿瑞郎。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，美联储决策委员会成员杰瑞米斯坦恩（Jeremy Stein）周四表示，过于长期的低利率可能导致对金融稳定性的威胁，决策制定者应该关注垃圾债券和杠杆化的贷款市场，小心风险过量的迹象，不过他也同时强调，目前的证据尚无法得出确定结论。杰瑞米斯坦恩是在出席圣路易联储主办的一次研讨会期间提出这一看法的。他表示，“就市场过热程度来说，各种可能提供信息的变量目前显现出的图景还是相当混杂。”杰瑞米斯坦恩的发言是在包括部分美联储官员在内，部分分析人士纷纷提出对美联储非常规货币政策，特别是大规模的资产采购项目潜在的不稳定效应的担忧之际发表的。美联储在2012年12月宣布强化第三轮量化宽松项目，用以取代之前一组更为温和，实际不会增加美联储资产负债表规模的项目。新的项目更加激进地购买美国国债，按照2012年9月首次公布时的计划，每月会采购850亿美元长期资产。考虑到美国股市在2013年1月出现大涨走势，企业债券的发行规模也出现记录新高，部分市场人士担忧美联储的低利率政策可能鼓励投资者更主动承担额外的风险。杰瑞米斯坦恩也指出，决策者们应该保持对这种风险的适应性，不要回避使用货币政策来降低风险。这一表态也与过去的惯例有所不同，美联储一直倾向于使用监管工具来解决资产价格的通胀。杰瑞米斯坦恩认为，“如果潜在的经济环境创造了一个对金融机构及其有力的激励，比如说，承担更多的信贷风险就能获得更高的收益率，那么监管工具可以完全控制这种行为的可能性并不大。”他强调，“等待市场过热的决定性证明出现可能使得最终在这种局面下，任何可能的政策都将无所作为。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息，欧洲中央银行在本周四接近达成一项协议，将放宽对爱尔兰的债务负担，在此之前，爱尔兰国会批准了政府清盘盎格鲁爱尔兰银行的提案。爱尔兰总理肯尼(Enda Kenny)目前正在采取措施降低救援爱尔兰金融机构盎格鲁爱尔兰银行的成本。欧央行法兰克福管理委员会在考虑一项新的提议。在今年1月，欧央行拒绝了早前的提议方案。据一位知情人士向路透社表示，在本周三晚间，协议已经接近达成，但官方认为，目前还需要做更多的工作。 欧央行管理委员会正在其每月两次的常规会议上讨论有关爱尔兰的协议。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，周四，欧洲央行如市场预期宣布维持基准利率在0.75%不变，央行行长德拉吉在随后的发言中指出，由于央行的“宽松”货币政策支持，欧元区经济应该在2013年晚些时候开始复苏，他同时表示，欧元区的金融市场
状况已经有明显改善，发言帮助市场情绪转好，欧股主要区域指数自之前的跌势中反弹；但是这一言论的积极效应并没有维持到收盘，多个板块的普遍下跌拖累欧股市场在之后重新下挫，欧股指数全天交易中最终下跌了0.22%。泛欧道琼斯指数周四收于283.88点，下跌了0.22%，该指数在德拉吉的发言之后一度涨至286.20点。欧股指数周三时候受到意大利政局前景不稳的影响出现了0.36%的跌幅。主要区域指数中，法国CAC 40指数周四跌1.15%，收于3601.05点：制药商圣诺菲安万特第四季度净利大跌72%，股价跌3.99%，电信设备商阿尔卡特朗讯宣布首席执行官离任计划，股价大跌4.86%。德国DAX 30指数涨0.13%，收于7590.85点：海德堡水泥第四季度财报利好，股价涨5.1%。英国金融时报100指数周四跌1.06%，收于6228.42点：奢侈品制造商巴宝莉集团执行副总裁和首席财务官宣布离职，股价大跌6.50%，移动电话运营商沃达丰集团重申年度盈利指引，股价涨0.88%，其他区域指数中，西班牙IBEX 35指数跌0.52%，收于8014.60点：桑坦德银行跌0.62%。其他个股走势中，瑞士信贷集团第四季度扭亏为盈，不过股价还是随板块走势大跌3.11%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息，欧央行在本周四召开的会议上决定，将维持基准利率在0.75%的水平不变。路透社在上周对市场经济学家调查显示，预计欧央行至少在2014年7月之前都不会对利率水平进行调整。据知情人士向路透社透露称，尽管欧央行并未在此次会议上采取新的货币政策举措，但欧央行和爱尔兰在一项长期的分歧中达成一致，这是有关爱尔兰对倒闭银行借款成本的事项。在本周四早间，爱尔兰国会批准了政府清盘盎格鲁爱尔兰银行的提案。按照计划，欧央行行长德拉吉将在1330 GMT召开新闻发布会，届时，他将证实与爱尔兰之间的这项协议，但势必会在其他事项上面临媒体的提问。美国知名金融机构花旗集团经济学家Juergen Michels表示：“目前的关键在于德拉吉在这项新闻发布会上的立场。我们预计，欧央行将采取一种更为谨慎的立场。近期的经济数据并非足够强劲。自上次会议以来，欧元汇率就开始上扬。”法国总统奥朗德在本周二对外表示，欧元区必须出台一项能够保护欧元币值不会大幅波动的汇率政策。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，周四，欧洲央行如市场预期宣布维持基准利率不变，央行行长德拉吉在之后的发言中对区域经济前景和金融市场
现状发表了积极评论，不过投资者忧虑推动下，避险资产美元的汇率还是快速上涨，使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格均承压下跌；不过美股指数的下挫还是对金价的跌幅形成了一定程度限制，主力黄金合约场内交易中小跌收于每盎司1671.30美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周四跌7.50美元，收于每盎司1671.30美元，跌幅是0.5%。主力合约周三时候也仅有5.30美元，也就是0.3%的涨幅，不过周四场内交易时段的价格变动区间超过了20美元。其他金属价格方面，3月白银周四跌47美分，收于每盎司31.40美元，跌幅是1.5%；3月期铜跌1美分，收于每磅3.73美元，跌幅是0.4%。4月铂周四跌14.20美元，收于每盎司1722.30美元，跌幅是0.8%；3月钯跌14.35美元，收于每盎司750.45美元，跌幅是1.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息 美国政府在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在2012年第四季度，美国劳动生产率下滑2%。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国第四财季的劳动生产率将下滑1.5%。从整个2012年来看，美国劳动生产率增长1%，高于2011年0.7%的增幅。在2010年，美国劳动生产率增长了3.1%。在2012年第四季度，商品和服务的产出增长了0.1%，工作时间增长了2.2%。单位劳工成本增长4.5%。2012年全年的单位劳工成本增长了0.7%。然而，第四季度的时薪水平增长了2.4%，但在经过通胀调整后，美国时薪水平近增长了0.3%。在2012年全年，经过通胀调整后的工资水平下滑0.4%。从美国制造业的情况来看，劳动生产率在第四季度增长了2%。在今年第三季度，美国劳动生产率的增幅从初值的2.9%向上修正至3.2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，周四，欧洲央行如市场预期宣布维持基准利率不变，央行行长德拉吉在随后的发言中对金融市场
状况有乐观评价，欧元汇率延续近期的跌势，相对上涨的美元汇率对包括铜在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成了压制，另一方面，最大铜消费国中国即将开始农历新年长假，也使得金属市场的交易量转向清淡，对铜价走势也有一定程度限制，伦敦期铜内环交易最后收于每吨8200美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四收于每吨8200美元，相比周三收盘价有0.55%的跌幅。当天内环交易结束时的成交量是12014手，虽然接近过去一个月的日均成交量14879手，但是远低于20069手的过去一周日均成交量。其他金属合约价格方面，镍周四收于每吨18180美元，相比周三收盘价下跌了0.8%；锡跌0.7%至每吨24675美元；铅收于每吨2408美元，跌幅是0.6%；三个月铝最后一轮没有成交交易，报价是每吨2098美元，与之前一个交易日持平；金属锌每吨2163美元，下跌了0.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息 根据早期的报告显示，在今年1月，美国零售商显示出了强劲的销售业绩。据了解，对于绝大多数零售商而言，1月通常都是其财年的最后一月，也是最为重要的一月，这将是反映消费者需求的重要晴雨表。在今年1月，一系列的因素为零售额的增长带来利好，例如：美国成功避免财政悬崖、就业的增长、住房价格的上扬，股市的攀升等。从各大零售商的业绩来看，好市多在今年1月的美国同店销售额（未包括汽油）增长4%，分析师预测的增长幅度为3.6%。美国奢侈品及服装生产商Limited Brands表示，1月可比店面销售额增长9%，分析师预测的增幅为3.7%。汤森路透对18家零售商的监测显示，预计在今年1月，这些零售商的销售额将增长3.5%。美国百货店运营商Stage Stores表示，1月同店销售额增长10.5%，分析师预测的增幅为4.6%。面向青少年的零售商Zumiez Inc的1月同店销售额增长2.6%。分析师认为，该公司1月同店销售额可能会下滑3.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，周四，欧洲央行宣布维持基准利率不变，央行行长德拉吉在之后对区域经济增长前景发表了乐观评估，但是警告说央行决策层会继续关注欧元汇率上涨对通货膨胀预期的任何冲击，欧元兑美元汇率随后下跌，美元的相对走高使得包括原油在的，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格普遍承压下挫，原油价格跌破每桶96美元的关键位置来到了两周低位，主力原油合约场内交易中收于每桶95.83美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周四跌79美元，收于每桶95.83美元，跌幅是0.8%。这是主力合约2013年1月23日以来的最低收盘价，早些时候也曾有每桶97.21美元的高位。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油3月合约周四上涨了51美分，收于每桶117.24美元，涨幅是0.4%。其他能源产品价格方面，3月配方汽油合约周四下跌4美分，收于每加仑3.00美元，跌幅是1.3%；3月馏分燃料油上涨1美分，收于每加仑3.20美元，涨幅是0.4%。能源部能源信息署周四报告指出，在截止2月1日结束的一周中，美国天然气库存减少1180亿立方英尺，低于市场调查显示的，库存减少1220亿立方英尺到1260亿立方英尺之间的分析师普遍预期。3月天然气合约价格周四大跌13美分，收于每百万英制热量单位3.285美元，跌幅是3.9%。也是主力合约1月28日以来的最大单日跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息 欧洲中央银行行长德拉吉在本周四召开的新闻发布会上对外表示，欧元区经济有望在今年晚些时候实现复苏，这在一定程度上得益于欧央行推行的“适应性”的货币政策。然而，德拉吉同时也指出，经济复苏过程中所面临的风险将依然使经济增长承压。德拉吉表示，预计在未来数月，欧元区的通胀水平将依然低于2%，通胀的压力将被处于很好的掌控之中，这将给与欧央行推行适应性货币政策更多空间。德拉吉早前曾表示，通过欧央行长期再融资项目而向银行提供的部分三年期贷款将开始提前偿付，这反映出金融市场
信心的提升，但德拉吉同时表示，欧央行将持续密切关注货币市场的环境，并评估货币政策立场对市场带来的影响。据了解，欧央行在本周四召开的会议上决定，将维持基准利率在0.75%的水平不变。在本周四的交易中，欧元兑美元的汇率为1欧元兑换1.3494美元，较周三下滑0.2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，美联储周四公布数据显示，美国消费者在2012年12月增加了自身的负债额，按季度调整的年化增长规模是146亿美元，符合市场预期。美联储报告指出，消费信贷在12月的增长符合近期趋势，而当月增长中的大部分来自包括学生贷款，个人贷款和汽车贷款为主的非循环债务。这类贷款在2012年12月增加了182亿美元，超过了153亿美元的11月增幅，也是这个类别2001年11月以来的最大月度增长。分析师指出，已经被列入联邦政府次级指标的学生贷款正在带动消费信贷的增长。其他主要类别中，信用卡债务在12月减少了36亿美元，之前一个月仅有5.73亿美元的增长。分析也指出，信用卡债务还不足以形成一个消费开支的强势环境。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，周四，欧洲央行如市场预期宣布维持基准利率不变，央行行长德拉吉在之后的发言中表示，欧元区经济有望在2013年下半年恢复增长，并对区域金融市场
的现状作出了积极评价，不过他也警告说，决策层将会警惕欧元在目前的上涨趋势下可能对通货膨胀预期带来的冲击，欧元兑美元等主要货币的汇率快速下跌，美元反向上涨，美元指数全天交易中走高了0.59%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.22点，上涨了0.59%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是上涨了0.42%，报71.65点。欧元兑美元汇率周四大跌0.91%，报1.3400美元。该指标在欧洲央行的利率决策声明公布前还维持在1.3567美元的位置。欧元兑美元汇率周三维持在1.3522美元附近，本周早些时候曾向上突破1.37美元水平。欧洲央行行长德拉吉在周四的新闻发布会上特别提及欧元汇率的近期走势，不过分析指出，欧元兑美元2013年以来有1.6%的涨幅，对日元的涨幅超过了9%，反映出市场对欧元信心的改善，其名义和实际汇率都已经接近了更长期的均值水平。其他货币方面，美元兑日元周四跌0.06%，报93.5850日元；英国央行如市场预期宣布维持关键借贷利率不变，同时没有对目前的资产采购项目规模进行调整，英镑兑美元涨0.32%，报1.5709美元；澳大利亚元兑美元跌0.35%，报1.0283美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]分析人士认为，这份预算在释放一些有利信号的同时，也存在一些“隐忧”。新华网布鲁塞尔2月9日电（记者张正富缪晓娟崇大海）经过近24小时的激烈谈判，欧盟成员国领导人8日在比利时首都布鲁塞尔就2014年至2020年中期预算达成一致。分析人士认为，这份预算在释放一些有利于欧洲经济复苏的积极信号的同时，也存在一些“隐忧”，值得关注。各方妥协达成一致欧洲理事会主席范龙佩在为期两天的特别峰会结束后的新闻发布会上宣布，欧盟领导人通过协商将欧盟未来七年的预算总额定为9600亿欧元，这与2007年至2013年的预算额相比减少了340亿欧元，下降幅度超过3％，比欧盟委员会最初提议的1.033万亿欧元削减了约7％。他说：“我们不能无视整个欧洲范围内极为困难的经济现实，因此这必定是一个紧缩的预算。这也是欧盟历史上首次实质性地削减中期预算。”会后发布的公报显示，与上一个预算期相比，削减的部分主要来自旨在补贴欧洲农业发展的“共同农业政策”基金和旨在援助欧盟较为落后国家的“凝聚基金”，分别从前七年的3364亿欧元和3545亿欧元下调至2780亿欧元和3250亿欧元。欧盟各国此番就中期预算达成一致颇费周折，各国此前在这一问题上一直分歧严重。英德等国主张削减农业补贴，但作为欧洲共同农业政策的最大受惠国，法国坚决反对。而东欧和南欧国家则力保用于援助较落后欧盟国家的“凝聚基金”。最终协议是各方相互妥协的结果。农业补贴和“凝聚基金”虽然都有较大幅度的削减，但是“富国”同时也做出让步，使削减规模小于最初的提议。据统计，共同农业政策和“农村发展”两项基金依然占整个中期预算的39％，用于援助较为落后欧盟国家的“凝聚基金”则占了34％。预算关注增长就业分析人士指出，新达成的中期预算在一定程度上让人看到了欧洲各国在促进经济增长、解决就业问题上的决心。范龙佩说：“这并非一个普通的预算，而是一个平衡的、有利于经济增长的预算。”他强调，虽然要削减开支，但“我们决不能牺牲在教育、研发和经济增长方面的投资”，因此这还是一个“面向未来”、“以增长为重心”的预算。据统计，与上一个预算期相比，欧盟今后七年在“旨在促进增长、就业的竞争力提升”方面的投资将增加340亿欧元，增长率为40％。与此同时，欧盟还将拿出300亿欧元用于交通、能源、互联网通信技术等方面的基础设施建设。范龙佩说，就业是欧洲最为紧迫的挑战，尤其是年轻人的就业形势更为严峻。因此，新预算将专门拿出60亿欧元投入到一个名为“青年就业计划”的基金中。据统计，欧盟25岁以下年轻人的失业率已接近25％，西班牙、希腊等国的年轻人失业率已高达50％以上。布鲁塞尔欧洲与全球经济研究所研究员贝妮迪克塔 马尔齐诺托在峰会结束后告诉记者，该预算为刺激投资、促进增长、解决失业问题设定了专项资金，虽然数额仍显不足，但已经在原来的基础上有大幅增长，这对欧洲经济复苏会起到一定的作用。能否通过令人担忧分析人士指出，各国最终就中期预算达成一致，并在预算削减的情况下仍能大幅增加促进经济增长与就业的资金，着实“令人振奋”，但新预算最终能否生效还要看欧洲议会的脸色，目前不能排除此份预算被欧洲议会否决的可能。根据会后发布的公报，欧盟领导人虽然将预算规模的上限定在9600亿欧元，但是他们同时决定，这只是欧盟各国的出资额上限，而欧盟在未来七年实际能够花费的资金不得超过9084亿欧元。欧洲议会对这一“数字游戏”非常不满。欧洲议会议长舒尔茨在峰会期间表示，“欧洲议会将不会容忍实际出资额与实际可花费数额之间存在巨大差距”，而且“欧盟领导人最终达成的数字与欧盟委员会最初提议的1.033万亿相差越大，欧洲议会否决的可能性就越大。”舒尔茨在峰会结束后并未发表直接评论，但是他对媒体说：“这将是欧洲议会第一次有可能否决欧盟领导人的决定。”与此同时，欧盟为促进增长和就业拿出的1200多亿欧元仅占整个中期预算的13％左右，与用在农业补贴上的资金相比简直是“九牛一毛”，这也让一些专家对于这些政策的具体效果产生质疑。分析人士还对欧盟未能改革预算体制表示失望。马尔齐诺托说，在当前的欧盟预算体制下，各国最终从预算中收益多少基本上等于各自的出资额，而且欧盟机构在如何花费这笔钱上也没有话语权，因此欧盟预算更多的只是一种形式，在缩小贫富差距、有针对性地投资等方面效率低下。她指出，最终要改变这种情况，唯有通过建立真正的财政联盟和政治联盟，赋予欧盟委员会征税的权力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]盘中亚太大部分地区仍因节假日休市，风险货币普遍延续隔夜弱势走低。周二(2月12日)亚市盘中，美元指数震荡上行，现交投于80.40一线。盘中亚太大部分地区仍因节假日休市，风险货币普遍延续隔夜弱势走低。不过日内日元表现较为坚挺，目前美元兑日元失守94关口，在G20会议前，日本政客们预计将发表更多旨在缓和紧张气氛的评论。日内亚洲时段经济数据不少，不过重要性均相对有限。澳洲国民银行(NAB)周二(2月12日)公布的数据显示，澳大利亚1月商业信心大幅改善，因为销售活动和企业财报从低位水平复苏，尽管企业招聘活动仍然疲弱并可能会推高失业率。具体数据显示，澳大利亚1月商业景气指数为-2，12月由-4修正为-5；1月商业信心指数为+3，12月由+3修正为+2。日本内阁府(Cabinet Office)周二(2月12日)公布的调查结果显示，日本1月家庭消费者信心指数略有改善，但仍偏悲观。具体数据显示，日本1月家庭消费者信心指数为43.3，前值39.2。日本内阁府表示，上调消费者信心评估。日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)周二(2月12日)表示，日本央行(BOJ)对实现2%这一新通胀率目标负责，但在物价上涨的同时，必须通过财政刺激措施实现日本经济强劲增长。安倍晋三在日本议会表达了上述立场，称可能会通过货币政策实现2%这一通胀目标，但还有必要通过财政刺激计划支撑经济，因为实现薪资水平上涨尚需时日。日内盘中日元表现较为坚挺，目前美元兑日元失守94关口，即将到来的G20会议或将令日本政客颇为投鼠忌器。未来几天，考虑到日本政府希望避免在G20会议上遭到批评，日本政客们预计将发表更多旨在缓和紧张气氛的评论，日本央行本周的利率决议也有望按兵不动，因此短线来看，日元跌势或将趋于缓和。另外，日内亚洲时段值得一提的是，朝鲜突发里氏4.9级地震，韩美日等国认为朝鲜可能再一次进行了核试验。美国地质调查局(USGS)称侦测到的地震规模为4.9，震中接近外界所知的朝鲜核试爆地点，震源距离地面仅有一公里。据最新报道，韩国将以轮值主席国身份于北京时间22:00召开联合国安理会会议。届时是否会有相应制裁措施尚待观察。朝鲜此次核试验会否再度导致东北亚地缘政治局势紧张，值得投资者密切留意。今日关注日内欧美时段主要关注英国数据。英国今日将公布英国1月CPI年率、英国1月零售物价指数年率数据，其表现值得投资者留意。此外，瑞士央行行长乔丹日内也将发表讲话，值得投资者留意。隔夜英国方面缺乏消息面影响，目前来看，上周卡尼讲话对英镑的利好影响已逐渐消退，投资者目前正关注于周二公布的英国1月CPI，预计若数据走高将令英国央行后续宽松的空间进一步缩小，利好英镑，反之则将打压英镑进一步走低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中广网北京2月8日消息（记者邢斯嘉）据中国之声《全国新闻联播》报道，欧盟各国领导峰会再度共商此前悬而未决的欧盟未来七年预算议题。英国紧缩强硬，希腊渴望经济复苏，相关各国纷纷聚焦8号峰会结果出炉。如果顺利，正在进行的欧盟领导人特别峰会今天或将进入决策阶段, 有不愿透露姓名的官员透露，由于与会各方就欧盟中期预算问题分歧仍然很大，原定于当地时间下午3点召开的欧盟特别峰会被推迟到了下午5点30分左右。导致各方分歧巨大的主要原因是，各方对在经济低迷背景下欧盟中期预算究竟应该增加还是削减意见不一。以英国、德国为代表的富国要求削减预算;卡梅伦：我们去年11月再次开会，提交的预算明显太高，需要大力削减，如果无法削减，不可能协议。说完这话，卡梅伦扬长而去。而法国、意大利为代表的南欧与东欧国家则反对削减支出，特别是农业补贴和用于支持落后地区发展的“凝聚基金”的预算。有消息透露，为促使各方接受新的中期预算案，欧盟打算把用于成员国的预算在原先提出的9730亿欧元（约合13045亿美元）基础上削减约20亿欧元。目前各方密切关注晚些时候，此次布鲁塞尔的峰会将交出怎样的成绩单。周四欧元欧美时段一度大幅下挫近200点。而英镑则在英国央行下任行长卡尼的略显鹰派讲话提振下，低位大举反攻。今日来看，隔夜未能显山露水的欧盟峰会将成市场仅剩焦点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日上午消息，根据德豪国际会计师事务所（BDO）发布的月度经济指数报告显示，英国1月商业信心触及21年来的最低点，表明本季度英国经济难以增长。数据显示，“乐观指数”的下降突出了“三重底衰退”风险，而该指数能提前2个季度对经济形势进行预测。2013年1月的“乐观指数”由去年12月的90.3下降为88.9，该指数已经连续8个月低于95.0。德豪国际会计师事务所分析师认为，尽管英国政府在不断加强劳动力市场的恢复，但是英国商业信心继续减弱，企业招聘意向的改进没有能够使经济得到增长。连续多年的经济混乱产生的破坏性影响已经使得企业非常警惕，资本扩张和招聘活动都受到影响。但调查显示，随着接下来2个季度的衡量企业招聘意向指数增长，英国商业信心恢复的迹象也会增强。而1月衡量企业招聘意向的指数由去年12月的93.0上升到了95.1，该指数是自2012年4月以来首次超过95.0的点位，显示了英国就业状况的改善和增长。此外，制造商的1月“乐观指数”由去年12月的91.9上升到了95.2，1月衡量制造业订单的指数由去年12月的90.6上升到了92.3。德豪国际会计师事务所的月度调查数据是一种加权平均调查，数据来自英国工业联合会、英国央行和英国皇家采购与供应学会。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美国财政部负责国际事务的副部长布瑞拉德表示，华盛顿支持日本政府为提振经济、结束通货紧缩而采取的新的大规模措施。新华网东京2月12日电（记者杜斌）受日元对美元汇率创33个月新低刺激，结束三连休的东京股市12日强劲上扬，日经225种股票平均价格指数比上一个交易日大涨1.94%。日本经济财政政策担当大臣甘利明9日表示将强化经济政策，力争到截至3月底的本财年末令日经股指实现站上13000点的目标。美国财政部负责国际事务的副部长布雷纳德11日表示，华盛顿支持日本政府为提振经济、结束通缩而采取的宽松措施。此外，现亚洲开发银行行长、日本央行行长热门人选黑田东彦11日接受媒体采访时对日本央行采用首相安倍晋三提出的2%通胀目标表示支持，并强调为摆脱通缩，日本央行仍有进一步加大货币宽松力度的充足余地。受多方面利好消息提振，外汇市场日元汇率再度重拾跌势，12日东京外汇市场美元对日元汇率升破1比94关口上方，创2010年5月以来新高。受此刺激，东京股市日经股指12日当天大幅高开，出口类股和金融股普遍上扬，早盘结束时，日经股指大涨2.42%。午盘交易时段，受美元汇率有所回落及获利盘调整影响，日经股指涨幅有所收窄。当天盘中，证券期货、银行业等股票领涨，但矿业、石油煤炭制品等股票下跌。到收盘时，日经股指上涨215.96点，收于11369.12点。东京证券交易所股票价格指数上涨11.15点，收于968.50点，涨幅为1.16%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日晚间消息，日本共同社援引知情人士报道称，日央行可能在下周三召开的为期两天的政策会议中暂停进一步宽松货币，旨在评估其新设定2%的通胀目标影响。尽管将维持其货币政策，但日央行将权衡调整对现有经济的预期。日央行认为，在如今海外市场呈现提升迹象以及日本金融市场
正面发展，诸如日元贬值和股市上扬等变化大背景下，日本经济前景依然相对疲软。日央行计划在今年年底之前，将其资产购买项目的规模扩大至101万亿日元。在今年1月的会议上，日央行表示将会从2014年开始，每月购买近13万亿日元的金融资产。而对于购买的截至期限，日央行并未做出明确的限定，旨在现有该国物价水平依然处于负值区间的大背景下进一步提升通胀。预计在2014年，日央行资产购买项目的规模将增长10万亿日元。对于日本经济，得益于美国和中国经济复苏，有迹象显示工业产值的下滑已经结束。鉴于近期日元疲软的汇率，市场对日本出口类企业盈利实现增长的希望正在不断提高。但只有当日本的出口企业复苏缓慢，且日央行担忧欧元区危机的情况下，该行才可能会决定采取进一步宽松的货币政策。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
20国集团(G20)官员周一(2月11日)表示，七国集团(G7)考虑本周发布声明，重申“市场决定汇率”的观点，以应对日益升温的“货币战争”之说。两位来自不同国家的G20官员称，如果得到同意，该声明将于G20会议的前后公布。其中一位官员还告诉记者：“声明的重点将是市场决定汇率，政府不得使用政策手段干预汇市。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 王进雨）根据国外财富报告，富豪扎堆儿的地方,目前恐怕就是亚太地区了。不过论“造富”，美国估计仍是全球首屈一指的国家。今日，英国《经济学人》发表文章，历数各国多长时间能“造就”一个百万美元富豪家庭，美国用时不到25年，相比之下，罗马尼亚需要350年，情况稍好的墨西哥，平均一个家庭也得打拼300多年，才能赚钱超过100万美元。《经济学人》主要对美国、挪威、瑞士以及日本等20个国家进行了对比，看每年一个家庭平均税前所得，多少年才能赚到100万美元。报道指出，如此计算，美国造就富豪最快，也是如今最多的。目前富豪家庭大概为500万户，全球占4%。美国的邻国却不怎么“景气”，墨西哥预计辛苦工作超过3个世纪才能赚到100万美元。调查国家中，排在末尾的是罗马尼亚，赚到这个数，需要350年。从受调查的国家看，美国、挪威、瑞士、加拿大，以及日本、法国、德国、英国、意大利11个国家，一个家庭成为百万富豪家庭，所用时间都在50年之内。这一调查并不涉及中国，不过中国目前百万富豪家庭也开始崛起。美国波士顿全球财富报告称，中国于日本之后排名第三，百万富豪家庭数量超过140万户，另外还有648个超级富豪家庭（指私人财产达一亿美元以上）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日晚间消息，德国统计局最新数据显示，得益于欧洲以外市场的强劲需求，欧洲最大经济体德国2012年出口额接近1.1万亿欧元（约合1.5万亿美元），创历史新高。2012年，德国出口额增长了3.4%，其中对欧盟以外国家的商品和服务销售额增长8.8%。对欧元区其他国家的出口规模下滑2.1%。从总体看，德国对欧盟27国出口下滑0.3%。2011年德国出口曾创新高，当时出口额达到1.06万亿欧元。2012年德国进口规模适度增长0.7%至9092亿欧元。对于德国而言，出口一直都是带动其经济增长的主要动力。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，欧洲央行委员会成员金斯魏德曼（Jens Weidmann）周一表示，近期关于欧元币值被高估的讨论只是政府整顿经济任务的一次偏移，欧洲央行不会屈服于政治压力来帮助压低欧元的汇率。作为德国央行主管的金斯魏德曼也指出，欧洲央行已经做了很多工作来帮助缓解危机，但是对欧元汇率的干预将是对央行法定职责的偏离，央行不会采取更多措施。金斯魏德曼也是欧洲央行委员会中唯一反对新一轮央行债券采购计划的决策委员。法国总统奥朗德在上周的发言使得市场认为政治势力对货币汇率政策进行干预的可能性将会提高。奥朗德在发言中呼吁制定一个欧元币值的中期目标，以对抗欧元近期的升值。金斯魏德曼在德国南部城市弗莱堡期间的书面发言指出，“（欧元区央行组成的）欧元系统无法解决这个危机。”他强调，“只有政府可以解决这些问题，央行是不可能的。从这个角度来看，关于欧元汇率过高的这些讨论只是对真实挑战的偏移。”欧元兑美元汇率在2月1日曾出现了15个月峰值的1.3711美元，并在之后小幅缓和。欧洲央行行长德拉吉在上周四曾表示，央行将会监控欧元走强趋势对经济的影响，使得市场对欧元汇率的上涨可能导致央行考虑降息的预期升温。不过金斯魏德曼在周一的发言中否认了欧元有被高估的情况。他表示，“虽然欧元汇率近期有上涨，但是除了这个事实之外，相关的指标并没有暗示严重高估的情况，政府应该坚持既定的角色分工。”他呼吁政府继续追求结构性改革，让央行来保持物价的稳定。法国方面在周一坚称欧元区财政官员应该讨论欧元币值不断提升的问题，但是多名欧元区国家财政部长会后发言试图淡化这一问题；也有报道称G7工业国将会发表声明重申“由市场决定汇率”的立场。金斯魏德曼指出，过往经验表明，政治因素驱动的货币贬值通常并不会导致竞争力的持续提升，“汇率的变动情况当然会在货币政策决策中被考虑，只要它们会影响到物价的变动。但是有针对性压低欧元币值的汇率政策只会最终导向更高的通货膨胀率。”他在发言中表示，他不希望欧洲央行采取任何进一步的危机应对政策措施，“欧元系统不应该采取更多行动的第二个理由是，欧元系统已经做了很多来削弱危机。和全球其他地区的央行一样，欧元系统在采取这些措施的同时已经冒了相当程度的风险，也很大程度扩展了自己的法定职责。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日晚间消息，世界石油输出国组织欧佩克（OPEC）周二在其月度报告中表示，全球石油需求增长将可能比先前预期的更快。欧佩克将其对全球日平均石油需求预期从原来的76万桶提高至84万桶，主要是考虑到全球经济显现出的复苏迹象以及今年更加寒冷的天气，而主要的需求增长将来自中国。欧佩克还表示，2013年全球市场对该组织成员国的石油需求将较去年每天减少30万桶。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日晚间消息，美国政府美国东部时间周五上午8点30分发布数据显示，2012年12月美国贸易赤字下滑近21%至385亿美元，创四年以来的最大单月跌幅。贸易缺口的下滑主要是因为美国石油出口的攀升以及汽油进口的下滑所致。美国12月贸易赤字已经创出了自2010年1月以来的最低水平。数据还显示，在12月，美国进口的商用飞机规模也实现增长。据了解，12月美国出口增长2.1%至1864亿美元，进口水平下滑2.7%至2249亿美元。这是美国进口水平在过去三年来出现的最大幅度的回调。数据显示，汽油产品的出口创出了116亿美元的新高，但原油进口水平降至1997年以来的最低水平。汽油进出口的反转反映出美国原油产量和炼油水平的增长，这主要是因为美国能源企业将新技术用于提取那些在过去难以获取的能源。能源的使用效率也出现提升，这主要是因为美国加大对混合动力车的使用力度。数据还显示，中美贸易缺口从11月的290亿美元缩小至245亿美元，美欧盟贸易赤字从11月的122亿美元减少至87亿美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，塞浦路斯可能很小，但是有关注过去三年欧元区债务危机的人都知道，这并不意味着它没有引发一系列困难的潜力。这是欧洲央行首席经济学家约尔格 阿斯穆森周日在接受德国《商报》（Handelsblatt）采访时传达出来的讯息。作为欧洲央行执行委员会的一名德国成员，阿斯穆森表示他预计在今年3月份将会有一个对塞浦路斯的救助协议。他警告称，如果无法快速采取行动，塞浦路斯将可能极容易受到破产的威胁，这将破坏过去一年欧元区在遏制欧债危机方面取得的进展。阿斯穆森在柏林还表示，那些认为塞浦路斯的问题能够推迟到9月份的德国大选之后的人都受到了表面现象的蒙骗。不过，在阿斯穆森发出这些评论的同时，德国国内有越来越多的人开始反对对塞浦路斯实施救助。默克尔的中间偏右联盟和其它主要反对党人都已经暗示，任何对塞浦路斯的救助计划都应该要求塞浦路斯同意一系列的条件。塞浦路斯在去年6月份成为欧元区第五个寻求国际救援的国家。该国需要大约170亿欧元（约合228亿美元）的资金来救援国内对希腊政府债务具有巨大风险敞口的银行。但是德国和其它欧元区官员们担心的是非塞浦路斯人在塞浦路斯银行的大量存款 这些存款总额大约有320亿欧元。其中，在塞浦路斯银行存款量最大的非塞浦路斯人为德国人。德国《明镜周刊》去年11月份时曾在一份报告中引用德国政府的秘密情报称，任何救助的最大受益人将会是富裕的德国人，他们将大量的非法金钱放在了这个小岛上。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日晚间消息，MarketWatch周二刊登分析文章指出，G7工业国集团财政部长和央行官员刚刚发表的，就近期外币汇率市场争议的联合声明实际宣布了日本新政府在经济政策方面的一次重大胜利，这一声明显示，G7集团几乎没有意愿来反对日本弱化日元的政策措施。G7工业国集团官员在声明中重申了其长期坚持的，“市场确定汇率，同时就外汇市场进行密切协商”的承诺。声明也重申，财政和货币政策“一直以来，将来也会是以使用国内工具为基础满足我们各自的国内目标，而且我们不会有目标的货币汇率。”经济学家指出，以声明字里行间的意思来判断，G7工业国集团已经暗示，只要日本的激进财政和货币刺激措施是以重启国内垂死的经济，打破通货紧缩的局面为目的，他们就不会因为更进一步，有序的日元汇率下跌而感到被冒犯。纽约梅隆银行货币策略师尼尔梅尔罗（Neil Mellor）指出，“很显然，日本大藏相看到这个会非常高兴。”G7工业国集团是在美国财政部高级官员发言暗示美国政府认为，只要实际结果是旨在刺激日本经济的政策所产生，日元汇率的进一步下降就不会是什么大问题之后一天发表相关声明的。不过这一新的表态不太可能抚平市场对可能的全球货币战争的担忧，来自更大范围的G20国集团财政部长将会在周五和周六于莫斯科举行会议，相信相关问题也会是议题之一。日本首相安倍晋三在2012年晚些时候的大选胜利之后正式上任之前已经多次公开呼吁压低日元汇率，称这对日本保护自身至关重要，特别是在其他国家政府积极寻求打压各自货币汇率的时候。安倍晋三首相和其他日本政府官员在之后选择压低了日元相关言论，更多强调新的政策是为了刺激经济而不是直接压低日元汇率。尼尔梅尔罗指出，这种调门的改变显然是“仔细参照”美国自身的政策取向。美国的政策性措施被认为是美元币值下降的主要原因，这一做法造成了全球货币战争的市场担忧 市场恐惧心理在日元汇率也开始加速下跌之后被急剧放大。米尔勒塔巴克公司首席经济策略师安德鲁威尔金森（Andrew Wilkinson）对此表示赞同，他指出，日元汇率下跌是否具有合理性是“货币战争”和货币汇率由市场确定这一判断之间分歧的最关键点，“日本政府官员表达希望，说成功的支持增长的国内政策将会大幅拉低日元的国际市场价值是一回事，发挥自身影响力，通过干预手段来压低货币汇率从而促进出口那就是完全另一回事了。”尽管如此，G7工业国集团官员们还是在声明中重申了对货币汇率变动速度的不安，特别指出，汇率的“过度波动和无序运动”可能破坏经济和金融的稳定性。G7国集团将会“继续就外汇市场密切协商，在适当时进行协作。”不过市场对此表示了不屑。FxPro首席策略师迈克尔德克斯（Michael Derks）就认为，声明“完全是在泛泛而谈，几乎没有什么可信之处，特别是在所有主要国家央行都实际上在大规模压低本国货币币值的时候。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]根据日本总务省统计的人口数据，日本政府借款分摊到国民身上，相当于日本人每人负债约782万日元。日本财务省8日公布的数据显示，截至2012年底，国债等日本政府债务规模达997.2181万亿日元(约合11万亿美元，1美元约合94日元)，创历史新高。日本财务省每三个月公布政府债务状况。数据显示，与2012年9月底相比，三个月后日本政府借债规模增加13.9230万亿日元。其中，长期国债和政府短期证券余额增长明显。从具体借债内容看，国债为812.1519万亿日元，增加8.4090万亿日元；政府短期证券为131.3668万亿日元，增5.9999万亿日元。向金融机构借款53.6994万亿日元。根据日本总务省统计的人口数据，日本政府借款分摊到国民身上，相当于日本人每人负债约782万日元。日本财务省预计，如果加上2012年度补充预算案新发国债额，到今年3月底，日本政府借债将超过1000万亿日元，达1016万亿日元。(记者 冯武勇)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，周一，中国市场参与者因为农历新年假期而离开，造成来自中国这个占据全球铜消费量约40%的基础金属消费大国的需求短期消失，期铜价格随即进入下行走势；另一方面，欧洲方面政治局势不稳定也对区域经济增长前景和金属消费前景造成限制，同样是铜价受到的压力之一，虽然美国经济复苏的前景有相对乐观的发展，不过伦敦期铜价格还是在周一的内环交易中收跌于每吨8199美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨8199美元，上周五收盘价是每吨8295美元。在1月的大部分时段都持平之后，期铜价格上周出现了超过3%的周涨幅，并且有每吨8346美元的2012年9月20日以来最高价位。库存方面，数据显示上海铜库存在过去三周中持续下跌，目前的196699吨相比年初时候的九个月高位已经减少了约1.5万吨。麦格理证券中国铜调查报告指出，行业信心目前是在至少2012年6月以来的最高点，铜的订单数量会在农历新年假期结束之后出现强势改善。其他金属价格方面，在上周五出现了一年以来最高价位，每吨2218美元的金属锌继续维持在2011年9月以来的最高价位区间，其交易量也在周一大大超过了铜。金属锌最终收于每吨2192美元，上周五收盘时每吨2205美元。不过有分析指出，锌的价格变动更多是由于走势本身引起的机构买盘造成，而不是基础面的原因。锡周一内环交易最后没有成交交易，报价是每吨24850美元，与上周五收盘价完全持平；铅收于每吨2388美元，上周五每吨2422美元；三个月铝每吨2103美元，上周五收盘时每吨2119美元；镍每吨18175美元，上周五每吨18315美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，周二，权重股巴克莱银行财报令投资者感到安慰，同时公布的裁员和全面整顿计划帮助股价大涨，另一方面，欧洲央行行长德拉吉在西班牙访问期间与议会成员进行闭门会议，随后发言称西班牙正在通往复苏的正确道路上，帮助西班牙股指大涨收盘，主要区域指数在G20国集团周末期间的财政部长和央行官员会议召开之前走势不一，欧股指数全天交易中上涨了0.51%。泛欧道琼斯指数周二收于287.07点，涨幅是0.51%。该指数周一时候受到多个板块普遍下跌的拖累有0.6%的跌幅。分析指出，在周末的G20国集团会议结束之前市场不会有太大异动，这一被认为是下一个重大国际事件的会议将会决定未来一段时间的市场走向。主要区域指数中，法国CAC 40指数周二涨0.99%，收于3686.58点：农业信贷银行涨2.99%，巴黎银行涨2.9%，轮胎制造商米其林宣布2012年销售量有6.4%的下降，并预期2013年的销售状况会保持稳定，股价大跌4.33%，食品供应商达能集团遭摩根士丹利调降评级至减持，股价跌1.08%。德国DAX 30指数涨0.35%，收于7660.19点：钢铁和工业综合集团蒂森克虏伯财报显示持续运营业务的第一季度净利下跌接近30%，股价跌0.3%。英国金融时报100指数周二涨0.98%，收于6338.38点：巴克莱银行财报积极，同时宣布未来三年削减至少3700个职位以节省17亿英镑（26.6亿美元）成本的计划，股价大涨8.57%，国际联合航空集团的西班牙业务结构改革进展顺利，股价涨2.64%。其他个股走势方面，媒体报道称意大利防务承包商芬梅卡尼卡首席执行官在一起反腐败调查中遭逮捕，公司股价大跌7.31%，意大利监管机构宣布禁止针对个股的卖空交易为期两天。其他区域指数方面，欧洲央行行长德拉吉在访问西班牙期间对该国经济前景发表乐观评价，西班牙IBEX 35指数周二大涨1.93%，收于8234.70点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月9日凌晨消息，周五，美元汇率在近期的走高以及美股主要指数的上扬都使得黄金的避险资产吸引力下降，投资者在更多高风险资产类别寻找机会，使得黄金价格在周五当天以及本周都出现了小幅下挫的走势，主力黄金合约周五场内交易中小跌收于每盎司1666.90美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周五跌4.40美元，收于每盎司1666.90美元，跌幅是0.3%。这是主力合约2013年1月31日以来首次收在每盎司1670美元以下，周五场内交易中的价格变动区间不到9美元。一周以来，黄金价格有0.2%的累计跌幅。其他金属价格方面，3月白银周五涨4美分，收于每盎司31.44美元，涨幅是0.1%，一周以来则是有1.6%的跌幅；3月期铜合约涨3美分，收于每磅3.76美元，涨幅是0.9%，一周以来也有0.7%的跌幅。4月铂周五跌7.60美元，收于每盎司1714.70美元；3月钯涨1.05美元，报每盎司751.50美元，涨幅是0.1%。本周以来，铂价有1.6%的涨幅，钯合约价格则是下跌了0.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，周一，媒体报道称G7工业国集团将在本周晚些时候的G20国集团财政部长和央行官员会议期间针对近期愈演愈烈的货币汇率争议相关问题发表声明，希望通过重申对市场确定汇率这一基本原则的承诺来消除全球性货币战争的市场担忧；这一走势导致黄金价格长期支撑因素之一的主要货币币值走向问题受到了削弱，金价快速下跌，主力黄金合约场内交易中大跌收于每盎司1649.10美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周一跌17.80美元，收于每盎司1649.10美元，跌幅是1.1%。这是主力合约2013年1月7日以来的最低收盘价，数据显示，金价还在周一向下突破了200天均线的每盎司1665.10美元。其他金属价格方面，3月白银周一跌53美分，收于每盎司30.91美元，跌幅是1.6%；3月期铜跌4美分，收于每磅3.72美元，跌幅是1%。4月铂周一跌18.60美元，收于每盎司1696.10美元，跌幅是1.1%；3月钯逆市涨7.10美元，报每盎司758.60美元，涨幅是0.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，周二，G7工业国集团发表声明对近期外汇市场的异常情况表示关注，虽然分析指出声明对主要发达国家在汇率问题以及所谓全球货币战争话题上的立场的澄清作用并不明显，甚至带来了更多困惑，不过美元兑多种主要货币的汇率还是在之后走弱，使得包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到一定程度支撑，金价一度向上突破每盎司1650美元位置，主力黄金合约场内交易中微涨收于每盎司1649.60美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周二涨50美分，收于每盎司1649.60美元。该合约早些时候有每盎司1653.80美元的高位，最低报价是每盎司1639.50美元。金价在周一时候大跌1.1%收于五周低位。其他金属价格方面，3月白银周二涨11美分，收于每盎司31.02美元，涨幅是0.4%，自之前一个交易日的两周以来最低收盘价回升；3月期铜涨2美分，收于每磅3.74美元，涨幅是0.6%。4月铂周二大涨21.10美元，收于每盎司1717.20美元，涨幅是1.2%；3月钯同期涨12.80美元，收于每盎司771.40美元，涨幅是1.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月9日凌晨消息，美国白宫周五警告说，如果国会不采取行动予以制止，预定将在3月1日启动的联邦政府开支自动削减将会严重影响涉及很多美国民众的项目，包括了执法部门，小企业扶助项目，食品安全以及征税行动。白宫在周五的声明中敦促国会设法消除这种预算开支削减的影响，并称这将会导致非防务项目的开支减少9%，防务项目的开支下降13%，“这种大规模而且广泛的削减将对政府有非常严重的冲击。”白宫是在美国总统发表一年一度的国情咨文前几天就这一围绕国家财政问题的长期争议对国会共和党人发起侧面进攻的。政府和国会共和党人在削减政府开支和增税方面争执不下，虽然双方都同意有必要降低在过去十年爆炸性增长的预算赤字，但是在如何达成以及多快完成方面有不同意见。双方在2013年年初通过一个协议避免了开支削减的启动，并就对富人增税，同时维持绝大多数美国民众的税负程度达成了共识。这个协议所避免的自动开支削减，也就是所谓的财政悬崖也仅仅是被延迟了两个月。削减政府开支一直是控制着国会众议院的共和党人的高优先级任务，但是白宫在周五的发言中试图通过描绘一幅自动开支削减生效将会导致的混乱景象而向共和党一方施压。奥巴马已经要求共和党人通过一个短期的预算方案来避免最大程度的自动开支削减，但是他也表示，需要一个“平衡性的”也就是包括了通过封堵税法漏洞增加收入的方式来削减预算赤字。共和党人，众议院议长约翰博纳（John Boehner）则是表示，他将会阻止任何试图延迟开支削减生效的法案，除非双方就开支削减和其他改革项目达成协议。白宫在周五的声明中列出了政府项目将会在开支削减生效之后受到的影响，希望以此说服共和党一方同意延迟自动开支削减。这其中包括了执法部门将会有约1000人被解雇，食品安全检查机构将会减少2100名雇员，有接近60万妇女和儿童将失去营养和食品福利供应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，周一，德国央行行长，同时也是欧洲央行决策委员会重量级成员的金斯魏德曼（Jens Weidmann）发言称欧元并没有所谓被严重高估的问题，并警告欧元区各国政府不要试图采取措施弱化欧元的汇率表现，在之前因为法国政府暗示将干预外汇市场的表态而下跌的欧元恢复上涨，相对下跌的美元汇率对包括原油在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格价格形成支撑，原油价格大涨并在一周以来首次突破每桶97美元的重要关口，主力原油合约场内交易中收于每桶97.03美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周一涨1.31美元，收于每桶97.03美元，涨幅是1.4%。这是原油价格2月1日以来的最高收盘价，主力合约早些时候也有不足每桶95美元的盘中低位。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油3月合约周一跌77美分，收于每桶118.13美元，跌幅是0.7%，部分逆转了上周五时候1.4%的大涨幅。布伦特原油价格在上周五受到中国积极的石油进口数据支持大涨至2012年5月以来的最高收盘价，而周一时候，香港，上海，首尔和东京市场军因为假期休市，也造成了布伦特原油合约以及纽约原油合约的交易量相对减少，对价格有一定压制作用。其他能源产品价格方面，3月配方汽油合约周一下跌4美分，收于每加仑3.02美元，跌幅是1.2%；3月馏分燃料油下跌不足14美分，收于每加仑3.23美元，跌幅是0.2%。3月天然气合约价格周一上涨不足1美分，收于每百万英制热量单位3.28美元，涨幅是0.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，周二，石油输出国组织（OPEC）在最新的2013年度预测报告中提高了未来一段时间的全球石油需求预期，比之前预测高出每天8万桶的新预测数字对原油价格走势提供了足够的支持；另一方面，原油市场参与者继续等待将在明天公布的美国能源产品库存官方数据，希望获得供应和需求层面互动的更多暗示，油价也受到美元汇率小跌下挫的推动，主力原油合约场内交易中收涨在每桶97.51美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周二涨48美分，收于每桶97.51美元，涨幅是0.5%。受到美元汇率走势的支持，主力合约在周一时候有1.4%的大涨幅，而且是一周以来首次收在每桶97美元以上。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油3月合约周二也上涨了53美分，收于每桶118.66美元，涨幅是0.5%，部分逆转了周一时候0.7%的跌幅。其他能源产品价格方面，3月配方汽油合约周一上涨3美分，收于每加仑3.05美元，涨幅是1%；3月馏分燃料油上涨0.5美分，收于每加仑3.24美元，涨幅是0.2%。3月天然气合约价格周二下跌了5美分，收于每百万英制热量单位3.23美元，跌幅是1.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月9日凌晨消息，周五，美元汇率受到美国贸易赤字额跌至多年低位的利好消息影响上扬，对包括原油在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压力，虽然美股主要指数上扬对经济增长前景以及相应的能源产品需求预期都有带动效果，不过油价还是延续本周以来的整体跌势收低，主力原油合约场内交易中小跌收于每桶95.72美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周五跌11美分，收于每桶95.72美元，跌幅是0.1%。这是主力合约1月23日以来的最低收盘价，早些时候也曾有每桶96.57美元的盘中高位。一周以来，原油价格有2.1%的跌幅。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油3月合约周五大幅上涨了1.66美元，收于每桶118.90美元，涨幅是1.4%，早些时候曾有每桶119.17美元的高位。布伦特原油合约在2012年5月之后从未收在每桶118美元以上过。其他能源产品价格方面，3月配方汽油合约周五上涨6美分，收于每加仑3.06美元，涨幅是2%；3月馏分燃料油上涨4美分，收于每加仑3.24美元，涨幅是1.2%。一周以来，汽油价格上涨了0.2%，馏分燃料油价格上涨了2.5%。3月天然气合约价格周五下跌1美分，收于每百万英制热量单位3.27美元，跌幅是0.4%。相比上周五收盘价每百万英制热量单位3.30美元，天然气价格一周的跌幅是0.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日凌晨消息，周一，媒体报道指出，G7工业国集团将在本周晚些时候的G20国集团财政部长和央行官员会议期间就目前市场中所谓的货币战争传闻发表一个正式声明，消息造成近期所谓竞争性贬值表现最明显的日元汇率继续大跌，虽然欧洲央行高级官员对欧元汇率近期走势的最新评价使得欧元兑美元汇率上扬，不过美元指数在全天交易中还是有0.15%的涨幅。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.34点，上涨了0.15%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是大涨了0.37%，报71.78点。路透社周一报道称，G7工业国集团考虑是否在本周晚些时候发表一个共同声明，重申他们对市场确定汇率这一立场的承诺，从而为愈演愈烈的货币战争市场言论进行降温。所谓的货币战争将被避免的前景导致了美元兑多种主要货币汇率的全面上扬。美元兑日元周一大涨1.28%，报93.9450日元；英镑兑美元跌0.83%，报1.5668美元；澳大利亚元兑美元跌0.35%，报1.0278美元。另一方面，欧洲央行委员会成员金斯魏德曼（Jens Weidmann）在周一发言否认了欧元有被高估的情况。他表示，“虽然欧元汇率近期有上涨，但是除了这个事实之外，相关的指标并没有暗示严重高估的情况。”这一表态也是对法国政府早些时候要求制定一个欧元币值的中期目标，以对抗欧元近期升值确实呼吁的回应。法国政府的表态使得市场认为政治势力对货币汇率政策进行干预的可能性将会提高，一度对欧元汇率形成了压制。欧元兑美元周一涨0.23%，报1.3403美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日凌晨消息，周二，G7工业国集团公布了之前一个交易日中媒体所揣测的针对近期外汇市场关于货币战争言论的一份共同声明，不过市场对这份声明含义的解读不一，造成日元兑多种主要货币的汇率出现了过山车式的快速下跌和上涨走势，美元兑多种主要货币的汇率也有不同程度下挫，美元指数全天交易中下跌了0.38%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.07点，下跌了0.38%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是下跌了0.42%，报71.56点。G7工业国集团在周二早些时候发表一份声明，重申了“对市场确定汇率，同时针对外汇市场行动密切磋商的长期承诺”，声明同时指出，“汇率的过度波动和无序动作可以对经济和金融稳定性造成不利冲击。”一方面有分析称声明态度意味着主要发达国家不认为日本政府试图驱动经济增长的政策是有意压低日元汇率的措施，另一方面有报道援引G7国集团高级官员的说法，称市场的第一种解读是“误读”了声明内容，G7工业国实际上意图表达对日元汇率近期异动的关注。日元汇率在声明公布之初兑多种货币下跌，在之后的第二种解读获得市场广泛认同之后迅速飙升。美元兑日元周二下跌了0.85%，报93.52日元，之前还曾有92.93日元的低位。其他货币方面，欧元兑美元周二涨0.34%，报1.3451美元；英镑兑美元几乎持平在1.5660美元；澳大利亚元兑美元涨0.48%，报1.0305美元。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月9日凌晨消息，周五，日本财务大臣麻生太郎发言称日本汇率的下跌已经让政府感到措手不及，虽然大藏省随后发表声明将这一发言形容为被错误理解，不过日元兑美元和欧元的汇率还是出现了快速的大幅度上扬，美元兑多种主要货币的汇率受到贸易赤字等经济数据的影响走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.01%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.23点，下跌了0.01%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是下跌了0.18%，报71.53点。一周以来，美元指数有约1.4%的涨幅。麻生太郎在周五的议会发言中指出，美元兑日元汇率“从之前的78日元79日元水平令人不安地涨到了90日元水平，这种速度我们并没有想到。”大藏省官员在之后立即澄清说，麻生太郎的意思是日元汇率的下跌速度“太快”，而不是说政府对此并没有预期。美元兑日元周五跌0.97%，报91.71日元，早些时候曾有93.70日元的高位，一周以来则是几乎持平；欧元兑日元同期跌1.21%，报123.9250日元，一周以来，欧元兑日元上涨了超过2%。欧元兑美元周五跌0.23%，报1.3367美元，远远低于本周早些时候1.37美元的高位。一周以来出现了约2%的跌幅。不过相比三个月之前，欧元兑美元还是有接近4.9%的涨幅。其他货币方面，英镑兑美元周五涨0.55%，报1.5800美元；澳大利亚元兑美元涨0.39%，报1.0323美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]受日元对美元汇率创33个月新低刺激，结束三连休的东京股市12日强劲上扬，日经225种股票平均价格指数早盘大涨2.42%。新华网东京2月12日电（记者 杜斌）受日元对美元汇率创33个月新低刺激，结束三连休的东京股市12日强劲上扬，日经225种股票平均价格指数早盘大涨2.42%。日本经济财政政策担当大臣甘利明9日表示将强化经济政策，力争到截至3月底的本财年末令日经股指实现站上13000点的目标。美国财政部负责国际事务的副部长布雷纳德11日表示，华盛顿支持日本政府为提振经济、结束通缩而采取的宽松措施。同时有消息称，二十国集团（G20）多位官员表示，尽管经济决策者们可能会在15日召开的G20会议上讨论日本新货币政策，但不会再将日元贬值现象定性为竞争性贬值。受多方面利好消息提振，外汇市场日元汇率再度重拾跌势，12日东京外汇市场美元对日元汇率升破1比94关口上方，创2010年5月以来新高。受此刺激，东京股市日经股指12日当天大幅高开并坚挺上扬，东京证交所33个板块呈普涨格局，其中证券期货、橡胶制品、银行业等股票领涨。到早盘收盘时，日经股指比前一个交易日上涨269.61点，收于11422.77点。东京证券交易所股票价格指数上涨18.12点，收于957.47点，涨幅为1.89%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日上午消息 美国总统奥巴马计划在其本周二发布的国情咨文中提议，采取新的举措来大力扶持美国的中产阶级，但同时表示，这些举措不会增加美国的预算赤字规模。根据美国白宫发布的奥巴马国情咨文摘要显示，奥巴马将会向美国国会和电视观众告知，其政策的“北星”（North Star）将会催生出一系列好的、针对中产阶级的就业岗位。奥巴马将在国情咨文中表示：“每一天，我们都需要询问自己三个问题：我们如何催生出更多的就业岗位？我们如何让美国民众具备足够的技能去胜任这些就业岗位？如何确保他们的努力最终能够为其赢得一份体面的工作？”在国情咨文中，奥巴马呼吁大力扶持中产阶级。他表示：“中产阶级才是拉动美国经济增长的真正动力。”奥巴马同时还表示，其提议是与现有预算框架相一致的。这一预算框架是在2011年夏季奥巴马与美国国会共和党敲定的。奥巴马还会在国情咨文中呼吁：“我们需要的并不是更大的政府，而是更英明的政府，这样的政府会清楚的知晓什么是优先要务，并会对广范围的领域进行投资，拉动经济增长。”在上月，奥巴马和美国国会共和党达成了一项协议，避免美国的债务规模触及债务上限，同时双方还同意，出台增税等举措来避免美国陷入财政悬崖。但双方在有关其他税收和支出事项上并未实现明显的进展。在今年3月1日，美国军方和一部分本土机构将会有850亿美元的自动减支生效。白宫和美国共和党都曾表示希望避免这一支出削减，但在如何避免这一问题上尚未达成一致。经济学家和美国国会预算办公室曾警告，如果这一支出削减生效，那么将会在2013年下半年压低美国的经济增速。这意味着，这是摆在奥巴马面前亟待解决的问题。与此同时，奥巴马将在国情咨文中设定一些事项的进程表，包括激进的移民政策和枪支控制等举措。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间2月12日晚9时，奥巴马向国会众参两院发表他连任后的第一份国情咨文演讲。中新网2月13日电 根据美国媒体报道，美国东部时间12日晚9时(北京时间13日上午10时)，美国总统奥巴马对参众两院联席会发表了他连任后的第一份国情咨文演讲。演讲中，奥巴马呼吁两党携手解决税务改革、削减预算问题，同时警告朝鲜，核试验只会让他更加孤立。奥巴马说，很多人说预算削减是个不好的想法，但他所倡导的预算削减是削减军费但教育医疗领域的预算会增加；今后不仅要削减预算，还要削减财政支出。奥巴马认为，现在是美国最好的机会进行税务改革，削减预算，因此他呼吁两党不要玩党派政治，而应携起手来完成改革，以解决投资者和制造者的问题。关于外交问题，奥巴马说，2013年美国会继续从阿富汗撤军，到2014年完全结束阿富汗战争。针对前一天朝鲜进行第三次核试验的行为，奥巴马警示说，朝鲜应遵守有关协议进行发展实现繁荣，“朝鲜昨晚的行为，会让他们更加孤立”。奥巴马还提到了叙利亚问题。他声称，美国会支持叙利亚反对党的人，“因为他们尊重民众的权利”。前一天美国昆尼皮亚克大学公布的民意调查显示，35%的美国民众最关心经济问题，20%的民众最关心联邦财政赤字问题。此外，控枪和医疗亦是美国民众关心的重点。15%的受访民众最关心控制枪支，12%的民众最关心医疗保险。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
