北京时间2月15日凌晨消息，周四，媒体引述G20国集团周末期间财政部长和央行官员会议将发表声明的草案报道称，与会国家将重申限制竞争性货币贬值的承诺，并表示会监测可能的“货币政策溅射伤害”，美元汇率在之后转向强势，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格均有压制；另一方面，中国农历假期还在持续中，市场力量缺席导致需求不温不火，也对黄金价格有一定牵制，主力黄金合约在场内交易中收跌在每盎司1635.50美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周四跌9.60美元，收于每盎司1635.50美元，跌幅是0.6%。这是主力合约2012年8月20日以来的最低收盘价。2013年到目前为止，黄金价格已经下跌了2.5%，周四场内交易的区间在每盎司1632.80美元到每盎司1650美元之间。其他金属价格方面，3月白银合约周四跌52美分，收于每盎司30.35美元，跌幅是1.7%，也是该合约1月9日以来的最低收盘价；3月期铜同期跌0.5美分，收于每磅3.74美元，跌幅是0.1%。3月钯周四跌8美元，收于每盎司764.05美元，跌幅是1%；4月铂跌18.80美元，收于每盎司1710.90美元，跌幅是1.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网华盛顿2月12日电 （记者 王宗凯 高攀）美国总统奥巴马12日在国会发表国情咨文讲话，重点强调经济议题，提出应通过改革税收制度、鼓励制造业发展、加强基础设施建设等多项措施促进美国经济发展。 奥巴马说，在清理完危机留下的废墟后，如今美国的国家状况更加强健了。危机以来，美国企业已创造了600多万个就业岗位，汽车销量达到5年来最高水平，原油进口依赖度降至20年来最低水平，住房市场正在回暖，股市也在反弹。 关于削减财政赤字，奥巴马强调，应通过减少开支和增加税收并举的方式来解决这一问题。他再次呼吁，富人应为美国减少债务负担作出更多贡献，同时应避免教育、社会福利开支减少损害美国竞争力。 奥巴马承诺，将不再增加一毛钱的财政赤字。他说：“我们不是要一个更大的政府，而是要一个更睿智的政府，一个能设置重点议题和为广泛增长投资的政府。” 为促进经济增长，奥巴马还呼吁修改公司税法，降低公司税率，尤其是制造业企业税负；同时将通过堵住税收漏洞来避免联邦政府税收减少。 为确保美国经济的可持续增长，奥巴马在当天演讲中重点突出了制造业的重要性。他说，美国制造业在过去3年增加了约50万个工作岗位，卡特彼勒、福特、苹果等公司正将工作机会带回美国。他呼吁通过税收杠杆鼓励制造业岗位回流。 此外，奥巴马还宣布新建3个制造业创新中心，企业在这里将与国防部和能源部合作，把被全球化大潮抛在身后的地区重新打造成全球高技术产业中心。他呼吁国会迅速行动，在全国创设15个制造业创新中心，确保由美国来孕育下一场制造业革命。 在新能源领域，奥巴马说：“只要中国等国家继续全力开发清洁能源，我们也要继续。”为此，他呼吁建立一个“能源安全信托基金”，以鼓励电动车等新能源产业发展。此外，他还呼吁出台措施鼓励提高能源效率，争取在未来二十年将美国生产和生活过程中的能源浪费减半。 在基础设施建设方面，奥巴马宣布，联邦政府将投资500亿美元用以维修桥梁和道路，并斥资150亿美元用以支持增加建筑就业的项目。他提议以公私合营的方式大力加强基础设施建设，包括建设现代化港口、现代化输油管道和现代化学校等。 为提高低收入者福利，奥巴马宣布，将最低工资标准从每小时7.25美元提高到9美元，上调幅度高达24%，这项政策将令1500万低收入者受益。 当天是奥巴马连任总统后的首次国情咨文演讲，也是他一年一度向全国民众宣传自己施政纲领的重要机会。不过按往年经验，国情咨文中提到的政策有很多都将在国会政治纠缠中无疾而终。 （王宗凯 高攀）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，周四，美国劳工部最新数据显示，上周首次申请失业救济金人数出现了2.7万的降幅，总量34.1万的结果略好于市场预期，投资者情绪稳定，对原油价格有一定推动作用，帮助主力合约价格维持在97美元的关键位置以上；另一方面，市场关注G20国集团周末期间财政部长和央行银行家会议将发表的汇率问题声明，美元兑多种主要货币的汇率上扬，对包括原油在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格均有一定程度压制，主力原油合约场内交易中小涨至每桶97.31美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周四涨30美分，收于每桶97.31美元，涨幅是0.3%。该合约周四时候结束油价连续两个交易日收涨的积极走势小跌了0.5%，周四盘中时候还曾有每桶96.77美元的低位。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油4月合约周四涨12美分，收于每桶118美元。其他能源产品价格方面，3月配方汽油合约周四涨8美分，收于每加仑3.12美元，涨幅是2.7%；3月馏分燃料油上涨0.5美分，收于每加仑3.22美元，涨幅接近0.2%。能源部能源信息署周四报告指出，在截止2月8日结束的一周中，美国天然气库存减少1570亿立方英尺，略低于市场调查显示的，库存减少1600亿立方英尺到1640亿立方英尺之间的分析师普遍预期。3月天然气合约价格周四大跌14美分，收于每百万英制热量单位3.16美元，跌幅是4.3%，也是主力合约1月9日以来的最低收盘价。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日上午消息 按照计划，意大利政府将会在本周三发行超长期限的债券，这是自2011年5月以来，意大利首次面向市场的投资者发行期限为30年的超长期债券。分析师指出，随着意大利大选的逐渐逼近，债券拍卖的结果将显示外国投资者在该国2月24日和25日大选来临前的种种不确定性面前如何应对，同时还将考验市场投资者对意大利30年期债券的需求。分析师预计，意大利此次拍卖的债券收益率将攀升，但认为该国的国债会面临着不俗的市场需求，其中绝大多数需求都将来自于意大利本土投资者。在上周，市场投资者存在获利了结的情况。意大利裕信银行固定收益分析师Elia Lattuga表示：“尽管我们对中期依然看好，但我们认为，在短期，市场将依然处于波动的态势当中。”Elia Lattuga同时还补充称，市场投资者将会采取谨慎的方式应对意大利债务发行，直到该国的大选落下帷幕。在本周三，意大利将会发行35亿欧元的3年期债券，15年期和30年期债券的发行规模将在10亿欧元至17.5亿欧元之间，如果将5年期浮息CCTEU债券考虑在内，意大利此次计划发行的债券规模将达到67.5亿欧元。在2015年12月1日到期的债券的收益率将为1.85%，创出自2010年3月以来的最低水平。在本周二，意大利3年期债券的利率为2.38%，意味着本周三拍卖的借款成本可能会攀升。在2026年3月1日到期的债券在二级市场上的换手率接近4.66%，2040年9月1日到期的债券为5.15%。在上周，意大利和西班牙债券的借款成本开始大幅攀升，达到了去年12月中旬的水平。分析师认为，这主要是因为市场出于对欧元汇率走强可能带来的经济影响的担忧。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，周四，欧洲统计局最新的数据显示，欧元区国内生产总值在2012年第四季度有0.6%的萎缩，高于市场调查显示的经济萎缩0.4%的分析师平均预期，确认了区域处于更严重衰退的市场看法，欧洲央行可能被迫降低利率来刺激区域经济增长的市场期望抬头，欧元兑多种主要货币的汇率均下挫；另一方面，媒体引述G20国集团周末期间财政部长和央行官员会议将发表声明的草案报道称，与会国家将重申限制竞争性货币贬值的承诺，并表示会监测可能的“货币政策溅射伤害”，消息也使得美元兑多种主要货币的汇率普遍上扬，美元指数全天交易中上涨了0.38%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.37点，上涨了0.38%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是上涨了0.22%，报71.71点。欧洲统计局周四数据也指出，法国国内生产总值在2012年最后一个季度萎缩0.3%，德国同期萎缩0.6%，两个欧元区最大经济体的表现均不及市场预期，也加剧了市场对欧洲经济前景的担忧。欧元兑美元周四跌0.73%，报1.3355美元。欧元兑美元早些时候曾向上突破1.37美元的2011年11月以来高位。其他货币方面，日本最新的数据显示，2012年第四季度国内生产总值萎缩0.1%，不过央行在之后表示，日本经济现在已经显示出停止走弱的表现，美元兑日元跌0.63%，报92.93日元；英镑兑美元跌0.33%，报1.5491美元，澳大利亚元兑美元跌0.04%，报1.0358美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日晚间消息，美国能源部能源信息署（EIA）周三公布了最新的能源产品库存报告，数据显示截止2月8日结束的一周中，美国商品原油库存增加了60万桶，远不及市场调查显示的，原油库存增加250万桶的分析师平均预期。美国商品原油库存在更早一周中是出现略低于市场预期的260万桶增长。能源信息署报告同时指出，上周汽油库存减少80万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存减少了370万桶。市场调查显示，分析师普遍预期，在截止2月8日结束的一周中，汽油库存会持平更早一周水平，馏分油库存会减少160万桶。受到增长幅度不及市场预期的库存报告影响，原油价格小幅扩大了之前的涨幅。截止美国东部标准时间10点40分，纽约商品交易所3月主力原油合约涨43美分，报每桶97.94美元。主力合约报价在库存报告公布前维持在每桶97.76美元水平。行业组织美国石油协会在周二晚些时候的报告中指出，截止2月8日结束的一周中，美国商品原油库存减少230万桶；同期汽油库存下降81万桶，馏分油库存减少了110万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
汇通网2月15日讯 欧洲央行(ECB)行长德拉基(Draghi)周五(2月15日)批评了有关“汇率战”的争论，称这是“不恰当的、没有意义的，而且也会弄巧成拙。”德拉基在20国集团(G20)财长于莫斯科召开会议前，不愿评论欧元汇率是否适当，但他重申，在他看来，欧元名义和实际汇率目前均符合长期均值水准。他还强调，汇率并非政策目标，但对于促进经济增长和保持价格稳定十分重要。其还指出，欧洲央行目前没有发现欧元区有通货紧缩的迹象。对于欧元区局势，德拉基称，一系列金融市场
的指标显示局势正趋于正常化，欧元区的利率实际上非常低，货币政策立场依然宽松。不过他也表示，欧元区的经济数据较预期更加悲观。周四(2月14日)公布的数据显示，德国、法国，乃至欧元区整体的经济均出现萎缩。德拉基称：“我们注意到越来越多的迹象显示欧元区经济活动持稳，但处在较低水平。”而就长期再融资操作(LTRO)问题，德拉基认为，欧洲央行仍将维持LTRO不限量的模式，还款并不意味着央行已经开始收紧政策，这是市场信心回归的信号。同时，对于即将公布的G20声明于汇率和政府举债方面措辞，德拉基拒绝置评，但清楚地表示，他支持以结构性改革来支持经济增长，而非通过提高国家举债水平。德拉基认为，通过提高预算赤字来创造需求是无法持久的。此外，德拉基还指出，希望达成银行监管目标，并表示保持央行的独立性对于维护物价稳定至关重要。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，周三，最新数据显示，欧元区工业产出在2012年12月有0.7%的环比增长，远好于市场调查显示的增长0.3%的分析师普遍预期，随后的美国方面数据显示1月零售销售额有0.1%的增长，同样好于市场预期，而排出汽车板块的零售销售额增幅也有0.2%，利好数据帮助相关板块普遍走高，投资者情绪改善对主要区域指数的整体走势也有明显带动，欧股指数场内交易中收涨了0.42%。泛欧道琼斯指数周三收于288.27点，上涨了0.42%，延续了周二时候0.51%的涨幅。主要区域指数中，法国CAC 40指数周三涨0.32%，收于3698.53点：汽车制造商标致雪铁龙确认2013年自由现金流目标，但是也公布了5.76亿欧元（7.76亿美元）的2012财年全年亏损业绩，股价涨7.29%，石油巨头道达尔第四季度财报利好，股价涨0.38%，兴业银行报第四季度亏损，股价跌3.57%。德国DAX 30指数涨0.67%，收于7711.89点：汽车制造板块普遍走高，戴姆勒集团涨1.9%，宝马汽车涨0.9%，媒体报道称英国移动电话运营商沃达丰集团正在考虑收购德国有线电视运营商德意志有线电视控股公司，后者股价大涨8.8%，英国金融时报100指数周三涨0.33%，收于6359.11点：矿业板块普涨，力拓集团涨2.37%，必和必拓涨1.95%，英国公平交易办公室宣布出于对特定品牌的竞争力将被削弱等问题的担忧，要求竞争事务委员会对A.G.Barr公司收购Britvic公司的交易进行审查，两家公司股价分别大跌7.12%和8.80%，沃达丰集团拒绝对德意志有线电视控股公司收购交易发表评论，股价跌1.07%。其他个股走势方面，啤酒酿造巨头喜力集团称2012财年收入和利润受到新兴市场带动大涨，并预期2013年会继续维持涨势，股价大涨5.74%；荷兰国际集团第四季度财报不及市场预期，并宣布了裁员2400人以节省开支的计划，股价跌4.04%，丹麦工程集团FL史密斯获花旗集团提高评级至买入，股价大涨6.56%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日晚间消息 俄罗斯总统普京在本周五向二十国集团表示，消除经济运行中的不平衡性，并出台一项明确的战略来将全球经济置于可持续性的经济增长轨道中是极为重要的。普京向二十国集团的财政部长和中央银行行长们表示：“经济危机只产生单一的影响的时代已经过去，如今，美国和欧洲的问题都会对彼此国家的经济造成影响。”普京表示，目前的首要任务就是消除经济运行中的不确定性，并刺激全球经济增长。普京表示，应该出台所谓的对预算赤字和债务实施“透明管理”，这样才能赢得市场投资者的信任。普京同时还表示，二十国集团早前曾承诺，将重新分配国际货币基金组织中的投票权。二十国集团应该兑现这一诺言。对于二十国集团官员而言，需要展开艰难的磋商才能就汇率和举债问题达成共识，从而出台联合会议声明。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，周三，最新的美国零售销售数据虽然好于市场预期，不过投资者依然对此有所不满，美元汇率走高，导致包括期铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格承压下挫；另一方面，最大铜消费国中国即将结束农历新年假期，交易商重返市场将带来新的需求的市场预期也限制了铜价的下跌走势，伦敦期铜合约价格内环交易中仅小跌至每吨8226美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三内环交易最后收于每吨8226美元，周二的收盘价是每吨8236美元。本周到目前为止，铜价有0.4%的跌幅，不过2月以来还有1.2%的涨势。由于农历新年假期，中国大陆，香港以及台湾的金融市场
维持关闭，也导致了金属市场的交易量保持极低状态。不过近期的经济数据显示中国对金属的需求将会在假期之后快速抬头。其他金属价格方面，三个月铝周三收于每吨2141美元，周二收盘时每吨2118美元；铅每吨2405美元，周二每吨2414美元；镍收于每吨18360美元，周二收盘价每吨18365美元；锡每吨24950美元，周二内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨24875美元；金属锌盘中出现了17个月高位的每吨2230美元，最终收于每吨2195美元，周二每吨2210美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日晚间消息 纽约联储在美国东部时间本周五上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年2月，纽约联储制造业指数突破了零值，这是自2012年7月以来，该指数首次实现正值。纽约联储的数据显示，在今年2月，纽约联储制造业指数从今年1月的-7.8攀升至10。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计2月纽约联储制造业指数将为-2。从这一数据报告的具体细节来看，也较为正面。一项关键的新订单指数从1月的-7.2攀升至13.3，货运指数也较1月实现大幅增长。劳动力市场环境喜忧参半。衡量未来六个月制造业活动的预期指数在今年2月创出了自2012年四月以来的最高水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，周三，贵金属市场参与者继续等待将在周末期间召开的G20国集团财政部长和央行官员会议，希望届时会有货币政策走向的更多明确指示，并从中获得更多作为传统避险资产和对冲通货膨胀前景的保值资产的黄金的价格走势暗示，金价出现了小幅下挫，并来到2012年8月以来的最低水平，主力黄金合约周三收于每盎司1645.10美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周三跌4.50美元，收于每盎司1645.10美元，跌幅是0.5%。这是主力合约2012年8月22日以来的最低收盘价。数据显示，黄金价格2013年以来的变动区间始终被限制在50美元之内。其他金属合约价格方面，3月白银合约周三跌15美分，收于每盎司30.87美元，跌幅是0.5%，也是该合约1月28日以来的最低收盘价；3月期铜同期几乎持平在每磅3.74美元。4月铂周三涨12.50美元，收于每盎司1729.70美元，涨幅是0.7%，延续了之前一个交易日21美元的大涨幅；3月钯涨65美分，收于每盎司772.05美元，涨幅是0.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月16日凌晨消息，周五，欧股市场参与者等待在莫斯科举行的G20国集团财政部和央行官员会议，希望为期两天的这次会议能就近期升温的外汇市场争议给出一些回应，平息货币战争讨论的同时为未来一段时间主要经济体的货币和经济政策走向提供一些暗示；欧股主要区域指数在这一市场情绪影响下涨跌互见，主要板块的走势也普遍波动，欧股指数全天交易中下跌了0.16%。泛欧道琼斯指数周五收于287.34点，下跌了0.16%。该指数本周早些时候有连续两个交易日走高的积极势头，不过涨幅均不明显，而欧股指数一周以来的走势则是完全持平。2013年至今，欧股指数有2.74%的累计涨幅，相比去年同期的涨幅还有8.77%。主要区域指数中，法国CAC 40指数周五跌0.25%，收于3660.37点：奢侈品供应商PPR集团2012财年净利上扬，并对2013财年前景表示出信心，股价大涨7.63%，汽车制造商雷诺集团获得摩根大通嘉诚证券提高评级至增持，股价涨3.47%。德国DAX 30指数跌0.49%，收于7593.51点：公用事业企业意昂集团宣布出售一个芬兰核电项目的权益，股价跌1.3%，德国商业银行2012财年运营利润翻倍，股价涨1.2%。英国金融时报100指数周五涨0.01%，收于6328.26点：花旗集团对贵金属板块的评级做出下行调整，兰德黄金资源公司评级被降至卖出，股价大跌3.79%，Fresnillo白银公司同样被调整至卖出评价，股价跌6.34%，俄罗斯彼得骆巴甫洛夫斯克公司评级被降至持有，股价下跌了4.76%，英美资源公司对2013年表示乐观预期，股价涨1.29%。一周以来，法国CAC 40指数上涨了0.3%，德国DAX 30指数跌0.8%，英国金融时报100指数涨1%。其他个股走势方面，意大利能源巨头埃尼集团宣布提高2012财年派息额度，股价涨2.14%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，周三，美国能源部能源信息署公布了最新的能源产品库存报告，数据显示截止2月8日结束的一周中，美国商品原油库存增加了60万桶，远不及市场调查显示的，原油库存增加250万桶的分析师平均预期，油价受到支持一度扩大涨幅；不过总部位于巴黎的国际能源署最新的报告将全球需求预期进行了小幅下调，并对石油输出国组织之前的乐观预测提出了质疑，能源市场参与者评估这些相互矛盾的信息，油价结束连续两个交易日上涨的积极走势，主力原油合约场内交易中小跌收于每桶97.01美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周三跌50美分，收于每桶97.01美元，跌幅是0.5%，完全丧失了该合约之前一个交易日48美分的涨势。主力合约价格在库存报告公布之后一度向上突破每桶98美元的关键位置，合约报价在库存报告公布前维持在每桶97.76美元水平。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油3月合约周三仅上涨6美分，收于每桶118.72美元，涨幅是0.05%。3月合约在周三交易结束后到期，新的4月合约同期涨13美分，收于每桶117.88美元。能源信息署报告同时指出，上周汽油库存减少80万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存减少了370万桶。市场调查显示，分析师普遍预期，在截止2月8日结束的一周中，汽油库存会持平更早一周水平，馏分油库存会减少160万桶。行业组织美国石油协会在周二晚些时候的报告中指出，截止2月8日结束的一周中，美国商品原油库存减少230万桶；同期汽油库存下降81万桶，馏分油库存减少了110万桶。其他能源产品价格方面，3月配方汽油合约周三跌1.5美分，收于每加仑3.035美元，跌幅是0.5%；3月馏分燃料油下跌近2美分，收于每加仑3.22美元，跌幅是0.5%。3月天然气合约价格周三上涨接近8美分，收于每百万英制热量单位3.31美元，涨幅是2.4%，逆转了周二时候1.5%的跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月16日凌晨消息，周五，能源市场参与者围绕近期的多组经济数据评估原油的未来需求前景，同期美元汇率在外汇市场参与者等待G20国集团财政部和央行官员会议说明主要经济体在财政和货币政策上的明确立场之前走高，对包括原油在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压制，油价向下突破每桶96美元关口，主力原油合约场内交易中收跌在每桶95.86美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周五跌1.45美元，收于每桶95.86美元，跌幅是95.86美元。一周以来，原油价格有接近0.2%的跌幅。周五的经济数据包括，纽约联储制造业2月指数为10点，是该项目2012年7月以来首次零值以上水平；2013年1月美国工业产出环比减少了0.1%，与市场调查显示的，工业产出环比增长0.2%的经济学家平均预期背道而驰；密歇根大学和路透社消费者信心指数2013年2月初值为76.3点，好于市场调查显示的75.0点的经济学家平均预期，同时好于早些时候公布的1月终值73.8点。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油4月合约周五跌34美分，收于每桶117.66美元，跌幅是0.3%。欧洲基准合约价格在本周出现了五周以来首次的按周下跌走势。其他能源产品价格方面，3月配方汽油合约周五上涨接近2美分，收于每加仑3.135美元，涨幅是0.6%；3月馏分燃料油下跌1美分，收于每加仑3.21美元，跌幅是0.4%。一周以来，汽油价格上涨了2.5%，馏分燃料油价格下跌了0.9%。3月天然气合约价格周五继续下跌1美分，收于每百万英制热量单位3.15美元，跌幅是0.3%，一周以来的累计跌幅达到了3.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，周三，外汇市场参与者继续研读G7工业国集团在之前一个交易日发表的，就近期外汇市场货币战争言论的共同声明，希望理清主要发达国家对日元汇率近期快速下跌的立场，市场和官方对这一声明的不同解读在周二导致了日元汇率过山车式的快速下跌和上涨，而投资者也耐心等待周末期间的G20国集团会议召开，以确认会议对日本政府货币政策的评价，美元兑多种主要货币的表现均维持稳定，美元指数全天交易中微幅上涨了0.05%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.09点，上涨了0.05%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是上涨了0.07%，报71.59点。美元指数周三交易中多次出入小幅上涨和下跌区间，美元兑日元微跌0.01%，报93.4700日元，之前的亚洲交易时段还曾一度跌破了93日元水平。G7工业国集团周二的声明仅仅是重申了更早之前“市场确定汇率”的承诺，被认为是也有类似宽松货币立场的发达国家并不打算阻止日本实施激进的货币政策。而之后的报道引述一名G7国集团高级官员的说法称，这种理解是“误读”了声明内容，G7集团实际上很关注日元汇率近期的异常波动，而且日元将是周五和周六G20国集团财政部长和央行官员莫斯科会议中的焦点问题。日元汇率在之后兑多种主要货币均大涨。其他货币方面，欧元兑美元周三跌0.04%，报1.3448美元；英国央行行长梅文金恩（Mervyn King）发言称央行货币政策委员会担心在近期收紧货币政策可能导致经济复苏偏离轨道，英镑兑美元跌0.79%，报1.5538美元，几乎是2012年8月以来的最低水平；澳大利亚元兑美元涨0.42%，报1.0350美元。瑞典央行宣布维持回购利率在1%不变，美元兑瑞典克朗大跌1.20%，报6.2891瑞典克朗；欧元兑瑞典克朗跌1.25%，报8.4570瑞典克朗。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月16日凌晨消息，周五，外汇市场参与者观望G20国集团财政部和央行官员的莫斯科会议，期望为期两天的会议会以公报形式说明主要发达国家在货币和财政政策对汇率产生影响问题上的立场，不过已经被提前透露的公报草案显示，也在执行类似宽松货币政策的主要工业国家无意因为追求刺激国内经济增长而造成货币贬值对日本政府提出批评，日元兑多种主要货币的汇率继续下跌；另一方面，美国国内经济数据喜忧参半，美元兑多种主要货币的汇率走势不一，美元指数全天交易中有0.11%的涨幅。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.48点，上涨了0.11%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是上涨了0.23%，报71.86点。周五的媒体报道指出，将在周六会议结束后发表的公报将包括避免竞争性货币贬值的承诺，但是这份声明不会指责日本政府所采取的措施导致了2012年秋季以来日元兑多种主要货币的汇率下跌。更进一步，G20国集团的共同声明还会剔除本周早些时候的G7工业国集团汇率问题声明中使用的，成员国家不会制定和实施汇率目标的承诺。消息来源称这是因为中国方面表示这种用语是完全无法接受的。美元兑日元汇率周五涨0.71%，报93.53日元；欧元兑日元涨0.72%，报124.98日元。周五的美国经济数据方面，纽约联储制造业2月指数为10点，是该项目2012年7月以来首次零值以上水平；1月美国工业产出环比减少了0.1%，不及市场预期；密歇根大学和路透社消费者信心指数2013年2月初值为76.3点，是该项目2012年11月以来的最高水平。其他货币方面，欧元兑美元周五涨0.01%，报1.3365美元；英镑兑美元涨0.19%，报1.5523美元，澳大利亚元兑美元跌0.54%，报1.0304美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月16日晚间消息 美国总统奥巴马日前表示，美国并不应该将经济增长与降低该国的预算赤字相比较，这是一个错误的选择。奥巴马在其每周电台演讲中表示，那些全职工作的美国民众不应该生活在贫困中。奥巴马要求美国民众支持其上调最低工资水平的提议，并通过综合性的移民改革法案，同时激励企业在美国市场上进行招募。奥巴马表示，教育、就业培训和对老年人的福利不应该成为政府寻求降低支出水平来减轻未来债务的牺牲品。而美国阿拉巴马州的共和党女众议员Martha Roby表示，国会应该避免三月1日的自动减支对军事支出带来的影响，应该保护军事支出不会被大幅削减。Martha Roby表示，奥巴马和民主党希望通过利用所谓的“分段强行减赤”来达到增税的目的。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，周四，欧洲统计局最新的数据显示，欧元区国内生产总值在2012年第四季度有0.6%的萎缩，甚至高于市场调查显示的，经济萎缩0.4%的分析师平均预期，确认了区域处于更严重衰退的市场预测，投资者对欧洲经济前景的悲观预测再次抬头，主要区域指数和多个重要板块均下挫，欧股指数全天交易中下跌了0.17%。泛欧道琼斯指数周四收于287.79点，下跌了0.17%，结束了之前两个交易日连续上涨的积极走势。欧股指数在周三有0.42%的涨幅，周二也走高了0.51%。周四的数据显示，法国国内生产总值在2012年最后一个季度萎缩0.3%，德国同期萎缩0.6%，两国的经济表现均不及市场预期，引发市场对欧元区17国将会陷入新一轮经济衰退的担忧升级。主要区域指数中，法国CAC 40指数周四跌0.78%，收于3669.60点：兴业银行跌3.48%，农业信贷银行跌1.87%，法国电力公司全年净利业绩好于预期，股价大涨4.99%，汽车制造商雷诺集团预期全球汽车销售量会在2013年有显著增长，股价涨7.65%。德国DAX 30指数跌1.05%，收于7631.19点：德意志银行跌1.2%。英国金融时报100指数周四跌0.50%，收于6327.36点：巴克莱银行遭投技证券调降评级至持有，股价跌2.15%，矿业巨头力拓集团出现首次年度亏损业绩，但是确认了在2014年结束前削减至少50亿美元开支的计划，股价跌0.43%。其他个股走势方面，西班牙银行援助基金宣布，Bankia股东将需要承担相当程度的亏损，对后者的重组可能以个股的票面价值有“显著削减”告终，Bankia股价大跌12.39%；瑞士食品巨头雀巢公司2012年有机增长放缓，美国和欧洲地区销售额下降，股价跌2.33%。美国酒商星座品牌同意修改对墨西哥同业莫德罗集团美国资产的收购交易条款，以帮助啤酒巨头百威英博完成对莫德罗集团的完全控制，百威英博股价大涨5.94%；比利时银行和保险企业KBC集团宣布派息额度每股1美元，股价涨6.46%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
G20财长和央行行长会落幕 货币战令新兴经济体国家担忧时长：2'45''播放：60来源：央视网G20财长和央行行长会落幕 货币战令新兴经济体国家担忧收起
被宠坏的日元G20连夜磋商声明给“货币战”打圆场，背后是欧美不愿自揭其短于舰 盛媛日本财务省官方网站的首页上，两则隔夜新闻依然霸占着头条的位置 来自G20（20国集团）和G7（7国集团）的声明，二者的表态有如一盆冷水浇灭了本以咝咝作响的“货币战”导火索。当地时间2月16日，G20财长和央行行长会议在俄罗斯莫斯科闭幕。让市场略感失望的是，大幅贬值的日元逃脱了G20联合声明的谴责。《第一财经（微博)日报》记者了解到，本次G20会议对汇率问题态度一再软化的背后是各方力量的博弈，直到联合公报公布的前夜，与会方还在为一些措辞进行磋商。谁在护短日元？“欧美不会指责日本的行为，因为如果它们指责的话，那么也是在自揭其短。”招商银行高级金融分析师刘东亮对本报记者表示。降温2月15日~16日，日本通过G20会场试图甩掉其背负的“货币战争挑起方”骂名。与会的日本副首相兼财务大臣麻生太郎对“安倍经济学（Abeconomics）”进行了辩解，并反驳了日本“恶意引起汇率战争”的说法。“安倍经济学”是指日本新任首相安倍晋三去年底上台后加速实施的一系列刺激经济政策，最引人注目的就是宽松货币政策，日元汇率开始加速贬值。本报记者统计发现，从安倍履新的去年12月26日到2月15日不到两个月的时间，日元对美元贬值幅度就超过8.4%。一些国家由此担忧日本此举可能引发全球货币竞相贬值并助推新一轮贸易战。尽管这次G20会议没有绕开当下的汇率热点，但一些来自欧美的金融长官却对日本大开印钞机的做法保持了打圆场的态度。国际货币基金组织（IMF）主席拉加德（Christine Lagarde）称，说货币战争没有依据，不应该指责任何人。她认为，近几个月日元的疲软以及欧元的坚挺，是各国政府深思熟虑与积极政策的结果。欧洲央行行长德拉吉（Mario Draghi）更是对“货币战争”这一说法本身表示不屑一顾。他说，关于货币战争的空洞讨论不明智，无效果也经不住批评。对于G20为“货币战”降温的潜台词，从会议的联合声明中可见一斑。本报记者查询声明全文发现，3000余字的篇幅中“汇率”二字仅出现5处，重申了更加快速推动市场化程度更高的汇率决定体系的承诺，防止汇率水平脱离基本面。声明同时称，汇率的无序波动会对经济和金融稳定造成负面影响，“我们将遏制竞争性贬值，不会把汇率定位成竞争性工具。”这样的措施避免让日本成为被单独点名的“问题学生”。而这样的统一口径来自深夜会谈后。加拿大财长吉姆 费雷提（Jim Flaherty）称，经过连夜磋商后，声明的措辞有所改变，“力度比原先的更强一些，但有一点非常明确，在场的人都想要避免任何类型的货币纠纷。”法国财长皮埃尔 莫斯科维奇（Pierre Moscovici）的最新表态则是：“我们拒绝进入任何货币战争，在这点上我们达成一致。”耐人寻味的是，他在G20会议前夕还表示，法国希望欧洲主要国家在会议上提交一个旨在维持汇率基本稳定的“共同计划”。但事实是，会议甚至没有针对日元贬值进行专门讨论。波动“G7已经作出了一个非常明确的声明，我想G20也会回应，汇率不应成为竞争性贬值的工具。”英国财政大臣奥斯本（George Osborne）在莫斯科称。包括日本在内的G7由主要发达国家组成（还包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大），戏谑的是，奥斯本所称的G7声明本意是维稳国际汇率市场，结果却一度成了添乱者。当地时间12日，G7联合声明通过英格兰央行网站发布，声明原文中有这样一段话：“我们重申长久以来的承诺：由市场决定汇率，同时密切协商在外汇市场上的行动。我们重申，各自的财政和货币政策一直以来且在未来仍将旨在通过使用国内工具达成国内的目标，不会干预汇率。”这一度被市场理解为“日元继续贬值无压力”的信号，但一名代表G7的官员随即出面澄清。市场这才意识到声明同时强调，汇率过度波动会影响经济和金融稳定，G7将密切关注汇率市场并在适当的时候进行合作。此时，日元汇率突然反转，对美元一度冲高到93.69。急涨急跌间，G7关于汇率的这份声明被调侃为危机公关的败笔。但值得关注的是，“汇率过度波动会影响经济和金融稳定”这句话也出现在了G20的声明中。对于接下来的市场走势，投资者仍在观望。尽管一些押注做空日元的人已经赚得盆满钵满，最有名的莫过于媒体援引知情人士的话称，对冲基金巨鳄索罗斯（George Soros）押注日元贬值赚了近10亿美元。有近10年外汇交易经验的刘先生却对本报记者说，日元并不好玩。他说，在这一轮日元的贬值周期内，他没有下手操作但不后悔。“虽然同为避险币种，但比起美元及欧洲货币，日元更难判断。”他说，日元静若处子、动如脱兔。一旦动起来，总把那些后知后觉的投资者远远地抛在身后。2月20日，日本将公布1月份进出口数据。从目前日本经济疲软的基本面来看，通过继续贬值刺激出口依然是第一选择。2012年第四季度，日本实际GDP环比下滑0.1%，这是日本经济连续第三个季度出现负增长。在内需对GDP增长的贡献率为0.1%的情况下，出口下滑3.7%成为了拖累。 指挥以量化宽松引货币贬值的做法，日本央行不是第一个。这也不难理解“德拉吉们”的态度。《华尔街日报》近日发表评论称，发达国家财长们正在为他们国家所实践的“货币民族主义”兴起而扼腕。上述评论称，安倍对于日本央行独立性的政治干预令人遗憾，但他只不过是这支队伍的跟随者，并不是领头羊。自金融危机以来，每个主要国家央行都已让自己成为国内经济政策的代理机构。而伯南克（美联储主席）是这轮“货币民族主义”的“指挥”（band leader）。在2008年发生金融危机以来，最早进行量化宽松的是美国，而且到现在美国已经推行到了第四轮（QE4）；继美国之后的是欧洲央行。从2007年到2012年，仅美联储一家就把自身的资产负债表从近9000亿美元扩张至近3万亿美元。欧洲央行陆续释放了上万亿欧元的流动性。在推行这些量化宽松时，哪家央行都不可能打着要汇率贬值的旗号，最拿得出手的是促进经济复苏。但是，绝不能否认人们对于使用汇率来保护经济的潜在冲动。一位来自法国的经济学家曾经对本报记者表示，如果美国和中国愿意做出暂时的让步，以欧元贬值的做法来促进欧洲经济复苏会更有效。相关评论：CNBC：G20标志着全球联合起来宽松？北京时间2月18日，CNBC刊登题为《G20标志着全球进一步宽松吗？》的评论文章，现全文主要内容摘要如下：2月15日至16日，G20(二十国集团)财政部长和央行行长会议在莫斯科举行。会议期间，与会者依然没有能够给关注者市场一个清晰的答案：究竟美、日联手实施的宽松政策，是否属于“货币战争”的范畴？不过，G20峰会承诺，他们将“制止货币竞争性的贬值”。据悉，与会的日本财务大臣麻生太郎指出，日本采取的量化宽松政策是为了尽快摆脱久困该国的通货紧缩现状，并且配合日本央行制定的2%物价上涨目标而采取的措施，并非要故意让日元贬值。麻生太郎强调，为了让本国经济重回增长轨道，日本必须推行一系列的刺激举措。对此，G20的政策制定者们并未给出过多置评，不过暗示进一步的货币和财政宽松政策就在前方。国际货币基金组织总裁拉加德15日在接受采访时告诉记者，“对于汇率战争的讨论已经过多了，而目前主要货币汇率仍然基本符合公允价值。换言之，到目前为止，我们尚未看到类似货币战争的事情发生。”在接受CNBC采访时，澳大利亚财政部长韦恩 斯万(Wayne Swan)表示，关于货币战争的争论，“太过夸大事实”。就整体而言，G20绝大多数财长和央行行长均表示，围绕货币战的争论“毫无根据”，且“徒劳无益”。值得一提的是，G20为货币战降温的同时，业内人士也普遍认为，货币战争真正爆发的可能性实际上很小。有分析指出，在此次G20峰会期间，货币战争的确是重要议题，但是在一番争论过后仍旧悬而未决。相比较货币战争而言，从实际结果来看，此次G20峰会更加“亲增长”。据报道，在16日发布的会议公报中，与会各方指出，全球目前暂无陷入“汇率战争”的危险。同时，公报还指出，由于全球经济状况在眼下依然脆弱不堪，因而各方将会暂缓设定新的政府减债目标。公报称：“我们意识到，重大风险依旧存在，而全球增长仍太过疲弱，很多国家的失业率居于‘不可接受的’高位。在今年9月份举行的圣彼得堡G20峰会上，发达经济体将寻找可信的中期财政策略。”此外，国际货币基金组织似乎认同欧元区推行进一步的货币宽松政策。拉加德声称，鉴于欧元区的利率明显高于包括美国、英国和日本等国家，“欧元区尚有下调利率的空间”。拉加德的此番言论，很可能会为主张欧元区应推行进一步刺激的法国撑腰。法国财政部长皮埃尔 莫斯科维奇(Pierre Moscovici)上周曾指出，欧元太过强劲，“我们不能忽略增长，2012年第四季度的数据非常糟糕 英国的数据糟糕，德国的数据糟糕，西班牙和法国的数据都很糟糕，这也是我们需要联合起来推行宽松政策的主要原因，”毫无疑问，倘若欧元区主要成员国均推行进一步的刺激举措，势必会催生出疲弱的货币。不过，欧元区最大经济体德国始终呼吁陷入债务困境的成员国应推行紧缩政策。G7(七国集团)上周发表公开声明称，旨在刺激国内需求的货币宽松和有意设定汇率水平之间存在着很大的不同。高盛集团分析师指出，“竞争性的货币宽松”，将对全球增长起到积极的推进作用，并且有效地缩小各国之间的产出差距，而货币竞争性贬值则是零和游戏(Zero-Sum Game)。本评论作者Deepanshu Bagchee，是CNBC亚太频道指导数字编辑。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，彭博社周一文章指出，总部位于欧洲和美国的全球性投资银行正在面对国内监管环境的严苛和成本削减的压力，同时在很多新兴市场国家也需要应对小规模本土竞争对手对市场份额的蚕食。根据纽约咨询企业福瑞曼公司提供的数据，瑞士信贷集团，摩根士丹利和花旗集团是在部分发展中国家市场中丢失市场份额最严重的三家金融企业。包括巴西Grupo BTG Pactual集团，俄罗斯VTB资本和中国中信证券在内的本地投行都在很大程度稀释三家国际巨头在当体的投资银行业务费用收入。数据显示，美国和西欧金融企业在拉丁美洲、中东、中国、印度、俄罗斯和东欧的投资银行业务费用的份额已经从2005年的69%下降到了2012年的43%。这一趋势也和欧洲银行业在新兴市场国家贷款数量的减少相一致，使得来自欧美的金融企业更难获得当地业务。汇丰金控在迪拜的全球银行业务中东和北非区域联席主管保尔斯高顿（Paul Skelton）指出，“这一直是银行业的趋势 一帮玩家因为受伤退出，另一帮人马上填补空缺继续玩下去。”他表示，本地投资银行的抬头“和国际企业审视这个区域的业务，权衡是否值得继续坚持下去的趋势是一致的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，美国总统奥巴马在周二表示，他提出的开支削减和增税“平衡性方案”是取代将在3月1日生效的自动开支削减措施的最好方法。奥巴马是在白宫举行的一次急救人员活动期间的简短讲话中表明这一立场的。他再次呼吁国会共和党人调整他们反对任何增税措施的立场，他表示，“我的大门永远敞开”。奥巴马同时指责共和党方面不愿意接受增税作为削减赤字的一个手段，并警告说这种大规模的开支削减将会导致包括从教师到急救人员在内大量必须的政府雇员的工作机会受到威胁。跨板块的自动开支削减，也就是所谓的预算封存要求在未来十年减少1.2万亿美元政府开支，未来七个月联邦政府的预算开支将因为这个措施被减少850亿美元。共和党方面则是拒绝任何增税措施成为替代这一自动开支计划的一部分。奥巴马在发言中提出，如果这个850亿美元的即时开支削减得以启动，政府的全部层面都将受到影响。他列举了以下例子：联邦调查局特工人员可能被迫下岗，社区用于支付警察，消防人员以及教师的开支将会被削减，而且美国在全球范围对威胁作出回应的能力也会被削弱。奥巴马强调，这种预算封存造成的后果将会遍及经济的方方面面。奥巴马总统在发言中强调，“人们将会失去他们的工作，失业率将会再次飙升。而至少到目前为止，共和党人所提出的方案中并没有要求最富有的那些美国人或者是最大规模的那些公司做出什么牺牲，因此最后的负担都压在了应急救生人员或者是老年民众以及中产家庭上。”国会共和党人已经提出了一个替代预算封存的方案，主要要求专注于部分开支，同时在更长期范围延长一些开支削减。方案也指出，他们有接受部分税法改革，消除税法漏洞，取消一些税务优惠的意愿，但是共和党要求的是对税务系统加以整顿以降低税率，而不是增加政府收入。奥巴马是在结束为期三天的佛罗里达州高尔夫度假长周末返回华盛顿的第二天发表这些言论的。由于国会本周没有会期，也就是说任何针对预算封存解决方案的表决最早也只能在下周进行，使得协商达成一个短期方案的可能性变得更加复杂。由于奥巴马和国会共和党人都表现地非常坚持各自的立场，很多观察人士认为这个预算封存至少会暂时启动生效。奥巴马还指出，这种语气中的开支削减实际上已经产生了效果，海军已经推迟了向波斯湾部署一艘航空母舰的计划，“类似这样的变化，不是经过深思熟虑作出的，也不是分阶段完成的，这种变化影响了我们在这个世界不稳定的地区对威胁作出回应的能力。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月18日-22日当周市场关注点依然不少，日本央行、澳洲联储、英国央行、美联储将先后发布货币政策会议纪要。尽管会议纪要的重要性无法与利率决议相提并论，但在此汇率战阴霾笼罩的多事之秋，四家央行具体措辞如何依然有可能引发市场的剧烈波动。此外，市场当周还有两大隐藏热点，一是日本首相安倍晋三极有可能在下周公布日本央行新行长人选，日元料将再度面临挑战；二是意大利大选在即，选前民调结果极有可能影响市场情绪，继而引发欧元波动。周一事件：22:30，欧洲央行行长德拉吉在欧洲议会经济与货币事务委员会上作证周一关键词：德拉吉讲话周一市场焦点不多，欧洲央行行长德拉吉的证词将是最大看点。欧洲央行行长德拉吉2月15日表示，就汇率问题任意发表评论是"不恰当的、没有意义的，也将弄巧成拙"。他并称，欧元区目前的利率实际上已经非常低。此次议会证词，德拉吉是否会对欧元汇率或欧洲经济和货币政策作更多阐述值得投资者留意。周二事件：欧元区危机会议，主题为“构建真正的经济和货币联盟”；07:50，日本央行公布1月21-22日货币政策会议记录；08:30，澳洲联储公布2月会议纪要周二关键词：日本央行会议纪要、澳洲联储会议纪要日本央行将在周二(2月19日)公布1月22日当天央行货币政策会议纪要。日本央行1月22日在结束货币政策会议后维持利率在0-0.1%不变，并上调通胀目标至2%，且作出“无限量”购买资产的承诺。尽管在2月14日的利率决议中，日本央行选择按兵不动，但考虑到日本央行新行长更迭在即，日本央行未来进一步放宽货币政策的呼声依然较高。因此纪要中是否对未来可能采取的政策手段埋下伏笔，值得留意。当天澳洲联储也将公布会议纪要。在2月决议中，澳洲联储同样选择按兵不动。但当时澳洲联储对澳元汇率过高表达了一定担忧，并表示未来依然留有进一步放宽政策的可能。此次纪要会否流露出更多相关内容，同样值得期待。欧美时段德国将公布2月ZEW经济景气指数，尽管年初至今欧债局势略有缓和，但上周欧洲多国GDP数据表现不佳，此次公布的德国经济景气指数有何变化同样将影响市场情绪。目前市场预期数据将较好，若果真表现强劲将利好欧元。周三事件：01:15，瑞士央行行长乔丹在瑞士国际研究院发表讲话；17:30，英国央行公布货币政策委员会(MPC)会议记录周三关键词：英国央行会议纪要、英国失业率周三市场的关注点将主要集中在英国。英国央行将在周三(2月20日)公布会议纪要，上次决议中，由于卡尼的意外造访，市场对英国央行决议本身的关注度反而不是太高，此次纪要内容显然能为投资者“补上一课”。此外，英国当日将公布1月失业率数据，德国将公布1月CPI终值年率，两项数据好坏也将对英镑和欧元走势产生指引。周四事件：欧洲央行(ECB)管理委员会会议，没有利率决策公布计划；03:00，美国联邦公开市场委员会(FOMC)1月29-30日会议记录；10:15，美国达拉斯联储主席费希尔就德克萨斯州经济发表讲话周四关键词：美联储会议纪要、欧洲多国PMI美联储将在周四(2月21日)凌晨03:00公布会议纪要。目前美联储内部对何时退出QE政策依然存在一定分歧。美联储(FED)副主席耶伦(Janet Yellen)2月11日曾表示，美国就业增长仍然缓慢，美联储将继续采取强有力行动刺激经济复苏。不过此后包括莱克、乔治在内的几位鹰派代表认为应及早终结QE政策。若此次纪要继续流露鸽派倾向，将利好风险货币利空美元；反之，若传出更多鹰派声音，将利好美元利空风险货币。周四欧美时段欧洲多国将公布制造业PMI数据，PMI数据是经济健康状况的领先性指标，尽管上周欧洲多国公布的去年四季度GDP数据不佳，但要衡量欧洲经济接下来的前景如何，仍将主要看PMI数据等前瞻性指标，预计若数据表现良好将提振欧元，反之则将构成打压。周五事件：01:30，美国圣路易斯联储主席布拉德就经济与货币政策前景发表讲话；02:00，美国旧金山联储主席威廉姆斯就货币政策与经济发表演讲
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月19日昨夜今晨国际市场要闻回顾：周一美股因华盛顿诞辰休市；金价跌至1609.50美元；G20声明未谴责日本，日元汇率继续转弱；标普重申日本AA-评级，警告债务负担将恶化；华尔街投行正在失去新兴经济体市场份额；《读者文摘》四年内再次申请破产保护等。以下为内容摘要【海外市场】周一美股因华盛顿诞辰休市一天2月18日美国股市及债市因华盛顿诞辰纪念日休市一天,2月19日(周二)将正常交易。欧股周一跌0.20% 嘉士伯股价大跌5.81%权重股丹麦嘉士伯啤酒公布第四季度财报后股价大跌，欧股市场多个板块受影响普遍下挫，加上美国金融市场
因假期休市，也对欧股市场的交易量造成一定程度影响，主要区域指数涨跌互见，欧股指数全天交易中下跌了0.20%。【大宗商品】美经济数据利好 金价跌至1609.50美元周五，最新美国经济数据显示1月工业产出意外下降0.1%，不过2月的纽约联储制造业指数出现7个月以来首次零值以上结果，2月的美国消费者信心指数初值为2012年11月以来最高水平的76.3点，都对黄金价格形成了较大压力，金价一度向下突破每盎司1600美元的支撑位，最终主力黄金合约场内交易中收于每盎司1609.50美元。需求前景受压制 伦铜周一跌至8119美元因美国金融市场假期休市，伦敦金属市场交投继续维持清淡局面，有迹象显示全球增长仍维持弱势，多种工业金属未来一段时间的需求前景黯淡，铜价一度出现了接近三周以来的最低价位，金属市场投资者也等待中国投资者重新入场之后的买盘兴趣对铜价的影响，伦敦期铜合约价格收跌于每吨8119美元。【国际宏观】拉加德：汇率存在隐忧但绝非战争IMF总裁拉加德强烈驳斥了市场将此次莫斯科G20峰会看做是所谓的“汇率战”的观点。拉加德认为，对于所谓的汇率战，市场似乎过分渲染，目前还未出现汇率战，只是听闻过有关汇率方面的担忧。拉加德的这一表态与二十国集团在上周六的看法相一致。G20声明未谴责日本 日元汇率继续转弱彭博社周一文章指出，G20国集团在周末期间发表的声明中并没有批评日本政府所实施的，导致日元汇率下挫的政策，这一态度使得日元汇率延续之前的走势继续下跌，巩固了过去三个月以来表现最差主要货币的地位。标普重申日本AA-评级 警告债务负担将恶化评级机构标准普尔评级服务周一公布报告，重申对日本主权债务的AA-信用评级，并继续维持负面展望。标准普尔认为，日本政府誓言将开始新一轮开支，可能导致已经是主要发达国家中最沉重的主权债务负担更加恶化。华尔街投行正在失去新兴经济体市场份额彭博社周一文章指出，总部位于欧洲和美国的全球性投资银行正在面对国内监管环境的严苛和成本削减的压力，同时在很多新兴市场国家也需要应对小规模本土竞争对手对市场份额的蚕食。根据纽约咨询企业福瑞曼公司提供的数据，瑞士信贷集团，摩根士丹利和花旗集团是在部分发展中国家市场中丢失市场份额最严重的三家金融企业。【企业焦点】《读者文摘》四年内再次申请破产保护路透社周一引述法庭文件报道，曾经是医生办公室和咖啡桌标志性刊物读者文摘的拥有者RDA控股公司提交了不到四年以来的第二次破产保护申请，这也被认为是媒体行业超出大家预料之外衰退势头的一个最新体现。Facebook成功避税10亿美元 另获4亿退税据国外媒体报道，社交网络公司Facebook今年不仅成功免缴了各项税款，并且其会计师还为其获得了4.29亿美元的退税。为了迎合Facebook, 使其留在美国经营牟利，现金拮据的美国不仅免征了Facebook 10.6亿美元的税款，还为其签发了4.29亿美元的退税。联合汽车金融向沃尔特出售抵押贷款业务由美国政府控制74%股权的联合汽车金融公司周一宣布，名下的银行子公司已经同意向沃尔特投资管理公司出售其抵押贷款业务。这也是联合汽车金融公司继续拆分其住宅贷款业务行动的一部分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，周二，虽然中国交易商自农历新年的一周长假中重返市场，不过需求依然不温不火，金属市场对此表示失望，铜价延续之前一个交易日的下跌走势来到了三周以来的最低价位；另一方面，德国最新的投资者信心指数出现了三年以来的最高水平，出乎市场预料的积极结果也对铜价的跌幅起到了一定程度的限制作用，伦敦期铜合约价格内环交易收于每吨8050美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二收于每吨8050美元，相比周一收盘价每吨8119美元有0.85%的跌幅。基准合约早些时候还曾跌至每吨8043美元的低位，也是期铜1月29日以来的最低报价。金属锌和锡也分别在盘中出现了数周最低报价。分析指出，铜价在2013年以来成功稳定在每吨8000美元以上，但是在本月早些时候达到四个月高位的每吨8346美元之后一直未能有进一步突破。由于美国金融市场
结束周一的假期重新开市，也造成伦敦金属市场周二的交投明显增加。另一方面也有数据显示，中国市场参与者在本周开始以来的买盘兴趣总体偏低，对铜价有明显的压制。不过有分析指出，中国买家的重新返回也带动了部分交易，使得上海期货交易所铜价相比伦敦市场的差距从假期之前的每吨约200美元收窄至每吨80美元。其他金属价格方面，镍周二收于每吨17390美元，相比周一收盘价每吨17855美元有2.6%的跌幅，早些时候还有每吨17350美元的1月28日以来最低价位；三个月铝收于每吨2111美元，周一收盘时每吨2117美元。锡周二跌1.6%收于每吨23905美元，周一时候每吨24800美元，盘中有1月7日以来最低价位的每吨23750美元；金属锌周二收平在每吨2155美元，早些时候有2月1日以来最低报价的每吨2138美元；铅内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨2375美元，相比周一收盘价每吨2390美元，跌幅约为0.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息，评级机构标准普尔评级服务周一公布报告，重申对日本主权债务的AA-信用评级，报告同时指出需要更多时间就新政府以及首相安倍晋三主导下的“安倍经济”将带来的冲击得出结论。作为对这一趋势担忧的体现，标准普尔也在报告中指出，继续维持对日本主权评级的负面展望。标准普尔认为，日本政府誓言将开始新一轮开支，可能导致已经是主要发达国家中最沉重的主权债务负担更加恶化。安倍晋三首相已经表示，他领导下的政府将会致力于削减已经达到政府年度开支50%以上的预算赤字。而与此同时，日本政府也宣布推出一个10万亿日元（1060亿美元）的开支方案，旨在帮助这个全球第三大经济体摆脱经济下行局面，结束通货紧缩压力。安倍晋三希望通过一揽子增长主导型财政和货币政策逆转连续多年的物价总体跌幅，也被形容为安倍经济。标准普尔分析师小川隆平（Takahira Ogawa）在电话会议中指出，“现在就对安倍晋三先生的政策下结论还为时过早，还没有足够信息来进行判断。因此，只要考虑到自由民主党还掌权，日本的降级压力就不是很大。”标准普尔在周一的声明中指出，包括日本的全球最大净对外债权国地位，多元化的经济和金融服务行业健康程度逐渐改善在内的多种积极因素都是对其主权信用评级的有力支撑因素。声明表示，“就我们看来，经过多年的重组和私营部门去杠杆进程，日本的金融系统相比欧洲和美国来说更加稳健。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
索罗斯凭借做空日元狂赚10亿美元北京时间2月19日早间消息，从目前的情况来看，日元和英镑似乎已经成为了最被全球所憎恨的两大货币。日本首相安倍晋三在掌权后就曾表示，要积极推进宽松的货币政策。在这一背景下，日元自去年11月以来就开始大幅贬值。而对于英镑，其在近期也因英国经济前景的疲软、越发糟糕的贸易平衡和英央行暗示的未来将进一步推行宽松的货币政策等因素而走软。从投资大亨索罗斯的操作来看，其正在积极追逐这两种货币。英国《金融时报》曾在文章中撰文表示，全球部分大型对冲基金目前正在考虑调整其在全球市场上的战略，可能会将重点放在英镑上。自2012年11月做空日元以来，这些基金已经赢得了数十亿美元的盈利。而索罗斯基金管理公司、都铎投资公司、全球宏观对冲基金公司Caxton Associates、摩尔资本管理公司都表示，意欲加大力度关注英镑。就目前而言，这些基金如何加大力度关注英镑尚不得而知，但首先值得指出的是，索罗斯已经在做空日元上赢得不俗战绩。根据媒体报道的资料显示，索罗斯凭借做空日元已经获得了10亿美元的收益。但分析师表示，英镑汇率的下滑并非预示着该货币不再是资金安全的避风港。此外，其币值的下滑是对现有经济和政策的自然反映，不能说明是市场投资者对英镑本身信心的丧失。有一点需要说明的是，索罗斯与英镑之间似乎有不解之缘。他曾在1992年狙击英镑而名声大噪。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，周二，日本财务大臣兼金融担当大臣麻生太郎表示，政府目前不会考虑修订央行相关立法，也不会把采购外国债务作为货币宽松措施的一部分，这一表态也被认为是对安倍晋三首相之前一天发言的一次补充，日元兑多种主要货币的汇率均有不同程度反弹，美元指数全天交易中下跌了0.21%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.468点，下跌了0.21%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期则是下跌了0.23%，报71.86点。日本首相安倍晋三在周一时候的发言中表示，采购外国债务可以被作为日本央行执行货币宽松政策时的一个选择。由于这种措施相当于以日元购买外币定价的资产，将会造成日元汇率的进一步下挫。麻生太郎在周二的新闻发布会上则是发布了截然不同的论调，并称安倍晋三首相之前一天的发言只是说明日本总体上的政策选择，而不是说将会这样做。也有分析指出，安倍晋三和麻生太郎两人的不同方向发言只是凸显了两人在日本央行下任行长选择上的分歧。美元兑日元汇率周二跌0.45%，报93.54日元；欧元兑日元同期跌0.17%，报125.24日元。美联储将在本周三按计划公布美联储决策机构，联邦公开市场委员会1月晚些时候利率决策会议的会谈纪要。分析师普遍认为这将是确定近期美元兑多种主要货币汇率走向的一个重要因素。欧元兑美元周二涨0.28%，报1.3389美元。德国最新的ZEW投资人信心指数2月值升至2010年4月以来的最高水平，远好于市场预期的结果帮助提振了投资者对德国这个欧元区最大经济体以至欧元区整体的信心。其他货币方面，英镑兑美元周二跌0.25%，报1.5428美元，澳大利亚元兑美元涨0.46%，报1.0354美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息，英国首相大卫卡梅伦周一呼吁印度进一步向国际投资开放包括保险业，银行业和零售业在内的行业，让外国公司更容易在印度从商。大卫卡梅伦是在为期三天的印度之旅开始时发表这一倡议的。他所率领的一个超过100名商界领袖，教育专家和议会成员组成的代表团是有史以来英国首相出访所带领的最大规模随行团队，卡梅伦希望通过这次访问扩大两国之间的商业和贸易关系。卡梅伦出访时候也正是印度政府因为贿赂丑闻而考虑取消与意大利防务承包商芬梅卡尼卡在英国的直升机制造业务阿古斯塔韦斯特兰之间7.48亿美元合约之际。包括移动运营巨头沃达丰集团在内的其他英国公司也在印度因为包括税务纠纷在内的各种问题面对扩展困境。卡梅伦首相在孟买会见印度商界代表时表示，英国正在采取措施让在该国投资变得更加容易，与此同时，新德里政府也需要设法“拆除壁垒”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
从对冲基金经理到检察官，从银行大亨到监管官员，美国《价值》杂志梳理了2012年度最新全球金融界前100名最具权势人物。中国银监会主席尚福林、中国人民银行行长周小川、中投集团董事长楼继伟、中国工商银行董事长姜建清等4名中国人入围。4个中国人排在第14位的尚福林在入围的4个中国人中排名最靠前。身为中国金融监管机构的负责人之一，他一直警惕地关注着中国的银行在2008年所放出的大量贷款。在去年底，他又大力推动金融支持实体经济，为水资源保护、清洁能源、粮食生产和保障房建设筹集资金。担任了10年中国央行行长的周小川，排名紧随其后。这位经济系统工程学博士在中国政界和经济学界拥有极佳口碑，被誉为该领域的思想家。去年他实施了2008年后的首度连续降息，为银行体系补充了346万亿美元的流动性。排在第27位的楼继伟在2011年就已经将这只主权财富基金的规模扩展到了4820亿美元。但在同一年，他却令这只基金的全球资产组合亏损了4.3%，创下了2007年公司成立以来最差业绩。中国工商银行董事长姜建清排名第31位。自2000年担任行长以来，他的努力已经让这家银行成为全球最大的银行之一。前十名半数官员这个榜单的前十名依次是：欧洲央行行长马里奥 德拉吉、德国总理安吉拉 默克尔、美联储主席本 伯南克、美国总统巴拉克 奥巴马、IMF(国际货币基金组织)总裁克里斯蒂娜 拉加德、法国总统弗朗索瓦 奥朗德、英国首相大卫 卡梅伦、美国商品期货交易委员会主席加里 根斯勒、美国最高法院首席大法官约翰 罗伯茨以及美国众议院预算委员会主席保罗 瑞恩。其中，政府官员就占了5位。自2011年12月起，德拉吉执掌欧洲央行行长。去年7月，他宣称欧元是“不可逆转的”，并带领欧洲央行实施了旨在拯救欧元区的大规模债券购买计划。这表明，他已开启了欧洲央行对欧债危机最有力度的干预。相比危机刚爆发时，现在有了德拉吉的欧洲已大有希望终结这次债务危机了。德国是欧元区最强的经济体，总理默克尔成为缓解欧债危机的关键角色。去年9月，德国法院裁定德拉吉的欧洲稳定机制(ESM，欧元区的拯救计划)合法，这使支持该计划的默克尔松了一口气。该判决也让步入换届之年的默克尔稳固了执政地位。整个2012年，伯南克都在积极采取措施刺激美国经济。去年9月，伯南克宣布了QE3，意图刺激银行信贷和经济增长，异于以往的是美联储宣布将持续购买信贷支持证券，直至经济明显复苏。在首个任期内，奥巴马做出一系列里程碑式的成绩：通过医改方案，结束伊拉克战争，稳定银行系统。但是他在经济上的表现确实是他的软肋。连任后，他还将面临税收和财政预算等方面多重挑战。为应对欧元区来势汹汹的危机，在2005年接替因性骚扰丑闻下台的卡恩就任IMF总裁的拉加德已经额外筹集到超过4300亿美元的贷款。去年5月上台的奥朗德并没有使法国摆脱风暴。他的政府在经济上行动缓慢，支持率不断下降。由于开征高达75%的所得税率，虽然使法国每年增收100万欧元，但却使富人们欲争相逃离这个国家。尽管银行丑闻，媒体丑闻和严重的衰退正困扰着卡梅伦，但它在解决欧债危机时所扮演的角色却正日益扩大英国的国际影响力。在去年6月的欧盟峰会上，他就反对各国做出的对西班牙和意大利的援助计划。多亏了根斯勒，华尔街和华盛顿才会如此重视美国商品期货交易委员会，该机构正在调查曼氏金融的破产和摩根大通的伦敦鲸事件。他力推沃尔克法则、对银行和衍生品交易商的压力测试以及保护消费者不受互换交易风险侵害的隔离规则。大法官罗伯茨取消了公司和团体对总统选举的捐款上限。去年他又投票支持了奥巴马的医改法案，该法案将对美国医疗保险行业产生极其深远的影响。瑞恩最为人熟知的是他提出的饱受争议的财政预算案，这也让他在去年总统竞选中发挥了重要的作用。美国人占半壁江山在这份百人榜中，女性成员仅6人，美国人占半壁江山，对冲基金、投行等金融机构的高管多达59人，克鲁格曼作为唯一一名学者入选，而高频交易者作为群体入选。【向日立学习】日本机电企业陷入到了深刻的不景气之中，但日立公司实现了V字形的复苏。日立在1999、2002、2009年均出现空前亏损，日立随时有可能破产。日立想到的是通过“社会革新”，来让企业重新振作起来。日立开始从电视业务中退了出去，将一些子公司收归总公司，大大整理了公司的业务，让企业变得能够有盈利的能力了。(翻译：陈言)日本《东洋经济周刊》2013年2月2日【苹果难再盛世？】与三星在智能机和平板上日趋白热化的竞争已经吓坏了苹果的投资者。由于更高的制造成本，1月23日苹果四季度的财报显示公司仅获利130亿美元。受此影响，数小时后苹果的市值就蒸发了570亿美元。这并非苹果股价遭遇的首次重挫，在财报披露前就有不少负面消息：新地图应用一团糟，削减iPhone5订单的传言满天飞。(翻译：朱禁 )英国《经济学人》2013年1月26日【今年是复苏之年吗？】由于缺乏经济上的“动物精神”，尽管使用了传统的经济刺激计划破纪录的低利率和高额的政府赤字支出，发达经济体的复苏之路依然是蹒跚而行。传统的经济模型认为经济周期的繁荣与萧条是由投资水平的上升与下降造成的。如今这种观念备受质疑。发达国家的投资信心多来自于资产(如住宅)价格的波动和可获得的信贷额度，现在他们已经对这种信心的变化十分敏感。但是，当前这些经济体面临的首要难题却来自两个互相关联的现象：高企的债务水平和人口老龄化。(翻译：朱禁 )英国《前景》2013年2月刊（中国经济周刊(微博) 翻译：朱禁 ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，《华尔街日报》头条刊文《卡塔尔拟成立120亿美元海外投资基金》，现全文摘要如下：卡塔尔主权投资基金的主要投资机构卡塔尔控股周二表示，卡塔尔将会建立一家名为多哈全球投资公司并且资产规模约120亿美元的新投资基金，由主权财富基金中的蓝筹资产提供担保，并且会在本地交易所上市交易。卡塔尔控股表示，新的投资基金将会在全球进行资产投资。公司副主席侯赛因艾尔阿卜杜拉（Hussain al-Abdullah）在新闻发布会上表示，“只要你能想到的，股票，债券，房地产，私募股权，我们将会在世界各地每个国家的每个板块寻找机会。”他将在新成立的多哈全球投资公司担任董事。卡塔尔投资据信有超过1000亿美元资产，多年以来一直是区域最活跃的主权财富基金，将来自这个海湾国家丰富天然气资源的财富用于购买从德国跑车制造商保时捷到英国银行巴克莱以及瑞士信贷集团在内大量公司的股权。多哈银行首席执行官西撒纳曼（R. Seetharaman）表示，“这种规模公司的上市将会刺激更多的财富分配。这将给与卡塔尔人民一个机会参与国家的增长，也会在上市之后吸引更多成熟的外国投资者。”卡塔尔控股表示，将向新成立的企业移交30亿美元资产，然后通过后者在卡塔尔证券交易所的上市获得相当规模的融资。一个消息来源确认，还有60亿美元资金会在晚些时候完成募集。第二个消息来源表示，“理由很简单，资产多元化可以让卡塔尔人民享受国家在全球市场影响力带来的好处。”后一个消息来源也指出，“新公司将会和卡塔尔控股分别运作，公司的董事会将会由卡塔尔控股的代表和私营部门代表组成，一旦董事会就位，新的首席执行官和管理团队将会得到任命。”根据卡塔尔政府的计划，新公司的上市将会在未来六到八周进行。不过也有部分银行家对新公司的上市能否如卡塔尔政府要求的这么快提出了质疑。一名在迪拜开展业务的高级银行家表示，“消息公布的很突然，算是卡塔尔政府的一个大胆举动。他们的绝大多数投资都是定制的或者是在上市公司进行。现在存在一个风险，这次的行动可能使得他们的账目更大程度公开化。”这名匿名的银行家指出，“我们看不出这么快速上市的合理性，也许真是为了和全国人民分享财富。但是他们还有很多在石油，钢铁和水处理方面的公司应该首先完成上市。”而在上市交易方面，这个新企业的首轮公开募股交易将仅仅对卡塔尔人开放，外国投资者可以在晚些时候购买公司的股票。由于在全球范围的资产采购规模过于宽泛，卡塔尔控股的投资一向被视作是机会性，而不是跟随某种特别的策略。作为以人均计算的全球第二富有国家，卡塔尔也积极在其他阿拉伯进行投资以提高自身的政治影响力。侯赛因艾尔阿卜杜拉在周二的新闻发布会上表示，“这将是一家全球投资公司，在海外而不是卡塔尔进行投资。”他还指出，将会确保成立第一年有5%的股息发放。目前还不确定具体的资产移交规模，有消息来源表示，卡塔尔控股将拿出35亿美元的资产，但是折价为30亿美元注入多哈全球投资公司；第二个消息来源指出，移交的资产将包括卡塔尔国内以及海外的资产。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息，据巴西央行周一发布的周度调查报告显示，巴西经济学家和分析师调降了他们对该国今年通胀率的预测目标，此前巴西经济学家一度连续六周上调经济增速。报告显示，经济学家们将通胀率预期从上周的5.71%小幅下调至5.7%。与此同时，经济学家们还小幅调降了他们对巴西今年的经济表现的预期，经济学家们现在预期今年GDP增速将为3.08%，低于先前预期的3.09%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日下午消息，美联储官员担忧，当加息时代到来之时，美联储可能因向商业银行支付数百亿美元利息受到冲击。届时，美联储资产负债表的膨胀意味着，美联储每年需给银行的准备金支付500亿美元至750亿美元利息。同时，如果美联储出现亏损，那么将不得不停止向美国财政部转移利润，缓解赤字压力。美联储官员担心，在继金融危机期间不断向银行实施救助而使其资金受损后，美联储可能会再度面临公共关系的梦魇。这正是促使部分美联储官员开始重新审视最终从宽松货币政策实施“退出战略”的因素之一。在接受英国《金融时报》地采访时，美国圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德表示：“对比大型银行的盈利能力，如果我们每年将向这些银行支付500亿美元，那么这比任何一个大型银行的全部盈利还高。”詹姆斯-布拉德表示，无论是向商业银行支付利息还是在潜在退出战略中出现亏损，这都将难以改变货币政策的实质。所有银行在美联储都存有准备金。美联储通过其量化宽松货币政策操作来压低长期利率的资产购买行为已经使得其资产负债表的规模超过了3万亿美元。美联储必须为其创造的银行准备金资产支付利息。目前，这一准备金规模已经超过了1.6万亿美元。如果按照美联储现有资产购买的进度，那么在未来一年里，美联储的准备金规模还将再度增长1万亿美元。美联储目前向这些准备金支付0.25%的利息。如果按照美联储在2011年6月发布的退出战略考虑，美联储将先加息再出售资产。这就意味着，如果准备金的利率被提高至2%，那么美联储每年需要支付的利息将达到500亿美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月20日昨夜今晨国际市场要闻回顾：纳指创12年新高；油价涨0.8%；金价跌0.3%；美两党财政委员会推2.4万亿美元减赤计划；奥巴马警告减支意味着裁员；宝马因电气系统故障全球召回近75万辆车等。【海外市场】周二美股收高 纳指创下12年新高德国公布的2月份ZEW信心指数大超预期并创下2010年4月以来新高，提振了市场情绪，美两党财政委员会推出2.4万亿美元减赤计划，奥巴马则坚持自动开支削减立场，周二美股收高，道指上涨0.39%，标准普尔500指数上涨0.73%，两指数创5年新高，纳指上涨0.68%创下12年新高。德投资者信心上升 欧股指数大涨1.13%最新的ZEW指数显示德国投资者信心在2013年2月升至了近三年以来的最高水平，远好于市场预期的结果帮助提振了市场情绪，主要区域指数普遍上扬；法国食品供应商达能集团宣布裁员计划，股价大幅上扬，也带动了多支个股和相关板块的走势，欧股指数全天交易中收涨了1.13%。【大宗商品】美元汇率弱势 油价周二收涨0.8%德国最新的2月投资者信心指数出现了接近三年以来的最高水平，对原油价格有一定的支撑效果，而美元汇率的弱势表现使得包括原油在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到上行推动，主力原油合约小涨收于每桶96.66美元。金价周二跌0.3% 连续第四日收跌周二美国金融市场
结束假期重新启动，主要美股指数全面稳定走高，资金涌入更高风险资产类别寻找机会，使得传统避险资产黄金的价格出现了连续第四个交易日下跌的走势并来到了2012年8月以来的最低收盘价位，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1604.20美元。日本否认将采购外债 美元指数跌0.21%周二，日本财务大臣兼金融担当大臣麻生太郎表示，政府目前不会考虑修订央行相关立法，也不会把采购外国债务作为货币宽松措施的一部分，这一表态也被认为是对安倍晋三首相之前一天发言的一次补充，日元兑多种主要货币的汇率均有不同程度反弹，美元指数全天交易中下跌了0.21%。中国需求令市场失望 伦铜跌至8050美元周二，虽然中国交易商自农历新年的一周长假中重返市场，不过需求依然不温不火，金属市场对此表示失望，铜价延续之前一个交易日的下跌走势来到了三周以来的最低价位，伦敦期铜合约价格内环交易收于每吨8050美元。【国际宏观】美两党财政委员会推2.4万亿美元减赤计划美国一个两党财政委员会周二提出了一个在未来十年削减美国政府赤字2.4万亿美元的计划，该计划拟通过开支削减、医疗改革和税收改革来完成这一赤字削减目标。奥巴马警告减支意味着裁员美国总统奥巴马在周二表示，他提出的开支削减和增税“平衡性方案”是取代将在3月1日生效的自动开支削减措施的最好方法。奥巴马同时指责共和党方面不愿意接受增税作为削减赤字的一个手段，并警告说这种大规模的开支削减将会导致包括从教师到急救人员在内大量必须的政府雇员的工作机会受到威胁。高盛：美国经济衰退风险已大幅降低高盛集团首席经济学家简-哈祖斯在一份标署日期为2月17日的报告中表示，最近几个月，美国经济的下行风险已经降低，因为最近几个月的数据表现良好，这减少了美国经济陷入新的经济衰退的风险。【企业焦点】宝马因电气系统故障全球召回近75万辆车德国汽车制造商宝马汽车公司和美国国家公路交通安全管理局周二宣布，将因为车辆电气系统故障可能导致无故熄火而在美国和加拿大召回569830辆多种车型的宝马汽车；加上在日本和南非及其他地区的召回，规模将会接近75万辆。外媒称巴菲特收购亨氏将引发并购潮MarketWatch周二发表分析文章指出，随着巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司在上周宣布以230亿美元的价格收购H.J.亨氏公司，收购和并购的交易大潮已经正式启动，这也将是华尔街最新一轮大举收购浪潮的开始。新浪Q4净利下降74% 宣布管理层任命决定新浪周二公布了截至2012年12月31日的第四季度未经审计的财务报告。财报显示，2012年第四季度新浪净营收1.391亿美元，较上年同期增长4%；应占净利润为240万美元，较上年同期下降74%。新浪同时还宣布，公司首席运营官(COO)杜红升任首席运营官兼联席总裁，任命许良杰为首席技术官(CTO)兼联席总裁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，欧洲央行周一公布数据显示，欧元区经常帐盈余在2012年12月再次出现了超过市场预期的结果，贸易盈余总额还在继续扩大中。对正在面对经济和财政问题挑战的欧元区来说，贸易盈余是一个积极信号，意味着区域出口商品价值超过了进口商品，理论上会对经济产出有积极的推动作用。欧洲央行数据显示，作为经济体国际贸易形势衡量标准之一的经常帐盈余在2012年12月是139亿欧元（185.7亿美元），虽然略低于更早之前一个月159亿欧元的规模，但是远高于115亿欧元的分析师平均预期。受益于强劲的年底表现，欧元区2012年总的贸易盈余数据达到1161亿欧元，也就是相当于国内生产总值的1.2%。欧洲央行报告也指出，欧元区2011年的贸易盈余数字仅为89亿欧元。欧洲央行报告还将2012年11月的贸易盈余数据自之前的148亿欧元进行了上行调整，这个结果在当时已经是1999年以来最大的月度贸易盈余数据。欧洲央行的贸易盈余数据通常根据季节因素调整，还会考虑到每个月工作日数量的不同。以未经调整的欧元区金融账数据来看，2012年12月计入了直接和组合投资数据的资金净流入是210亿欧元，逆转了更早之前一个月300亿欧元的净流出趋势。在2012年全年，欧元区直接和组合投资的资金净流入为130亿欧元，远低于2011年的1190亿欧元净流入结果。欧洲央行认为，这个下降趋势“主要是因为欧元区居民对外国证券产品由净出售转为净采购造成”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日下午消息 在自布雷顿森林体系终结后的四十年里，我们发现，对货币实施竞争性贬值的事件反复出现。然而，正如法国兴业银行指出，基于实际有效汇率而言，日本的汇率如今已经较1971年升值80%，而美元累计贬值40%。由于全球其他国家的货币不断升值或者贬值，欧元的币值相对稳定。在安倍晋三出任日本首相以来，日元的币值已经下滑20%。但法国兴业银行表示，从图上另一端来看，基于购买力评价而言，美元处于明显贬值，即便“强势美元政策”依然是一个较具吸引力的口号。随着七国峰会和二十国峰会对有关“汇率战”的讨论逐渐升温，我们认为，下一步采取行动的可能会是伯南克或者德拉吉。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日早间消息，日本财务省发布数据显示，日本1月出口激增6.4%，好于经济学家5.6%的平均预期。对美国和中国出口分别增长10.9%和3%。但是对欧洲出口下滑了4.5%。这些数据对日本至关重要，因为日本经济很大程度依赖出口。此外，1月进口增长了7.3%，远高于2.1%的平均预期。因此，贸易赤字扩大至1.63万亿日元，大于预期的1.38万日元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，德国中央银行周一表示，德国经济有可能在2013年的第一季度恢复增长，在2012年最后一个季度出现0.6%的国内生产总值下降之后避免进入经济衰退的走势。德国央行在周一公布的月度报告中指出，“从今天的角度来看，总体经济产出的增长将会在2013年第一季度被实现。这个观点特别得到工业板块前景的支持，相比2012年最后时候相当程度的调整走势，这一板块显示出了逆转走势。”德国央行的报告也指出，有迹象显示，经济活跃程度将会在2013年的剩余时间中逐渐加速增长，“虽然外部环境使得一个需求强势增长局面不太可能出现。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日下午消息，中国政府否认2012年中国已超过美国成为全球最大贸易国。中美两国政府发布的贸易数据显示，去年美国进出口总额为3.822万亿美元，中国贸易总额达3.866万亿美元，超过美国贸易总额440亿美元。然而中国商务部周二发表声明对此予以否认。在公开声明中，该部门表示，根据世界贸易组织商品价值评估标准，去年中国仍落后了156亿美元。中国希望被视为全球领袖，但却自称为发展中国家。由此可见，中国政府对于任何要求其在刺激全球经济或在贸易、气候变化和其他有争论议题的谈判中让步的身份相当谨慎。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日下午消息，路透社调查显示，对于日本首相安倍晋三而言，其雄心勃勃的经济刺激计划目前面临的最大障碍是日本企业预算吃紧。安倍晋三曾直接要求日本大型企业团体上调工资水平，结束过去逾二十多年平均工资持续下滑趋势。这就意味着，如果日本最终从持续数年的通缩中走出，那么日本企业工资水平将出现大幅攀升。但路透社调查显示，日本企业对安倍晋三的这一提议并不愿买账。有85%的被访企业在路透社这项月度企业调查中表示，希望维持现有工资水平，或者是从4月起的财年里下调工资水平。由于长期处于通缩，日本企业的销售额、企业投资和工资水平都承压安倍晋三的想法是。一旦日本从多年物价下滑的通缩周期中走出，那么日本其他领域将进入良性的周期当中：投资将攀升，催生更多更好的就业岗位，国内需求水平得到提升。如果企业的工资不上涨，日本将处于恶性通胀中，疲软的日元将推高进口物价水平，而让民众的收入停滞。这无疑将会对该国的需求和经济增速打造负面影响。与此同时，这对于日央行新行长而言也显得尤为艰难。无论安倍晋三提名何人出任日央行行长，其都将面临如何实现2%通胀目标这一挑战。在过去的二十年里，日本几乎并未实现这一目标。瑞穗总合研究所分析师YusukeIchikawa表示：“企业可以上调奖金水平，但只要基本工资保持不变，这就不会使其收入实现可持续性的增长。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，德国中央银行周一公布数据显示，相比更早之前一个月，德国银行业使用欧洲央行危机融资项目的规模在2013年1月减少了三分之一，这意味着在过去一年的信贷紧缩之后，欧元区最核心的一批银行正在重返货币市场获得融资。另一方面，数据也指出，欧元区周边国家的银行还是依赖欧洲央行的贷款运营，虽然欧洲央行的基准利率处在记录最低水平的0.75%，不过通过融资项目提供的这些资金利率还是要高于市场水平。这一融资渠道分歧也使得欧洲央行的利率设定计划变得更加复杂。德国央行提供的数据指出，截止2013年1月底，德国银行业欠欧洲央行495亿欧元（661亿美元）融资，比之前一个月少了236亿欧元。这意味着德国银行业已经在欧洲央行这个所谓长期再融资项目提供的三年期贷款的第一次还款机会，也就是1月30日当天偿还了大量借款。德国央行数据指出，这些已经偿还资金中的大部分，也就是约206亿欧元来自德国银行业所使用的长期融资项目，包括了到期时间一个月到三年之间的融资。欧洲央行在约一年前分两期为欧元区银行提供了大量超长期贷款，欧元区银行业通过这两次机会获得了超过1万亿欧元的低成本资金。两组贷款中的第一组在2011年12月发放，欧元区银行获得了4890亿欧元资金。在第一次提前还款机会出现时，这些银行在1月30日向欧洲央行偿还了1372亿欧元资金。如果银行可以通过货币市场获得隔夜拆借资金，利率约为0.06%，而三个月期的贷款利率是0.223%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月19日18点国际财经要闻速递：德拉吉寻求平和讨论全球货币战；美联储年度利息将增至500亿美元；马肉风波波及世界最大食品制造商雀巢；法兴银行指出日元币值依然高估80%；英首相卡梅伦敦促苏皇银行尽快重组；BP因漏油事件面临新一轮法律诉讼；调查显示787事故飞机APU电池发生变形；德国麦德龙创始人拜斯海姆因绝症自杀。以下为详细内容摘要FT【美联储年度利息将增至500亿美元】美联储官员担忧，当加息时代到来，美联储可能因向商业银行支付数百亿美元利息受到冲击。届时，美联储资产负债表的膨胀意味着，美联储每年需给银行准备金支付500-750亿美元利息。如果美联储出现亏损，就将无法向美财政部转移利润。【BP因漏油事件面临新一轮法律诉讼】自2010年“漏油门”事件发生以来，漏油钻井平台的业主英国石油公司（BP）已经支付了超过300亿美元用于支付罚金、法律官司赔偿金以及清理漏油的成本。近日有媒体报道称，BP下周将迎来新一轮有关漏油事件的法律诉讼，上述成本开支金额或增加。【马肉风波波及世界最大食品制造商雀巢】世界最大食品公司雀巢发布声明，经过测试发现来自意大利和西班牙的牛肉产品中含有1%的马肉DNA，并承诺将对这些产品进行下架处理。雀巢已将问题通报政府。遭下架的产品为“Buitoni Beef Ravioli”和“Beef Tortellini”，产地为意大利和西班牙。WSJ【索罗斯做空两大货币：英镑恐步日元后尘】自安倍推宽松政策以来，索罗斯做空日元狂赚10亿美元。而CFTC数据显示，过去五个月，英镑空头仅次于日元成为第二大空仓。有分析称英镑下滑是对国内经济衰退的自然反映，但索罗斯与英镑似乎有不解之缘。他曾在1992年狙击英镑而名声大噪。【法兴银行：日元币值依然高估80%】在自布雷顿森林体系终结后的四十年里，我们发现，对货币实施竞争性贬值的事件反复出现。然而，正如法国兴业银行指出，基于实际有效汇率，日本的汇率如今较1971年升值80%，而美元累计贬值40%。日本在货币贬值战场上只是保证了没有成为输家而已。【中国否认成全球最大贸易国】中国政府否认2012年中国已超美国成为全球最大贸易国。贸易数据显示，去年美国进出口总额3.822万亿美元，中国贸易总额达3.866万亿美元，超过美国贸易总额440亿美元。然而中国商务部周二发表声明否认。中国希望被视为全球领袖，但仍坚持是发展中国家。Reuters【英首相卡梅伦敦促苏皇银行尽快重组】外界人士近来猜测苏格兰皇家银行（RBS）计划大规模发售公司股票。对此，英国首相卡梅伦敦促该行CEO史蒂芬 海斯特(Stephen Hester)加速对这一国有银行重组。卡梅伦曾明确表示他对RBS目前的业务重组和价值重塑进度感到十分失望。【1月欧洲汽车销量创新低 福特标致丰田领跌】欧洲汽车制造商协会周二表示，2013年1月欧洲汽车销量创新低，同比减少了8.5%。福特、法国标致雪铁龙和丰田三家汽车制造商分别公布1月欧洲汽车销量同比减少。该协会在声明中表示，1月欧洲新车登记量减少至918280辆，是自1990年开始记录以来的1月最低数量。【调查显示787事故飞机APU电池发生变形】日本运输安全委员会委员在本周二对外表示，在对上月紧急迫降日本的波音787梦幻客机的第二快锂离子电池的调查中，发现其出现变形。据了解，这架来自全日空航空公司的波音787因其主要的电池出现故障而被迫紧急降落。CNBC【德拉吉寻求"平和"讨论全球货币战】欧央行一把手德拉吉从周一开始积极寻求缓解世界主要经济体对日本挑起全球货币战争的担忧。德拉吉指出，目前欧元汇率已经接近长期平均水平，他甚至建议欧盟各国官员不要随意发表危言耸听的言论。目前欧洲担心日本故意压低日元将导致一轮竞争性货币贬值，从而加大欧洲出口商出口压力。【爱德蒙德罗斯柴尔德在伦敦组建商业银行】私人银行集团爱德蒙德罗斯柴尔德集团正在伦敦组建商业银行，预计这一部门将在今年春天开始运营。爱德蒙德罗斯柴尔德集团目前正在为伦敦的商业银行业务聘请高级顾问，以组建一支顾问团队。英国金融服务管理局1月批准该计划。【德国麦德龙创始人拜斯海姆因绝症自杀】德国零售巨头麦德龙的创始人、德国亿万富翁奥托 拜斯海姆被曝因患绝症不治而自杀身亡，享年89岁。作为麦德龙的创始人，奥托 拜斯海姆在2012年凭借32亿美元身价而上榜福布斯。据资料数据显示，麦德龙现在欧洲、亚洲和非洲32个国家开有2200个零售分店。MarketWatch【日本瑞萨电子被收购前临阵换帅】日本瑞萨电子公司最早将在本月内推举现任公司董事会成员、公司高级副总裁鹤丸哲也出任公司总裁。此前瑞萨电子因经营不善已经接受了一家有日本政府背景的重组基金援助。【亚马逊解聘一家欧洲保安公司 曝骚扰员工】亚马逊网站（Amazon.com Inc）周二宣布解聘一家德国亨瑟尔欧洲保安公司。早前德国媒体报道称，这家公司保安对亚马逊在圣诞节假期间雇佣的临时工强制搜身，并在未告知情况下突击搜查其起居住所。【德国零售商Lidl在芬兰瑞典下架牛肉产品】德国零售商Lidl当地时间18日表示，因为发现了马肉的成份，其已经在芬兰和瑞典的店铺货架上撤下了牛肉商品。根据路透社的报道，作为预防措施，Lidl周末撤下相关牛肉商品，并在芬兰发现Coquette熟牛肉和Coquette意式方形饺中存在马肉成份。在瑞典，Lidl撤下了牛肉汤制品和含有肉酱的通心粉面食餐。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日下午消息，日本首相安倍晋三20日表示，由于日元走强已得到校正，日本政府和私营部门没多大必要共同创建一支基金以投资于外国债券。安倍晋三20日在议会会议上表示，由于日本央行实施的宽松的货币政策已取得进展，这种必要性已大大下降。据了解，日本政府将在3月任命新的日本央行行长及两位副行长。去年年底在竞选期间，安倍晋三领导的自由民主党将创建一支基金纳入政策议程，旨在使日本经济摆脱通货紧缩，校正日元走强。外汇交易员曾经将此举视为推动日元走低的潜在驱动力，但随着七大工业国最近发表声明称汇率不应该成为财政和货币政策的目标，创建一支基金的预期已经褪去。日本财务大臣麻生太郎(Taro Aso)在会上表示，日元下跌是旨在摆脱通缩的政策措施的结果，而不是货币干预的结果。他还表示前任政府施行的货币干预是无效的，同时强调称，目前政府已在不进行货币干预的情况下成功使日元走低。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，周一，虽然中国市场参与者已经结束农历新年长假重返市场，不过美国金融市场
因为假期休市，使得伦敦金属市场交投继续维持清淡局面，有迹象显示全球增长还是维持弱势，使得多种工业金属未来一段时间的需求前景黯淡，铜价一度出现了接近三周以来的最低价位，金属市场投资者也等待中国投资者重新入场之后的买盘兴趣对铜价的影响，伦敦期铜合约价格收跌于每吨8119美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一收于每吨8119美元，上周五收盘价是每吨8207美元。该合约早些时候一度跌至每吨8107美元，是基准合约2013年1月30日以来的最低价位。基准合约价格在2月初曾有四个月高位的每吨8346美元，但是之后就没有出现过继续的上涨走势。金属市场交易商希望中国买家的重新入场会带动铜价出现久违的上涨走势。不过上周欧元区经济数据和美国的制造业数据都显示出低迷的增长前景，也使得投资者担心这种全球性的弱势增长会严重影响未来一段时间的工业金属需求。其他金属价格方面，锡周一收于三周以来最低价位的每吨24300美元，上周五收盘时每吨24800美元；镍早些时候也有三周低位的每吨17816美元，最终收于每吨17855美元，上周五每吨18375美元。金属锌每吨2155美元，早些时候有超过两周低位的每吨2152美元，上周五时候每吨2175美元；铅每吨2390美元，上周五每吨2433美元；三个月铝每吨2117美元，上周五的内环最后一轮没有成交交易，报价是每吨2167美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日晚间消息，据国外媒体周二报道称，高盛集团首席经济学家简-哈祖斯在一份标署日期为2月17日的报告中表示，最近几个月，美国经济的下行风险已经降低，因为最近几个月的数据表现良好，这减少了美国经济陷入新的经济衰退的风险。哈祖斯表示，迄今已近公布的失业救济申请、零售销售和制造业数据等宏观数据表明，今年年初以来生效的2000亿美元税收增长政策并未让美国经济增长放缓。但是，他表示，更重要的是，美国国会中的共和党人似乎已经放弃了利用债务上限来迫使额外的开支削减的想法。哈祖斯在报告中表示：“因此，我们先前对‘整体财政风险对2013年美国经济的拖累将远高于最初猜测的1.5%至2%范围，以及这将拖累美国经济失速和新的经济衰退’的猜测，现在看起来风险已经小得多了。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，美国肉类出口联合会发言人在接受路透社记者采访时表示，中国希望第三方从3月1日开始对进口美国猪肉进行额外检验，看是否含有莱克多巴胺（也称瘦肉精）。据悉，中国政府要求额外检验进口美国猪肉是否含瘦肉精的原因目前尚不清楚。对此，业内人士猜测不一，有的人认为这属于政治议程，有的人认为这是中国对猪肉产业的保护政策。据了解，近来中国方面并未报告在美国猪肉中发现瘦肉精，中国政府突如其来的此举令分析师深感困惑。然而有关数据显示，俄罗斯一年就禁止了价值5.5亿美元的美国猪肉进入其市场，原因是这些猪肉中发现了瘦肉精。这么看来，中国政府要求额外检验进口美国猪肉的举措也并非事出无因。业内人士担心中国要求第三方检验进口美国猪肉的举措可能对美国向中国大陆和香港出口猪肉造成阻碍。去年，美国向中国出口了总计8.86亿美元的猪肉。中国某大型国有猪肉进口公司的交易员称：“美国供应商已经告知我们这个消息，我们正在与检疫部门核实细节。”中国方面认为，尽管有科学证据可证明瘦肉精是安全的，但它还是令人担心。去年5月，中国检疫局在一批美国猪肉中发现瘦肉精的痕迹，于是禁止这批猪肉进入中国市场。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，彭博社周一文章指出，G20国集团在周末期间发表的声明中并没有批评日本政府所实施的，导致日元汇率下挫的政策，这一态度使得日元汇率延续之前的走势继续下跌，巩固了过去三个月以来表现最差主要货币的地位。摩根士丹利报告指出，G20国集团莫斯科会议之后公布的声明最终没有延续早些时候的G7工业国集团声明论调，这意味着近期的货币汇率走势将会继续，日元汇率将重新接近2010年5月以来的最低水平。英国央行决策委员马丁维勒（Martin Weale）公开发言称，英镑的汇率下跌可以帮助出口，发言本身使得英镑汇率跌至了七个月新低；欧洲央行行长德拉吉发言称2013年之初的经济形势是在恶化中，欧元汇率在发言之后下跌。法国农业信贷银行企业和投资银行外汇策略主管亚当姆迈尔斯（Adam Myers）在周一的报告中指出，“日元正在面对重新兴起的抛售压力，这是市场对G20国集团声明的自然反应。每个人都清醒过来，意识到G20国集团不可能批评日本，特别是其他国家也都在操弄自己的货币同时。”日元汇率在周一早些时候下跌0.5%，至1美元兑换93.95日元，2月11日时候曾有94.46日元的2010年5月5日以来最低水平；日元兑欧元汇率同期跌0.4%至1欧元兑125.41日元，2月15日时候有0.7%的跌幅；欧元汇率跌0.1%，至1.3350美元水平。从日本首相安倍晋三宣布一个开支增长计划，并要求日本央行扩大货币宽松政策之后，日元汇率已经在过去三个月中下跌了13%。这是16种主要货币中跌幅最大的一种。 （孔军）
