正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日晚间消息，美国一个两党财政委员会周二提出了一个在未来十年削减美国政府赤字2.4万亿美元的计划，该计划拟通过开支削减、医疗改革和税收改革来完成这一赤字削减目标。这一赤字削减计划是由民主党人厄斯金-鲍尔斯和共和党人艾伦-辛普森共同提出，他们是该两党财政委员会的联席主席。这一削减计划加剧了美国政府内关于如何处理1万亿美元年度赤字和16万亿美元国家债务的辩论。辛普森-鲍尔斯计划的目标是在未来十年的时间里削减2.4万亿美元的赤字。这一赤字削减目标的四分之一将来自医疗保健改革而另外四分之一将来自税收改革。其余的削减将来自强制性的开支削减、更高的美国自由开支上限、在预算中将CPI与通胀挂钩并降低利率水平等措施来实现。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月20日18点国际财经要闻速递：日本1月份贸易逆差额创新高；安倍称政府和民间部门购买外债必要性不大；FBI展开亨氏期权内部交易调查；必和必拓CEO高瑞思计划5月份离职；欧洲银行业面临更严厉信息披露规定。以下为详细内容摘要FT【中国海外原油开采量去年激增】中国部分国有原油公司去年以创记录的350亿美元收购了一些海外石油生产商，相关人士表示，照该势头来看，中国计划于其海外油田生产足够的原油，并以此来与科威特、沙特等组成的石油输出国组织相竞争。预计中国国有原油企业海外产油在2015年将达到每日300万桶，这几乎是中国2011年海外原油产出速度的2倍。【欧洲银行业面临更严厉信息披露规定】欧盟对银行披露草案的最新讨论显示，欧洲银行面临必须按国别披露纳税和盈利情况的要求。欧洲议会目前正在敦促出台银行业更为严厉的披露条款，同时严格设定银行家奖金水平这些举措正是巴塞尔III新规中的部分内容。【日本1月份贸易逆差额创新高】日本财务省数据显示，1月份日本贸易收支出现1.6294万亿日元（约合174亿美元）逆差，创1979年1月有比较统计以来单月最大逆差额。这是日本连续7个月出现贸易逆差。数据显示，1月份日本出口额为4.7992万亿日元，同比增6.4％，是8个月来首次出现出口增长；进口额为6.4286万亿日元，同比增7.3%。WSJ【FBI展开亨氏期权内部交易调查】美国FBI对外声明称已介入对美国食品巨头亨氏的期权交易调查。有资料显示，在巴菲特执掌的伯克希尔哈撒韦公司和3G资本以280亿美元价格收购亨氏之前，部分交易商购买了亨氏的期权。有人怀疑，这一收购消息可能提前被泄漏，导致内部交易。【安倍称政府和民间部门购买外债必要性不大】日本首相安倍晋三20日表示，由于宽松政策下日元走强已得到校正，日本政府和私营部门没多大必要共同创建一支基金以投资于外国债券。据了解，日本政府将在3月任命新的日本央行行长及两位副行长。【中国政府总负债或达50万亿 可能被养老金压垮】巴克莱发布报告称，中国政府总负债占GDP62-97%，蕴含巨大财政风险。国家统计局1月发布的初步数据显示，2012年GDP为519322亿元。按照巴克莱的测算，政府负债最高将达50.44万亿，最少32.24万亿。62%还是97%取决于养老金缺口。Reuters【中国疑进口美国猪肉含瘦肉精 要求第三方检测】美国肉类出口联合会发言人周三表示，中国希望第三方从3月1日开始对进口美国猪肉进行额外检验，看是否含瘦肉精。对此，业内人士猜测不一，有人认为这属于政治议程，有人认为这是处于中国猪肉产业的保护。【日本企业预算吃紧 安倍复苏计划被泼冷水】路透社调查显示，对于日本首相安倍晋三而言，其雄心勃勃的经济刺激计划目前面临的最大障碍是日本企业预算吃紧。安倍曾直接要求日本大型企业上调工资水平。但路透社调查显示，日本企业对安倍晋三的这一提议并不愿买账。【中国FDI下滑反映全球公司谨慎姿态】今年1月，中国FDI为93亿美元，同比减少7.3%，创自2009年11月FDI下滑9.9%以来最大同比跌幅。这表明在全球经济增速疲软大环境下，中国与其他国家在资金竞争方面面临的挑战。分析师认为，下滑源于国外担忧中国短期经济增速可能下滑。MarketWatch【必和必拓CEO高瑞思计划5月份离职】矿业巨头必和必拓周二宣布，CEO高瑞思确定将于5月离职，这也是多家全球最大矿业公司试图应对大宗商品需求放缓，利润率下降局面之时又一起高管变动。高瑞思因对力拓收购失败以及公司收购美国页岩气随气价暴跌而产生200亿美元减记遭受指责。【日本1月出口增长6.4% 对华出口止跌上升3%】日本财务省数据显示，日本1月出口激增6.4%，好于经济学家5.6%的平均预期。对美和对华出口分别增长10.9%和3%。但对欧出口下滑了4.5%。数据对日本这个依赖出口的经济体很关键。此外，1月进口增长了7.3%。贸易赤字扩大至1.63万亿日元。【澳洲金属矿业H1利润下跌40%】全球第四大铁矿石生产商澳洲金属矿业公司(FMG)周三表示，受全球铁矿石价格暴跌影响，公司上半财年利润下跌40%，这迫使其放缓激进的矿石开采扩大计划。此外，澳洲金属还实施多项成本削减计划，并裁员1000人左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，法国回声报周三报道指出，美国轮胎制造商泰坦国际首席执行官（CEO）在近期致信法国工业部长说明为什么他决定不购买一间预定将会关闭的法国工厂，信中称他一定是蠢透了才会接手一间工人每天只工作三小时的工厂。报道指出，因为强悍的谈判风格而被戏称为“大灰熊”的泰坦国际首席执行官莫里斯泰勒（Maurice Taylor）在这份发送给法国左翼工业部长阿尔诺蒙特保尔（Arnaud Montebour）的信中表示，他没有任何兴趣拯救这间将被关闭的工厂，“法国工人拿着非常高的薪水，但是每天只工作三小时。他们有一小时的休息和午餐时间，聊天三小时然后工作三小时。”这封注明时间为2月8日的信中用英文写道，“我当着这些工会工人的面指出了问题，他们告诉我，这就是法国的行事风格！”回声报报道也指出，法国工业部已经确认了这封信的真实性。莫里斯泰勒在信中坦率地指出，“泰坦国际准备买一间中国轮胎厂，或者是一间印度工厂，到时候我们支付给他们的时薪还不到一欧元，然后把所有轮胎都运到法国来卖。这些所谓的工人还是留给你们吧。”回声报的报道指出，这封信中对法国人职业道德的看法可能是外界普遍看法的总结，不过莫里斯泰勒随后对美国对中国进口商品态度的评价可能会让社会主义党人，奥朗德总统感到一丝宽慰，前者在信中表示，“美国政府在某些问题上并不比法国强太多。”阿尔诺蒙特保尔办公室在回应报道时表示，这封信是莫里斯泰勒对法国政府询问泰坦国际购买美国同业固特异计划关闭的一间法国北部工厂的意向的真实回复。阿尔诺蒙特保尔本人没有立即发表评论，但是对记者表示，“不用担心，我们会有回应的。”他在结束与奥朗德总统的一次会议后表示，“最好还是以书面形式。”法国工会领导人则是没有表现出这样的气度，主要工会组织CGT的官员迈克尔瓦蒙（Mickael Wamen）在回应报道时表示，“相比在一间跨国公司的董事会继续办公，莫里斯泰勒最好还是赶紧找个地方躲起来。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日上午消息，《华尔街日报》头条刊文《白宫拟推新战略打击外国窃取商业机密》，现全文摘要如下：美国白宫周三晚发布了一项新的战略，主要向中国等国家施压，保护美国的商业秘密。据了解，美国企业每年因商业秘密被窃取损失多达数千亿美元。在美国与中国等国家的关系中，这一问题已经越发引起关注。美国政府在本周三发布的一份报告中表示，这项战略将意味着，如果一国涉嫌窃取美国的商业秘密，那么美国方面将大幅提高该国购买美国产品和服务的限制。美国政府官员还发布了一系列外交行动的框架指引，将加大力度执行奥巴马政府势欲打击窃取商业秘密行为的承诺。美国知名企业通用电气、美国超导体等企业的高管在本周三将赴白宫讨论政府将推出的这项新战略。同时还将出席会议的包括美国司法部长霍德尔、代理商务部长布兰克、白宫知识产权执法协调员埃斯皮内等政要。在会议后，奥巴马政府将对外发布这一战略计划。据一位不愿意透露姓名的美国政府官员表示，新战略将协调和改善美国政府保护创新的努力，因为美国经济和美国就业的支撑正是靠这些创新来推动。尽管这位官员表示，美国政府出台的这项战略并不专门针对某个国家，但是美国贸易代表柯克在今日的政商洽谈会前接受采访时表示，至少从目前的情况来看，来自中国方面的有关商业机密窃取问题是导致一些美国公司萌生将运营迁回本土的因素之一。柯克还表示，这些公司已与中国进行了磋商，指出“盗取版权是一回事，但如果涉及窃取我们的核心技术，我们将只好做出回国的打算。”在上周，美国民主党众议员、众院情报委员会民主党的主要代表鲁珀斯伯格指出，在2012年，美国企业预计因为商业机密被盗而蒙受的损失超过了3000亿美元，其中绝大多数都与中国计算机间谍有关。众院情报委员会主席罗杰斯也同时指出，目前商业机密盗窃行为已经达到了空前的程度，其猖獗程度不可小视。中国等国家窃取知识产权的速度惊人，将这些技术重新包装后用于与这些大企业在全球范围内进行抗衡，从而使得失窃企业陷入了十分被动和不利的地位。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日上午消息，法国媒体援引一份将在本周五对外发布的报告内容显示，欧盟委员会预计将下调对法国2013年的经济和预算赤字预期。《世界报》和《观点》撰文报道称，欧盟委员会经济专家已经下调了对法国2013年的经济增速预期，从之前的0.4%下调至0.1%。文章指出，预计在2013年，法国的预算赤字将在其GDP中占3.6%，高于在去年秋预测的3.5%。这就意味着，法国在今年可能会难以实现《马斯特里赫特条约》所规定规定3%的预算赤字目标。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，英国央行周三公布的最近一次利率决策会议会谈纪要显示，央行行长梅文金恩（Mervyn King）已经转变立场，加入另两名央行官员组成的决策层少数派，投票赞成重启政府债券采购项目。这也显示英国央行相比市场预测可能更加接近采取新的措施来提振经济增长。会议纪要同时显示，英国央行决策层还在考虑如何提高经济中的非银行借贷规模。在会议纪要确认英国央行并不急于采取强制手段让通货膨胀率回到2%的目标之后，英镑汇率的最新报价跌至了八个月低位。会议纪要指出，“（决策）委员会同意，明确对外表达其在相比通常状况更长的时期内将通货膨胀率压低至目标水平的意愿是非常重要的。”虽然英国经济增长已经停滞两年，不过央行也认为目前已经出现了低迷的复苏。而与这份会议纪要几乎同时公布的最新的失业率数据再次显示，英国的就业人口数量处于记录最高水平。很多经济学家都认为英国央行执行更多资产采购，也就是所谓的量化宽松措施的机会并不大，特别是梅文金恩行长在上周的发言中重申货币政策已经接近其可以对经济增长进行提升的极限。他同时预测，即使没有额外的刺激措施，通货膨胀率将会在2016年早些时候之前一直维持在央行目标之上。不过根据这份会议纪要，在2月6日到7日的这次英国央行货币政策委员会会议中，梅文金恩行长实际上和市场执行董事保尔费舍尔（Paul Fisher）转变立场加入了长期的鸽派委员大卫迈尔斯（David Miles）一方，希望将正在进行了3750亿英镑资产采购项目的规模扩大到4000亿英镑（6180亿美元）。九人委员会的会议记录显示，“本次会议中提出了进行更大规模资产采购的建议。考虑到经济的萎靡程度，供应能力对增长中的需求可能的积极回应，都意味着更高的产出增长并不一定导向任何实质性的通货膨胀压力提升。”决策委员会也指出，与会委员会继续认为相信资产采购还是有通过压低利率，鼓励投资流向高风险资产的方式帮助经济增长的能力。2月会议纪要中显示的梅文金恩的立场是他2003年担任英国央行行长以来第四次作为决策少数派出现。他更早一次作为少数派出现是在2012年6月，当时双方委员的人数比例是6比3；在之后的7月会议中，梅文金恩所持的立场成为多数派，支持进行了一次500亿英镑的资产采购项目扩容。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月21日18点国际财经要闻速递：美联储考虑放缓QE重挫亚洲股市；欧盟委员会下调法国经济前景；白宫拟推新战略打击外国窃取商业机密；汇丰取消员工奖励和销售目标挂钩制度；德克夏银行2012财年亏损29亿欧元；吉利拟与沃尔沃在瑞典设立联合研发中心；投资者提议摩根大通董事长和CEO职位分设。以下为详细内容摘要Marketwatch【美联储考虑放缓QE 亚洲股市全面下挫】美联储会议纪要显示考虑下月起收紧货币政策，减少支撑全球股市数月的流动性，亚洲股市周四遭遇重挫。日经指数收跌1.4%，报11309.13点。韩国Kospi指数下滑0.5%；澳大利亚S&P/ASX200指数下挫2.3%；香港恒生指大跌2.1%；上证指数下跌近3%。【欧盟委员会下调法国经济前景】法国媒体援引一份将在本周五对外发布的报告内容显示，欧盟委员会预计将下调对法国2013年的经济和预算赤字预期。《世界报》和《观点》撰文报道称，欧盟委员会经济专家已经下调了对法国2013年的经济增速预期，从之前的0.4%下调至0.1%。FT【美联储质疑开放式QE政策】美联储在开放式资产采购上的态度渐渐冷却，美联储官员对不断膨胀的资产负债表带来的危险感到紧张。根据周三发布的1月会议纪要，“许多”官员关注进一步资产采购的成本和风险。目前美联储每月购债规模为850亿美元。【白宫拟推新战略打击外国窃取商业机密】美国白宫周三发布一项新战略，主要向中国等国施压，保护美国的商业秘密。据了解，美国企业每年因商业秘密被窃取损失多达数千亿美元。这项战略意味着，如果一国涉嫌窃取美国的商业秘密，美国方面将大幅提高该国购买美国产品和服务的限制。【富士康大陆工厂冻结招工】全球最大的合约电子产品制造商富士康绝大多数在华工厂停止招募，目前该公司正打算放缓对苹果iPhone 5的生产进度。富士康这一举措是该公司自2009年经济下滑以来在中国采取的首个冻结招募计划。Reuters【汇丰取消员工奖励和销售目标挂钩制度】英国汇丰银行周三宣布取消了一直以来为员工设定的金融产品销售目标，不再将这一目标与员工的奖励挂钩。据了解，汇丰银行已经取消其所有分支行的销售目标，将通过客户的满意度来衡量员工的业绩表现。【德克夏银行2012财年亏损29亿欧元】比利时金融机构德克夏银行在本周四对外发布了该行在2012年的业绩报告。数据显示，在2012年，净亏损达29亿欧元，其中17亿欧元是持续运营业务产生的。WSJ【吉利拟与沃尔沃在瑞典设立联合研发中心】吉利董事长李书福周三宣布，计划与沃尔沃联合在瑞典设立欧洲研发中心，打造新一代中级车模块化架构及相关部件，以满足吉利汽车和沃尔沃汽车（微博)公司未来的市场需求。这是中国大陆汽车制造商首次将研发中心转移至海外。【投资者提议摩根大通董事长和CEO职位分设】部分投资者要求摩根大通将董事长和CEO职位分拆。自杰米-戴蒙在2006年出任摩根大通董事长和CEO以来，摩根大通这两个职位一直是兼任。投资者表示，之所以有这一要求是出于该公司交易失败的担忧。CNBC【《纽约时报》拟出售《波士顿环球报》】《纽约时报》周三对外表示决定出售旗下《波士顿环球报》(Boston Globe)，将业务重点专注于旗下不断增长的旗舰报纸业务。在现有数字时代，纸质媒体正面临很大的窘境，在这一背景下，这项出售可能会为《纽约时报》招致亏损。【花旗银行总裁并不迫切要求银行解体】《华尔街日报》援引知情人士的消息报道，花旗集团总裁迈克尔-奥尼尔并不迫切需求花旗 这家美国第三大银行进行解体探索举措。知情人士透露，奥尼尔认为，鉴于目前经济和相关规章的不稳定性，花旗现在解体毫无意义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]法新社周三报道指出，在欧洲爆发的马肉丑闻已经蔓延至亚洲，香港在近期要求将一种进口的千层面品牌商品撤架。北京时间2月21日凌晨消息，法新社周三报道指出，在欧洲爆发的马肉丑闻已经蔓延至亚洲，香港在近期要求将一种进口的千层面品牌商品撤架；捷克政府也同时命令停止这种被错误标识为“牛肉”的冷冻食品的销售。报道指出，包括全球最大食品公司雀巢、最大牛肉供应商巴西JBS和英国超市运营商乐购在内，有越来越多顶级企业被卷入了不断升级的马肉冒充牛肉的风波中。香港政府在周三命令当地最大的超市连锁之一百佳超级市场将由冷冻食品巨头Findus生产的一种千层面下架，Findus也是持续发酵中的马肉丑闻中的焦点企业。香港政府表示，被撤架的产品是由英国进口，生产商是法国的Comigel。香港食品安全中心在声明中指出，相关商品“可能被掺入了没有经过兽医药物检测的马肉。”百佳超级市场发言人在接受访问时表示，“遵照政府的指示，这种产品已经在上周从我们的商店中移除。”由地产大亨李嘉诚拥有的百佳超级市场在香港和澳门有约280间店面。百佳超级市场发言人表示，香港政府食品安全和环境卫生署已经指出，到目前为止仅发现一种受到污染的产品在香港市场出现。另一方面，捷克共和国成为了最新一个卷入马肉风波的欧洲国家。捷克食品安全调查人员已经要求乐购停止出售由卢森堡塔沃拉公司生产的Nowaco品牌冷冻千层面。捷克农业和食品检查局在声明中指出，经过对Nowaco产品的检验，发现两组样品中存在马的DNA。调查人员表示，“已经要求售卖者立即将这些产品自销售网络中撤出。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日，欧元区今天公布大量PMI数据，数据虽有改善但不及预期，仅德国PMI数据显示全线扩张态势。首先，欧元区2月民间部门活动萎缩速度意外加快，该区域经济复苏的希望受到打击。数据显示，欧元区2月综合PMI初值下降至47.3，预期为49.0，1月终值为48.6。欧元区2月制造业PMI初值为47.8，不及预期的48.5，1月终值为47.9。欧元区2月服务业PMI初值为47.3，低于预期的49.0，1月终值为48.6。此外，法国2月服务业PMI初值为42.7，为2009年2月以来最低，且不及预期的44.5，1月终值为43.6。德国方面，德国2月民间部门活动连续第三个月呈现扩张，增添欧洲最大经济体在第四季度萎缩之后正在反弹的迹象。数据显示，德国2月综合PMI为52.7。该指数虽然较1月的54.4下滑，但仍然高于荣枯分水岭50。德国2月制造业PMI初值为50.1，为一年来首次行业进入扩张，预期为50.5，1月终值为49.8。德国2月服务业PMI初值为54.1，不及预期的55.5，1月终值为55.7。其它经济数据方面，英国工业联盟(CBI)周四(2月21日)公布的调查显示，英国2月工业订单改善幅度超出市场预期。数据显示，英国2月CBI工业订单差值上升至-14，高于预期的-15，前值为-20。国债拍卖方面，西班牙日内拍卖了42.28亿欧元中长期国债，超过目前区间上限，此前计划拍卖30-40亿欧元，收益率明显下降。美联储于北京时间今天凌晨发布了1月29-30日联邦公开市场委员会(FOMC)会议的纪要文件，显示美联储撤除当前大规模资产收购措施的进度可能快于各界此前的预计。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，周三，中国市场参与者自一周的农历新年长假中重返市场已经是第三天，但是仍然没有出现大家预期中的需求回升局面，金属市场投资者对这个全球最大铜消费国未来一段时间的购买意愿产生了更深的疑虑，严重压制的期铜价格走势；另一方面，美联储即将在晚些时候公布最新一次利率决策会议的会议纪要，市场观望可能的政策走向暗示同时，美元兑多种主要货币的汇率有不同程度走高，使得包括期铜在内，多种以美元定价的商品期货合约价格受压扩大跌幅，铜价也来到了超过一个月以来的最低价位，伦敦期铜合约内环交易最后出现了每吨7960美元的报价。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨7960美元，该合约周二时候也在中国需求不温不火的局面跌至每吨8050美元，并在周三正式向下突破每吨8000美元的关键心理位置。该合约早些时候还有每吨7954美元的1月17日以来最低报价。分析指出，中国假期后的购买欲望并不强烈，部分原因是很多工厂还在进行长假之后的整顿，产能和原材料需求都还没有完全恢复，这意味着铜价在短期可能会有继续下挫。期铜价格在2月早些时候曾有每吨8346美元的四个月以来最高价位，之后再也没有过明显上涨。2013年2月以来，铜价已经有了2.5%的跌幅。其他金属价格方面，三个月铝周三收于每吨2103美元，周二时候每吨2111美元；金属锌每吨2133美元，周二收盘时每吨2155美元；锡收于每吨23725美元，周二时候每吨23905美元；镍每吨17170美元，周二收盘时每吨17390美元，早些时候有2012年11月晚些时候以来最低价位的每吨16970美元；铅周三收于每吨2350美元，周二内环交易最后没有成交交易，报价是每吨2375美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日晚间消息，穆迪投资者服务公司周四表示，该公司将继续保持其对美国地方政府的评级前景为负面，主要是因为市政府和郡政府需要继续面对税收政策的收紧、高开支需求和不稳定的经济复苏。在美国国会为联邦债务和赤字问题斗的不可开交之时，那些高度依赖于联邦就业或受联邦预算削减较大的美国地方政府面临的降级风险愈来愈大。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，彭博社头条刊文《传西班牙将为地方政府债收益率设置上限》，现全文摘要如下：消息人士透露，西班牙政府将会为17个半自治的地方政府所发行的债券制定贷款利率的上限，这一试图修复西班牙国家财政状况的努力也将导致很多地方政府债券无法进入债务市场。匿名的消息来源表示，西班牙政府希望各地政府为它们所发行的债务支付的收益率不得高于主权债务收益率100个基点。西班牙最大的地方政府加泰罗尼亚在之前发行了10亿欧元（13亿美元）的地方债，这批在2020年到期的4.95%定息债券，其收益率比西班牙政府债券高出了314个基点。分析指出，西班牙首相拉霍伊推出这些政策的主要目的是为国家财政实现更大程度的中央集权控制，限制地方政府的开支水平。在近期苦苦挣扎以保持财政自主权的西班牙已经错失了欧盟要求的2012年预算赤字目标，其公共债务规模在2012年第三季度中提升到了国内生产总值的77.4%，在该国的房地产市场泡沫崩溃前的2007年，这一指标仅为36%。马纳巴克固定收益产品交易员萨纳菲罗德里格斯（Serafi Rodriguez）指出，“中央政府需要确保地方政府的行动不会导致整个国家的债务控制努力受伤害。在这些条件下，将只有马德里的中央政府，可能还有巴斯克郡以及纳瓦拉省有资格通过市场获得融资。”西班牙经济部发言人拒绝对报道作出回应。消息人士表示，这组尚未正式公布的政策将对卡斯蒂利亚莱昂省拟议发行的5.98亿欧元（8.02亿美元）债务适用，这次发债已经在2月15日获得了中央政府的批准。政策生效后造成的地方政府市场融资能力的限制可能迫使现金紧张的地方政府寻求中央政府230亿欧元区域政府援助基金的帮助。这个名为FLA的项目在2012年7月设立，在当年已经有九个地方政府申请了援助。FLA项目为地方政府提供的紧急贷款是以地方政府接受更严密的预算监管作为交换条件的。一个消息来源也指出，这种收益率限制也可以帮助西班牙财政部控制自己的国债利息付款规模。主要评级机构在2012年陆续发布的西班牙评级下调决定都把地方政府的过度开支作为主要的理由。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四在一份写给二十国集团（G20）的报告中称，市场对于日元大幅贬值的担忧被夸大了，日本央行应该下定更大的决心来逃脱通货紧缩的困境。这份报告曾在上周的莫斯科二十国集团会议上在各国官员之间流传。该报告称，提高日本通胀目标至2.0%并选择无限制的资产采购政策是正确的。但是报告称，日本央行还需要采取更多的措施，如大幅扩大资产购买计划。在上周的二十国集团莫斯科会议举行之际，大家一直在担忧“货币战争”的可能性，此前日本官员在2月8日评论称日元已经比最初设想的更加疲软，这表明日本当局曾为日元设定了一个特定的值。IMF还表示，美元已经适度贬值。IMF表示，全球经济活动好转的速度正在放缓，尽管金融市场
的信心已经改善。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，周三，美联储将在当天的贵金属市场休市后公布最近一次货币政策会议的会谈纪要，投资者普遍期待从这一份文件中得到美国未来货币政策走向的更多暗示，黄金价格在这一市场观望态度中继续下跌；另一方面，美元汇率的上涨也使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到压力，金价接近技术层面所谓死亡交叉的市场判断也打击了黄金价格的表现，主力合约场内交易中大跌至每盎司1578美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周三跌26.20美元，收于每盎司1578美元，跌幅是1.6%。这是主力合约2012年7月24日以来的最低收盘价。美联储在周三的金属期货市场收盘之后公布了上一轮货币政策决策会议的会议纪要，显示美联储有意在3月的例会中开始讨论对量化宽松措施，也就是目前的资产采购项目的调整手段。4月黄金合约在电子盘交易中再下跌8美元至每盎司1500美元。其他金属价格方面，3月白银周三跌80美分，收于每盎司28.62美元，跌幅是2.7%；3月期铜同期下跌4美分，收于每磅3.61美元，跌幅是1.1%。3月钯周三跌27.75美元，收于每盎司736.40美元，跌幅是1.5%；4月铂跌50.40美元，报每盎司1647.10美元，跌幅是2.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，周四，黄金价格在经历之前一个交易日的大跌之后出现稳定的调整走势，令市场失望的美国制造业指数也对黄金的避险资产投资吸引力有明显的提升，不过美元汇率的提高也影响了避险资金的选择，同时对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成了压制，黄金价格还是最终结束连续五个交易日下跌的颓势，主力黄金合约场内交易中微涨收于每盎司1578.60美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周四涨60美分，收于每盎司1578.60美元，涨幅是0.04%。该合约早些时候还曾有每盎司1554.30美元的低位。金价在过去五个交易日中累积下跌了超过72美元，跌幅超过4%。美元汇率的上扬和中国买家因为农历新年假期缺席市场都是黄金价格过去一段时间表现不利的原因。其他金属价格方面，3月白银周四涨8美分，收于每盎司28.70美元，涨幅是0.3%；3月期铜跌5.5美分，收于每磅3.55美元，跌幅是1.5%。4月铂周四大跌27.10美元，收于每盎司1620美元，跌幅是1.7%；3月钯跌2.80美元，收于每盎司733.60美元，跌幅是0.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，《金融时报》头条刊文《会议纪要显示美联储考虑在3月调整QE》，现全文摘要如下：美联储在周三公布了最近一次货币政策决策会议的会谈纪要，记录显示在美联储决策机构联邦公开市场委员会的最近一次例会中，与会委员普遍认同可以在下一次，也就是2013年3月的决策会议中考虑对当前的量化宽松项目进行一次大幅度的调整。会议纪要显示，联储官员在如何继续进行当前这个每个月购买850亿美元债券资产的项目上有分歧。会议中提及了很多调整选择，包括了对项目进行规模缩减，或者是在完全实现所谓劳动力市场出现大幅改善迹象的既定目标之前就停止采购行动。一个全新的提议是美联储做出一个在相比当前设想的时期更长的时间段内不会开始出售资产的承诺，并以其取代正在进行的资产采购。不过有部分联储委员认为，太早结束量化宽松项目可能对经济造成伤害，这部分委员强调，美联储明确表达只要经济表现弱势，就将确保超宽松货币立场的持续是非常重要的。还有一名委员提出，美联储可以在每一次的会议中都对资产采购的规模进行调整。总体上，会议纪要显示很多联储官员都对资产采购行动的成本和风险表达了不安。在会议中，多名联储委员表达了对投资者将会因为美联储的超宽松货币政策而承担过量风险的担忧。作为会议结论的一部分，与会委员同意在下一次会议中对资产采购项目进行评估。美联储将在2月19日到20日举行下一轮货币政策决策会议。以下是来自美联储联邦公开市场委员会1月29日和30日货币政策会议会议纪要的部分内容：在经济方面，与会者认为他们所看到的，两轮会议之间搜集到的信息显示，在部分暂时性因素导致的近几个月的总体增长暂停之外，经济还是在温和增长的路径上。特别是，与会委员认为经济前景相比2012年12月会议当时仅有极小的改变或者说温和的改善。多数与会委员认为经济面对的下行风险已经有某种程度的减少：全球金融市场
受到的压力已经有部分缓解，美国财政决策者们已经达成了一个对所谓财政悬崖的部分解决方案。受到高度宽松货币政策立场的支持，房地产市场已经有强化，失业率看起来有可能继续逐渐下降。几乎所有与会者都认为通货膨胀率在中期范围将会维持在或者是低于委员会确定的2%目标。对更多债券采购的益处，大多数与会者都评价说委员会的资产采购已经有效放宽了金融状况，帮助刺激了经济活动；很多人特别指出，更长期范围的低利率已经为房地产市场和消费耐用品的采购增长提供了支持。此外，委员会高度宽松的政策也被认为相比其他任何情况都更有效帮助维持了中期通货膨胀率更接近长期范围的2%目标。对更多债券采购的成本，多名与会者提及了更多采购行动在最终退出货币宽松立场时候将导致的并发症，有几名委员提出了通货膨胀风险的前景，部分委员强调，更多的资产采购可能鼓励一些对金融稳定性构成威胁的市场行为。有几名委员强调，在特定环境下，非常大规模长期资产投资组合的存在可能使得美联储冒着在最终出售它们的时候需要承担大规模资本损失的风险。但是有部分委员提出了一些抵消型因素，有一名委员指出，这种损失并不能够抹消货币政策行动的有效性。部分委员提出了更多资产采购对特定金融市场正常运作的潜在影响，不过有两名委员也认为，到目前为止几乎没有证据支持这种不利影响的存在。在使用经济指标阈值作为利率指引的问题上，几乎所有委员都同意，金融市场毫无困难的接受了使用经济指标阈值而不是之前的日期作为利率指引表达方式的转变。但是有部分委员也认为，这种通讯方式面对的挑战也还存在。一名委员就认为，部分市场参与者显然对这种经济指标阈值作为触发指标的表示有错误解读，他们可能认为一旦这个指标被达到，将会必然导致美联储立即地提高联储基金利率。有两名与会官员强调，如果委员会能够以经济指标阈值被达到之时，委员会成员对联储基金利率路径的预期共识作为一个指引，这个政策工具将会更有效果。一名委员同时表示，倾向于将失业率的指标阈值降低，以作为提供额外宽松的手段。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，彭博社头条刊文《欧央行因持有希腊国债获利5.55亿欧元》，现全文摘要如下：欧央行周四公布数据指出，央行在2012年期间因为持有的大量受到债务危机困扰的欧元区国家国债而获利140亿欧元，其中，持有的希腊国债产生了5.55亿欧元的利润。欧央行表示，作为帮助多个国家实现削减公开开支，以符合欧盟预算削减目标要求措施的一部分，央行在过去一年持有意大利，希腊，西班牙，葡萄牙和爱尔兰等国发行的2080亿欧元主权债务，获得了11亿欧元的利息收入。这些债务是在已经结束的证券市场项目下采购的，这个从2010年年中开始的项目旨在冷却金融市场
对欧元区可能解体的担忧。欧央行还首次公布了之前被列入机密的投资组合分项数据。这份报告显示，将在几天之后举行大选的意大利实际上是央行这个采购项目的最大受益者，截止2012年年底时候央行通过这个项目持有990亿欧元的意大利国债。欧央行周四所公布的这些利润仅仅相当于其投资组合中的8%，其余部分分别保管在帮助执行这个债券采购项目的欧元区17国的国家央行中。如果以相同的收益率来计算，这些资产的总利息收入将是140亿欧元。虽然与全欧洲范围进行的财务整顿行动规模相比这些数字还是较小，对更小规模国家来说则是有相对大的影响。在2月早些时候刚刚完成了一组复杂的债务置换的爱尔兰还在试图降低欧洲央行应该获得的31亿欧元利息付款，因为这已经几乎相当于其国内财政紧缩措施所要求的一年规模了。而在希腊方面，欧盟国家领导人已经同意将央行采购项目应该获得的国债利息收入返还给希腊。在周四公布的数据中，欧央行在2012年通过希腊国债应该有5.55亿欧元的收入，2011年有6.54亿欧元的利息收益。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]BBC周三报道指出，赞比亚政府已经以安全违规为由撤销了一座中资煤矿的开采许可，并将其纳入政府管理下运营。北京时间2月21日凌晨消息，BBC周三报道指出，赞比亚政府已经以安全违规为由撤销了一座中资煤矿的开采许可，并将其纳入政府管理下运营。赞比亚矿产部长亚姆瓦穆坎贾（Yamfwa Mukanga）指出，政府已经取消了名为科勒姆的这个煤矿持有的全部三张开采许可，他表示，政府将会“继续运营煤矿，直到寻找到合适的投资者。”根据中国政府提供的数据，中国在赞比亚采矿业有超过20亿美元投资，为该国创造了5万个工作机会，两国之间的贸易额在2011年已经达到了35亿美元。亚姆瓦穆坎贾在周三的新闻发布会中指出，这个矿场有非常糟糕的安全，健康和环境保护记录，“科勒姆煤矿未能持续为雇员提供经过批准的个人防护设备。”他补充说，这个煤矿没有包括救护车和地下急救站在内的紧急医疗设施。除了安全问题之外，亚姆瓦穆坎贾也强调，运营科勒姆煤矿的公司没有按期支付资源开采费用，没有正确申报生产煤炭的数量。被政府收缴的这个煤矿一直以来都存在争议。一名赞比亚矿工在去年被控谋杀了一名中国籍监工；2010年，一名中方管理人员被指控向示威矿工开枪。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，评级机构惠誉国际周四宣布，将波兰的主权债务评级前景由稳定提高到正面，并称该国正在缩小的预算赤字规模，稳定中的政府债务水平和经济增长前景都是支持这一调整的理由。惠誉国际同时重申了波兰A-的外币债务评价，也就是第四位的投资级别评级。积极的评级前景意味着其评价在未来更有可能被提升或者是维持，而不是被下调。惠誉国际在周四的声明中指出，“虽然和西欧国家有非常强的经济和金融联系，不过在欧元区债务危机期间的韧性方面，波兰一直有稳定的记录。虽然考虑到低迷的国内需求，波兰在2013年预期会有1.6%的经济萎缩，但是中期增长前景是健康的。波兰出口行业在利用欧元区复苏走势方面有良好的定位，将会走向一个新的，更有活力的市场。”惠誉国际指出，从2010年以来，波兰的预算赤字规模在国内生产总值中的占比已经收窄了4.5%，以欧盟标准的2012年预估结果是3.4%。惠誉国际认为这个预算缺口会在2013年收窄到国内生产总值的3.2%，并在2014年继续下降到2.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，周三，美联储按计划公布了1月货币政策决策会议的会议纪要，显示决策机构联邦公开市场委员会已经决定会在下一次，也就是3月的例会中讨论对量化宽松措施，也就是目前的债券采购项目进行调整的手段，美联储的超宽松货币政策可能有变化的市场预期导致美元兑多种主要货币的汇率均上扬；另一方面，英国央行公布的利率决策会议会议纪要显示央行内部对执行更多量化宽松项目的支持力度上升，造成英镑兑美元汇率跌至13个月低位，美元指数在全天交易中大涨0.69%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.08点，上涨了0.69%。美元指数在周二时候受到日本政府首相和财政大臣对未来货币政策走向不同方向的暗示发言拖累而下跌了0.2%，并维持在80.45点附近。追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数则是在周三上涨了0.67%，报72.35点。欧元兑美元周三跌0.80%，报1.3282美元；美元兑日元涨0.06%，报93.63日元。英国央行周三也公布了最近一次决策会议的会议纪要，显示央行行长梅文金恩已经转向支持委员会中的少数派观点，主张扩大目前的资产采购项目规模。英镑兑美元大跌1.21%，报1.5238美元，是2012年1月以来的最低水平。其他货币方面，新西兰央行周三表示已经做好准备在时机恰当时对汇率进行干预，新西兰元兑美元大跌1.40%至0.8351美元：新西兰元兑美元的汇率在2012年6月时还在0.75美元附近。澳大利亚元兑美元跌1.04%，报1.0248美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，《华尔街日报》头条刊文《德拉吉2012年薪酬达伯南克两倍以上》，现全文摘要如下：欧洲央行周四公布的数据显示，央行行长德拉吉在2012年获得了374124欧元（493694美元），是美联储主席伯南克同期收入199700美元的两倍以上。欧洲央行周四公布的账目数据中包括了德拉吉2012年薪酬的细节。在2011年11月接替特里谢成为欧洲央行行长的德拉吉在去年誓言会在必要时采购区域政府债务，消除了市场上对欧元命运的担忧。德拉吉2012年的薪酬水平也超过了英国央行行长梅文金恩（Mervyn King），后者的年收入是305368英镑（465869美元）。但是根据英国央行的计划，将接替梅文金恩的现任加拿大央行行长马克卡尼（Mark Carney）7月上任后将获得48万英镑的基础薪酬，不但超过了德拉吉，也将是伯南克年收入的三倍以上。欧洲央行数据也显示，两名前执行委员会成员，斯马吉洛伦佐（Lorenzo Bini Smaghi）和若泽曼努埃尔冈萨雷斯帕拉莫（Jose Manuel Gonzalez- Paramo）都选择放弃养老金，而是领取一次性付款。欧洲央行在两人离职时总计支付了246万欧元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月21日昨夜今晨国际市场要闻回顾以下为内容摘要：美联储3月或调整量宽，道指跌0.77%；油价大跌2.3%；金价大跌1.6%；英央行6:3反对购买更多债券，行长转向支持扩大宽松；欧洲马肉丑闻已蔓延至香港；美银CEO年薪1200万美元，成华尔街薪酬王；赞比亚以安全违规为由收缴一处中资煤矿等。【海外市场】美联储考虑调整量宽 道指周三跌0.77%美联储会议纪要显示其考虑在3月份调整量化宽松项目，数据显示美国1月新屋开工数据坏于预期，1月份PPI指数低于预期，周三美股收低，道指下跌0.77%失守14000点，为年内第二大跌幅，纳指下跌1.53%，标准普尔500指数下跌1.24%。欧元区消费者信心欠佳 欧股周三跌0.32%周三，不及市场预期的欧元区消费者信心指数造成投资者的风险喜好情绪受到压制，欧股主要区域市场普遍走低。投资者等待美联储最新一次利率决策会议的会谈纪要，希望得到未来美国货币政策走向的暗示，主要板块在市场观望态度中下挫，欧股指数全天交易中下跌了0.32%。【大宗商品】美联储或调整量宽项目 油价周三大跌2.3%市场普遍认为本周晚些时候的官方库存报告将显示原油库存有较大幅度的上涨，对原油价格表现形成一定程度压力，而美联最新会议纪要显示或调整量宽项目，使得美股指数全面下挫，对原油价格有拖累，主力原油合约场内交易最终大跌收于每桶94.46美元。金价周三大跌1.6% 收于每盎司1578美元美元汇率上涨使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到压力，金价接近技术层面所谓死亡交叉的市场判断也打击了黄金价格的表现，主力合约场内交易中大跌至每盎司1578美元。美联储3月或调整量宽 美元指数涨0.69%美联储的超宽松货币政策可能有变化的市场预期导致美元兑多种主要货币的汇率均上扬；另一方面，英国央行公布的利率决策会议会议纪要显示央行内部对执行更多量化宽松项目的支持力度上升，造成英镑兑美元汇率跌至13个月低位，美元指数在全天交易中大涨0.69%。中国需求令市场失望 伦铜跌至8050美元周二，虽然中国交易商自农历新年的一周长假中重返市场，不过需求依然不温不火，金属市场对此表示失望，铜价延续之前一个交易日的下跌走势来到了三周以来的最低价位，伦敦期铜合约价格内环交易收于每吨8050美元。【国际宏观】会议纪要显示美联储考虑在3月调整量化宽松项目会议纪要显示，联储官员在如何继续进行当前这个每个月购买850亿美元债券资产的项目上有分歧。会议中提及了很多调整选择，包括了对项目进行规模缩减，或者是在完全实现所谓劳动力市场出现大幅改善迹象的既定目标之前就停止采购行动。英央行6:3反对购买更多债券 行长转向支持扩大宽松在今年2月6日至7日的会议上，英央行货币政策委员会以6比3的票数反对资产购买项目的规模从3750亿英镑提升至4000亿英镑的决定。据了解，支持扩大资产购买项目规模的三位英央行委员是英国央行行长金恩、费舍尔以及大卫-迈尔斯。【企业焦点】欧洲马肉丑闻已蔓延至香港欧洲爆发的马肉丑闻已经蔓延至亚洲，香港在近期要求将一种进口的千层面品牌商品撤架；捷克政府也同时命令停止这种被错误标识为“牛肉”的冷冻食品的销售。包括全球最大食品公司雀巢、最大牛肉供应商巴西JBS和英国超市运营商乐购在内，多家顶级企业卷入了不断升级的马肉冒充牛肉风波中。美银CEO年薪1200万美元 成华尔街薪酬王美国银行的股东价值在过去的一年中翻了一倍，而公司CEO布莱恩 莫尼汉的薪酬也赶上了 “快铁”。根据最新公告，布莱恩 莫尼汉以1200万美元的收入超越摩根大通CEO杰米 迪蒙，成为华尔街薪酬王。日本对787客机电路布线展开调查负责波音787梦幻客机电池故障调查的日本运输安全委员会主席后藤升弘周三表示，日方调查人员在确认电池组和相关部件的设置“异常”之后已经决定扩大调查范围，将开始对客机的电路布线展开调查。赞比亚以安全违规为由收缴一处中资煤矿BBC周三报道指出，赞比亚政府已经以安全违规为由撤销了一座中资煤矿的开采许可，并将其纳入政府管理下运营。赞比亚矿产部长亚姆瓦穆坎贾指出，政府已经取消了名为科勒姆的这个煤矿持有的全部三张开采许可，他表示，政府将会“继续运营煤矿，直到寻找到合适的投资者。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，圣路易联储主席詹姆斯布拉德（James Bullard）周四表示，美联储的政策看起来“非常宽松”，而且已经是低于一个美联储倾向于达到的政策标志点。詹姆斯布拉德是在纽约大学商学院的一次演讲中提及这一看法的。他表示，一个针对货币政策的预估认为美联储短期的利率实际在负的5%，相比美联储在危机之前通常用来衡量政策效果的泰勒规则所指向的标准要低很多。他指出，根据泰勒规则和圣路易斯联储的预测，利率应该会在2013年8月的时候提高到零点以上。有部分分析师指出，美联储可能希望把利率维持在零点更长时间以弥补2008年以来一直维持利率在零点水平。詹姆斯布兰德对此表示，美联储的政策一直符合这种“额外时间”的观点。他也重申说，他支持逐渐减少资产采购的规模，以便向市场发出一个关于经济进展状况的信号。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月22日18点国际财经要闻速递：德国第四季度GDP季率下滑0.6%；麻生太郎称下任央行行长不一定来自财务省；澳央行暗示暂停降息；德拉吉2012年薪酬达伯南克两倍以上；布鲁塞尔对Libor丑闻进一步施压；日本结束波音787客机燃料泄漏事故调查；必和必拓CEO将获7700万美元离职补偿；花旗高管薪酬方案将更多与绩效挂钩。以下为详细内容摘要FT【布鲁塞尔对Libor丑闻进一步施压】卷入Libor操纵丑闻的欧洲银行和券商面临新的和解压力。随着欧盟委员会18个月的反垄断调查接近尾声，之前对日元和欧元银行间利率已经扩大至包含瑞士法郎计价的掉期交易，给处于严格审视下的金融机头造成很大的监管威胁。欧盟委员会可以对涉嫌垄断的公司处以占公司全球收入10%的最高数额罚款。【花旗大改高管薪酬方案 更多与绩效挂钩】美国花旗集团周四表示正在审视高管薪酬方案。2012年，花旗股东否决了这项方案，因为他们认为向高管支付的薪酬过于慷慨，并希望对薪酬方案做调整，更多地通过股票表现和盈利能力来衡量薪酬发放标准。【欧洲马肉丑闻持续发酵 法国问题企业或更多】法国政府有关部门正在继续对用马肉冒充牛肉进行销售的事件展开调查，目前有迹象表明涉嫌造假的可能不止斯潘盖罗公司这一家企业。与此同时，这场“马肉风波”正在欧洲更大范围内持续发酵。WSJ【中国证监会IPO审批再收紧】中国监管部门减少了在审批企业的数量，以此提高发行新股的公司质量，解决会计欺诈、公司治理不善以及信息披露不足等问题。但投资者不知道证监会此举会否是一个短期解决方案。【外企设法回避春节"后遗症"】像桥达一样，很多美国和其他国家的公司都在密切关注节后中国的返工情况。每年，中国两亿五千万民工中有上千万人离开工厂回家过年。但是过完年后，越来越少人愿意返回自己原先工作的玩具或者服装厂工作。对于国际制造商来讲，中国劳动力市场优势已不如前。Reuters【麻生太郎:下任央行行长不一定来自财务省】日本财务大臣麻生太郎22日表示，下任央行行长并不一定要来自于日本财务省。麻生太郎说，日本首相安倍晋三在提名下任央行行长上拥有最终决定权，但他暗示，与具备学术经验的人相比，他更亲睐于具备从政经验的人。【德拉吉2012年薪酬达伯南克两倍以上】欧洲央行周四公布的数据显示，行长德拉吉在2012年获得了374,124欧元（493,694美元），是美联储主席伯南克同期收入199,700美元的两倍以上。德拉吉2012年的薪酬水平也超过了英国央行行长梅文金恩。【出口不力拖累德国第四季度GDP季率下滑0.6%】德国联邦统计局周五发布数据显示，2012年第四季度，出口大幅下挫造成德国GDP收缩，抵消了国内需求的支撑，并凸显出德国这一欧洲最大经济体的脆弱型。Marketwatch【澳央行称利率适当 暗示暂停降息】澳大利亚央行行长史蒂文斯(Glenn Stevens) 22日表示，利率目前处于“适当”水平，标志着澳央行施行一年的利率下调措施得到一丝喘息机会。由于繁荣十年之久的矿业失去发展势头，为了帮助刺激经济增长，澳央行去年多次降息。【必和必拓CEO将获7700万美元离职补偿】必和必拓CEO高瑞斯今年5月离任时将获得价值7520万澳元（约合7700万美元）补偿，补偿的形式为现金，股票等。7520美元总数是以当前必和必拓股价为基准计算得出的。高瑞斯获得的这笔补偿也将是澳大利亚史上第二高数额的公司高管离职补偿金。【日本结束波音787客机燃料泄漏事故调查】日本国土交通省大臣太田昭宏22日表示，交通省1月已经结束对日航波音787梦想飞机燃料泄漏事故的调查，并责成日航采取措施防止类似事故。太田昭宏22日在记者招待会上表示，波音787飞机燃料泄漏问题已得到处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，美联储执行委员会杰罗姆鲍威尔（Jerome Powell）周五表示，财政政策的决策者们面对的挑战不会对短期内货币政策的执行形成干扰。由芝加哥大学布斯商学院的一批知名经济学家在就美联储政策的一次座谈会上提交的报告指出，美联储可能决定延迟退出现有的宽松货币政策，以避开在销售其资产负债表上的债券时可能面对的亏损。杰罗姆鲍威尔在回应这份报告时表示，“就我看来，这个提法极度不可能。至少是，这个想法非常不成熟。”杰罗姆鲍威尔指出，美联储的资产负债表可能在“2010年代晚些时候恢复正常，也就是在联邦政府债务占国内生产总值的比例从目前的75%有任何实质性的增长之前就完成。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.40点，上涨了0.39%，延续了周三时候接近0.7%的涨势。北京时间2月22日凌晨消息，周四，在之前一天公布的美联储货币政策决策会议的会议纪要显示决策机构，联邦公开市场委员会将在3月的例会中讨论对量化宽松措施，也就是目前的债券采购项目进行调整的手段之后，美元兑多种主要货币的汇率均进入了上涨区间，而周四时候又有重要的联储官员发言对未来的货币政策前景发表看法，欧元兑美元汇率在之后出现了六周以来的最低水平，当天早些时候欧元区不利的制造业数据所暗示的第一季度经济萎缩走势也对欧元有牵制，美元指数在多种因素拉动下全天交易中上涨了0.39%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.40点，上涨了0.39%，延续了周三时候接近0.7%的涨势；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数则是在周四上涨了0.23%，报72.49点。欧元区综合采购经理人指数2月值跌至数月以来低位，显示区域经济在第一季度可能继续萎缩，欧元兑美元跌0.71%，报1.3189美元，是1月10日以来首次出现这样的低价位。其他货币方面，英镑兑美元周四涨0.07%，报1.5257，周三时候公布的英国央行决策会议会议纪要显示，央行行长梅文金恩已经转向支持委员会中的少数派观点，主张扩大目前的资产采购项目规模，造成英镑兑美元汇率当天大跌超过1.2%。美元兑日元周四跌0.53%，报93.0650日元；澳大利亚元兑美元跌0.11%，报1.0245美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日晚间消息，美国证券交易委员会主席埃莉萨-瓦尔特当地时间2月22日称，自金融危机以来，债券和发行股票筹集的资金额首次增加。在一年一度的“美国证券交易委员会发言”大会上，瓦尔特表示，根据美国证券交易委员会风险、策略及金融创新部门收集的数据，2012年债券和发行股票筹集的资金额增加了22%。她称：“将‘促进公开募集资金额不断增加’纳入监管议程，这点非常重要。”她并没有详尽说明2012年通过的《促进初创企业融资法案》是否有效。据悉，该法案旨在鼓励初创企业公开发售股票，与此同时在小微企业创造就业机会。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，路透社周五引述数据指出，欧洲银行业将会偿还的来自欧洲央行在2012年通过两组长期再融资项目发放的金融危机紧急流动性贷款的规模将不到之前预期的一半，这也说明欧元区金融系统在很大程度上依然是依赖欧洲央行的低成本资金在运作。分析指出，欧洲央行在2011年12月和2012年2月通过两组三年期超低利率贷款项目发出了超过1万亿欧元的流动性指出，这也是央行行长德拉吉所发出的，“避免重大信贷紧缩局面”措施承诺的一个重要行动。2013年1月30日是这批被称为长期再融资项目发放的低成本贷款的首个还款机会，当时有1370亿欧元来自第一轮项目中的资金被偿还，被认为是欧元区金融系统的一部分已经重返健康的标志。而在周五，欧洲央行公布的数据指出，在第二轮项目中接受过贷款的800家银行中，有356家选择在2月27日这个首个还款机会偿还611亿欧元（808亿美元）资金。相比市场调查显示的，经济学家普遍预期的1300亿欧元偿还规模仅有一半不到。这意味着很多银行还是需要依靠欧洲央行的资金运作。大和证券经济学家托比亚斯布拉特纳（Tobias Blattner）指出，“低于预期的还款规模显示欧元区周边国家银行，甚至可能是部分核心国家的银行还是需要保留通过长期再融资项目获得的资金，这些银行通过市场获得资金的能力还是受限，而且对更长期的市场波动将会持续也是心有余悸。”他补充说，“不过，对欧洲央行而言，这可能是一个好消息，因为这样货币市场利率的上行压力可能得到了降低，通过汇率产生的通货膨胀下行压力也减少了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，MarketWatch头条刊文《联储威廉姆斯：量宽将延续到2013年下半年》，现全文摘要如下：旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周四表示，美联储的资产采购项目，也就是所谓的量化宽松措施为经济提供了“非常必需的推动”，这些措施需要被延续到2013年的下半年。约翰-威廉姆斯是在美联储周三公布的会议纪要中显示越来越多联储官员对资产购买的成本感到担忧，并对这一项目的有效性提出质疑之际发表这一意见的。他在发言中没有提及任何这类担忧和疑虑，只是表示，“我们需要强有力和持续的宽松货币政策。”约翰-威廉姆斯还表示，“失业率还是太高，通货膨胀率又太低。”他同时对经济前景表示了乐观，称他对美国经济接近摆脱低迷现状很有希望。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日晚间消息，欧洲央行委员会成员阿斯穆森（Joerg Asmussen）周五表示，由于G20国集团主要在危机时刻做好应对准备，在正常情况下有效性却不足，这个机制的信誉已经是岌岌可危。阿斯穆森是在柏林的一次演讲中提出这一警告的，他表示，这个工业化和正在转向工业化的国家所组成的团体需要通过改革变得在对抗危机时候更有透明度，有效率同时有约束力，才可以变得更加强大。他指出，“G20国集团有一个良好的开端，不幸的是之后的发展以及结果是喜忧参半。”阿斯穆森指出，“目前没有可行或者是明显的G20国集团机制的替代品，G20国集团应该进一步发展成它本来应该有的样子：一个国际经济合作问题上的首要论坛。”G20国集团一直被批评缺乏强制力和可信度，经常不遵从自己的协议和承诺，比如多哈回合的贸易谈判结论。阿斯穆森在1999年曾参加了G20国集团的第一次会议，当时他还在为德国财政部工作。在回顾近几年的发展时，他表示，这个论坛机制已经失去了发展动力，同时“从很重要的方面来说，是因为紧迫感的逐渐丧失。”阿斯穆森认为，“如我们今天所看到的，全球经济治理似乎在对抗一次全球危机方面准备充分，但是在正常情况下的有效性不足，而且在防止未来的危机方面也是力不从心。”他强调，“全球经济治理还不足以应对当前所面临挑战的规模。”在如何重振G20国集团权力方面，阿斯穆森认为，这个机制需要有更多的决策过程透明度，要更有针对性，以及一个简洁的操作流程。他还指出，G20国集团机制更强有力的国际金融机构，要与还不是成员的国家就独立的问题进行接触，而不是过分扩大成员组成，以防削弱了其有效性。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，周五，欧洲央行公布数据显示，在央行2012年的第二轮三年期长期再融资项目发放出的贷款的第一个还款机会临近之际，接受这些低成本资金的银行仅有意愿归还不到之前预期一半的资金，显示由于在市场融资的能力受到限制，区域银行业还需要更长期依赖欧洲央行的资金运作，欧元汇率在之后小幅下挫，美元指数兑多种主要货币的汇率走向不一，美元指数全天交易中上涨了0.08%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.43点，上涨了0.08%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期上涨了0.05%，报72.52点。美元指数一周以来上涨了接近1.1%；欧洲央行在周五公布数据指出，在第二轮长期再融资项目中接受过贷款的800家银行中，有356家选择在2月27日这个首个还款机会偿还611亿欧元（808亿美元）资金。相比市场调查显示的，经济学家普遍预期的1300亿欧元偿还规模仅有一半不到。欧元兑美元周五跌0.05%，报1.3183美元。一周以来，欧元兑美元汇率下跌了约1.3%。其他货币方面，美元兑日元周五涨0.32%，报93.4050日元，一周以来有0.1%的跌幅；英镑兑美元跌0.05%，报1.5246美元。澳大利亚央行行长格伦史蒂文斯（Glenn Stevens）在周五的议会听证会发言中指出，利率目前是在适当的位置上。澳大利亚元兑美元汇率涨0.81%，报1.0329美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，路透社头条刊文《奥巴马呼吁共和党人就开支削减展开谈判》，现全文摘要如下：白宫发言人杰伊卡尼（Jay Carney）周四表示，奥巴马总统已经在早些时候与多名国会共和党领袖通话，要求他们就即将出现的跨板块政府开支削减问题展开谈判。杰伊卡尼在例行简报会上指出，奥巴马总统已经分别致电众议院议长约翰博纳（John Boehner）以及参议院少数党领袖米切麦康纳（Mitch McConnell）。他形容对话是“好的”，但是没有提供更多细节。这也是全面的政府开支削减将在一周之后生效之际，两党领导人将采取行动的首个迹象。如果国会不采取行动，规模高达850亿美元的跨板块预算封存将在3月1日生效。包括奥巴马总统在内的很多人都警告说，如果开支削减生效，将会伤害经济增长，导致数万人失去工作。一名国会共和党领袖的助理确认和电话交谈的存在，但是拒绝对对话内容作出评价。米切麦康纳的发言人回应说，这是奥巴马总统在新年前夜的财政悬崖协议完成之后首次主动联系参议员先生。不愿意接受任何增税措施的共和党人到目前为止一直坚决反对奥巴马所提议的，由国会通过立法将预算封存延迟几个月，以给予各方更多时间，在一个更大规模的赤字削减协议下制定取代方案的建议。杰伊卡尼在强调避免开支削减问题方面缺乏进展的同时指出，共和党议员显然愿意看到开支削减的发生，而不管其影响有多恶劣，“我们非常不幸地看到，来自共和党一方的暗示是，他们根本不在乎，他们认为预算封存将会生效。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日晚间消息，路透社周五报道称，英国央行即将与中国人民银行签订一份三年期的货币置换协议，这也是伦敦希望成为离岸人民币交易中心的最新行动。英国央行周五通过一份电子邮件声明确认，英国央行行长梅文金恩（Mervyn King）和中国人民银行行长周小川于当地时间周五在北京举行了会议，两家央行将会“促进”有关人民币和英镑互换的讨论。声明称，“这个货币互换协议将会被用于为两国之间的贸易和直接投资提供融资，以在市场状况需要的情况下支持国内贸易稳定性。”声明最后指出，周小川和梅文金恩行长同意“共同努力以尽快达成一个最终协议。”伦敦一旦成为人民币贸易的离岸中心，将会帮助深化英国和中国这个全球第二大经济体之间的联系。英国财政大臣乔治奥斯本（George Osborne）立即对这份声明表示了欢迎，他在回应中表示，这个协议将会“固化”伦敦作为人民币市场西方港口的地位。中国已经与包括澳大利亚，韩国和马来西亚在内的多个国家达成了类似的货币互换协议。乔治奥斯本表示，“今天宣布的消息将支持英国在伦敦建立一个令人兴奋的人民币市场的野心。这是全球竞争中的一个新迹象，英国一直被视作对新兴和成熟市场均保持开放的从商地。”新加坡发展银行在香港的经济学家周洪礼指出，“这对人民币的国际化将是非常重要的一步。和泰国以及蒙古不同，英国是一个国际金融中心，是欧洲的金融港口。全球贸易中人民币使用率的低下与中国作为世界第二大经济体的地位是不相符的。”中国已经允许商业企业在外国贸易中使用人民币结算，并且签署多份货币互换协议以促进人民币在国际贸易和投资中的使用。中国政府还对外国公司使用在海外获得的人民币融资在中国国内进行投资的规则进行了宽松；作为使得人民币成为全球性货币努力的一部分，中国还开始了使用包括日元在内的多种货币进行直接贸易。欧洲结算银行在2012年12月的声明中引用香港货币管理局的数据指出，从2012年8月以来，使用人民币的跨境贸易规模已经扩大四倍，在2012年10月时候达到了近2000亿人民币元（320亿美元）。总部位于台北的中华经济研究所在2012年11月的报告中指出，中国政府已经达成的货币互换协议总规模已经达到了1.8万亿人民币元。英国央行首席出纳克里斯索尔曼（Chris Salmon）在上个月曾表示，英国央行已经原则上准备好同意与中国人民银行之间的这个互换协议。他形容伦敦成为一个重要人民币中心的想法“非常有份量”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，美国总统奥巴马周五表示，他不认为预定在3月1日生效的政府自动开支削减将是不可避免的。奥巴马总统和国会共和党人目前还在政府开支以及增税问题上争执不休，被外界普遍认为并没有在阻止这个被称作预算封存，即将生效的开支削减发生的正确轨道上。奥巴马在周五的发言中指出，如果允许政府开支削减生效，这种规模的削减将会导致美国经济增长放缓，并对全球各地造成涟漪效应的影响。不过他也在与日本首相安倍晋三的会议期间表示，开支削减不太可能对全球金融系统造成休克式打击。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月22日昨夜今晨国际市场要闻回顾：美股收低；金价微涨0.04%；油价重挫2.5%；联储威廉姆斯：量宽将延续至下半年；欧央行因持有希腊国债获利5.55亿欧元；高盛报告称AIG和谷歌取代苹果成对冲基金新宠；波音将推出新电池方案以恢复787运营等。以下为内容摘要【海外市场】经济数据总体利空 周四美股收低数据显示美国上周首次申请失业救济数据坏于预期，费城联储2月制造业指数远低于预期，美联储周三公布的会议纪要显示联储成员考虑下月起收紧量化宽松项目，周四美股收低，道指下跌0.34%，纳指下跌1.04%，标准普尔500指数下跌0.63%。联储决策层显露分歧 欧股指数大跌1.46%美联储前一天公布的最近一次货币政策会议会谈纪要显示，与会委员对超宽松货币政策的前景以及具体的资产采购项目执行情况的看法都有分歧，亚太主要股市均受影响普遍下挫，欧股主要区域指数全天交易大跌1.46%。【大宗商品】金价周四微涨0.04% 六日来首次上扬 令市场失望的美国制造业指数对黄金的避险资产投资吸引力有明显的提升，不过美元汇率的提高也影响了避险资金的选择，同时对包括黄金在内的大宗商品期货合约价格形成了压制，黄金价格还是最终结束连续五个交易日下跌的颓势，微涨收于每盎司1578.60美元。库存增长超预期 油价周四再重挫2.5%美国能源部能源信息署公布了最新的能源产品库存报告，显示截止2月15日结束的一周中，美国商品原油库存增加了410万桶，远高于市场调查显示的库存增加200万桶的分析师平均预期，主力原油合约场内交易中跌至每桶92.84美元。联储官员暗示量宽前景 美元指数涨0.39%周四又有重要的联储官员发言对未来的货币政策前景发表看法，欧元兑美元汇率在之后出现了六周以来的最低水平，当天早些时候欧元区不利的制造业数据所暗示的第一季度经济萎缩走势也对欧元有牵制，美元指数在多种因素拉动下全天交易中上涨了0.39%。【国际宏观】联储威廉姆斯：量宽将延续到2013年下半年旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周四表示，美联储的资产采购项目，也就是所谓的量化宽松措施为经济提供了“非常必需的推动”，这些措施需要被延续到2013年的下半年。联储布拉德：明年6月失业率或降至6.5%以下圣路易联储主席詹姆斯布拉德周四表示，美联储的政策看起来“非常宽松”，而且已经是低于一个美联储倾向于达到的政策标志点。他还表示，美国失业率可能在2014年6月份下降至6.5%下方，也就是降至美联储此前设定的考虑升息门槛以下。欧央行因持有希腊国债获利5.55亿欧元欧洲央行周四公布数据指出，央行在2012年期间因为持有的大量受到债务危机困扰的欧元区国家国债而获利140亿欧元，其中，持有的希腊国债产生了5.55亿欧元的利润。高盛：对冲基金看多美股情绪为5年来最高高盛集团周四发表的一份研究报告指出，在过去表现继续低迷的一年之后，对冲基金行业在股市的风险敞口达到了过去六年以来的最高水平，保险商AIG股票已经取代科技巨头苹果成为对冲基金持有范围最广的个股。高盛称若联储未推QE国债收益率将突破3%高盛集团周三晚些时候发表报告指出，如果美联储没有以非常规的货币政策和所谓的量化宽松项目来刺激经济增长，美国十年期基准国债的收益率将会相比目前高出100到125个基点。也就是说，，十年期基准国债的收益率会比目前约2%的水平高出1%。【企业焦点】AIG四季度净亏损39.6亿美元保险商美国国际集团（AIG）周四晚些时候公布财报指出，由于和飓风桑迪相关的20亿美元税前灾难赔偿损失，公司在过去一个财年的第四季度中有39.6亿美元的净亏损，折合每股亏损2.68美元。沃尔玛四季度收入1271亿美元 不及预期全球最大零售商沃尔玛当地时间2月21日公布的财报显示其盈利情况超出了分析师预期，但该公司公布的第一季度盈利预期则不及外界。沃尔玛第四季度每股收益1.67美元，预期1.57美元；收入1271亿美元，不及预期的1284.7亿美元。波音将推出新电池方案以恢复787运营彭博社周四引述知情人士说法报道，波音公司将会在周五提交一个重新设计的787梦幻客机电池组方案，希望以此解除监管机构对安全方面的担忧，帮助在全球范围被禁飞的50架已经投入商业运营的787客机在未来几周内重返天空。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日晚间消息，彭博社周五引述三个不同消息来源说法报道，美联储主席伯南克曾在这个月早些时候与一组交易商和投资者会面期间发表评论，试图将央行宽松货币政策可能引发在经济上非常有风险的资产泡沫的市场担忧最小化。一个匿名消息来源表示，伯南克是在2月初的一次财政部借款顾问委员会会议中发表这些意见的。美联储发言人米歇尔史密斯（Michelle Smith）拒绝对这些传闻发表回应。消息来源指出，伯南克在当时的会议中对一名与会者提出的观点作出回应，认为资产泡沫的风险并不存在。其他被提及的市场担忧包括农田价格的上涨，抵押贷款房地产投资基金的快速增长等等。另两个消息来源表示，投资级别债券收益率的下降也被认为是一个隐忧。近期好于市场预期的企业财报结果帮助了美国股市的上扬。标准普尔500指数周五早些时候升至1508.24点。该指数在之前两个交易日累计下跌了1.9%，美联储在早些时候公布的货币政策决策会议会议纪要显示联储资产采购项目可能减速，其这一调整的一个理由就是出于对资产泡沫的担忧。在周三公布的联储会议纪要显示，1月29日到30日的联邦公开市场委员会会议中有很多与会委员“表达了对更多资产采购行动潜在成本和风险的担忧”，部分委员认为额外的国债和债券采购“可能鼓励一些对金融稳定性构成威胁的市场行为产生”。由15名成员构成的财政部借款顾问委员会包括了来自摩根大通，高盛集团，太平洋投资管理公司和美国银行的代表。这个委员会主要为财政部提供如何为政府运作融资的建议。委员会上一次与财政部官员的会议是在2月5日于华盛顿进行，也就是政府的季度债务再融资之前。三个消息来源指出，委员会成员在华盛顿期间也同伯南克碰面进行了会谈。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]评级机构穆迪投资者服务周五晚些时候发表声明，考虑到其弱势的增长前景和持续加重的债务负担，将英国顶级的AAA信用评级下调一级。北京时间2月23日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五晚些时候发表声明，考虑到其弱势的增长前景和持续加重的债务负担，将英国顶级的AAA信用评级下调一级。穆迪在声明中指出，英国新的本币政府债务评级是Aa1，外币政府债务评级是Aaa，新评级的展望为稳定。穆迪认为，对评级进行下调的主要原因是“由于预期中缓慢的全球经济增长，英国的经济增长将会在未来数年维持萎靡状态，而目前国内的公共和私营部门去杠杆化过程也会对英国经济造成拖累。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日上午消息，澳大利亚央行行长史蒂文斯(Glenn Stevens) 22日表示，利率目前处于“适当”水平，标志着澳央行施行一年的利率下调措施得到一丝喘息机会。史蒂文斯22日对国会众议院经济常委会发表证词演说，利率目前处于适当水平，去年曾大幅度削减利率，并刺激了经济增长。由于繁荣十年之久的矿业失去发展势头，为了帮助刺激经济增长，澳央行多次降息。史蒂文斯表示，为了推动经济增长，自2011年11月以来，澳洲联储需要更多的时间来削减利率。2012年，由于中国对澳大利亚原料的出口需求放缓，澳国内经济增长放缓。在史蒂文斯发表上述言论后，市场预测澳央行将不会很快继续降低利率，澳元飙升，兑美元从1.0240美元升至1.0307美元。22日早些时候，澳大利亚财长斯万（Wayne Swan）对该国经济的健康状况发表了相似的言论。斯万表示，从货币政策到一些非矿业部门，已经开始看到刺激措施的迹象。澳央行上一次召开会议是在2月5月，当时将基准利率维持在3%的低位不变，符合市场预期。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，旧金山联储主席约翰威廉姆斯（John Williams）周五表示，虽然美联储的资产负债表规模还在扩大中，但是这些资产可能出现亏损的担忧不会阻止美联储继续为美国经济提供激进的支持。约翰威廉姆斯在发言中指出，美联储的“主要”担心应该是目前的经济需要什么样的帮助，而不是小心考察在未来出现亏损的可能性。他的这番讲话是在联邦公开市场委员会会议纪要公布两天之后做出的。当时的会议纪要显示，在1月的货币政策会议中，“很多与会委员”都表达了对“更多资产采购带来的可能成本和风险的担忧”。在经过多次的资产采购项目，也就是所谓的量化宽松措施之后，美联储的资产负债表规模已经从金融危机之前的约8000亿美元膨胀到了现在的大约3万亿美元。这种程度和速度的增长也引起了市场对潜在风险的担忧，并呼吁美联储应该开始减少资产规模。不过约翰威廉姆斯认为，既然美联储可以把损失控制在自己的账本上，并且在未来获得利润时予以抵消，那么风险“不可能阻止或者是干预我们执行货币政策”。在一次单独的CNBC访问中，圣路易斯联储主席詹姆斯布拉德（James Bullard）也表示，美联储“非常激进的”宽松货币政策将会维持“很长时间”。他表示，“委员会正在思考如何在今年晚些时候调整政策，这是真的。但是委员会讨论这些事情也是非常自然的事情。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，日本首相安倍晋三周五表示，日本刺激经济增长的计划意味着美国以及日本的亚洲邻国都可以获得更多生意机会。安倍晋三是在预定结束与美国总统奥巴马的会议之后发表的演讲中提出这一立场的。安倍晋三在这次对一个华盛顿智库的演讲中指出，“很快，日本将会有更多产品出口，而且也会进口更多东西。美国将是首先受益的国家，紧随其后的还有中国、印度、印度尼西亚等等。”安倍晋三在推广被称为“安倍经济”的泵吸式经济刺激政策同时也警告说，日本不会在钓鱼岛主权的问题上屈服于压力，不过他也表示，他不希望与中国之间的领土争议继续升级。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国一家网络安全公司指责中国军方参与黑客攻击仅仅过了一天，白宫2月22日就发表题为“减少美国商业秘密遭窃的行政战略”的报告，民间公司和政府“双簧戏”的默契程度令人吃惊。这份长达141页的战略报告自称是联合司法部、情报办公室等8个重要政府部门做出的，光从这一点上说其重要性自不待言。虽然这份报告未表明“针对某个特定国家”，但稍微浏览过报告的人都会发现，其所引用的19个受害案例中16个涉及中国人，“详尽且具体”。21日的世界舆论没人怀疑，美国面向世界喊话的“高音喇叭”，首要“听众”就是中国，连美国媒体都认为，报告“字里行间充满着对华批评”。不过，一些迫切要求在网络问题上给中国“划红线”的美国人士仍不满，称报告中的“反制措施”像是给中国“挠痒痒”。“像《考克斯报告》一般渗透着冷战思维。” 中国社科院情报信息研究院院长张树华21日对这份报告评价道。他对《环球时报》表示，1999年，美国众议院出台诬称中国通过窃取美国军事技术威胁其安全的《考克斯报告》，报告从头至尾充斥着猜测性的话语。现在的这份报告同样蓄谋已久，而所谓反制措施不过是美国人提出的又一轮议题，美国从来不乏议题。（环球时报 刘畅 玉鹏 甄翔 伊文）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，路透社周五文章指出，在数年的萎靡之后，总规模5万亿美元的外汇市场正在恢复生气，大量机构投资者重新回到这一市场并领导交易，银行有望从这一趋势中获得更多利润。文章指出，从2013年1月开始，货币交易数量飙升并且维持了繁荣景象，这主要受益于意外强势并且持续上涨的欧元以及同期表现弱势的日元，机构客户的需求增加以及全球证券市场资金流的提高。数据也显示，大规模并购交易的出现也增加了全球最大金融市场
的资金流动，因为这通常需要大量货币以用于跨境的交易。汤森路透交易情报部门的数据指出，全球并购交易总规模在2013年以来已经超过了1580亿美元，是2012年同期的两倍以上。巴克莱银行外汇交易执行董事彼得泰勒（Peter Taylor）指出，“这不仅仅是杠杆化的客户对外汇市场走向的投注，更多的是真实资金交易，更多的对冲，使得更长期的玩家重新回到了这个市场。”巴克莱在1月经历了有史以来第二和第三繁忙的交易日，当时的日元交易是主要的推动力。花旗集团在上个月也有有史以来交易量最高五个交易日中的四个：同样受到日元交易的推动，公司的交易量在1月出现了超过50%的同比增长。由于欧元区债务危机的持续，投资者普遍保持观望，而市场波动性低也限制了货币流动，使得这种交易景象在过去多年都没有出现过。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）在评级机构穆迪投资者服务宣布将英国的AAA顶级信用评级调降至Aa1之后发表回应声明，以下是声明全文：今晚我们就我们这个国家所面对的债务问题得到了一个很好的提醒 也可能是任何认为我们可以回避解决这些问题的人能得到的最清晰的警告。非但不会削弱我们实现经济复苏计划的决心，这个降级决定甚至使我们的坚定加倍。我们将继续执行这个计划，将我们的预算赤字规模降低四分之一，实现创纪录的低利率和创纪录的高就业人口。如同评级机构所言，英国在国内面临着来自很多很多年以来积累的债务问题的巨大挑战，而克服这些困难因为非常弱势的欧洲经济现状而变得更加艰难。对家庭和企业至关重要的是，它们指出，“英国的信誉依然是非常高的”，这部分应该归功于“财政整顿进展的良好过往记录”和我们的“政治意愿”。他们也非常明确的指出，他们可能在“对财政整顿的政治承诺不足”显现时继续调降英国的信用评级。我们不会逃避我们的问题，我们将会继续克服他们。 乔治-奥斯本（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
赞比亚矿业部长亚姆瓦-穆坎贾当地时间2月20日宣布，吊销该国南部科蓝煤矿的开采执照，原因是其安全和环境状况未达到赞比亚法律要求。科蓝煤矿2001年6月由中国江西对口援非翻译徐建学承包建立，2010年和2012年两次发生严重骚乱事件，中国经理人被打死。中国驻赞比亚大使馆官员21日对《环球时报》记者表示，中方尊重赞比亚政府依法处理此事，并要求赞比亚政府依法行事，保护中国企业和个人在赞比亚的合法权益。英国《金融时报》21日评论称，科蓝煤矿近来丑闻不断，被认为严重损害中国在赞比亚的形象，赞比亚政府此举意在打消社会的反华情绪。据赞比亚《每日邮报》21日报道，穆坎贾20日在宣布这一决定时称，科蓝煤矿长期没有给矿工提供合格的个人防护器具，没有像救护车和地下急救站之类的紧急医疗设备，没有向赞比亚政府支付矿区使用费，自2004年营业以来从未申报过生产煤炭的数量。目前，赞比亚政府已经取消了该煤矿持有的全部三张开采许可证。决定即刻生效，科蓝煤矿暂时由赞比亚政府接管运营，直至找到合适的投资方。穆坎贾同时呼吁所有的矿工保持冷静，因为政府“会继续运营煤矿，没有矿工会失业”。美国彭博社21日称，科蓝煤矿至少违反了当地15项法律措施，安全措施不到位被认为是煤矿频繁发生死亡事故的原因。穆坎贾称，去年8月，赞比亚政府向科蓝煤矿发出整改命令，但“他们没有回应，他们毫不在乎”。《每日邮报》称，当被问及是否会对煤矿主进行补偿时，穆坎贾称，该煤矿拖欠政府矿业税，政府将计算该公司亏欠的总额，并考虑其投资情况，再酌情处理。他还警告称，政府对于不合标准的开采活动将毫不犹豫吊销执照。中国驻赞比亚大使馆政治处主任赵海涵21日对《环球时报》记者表示，使馆已经收到相关通报，正在对相关信息进行核实，同时与科蓝煤矿负责人进行联系，了解具体情况，但由于其主要负责人都在国内，还没有联系上。赵海涵表示，科蓝煤矿是在赞比亚注册的企业，中国大使馆尊重赞比亚政府依法处理此事，并要求赞比亚政府依法行事，保护中国企业和个人在赞比亚的合法权益。赵海涵说，中国政府和中国驻赞比亚大使馆一直呼吁在赞比亚营业的中资公司遵守当地法律，并维护中国人享誉世界的勤劳形象。中国政府和企业在赞比亚有着长期的投资，为当地经济做出了重要贡献。英国广播公司21日报道称，中国在赞比亚采矿业有超过20亿美元投资，并为该国创造了5万个工作机会，两国之间的贸易额在2011年达到了35亿美元。赞比亚一华侨领袖21日则对赞比亚政府接管科蓝煤矿后如何运作表示怀疑。该人士对《环球时报》记者表示，赞比亚政府如何接管科蓝煤矿?吊销执照后出现的债务怎么办?科蓝煤矿为当地提供1000多人的就业，对当地经济影响巨大，赞比亚政府如何能保持住煤矿正常经营?21日，《环球时报》记者致电科蓝煤矿，一位在现场名为卢海泉的中方工人表示，还没有接到赞比亚政府的正式文件，所有矿区的开采情况还在正常进行当中。目前他们已经派了一名翻译前去了解具体情况。卢先生表示，自己在矿区的8年中，只记得矿井发生了2到3次大事故，且每年地皮税、营业税等都按时上缴。2012年8月，科蓝煤矿发生骚乱，造成一名中国经理人死亡、4名中国工人受伤。之后《环球时报》记者走访了该煤矿，赞比亚当地官员、使馆人员和煤矿中国工人都向记者表示，沟通不畅是出事的主要因素之一。该事件之后，科蓝煤矿一直处于赞比亚媒体的风口浪尖上。据赞比亚媒体报道，煤矿存在严重安全隐患，污染当地环境，出现大量劳资纠纷，本地工人死伤等。赞比亚政府也一直提出要求煤矿整改，并设定期限，但一直没有效果，赞比亚政府也多次联系煤矿负责人无果。《金融时报》21日称，赞比亚是接收中国投资最多的非洲国家之一，但两国关系不时会因为当地工人抗议中国资方的管理措施而紧张。在中国投资的赞比亚铜矿地区，工人们时常对低工资和糟糕的工作条件提出抗议，当地商人也不满中国廉价商品进入该国。2010年，科蓝煤矿发生工人骚乱事件，中国经理为自保开枪，打伤数名当地工人。赞比亚政府随即逮捕了两名中国经理，但随后释放，反对派批评时任总统鲁皮亚-班达的对华政策过于懦弱。2011年总统竞选中，反对派领导人麦克-萨塔对中国投资提出尖锐批评，但竞选成功后，萨塔的对华论调趋于缓和，就任后改口称中国是赞比亚的“全天候朋友”，他领导的爱国阵线政府也在尽量避免恶化同中国的关系。法国能源网21日称，屡屡惹祸并被收回经营权的科蓝煤矿所属公司并非中国企业，而是由长期旅居赞比亚的中国侨民出资，在当地注册的公司，和另一些中国国企，或本土前来投资的私企与当地发生的劳资纠纷有区别，这件事本身不会影响中国在当地的投资和经营，也不会影响中国和赞比亚快速发展的经济关系的大局。 （环球时报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，周五，虽然德国方面最新的商业景气指数有超过两年以来的最大月度涨幅，提高了投资者的风险喜好，不过市场对全球经济增长前景的担忧以及包括中国这个最大金属金属消费国在内，主要市场的需求前景的不乐观预期都对铜价形成了明显的压制，期铜价格一度跌至两个月以来的最低价位，并且在本周内有14个月以来的最大周跌幅，伦敦期铜合约价格周五当天的内环交易中收跌在每吨7805美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五内环交易收于每吨7805美元，周四收盘价是每吨7860美元。该合约早些时候还曾跌至每吨7796美元的2012年12月21日以来最低价。期铜价格本周以来下跌了4.8%，是铜价2011年12月中以来的最大周跌幅，其中周四的跌幅也是2013年以来的铜价的最大单日跌幅。分析指出，除了需求层面的不利因素，铜价近期受到的压力还来自美元汇率的上涨，使得包括铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格均受到较大压力。其他金属合约价格方面，铅周五收于每吨2304美元，周四收盘价是每吨2326美元；锡收于每吨23105美元，周四每吨23125美元；金属锌每吨2088美元，周四收盘价每吨2112美元；镍每吨16940美元，周四每吨16630美元；三个月铝周五内环交易最后没有成交交易，报价是每吨2048美元，周四收盘价是每吨2076美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英镑兑美元汇率创下两年新低 在“理由”充足的前提下，国际评级机构穆迪上周五下调对英国的主权信用评级，由原来的最高级3A下调至AA1，这也是英国自1978年以来首次失去国际权威评级机构的最高信用评级。穆迪：理由很充足穆迪在声明中指出，下调评级是考虑到英国弱势的增长前景及持续加重的债务负担。穆迪认为，中期增长前景有限，将对英国政府财政整顿方案形成挑战。与此同时，英国债务水平居高不下，公共债务的增势预计将维持到2016年。穆迪警告，如果英国经济前景再次恶化，或财政整顿的效果不明显，则可能进一步下调英国的主权信用评级。数据显示，得益于奥运会的举办，去年第三季度英国经济微增0.9%，却在随后的第四季度中再度陷入萎缩。目前，英国公共债务超过1万亿英镑(约合1.51万亿美元)，约占国内生产总值的70%。穆迪预计，2016年英国公共债务将达到国内生产总值的96%以上。《华尔街日报》指出，英国一直对自己在世界舞台上的历史地位充满自豪，穆迪此举是对英国的一次心理打击。目前，标准普尔与惠誉都给予英国3A最高评级，但评级展望均为负面，两家评级机构将在今年再次评估英国的信用评级。奥斯本：坚持财政紧缩英国财政大臣奥斯本此前坚持采取削减开支和增加税收等措施，并将财政紧缩政策延续到2018年，意图以此拉动经济复苏。不过，英国反对党人士认为，自紧缩政策实施以来，英国经济已经历两轮衰退期，表明相关政策措施归于无效。穆迪下调英国信用评级似乎也给这些反对人士更好的理由：政府应考虑改弦更张。面对种种批评，奥斯本表示，穆迪的决定对英国来说是一个很好的提醒。奥斯本重申，他将坚持其政策进程，并加倍努力应对英国的财政问题，现在并不是改变紧缩路线的时候。奥斯本将在3月20日提出年度预算报告，或将显示英国财政前景进一步恶化。有分析人士担心，穆迪的决定加剧英国朝野围绕经济复苏途径的争论，或对英国首相卡梅伦和奥斯本构成政治打击。英镑很受伤英国主权信用评级被下调的消息传出后，英镑兑美元(1.5125,0.0050,0.33%)汇率应声下落0.6%，一度跌至1.510水平，创下近两年以来的新低。市场人士指出，市场反应未能完全展开，本周英镑汇率还可能继续补跌。今年以来，英镑汇率累计贬值5.6%。不过，英国国债市场或许能逃过一劫。花旗集团外汇策略部门负责人史蒂文表示，美国、法国和日本并未由于降级而遭到市场惩罚，英国国债市场也不太可能出现剧烈波动。只要英国央行愿意实施更大规模的量化宽松，将有助于将国债收益率维持在低位，压低借贷成本。日前，英国央行公布的会议纪要显示，央行推出进一步量化宽松的可能性增加。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日下午消息，日本财务大臣麻生太郎(Taro Aso)22日表示，尽管下任日本央行行长必须具有管理大型组织的经验，但下任央行行长并不一定要来自于日本财务省。麻生太郎说，日本首相安倍晋三在提名下任央行行长上拥有最终决定权，在本周末访美回国后，他将有可能提名并非来自于日本财务省的人选。麻生太郎还补充说，如果安倍晋三要求这样做，他将表达其对下任央行行长资格的意见和建议。麻生太郎在内阁会议结束后的一次新闻发布会上表示：“如果选择一个不具备大型组织管理经验的人选来担任央行行长，这将是不恰当的。”他暗示道，与具备学术经验的人相比，他更亲睐于具备从政经验的人。安倍晋三已表示，他将选择认为有必要采取更大胆的货币刺激政策的人，来接替日本央行现任行长白川方明（Masaaki Shirakawa）。白川方明以及两名副手将于3月19日离职。麻生太郎还表示：“下任央行行长应能保证日本央行与日本财务省保持密切合作，但并不一定要来自于日本财务省。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，周五，黄金价格在之前一个交易日微涨，不过更早之前有连续五个交易日收跌的颓势，金价在向下突破每盎司1600美元的重要支撑位置之后引发了技术性抛售，被认为是黄金价格来到七个月低位的重要原因；另一方面，美联储在本周早些时候的会议纪要中透露了可能比市场预期更早结束量化宽松措施的意图，也使得黄金价格更早一段时间持续上涨的主要推动力被打压，主力黄金合约周五的场内交易中收跌在每盎司1572.80美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周五跌5.80美元，收于每盎司1572.80美元，跌幅是0.4%。这是主力合约2012年7月18日以来的最低收盘价，黄金价格虽然在周四时候走高60美分收于每盎司1578.60美元，但是之前的连续跌幅使得金价的周跌幅达到了2.3%。其他金属价格方面，3月白银周五跌24美分，收于每盎司28.46美元，跌幅是0.8%，按周下跌了4.7%；3月期铜同期跌2美分，收于每磅3.53美元，跌幅是0.6%，本周之内下跌了5.5%。4月铂周五跌12.60美元，收于每盎司1607.40美元，跌幅是0.8%；3月钯涨1.70美元，收于每盎司735.30美元，涨幅是0.2%。铂和钯合约价格2013年以来还是维持了涨幅，但是本周以来分别下跌了4.2%和2.4%。 （孔军）
