正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网东京2月25日电 新闻分析（记者 冯武勇）日本媒体25日报道，日本政府决定提名亚洲开发银行行长黑田东彦出任日本央行行长。这一人事案引发三大悬念。第一，人事案能否获国会通过。根据多家日本媒体的报道，日本政府将提名黑田东彦出任央行行长，提名学习院大学教授岩田规久男出任央行副行长。另一名副行长人选有望从日本央行官员中产生，目前比较有力的说法是日本央行理事中曾宏有望出任。根据相关人事任命程序，黑田等人的提名需分别经国会众参两院表决同意才能任命。执政的自民党和公明党在众议院占绝对多数席位，通过不成问题；但在参议院，执政党议员距半数还差16个议席，必须得到部分在野党议员的同意。自民党现在有两个选项，要么寻求最大在野党民主党的支持，要么得到大家党（12个参院议席）、日本维新会（3个议席）、新党改革（2个议席）等政策立场相近的在野党支持。但大家党党首渡边喜美公开反对财务省出身的黑田出任行长。反观民主党，目前姿态相对灵活，民主党党首海江田万里表示，不以出身论人选，不过，民主党参议院大权掌握在前干事长舆石东手中，能否明确表态支持尚不得知。日本政府预计本周向国会正式提出提名案。国会在3月上旬将就获提名人选举行听证会。由于现任央行行长白川方明和两名副行长将于3月19日卸任，这一人事案预计很快将进入国会表决。第二，日本是否加大货币宽松力度。无论是黑田东彦，还是岩田规久男，都是货币宽松政策的积极鼓吹者。黑田在任职财务官期间，曾因大胆卖出日元干预日元汇率而知名。长期以来，黑田主张日本央行应引入通胀目标。今年2月中旬，他在东京接受日本媒体集体采访时表示，支持安倍政府的经济和金融政策主张。岩田规久男作为安倍的经济金融智囊之一，曾长期批判日本央行的稳健立场，是“安倍经济学”的重要推手。安倍金融政策智囊、前日本央行审议委员中原伸之近期在自民党举行讲座，提及日本央行加大货币宽松力度的若干选项，包括扩大购入本国国债规模、购入外国债券、延长购入债券的时限、取消银行超额准备金利息，等等。其中，央行卖出日元购入外国债券，实际上相当于干预汇率，容易受到国际社会的批判。黑田此前已经否认了这种做法的可行性。不过，黑田的一大优势是，在国际金融界人脉宽广，在日本面临引发新一轮货币战的质疑声中，黑田非常适合央行行长的“国际公关”任务。央行行长人事案经媒体曝光后，25日东京外汇市场日元对美元汇率快速走跌近1日元，截至当地时间上午10时，日元对美元汇率下滑到94日元对1美元。第三，亚行行长谁来接任。黑田2005年经日本政府举荐出任亚行行长，2011年开始第二个任期，新任期到2016年11月。《日本经济新闻》指出，黑田提前卸任亚行行长的话，这一日本人长期占据的国际机构要职有可能旁落他国。亚行成立于1966年，亚行行长由亚行执董会选举产生。包括黑田在内，迄今8任行长都由日本人出任。目前，日本和美国并列亚行最大出资国，各占15.65%的份额，中国是亚行第三大出资国。但是，近些年来，许多亚行成员对日本长期占据亚行行长一职提出质疑。据报道，为保证2005年黑田出任行长，日本对美国和亚洲一些国家做了大量工作。在世界银行、国际货币基金组织等国际组织更多考虑新兴经济体的发言权后，黑田一旦离任，亚行行长人选的这一“惯例”可能遭到挑战。曾任亚行美国执董的华裔人士陈天宗去年5月就在《华尔街日报》撰文，呼吁结束日本人对亚行行长职位的“垄断”。（冯武勇）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月23日凌晨消息，欧盟委员会周五表示，考虑到欧元区直到2014年之前都不会恢复经济增长，受到经济衰退困扰的西班牙和法国将会加入其他多个受困的欧元区周边国家，成为无法满足主权债务削减目标的国家。法国和葡萄牙政府已经表示将会寻求欧盟方面给予更多时间来实现预算赤字的削减目标，西班牙政府在更早之前已经提出过类似要求。欧盟委员会在周五的报告中指出，占据全球经济总量约五分之一的欧元区将会在2013年经历0.3%的国内生产总值萎缩，延续2012年0.6%的经济收缩走势。报告认为，缺乏银行贷款和处于纪录高位的失业率是复苏延迟的主要原因。这一最新的预测相比委员会在2012年11月作出的预测是相当程度的倒退。当时的报告认为，欧元区会在2013年恢复增长。在经历了政府过度开支，房地产市场泡沫和主权债务危机促发的竞争力缺失之后，欧元区正在设法整顿公共财政以重新获得市场信任。欧盟经济和货币事务专员奥利雷恩（Olli Rehn）指出，“欧洲经济进行中的再平衡在短期内继续拖累经济增长。”根据欧盟的预算规则，在2011年晚些时候飙升至峰值之后，欧元区国家如果没有采取措施将预算赤字规模降至欧盟要求的水平之下，将会面对罚款。而这一进程在欧元区的17个成员国家之前也不均衡。最大的拖累依然是西班牙，该国在2012年已经严重错失赤字规模限制在国内生产总值6.3%以下的目标，实际的数字高达10.2%，即使扣除为银行业提供资本补充的，相当于国内生产总值3.2%的资金，7.0%的结果也还是远高于要求。西班牙政府在2013年需要完成的目标是4.5%，而目前的官方预测结果是6.7%。欧盟认为，除非西班牙有重大的政策修正，到2014年，该国会有相当于国内生产总值7.2%的预算赤字，远超2.8%的设定目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日上午消息，距离美国政府3月1日削减预算850亿美元还有5天时间，白宫当地时间24日发出了更加严重的警告，称这一削减将给美国民众带来痛苦，包括增加失业人数，降低美国各州民众的服务水平。这一警告显示多少教师将因此失业，多少小孩子将被排除在受资助的学前计划，多少儿童将失去支付麻疹和流行性腮腺炎疫苗的资金。但是提倡削减预算的共和党人表示，这一警告被夸张了，并呼吁奥巴马总统专心采取更加小心的方法应对“自动减赤”。路易斯安那州州长共和党人鲍比-津达尔（Bobby Jindal）表示： “他们已经在这个伟大的政治舞台上向我们展示了，低于3%的联邦预算削减方案将引发所有这些可怕的后果。这其实是他声称自己能做得更好的机会。”他建议国会和白宫应给予各部门削减相对不太重要的服务岗位的能力。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日下午消息，德国联邦统计局周五发布数据显示，2012年第四季度，出口大幅下挫造成德国GDP收缩，抵消了国内需求的支撑，并凸显出德国这一欧洲最大经济体的脆弱型。数据显示，德国Q4季调后GDP下降0.6%，创下自2009年年初经济萎缩4.1%以来最大降幅，也是2008/09年经济衰退以来的第二次收缩。数据还显示，德国对外贸易使GDP下降了0.8个百分点，而国内需求则使GDP增加了0.2个百分点。Sal. Oppenheim银行分析师Ulrike Kastens表示，“第四季度的数据比较糟糕，但这是一次性的。至于今年第一季度，我们预计经济将再次增长，出口可能会复苏，国内需求将稳步发展。”虽然大多数经济学家表示，德国经济处于再次复苏的道路上，并预计将在第一季度恢复增长，从而避免连续第二个季度出现收缩状况，如果再次出现经济收缩，将使该国陷入技术性衰退。但是，尽管经济学家预计德国经济第一季度将反弹，不过德国联邦统计局的硬性数据表明，一在经历惨淡的第四季度后，德国经济第一季度会出现温和复苏。最近公布的出口、工业订单和产量数据只显示出轻微上扬。数据显示，第四季度，德国出口季率下降2.0%，进口季率下降0.6%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日上午消息，知情人士当地时间25日透露，日本政府计划提名日本学习院大学经济学教授岩田规久(Kikuo Iwata)出任新一任日本央行副行长。岩田规久是放松银根政策坚定的支持者，有分析人士指出日本安倍政府提名岩田规久出任日本央行副行长意在为应对国内通缩问题“招兵买马”。日本首相安倍晋三计划提名现任亚洲开发银行总裁黑田东彦(Haruhiko Kuroda)出任日本央行新任行长。预计安倍晋三或将在当地时间本周中旬向国会提交上述提名案。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，美国总统奥巴马周一要求各州共和党州长与联邦政府密切合作以避免“被制造出的”危机。奥巴马总统是在美国全国州长协会在白宫出席活动期间的发言中发出以上倡议的。他表示，“有很多地方我们可以有相比过去多年更多的合作。”奥巴马在发言中强调了他提出的政纲中受到各州州长欢迎的部分，也就是在基础设施建设以及儿童早期教育上的更多开支。奥巴马还表示，他会设立多个区域中心来帮助美国商业企业摆脱联邦政府的繁文缛节。不过奥巴马总统在自动开支削减，也就是预算削减问题上的立场并没有太大动摇，他还是认为，这个方案应该被更高的税收和更灵活的开支削减所替代。不过国会共和党方面一直强调，奥巴马提高税收的要求不可能被接受。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月25-3月1日当周，将迎来近十大风险事件：意大利大选、美国自动减支谈判、美联储伯南克在参众院半年度证词、美联储更多官员讲话、揭晓日本央行新行长花落谁家、美国GDP、英国GDP、日本核心CPI、美国众多房地产数据等事件，是否再次上演“欧美双剑合璧”？最终又将剑指何方？值得期待。外汇市场将对重磅事件及指标如何反应？周一事件：意大利大选第二日、08:00亚特兰大联储主席洛克哈特在田纳西大学就经济前景发表演说、17:00路透欧元区未来峰会周一关键字：意大利大选进展主导市场情绪周一经济数据稀薄，仅中国2月汇丰制造业预览值较重要。而周日及周一(2月24-25日)举行的意大利大选进展料将牵动金融市场
神经。若大选结果显示“蒙蒂改革派”胜出，金融市场信心将得到提振，利好欧元等风险资产表现；若“老贝颠覆派”胜出，避险需求将急剧大涨，欧元将遭遇全盘抛压，部分风险支撑也将跟跌。若结果显示两派实力相当未能分出高下，欧元将全盘先跌一波，其他风险资产则承压较有限。此外，还需重点关注08:00美联储理事、亚特兰大联储主席洛克哈特的演讲，重点关注其对QE前景的表态。若表态偏鹰派将支撑美元打压非美；若表态偏鸽派则恐影响更为有限，市场将得到周二及周三伯南克证词。17:00举行的路透欧元区未来峰会，有关欧元区经济及政治前景的言论也将受到支撑关注。周二事件：23:00美联储主席伯南克在参议院金融委员会作半年度证词陈述周二关键字：聚焦伯南克证词、消化意大选结果、美国房市数据美联储纪要再度引爆QE提前缩水担忧后，市场愈发关注美联储主席伯南克国会证词，以期从中寻找QE前景更新及更权威的线索。这是继非农、美联储纪要之后，美国的又一大足以影响整个金融市场走势的大事。若证词基调偏鸽派，将为全球金融市场带来些许安慰；若证词暗示提前撤出QE倾向，将再度力挺美元，并施压非美货币及大宗商品。此外，意大利大选结果可能需在周二甚至本周后续更长的时间进行消化，尤其是若出现悬而不决的结果。东京三菱日联称，如果各位候选人得票率旗鼓相当，可能会导致意大利议会被选在半空 前技术性内阁总理蒙蒂所推出的财政紧缩改革恐将面临更多困难。数据方面，重点关注美国数据，包括两大房市指数、消费者信心及地区制造业指数，市场当前看好这些数据表现。周三事件：23:00美联储主席伯南克做众议院证词、17:20英国央行副行长毕恩参加经济事务学会(Institute of Economic Affairs)题为“经济形势”的年会周三关键字：英国GDP、美国耐用品订单、美国房市数据、伯南克证词在参议院做了证词后，周三美联储主席伯南克将在众议院发布证词。不过料其周三措辞与周二重复，因而重要性有所下降。重点关注经济数据，包括：英国四季度GDP修正值、美国1月耐用品订单、美国1月成屋签约销售。1月底公布的英国四季度GDP初值显示经济意外恶化，其中季率萎缩0.3%(预期萎缩0.1%)，年率零增长(预期增长0.2%)，推升第三次衰退担忧。英国财政部称，四季度GDP显示英国与其它国家一样，仍然面临非常严峻的经济形势。若周三GDP维稳甚至下修将再度施压英镑。美国1月耐用品订单将是英国GDP之后的最重要数据。在月率前值大涨4.3%之后，料1月萎缩4.0%。若结果如此疲软，将短暂打压美元，不过料美元很快受避险买盘支撑；而非美资产可能短暂冲高后跳水。接着公布的房市数据预期增长不错，因前值大幅疲软后存在反弹需求。周四事件：05:30达拉斯联储主席费舍尔就经济和货币政策前景发表讲话；09:00芝加哥联储主席埃文斯针对当前经济情势发表演说；21:15亚特兰大联储主席洛克哈特在该行主办的2013年银行业前景会议中致欢迎词周四关键字：美联储三大理事讲话、美国初请失业金、美国GDP、瑞士GDP周四是焦点都在美国，美国指标及美联储三大理事演讲争相吸引市场焦点。数据包括美国四季度GDP修正值、美国上周初请失业金，此外瑞士也将公布四季度GDP数据。美联储1月纪要引爆QE提前结束预期，但FOMC内部对QE前景的表态仍凸显分歧。周四美联储三位理事也将发表言论，也将被纳入观察QE两大阵营的微妙变化的最新佐证。不过，在伯南克证词抢先公布的情况下，周四他们的言论影响性可能受到压制。数据方面，1月30日公布的美国四季度GDP初值意外陷入萎缩，为三年半来首次如此狼狈，年化季率萎缩0.1%，远不及预期的增长0.1%及前值的增长3.1%。市场指望2月28日公布的四季度GDP修正值能够有望改善，上修为增长0.5%。若结果大幅上修则力挺美元。瑞士GDP方面，预期四季度年率增长0.9%，较前值1.4%的增幅有望放缓。而人称“小非农”的初请失业金数据，预计仍基本持稳36万人左右，若结果能意外下滑将利好美元。周五事件：美国自动减支谈判最后期限、01:00美联储理事拉斯金获邀在在2013年银行业前景会议的午餐会上发表演说周五关键字：美国自动减支谈判最后期限、美国ISM制造业PMI、美国个人收支、欧洲2月制造业PMI、日本核心CPI、加拿大GDP周五，3月1日，是美国自动减支谈判最后期限。奥巴马总统在2月21日已经开始邀请共和党商议这一问题，预计在3月1日之前驴象两党谈判进展情况将不断影响市场投资信心。白宫和政府机构最近几天频繁发出警告，称节支将造成严重后果，这似乎是一次联合行动，意在为一项将增税纳入在内的全面减赤计划赢取公众支持。奥巴马对能否在3月1日前达成协议表示怀疑。美联储理事对减支施压经济的影响看法分歧。布拉德2月22日称，自动减支措施对经济的影响将是微弱的。威廉姆斯2月22日则表示，若自动减支全面生效，可能令今年GDP增幅降低2-3个百分点。此外日内经济指标也将占据很大注意力，因欧美日重磅指标集中出炉，如上所列恕不赘述，三个交易时段各有焦点。亚市时段，重点关注日本1月核心CPI。日本央行1月22日决议宣布上调通胀目标至2%，安倍政府在达成这一目的后又极力敦促日本央行大胆宽松以尽快达成通胀目标。今日将公布的日本1月全国核心CPI年率，是观察日本央行近期极力宽松后有无成效。若通缩没有缓解甚至恶化，日本央行新行长料将誓言更加大胆地宽松。欧洲早盘时段，重点关注德法及欧元区2月制造业PMI终值，若数据整体上修将给欧元带来支撑。英国也将公布2月制造业PMI，预期扩张速度能有所加大，若结果如期改善将支撑英镑表现，否则疲软的英镑将继续承压。此外，欧元区2月失业率及CPI初值数据也值得稍加关注；失业率若走高则打压欧元，而CPI若走高则支撑欧元。纽约盘初及早盘时候，美国重磅数据轮番上阵。率先公布的美国1月个人收入在前值大涨后，月率或转为大跌2.1%。疲软数据将打压美元，不过由于12月收入是受年末红包等季节性因素提振，而1月较12月转为大跌也是季节性因素的表现，市场或不会感到太悲观。其后的密歇根消费者信心指数终值关注上修还是下修。重点还在23:00的2月ISM制造业PMI，该数据是周五美国数据的重中之重。目前预期扩张速度有所放缓，若数据下滑但高于50将令美元稍显承压，若意外跌至50下方将令美元遭遇一波抛售行情。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周一表示，和其他发达经济体一样，英国承诺不会为货币汇率制定特别的目标。乔治奥斯本是在周一出席议会听证会期间被问到英国主权信用评级被调降对英镑汇率的影响时重申这一立场的。他在发言中引述了G7工业国集团早些时候的声明内容，并指出，“G7国集团发表了非常明确的声明，我们不会制定汇率目标。货币汇率流应该是跟随我们所执行的，致力于改善国内经济的经济政策。”英国目前是G7工业国集团的轮值主席。乔治奥斯本在周一的议会听证会上回答了反对党工党议员对评级机构穆迪投资者服务上周五晚些时候调降英国主权评级相关的问题。经济学家普遍认为，这一评级调整将会因为对英镑汇率的压制而帮助促进英国的出口业。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日晚间消息，希腊央行行长乔治-普若沃帕罗斯（George Provopoulos）周一表示，希腊经济会在2013年继续萎缩，直到在2014年开始复苏，他同时呼吁政府坚持改革并恪守自身的财政目标。普若沃帕罗斯是在央行股东会议上确认这一预测的。希腊经济自2008年的经济衰退以来已经有约20%的萎缩，而衰退走势随着国际债权人要求的，作为避免希腊国家破产的援助项目条件之一的财政紧缩政策的执行而有加速迹象。普若沃帕罗斯表示，“毫无疑问，2013年将是非常艰难的一年。”希腊央行重申了国内生产总值将在2013年有4.5%萎缩的预测，这也和希腊政府以及欧盟执行委员会的预测一致。同时也是欧洲央行理事会成员的普若沃帕罗斯在周一的发言中指出，经济衰退不应该被用作放松经济改革努力的借口，这将会冒着削弱正在逐渐改善的投资者和国际债权人信心的风险，这些信心是通过痛苦的牺牲赢来的。他强调，“严格坚持目标将会确保持续的融资，消除一度存在的，希腊可能退出欧元区的所有风险，吸引新的投资，并传达一个清晰的信号，那就是最糟糕的情况已经是过去了。”普若沃帕罗斯还在发言中指出，经济的不景气导致了银行不良贷款比例在截止2012年第三季度结束时达到了22.5%，远高于2011年12月时的16%。希腊银行业正在积极开展并购以应对该国的债务危机和严重经济衰退，政府债务的减记和贷款的减值都造成了银行业的巨大损失。乔治普若沃帕罗斯认为，在行业整合完成之后，会形成三家更大而且更强大的银行，它们将可以更好地通过融资市场获得资金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，周一，意大利大选按计划进行，早些时候的媒体报道称出口民调显示民主党领导人贝尔萨尼将会获得胜利，而之后另有媒体称前总理贝卢斯科尼领导的中右翼联盟已经在参议院选举中领先，不断出现的传闻使得意大利现政府的改革路径能否在新政府出现后被延续的市场担忧加剧，欧元兑多种主要货币的汇率出现不同程度下挫，美元指数全天交易中上涨了0.39%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.77点，上涨了0.39%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报72.55点，几乎持平在之前水平。意大利周一的大选被认为将会确定是否有一个稳定而高效的政府来执行目前的财政紧缩措施和改革措施。而前总理贝卢斯科尼已经誓言会在胜利之后执行减税，他领导的联盟在参议院开票结果中一度领先的结果导致意大利股市逆转早些时候的涨幅出现下跌走势。而最新的计票结果指出，贝尔萨尼和贝卢斯科尼领导的派别在参院席位上几乎持平，而下院选举甚至有第三个派别五星运动加入之后的三足鼎立之势。欧元兑美元周一跌1.09%，报1.3073美元，早些时候甚至有1.3319美元的高位；欧元兑日元跌4.26%，报119.62日元，是欧元兑日元汇率超过六周以来的最低水平，早些时候的高位是125.34日元。其他货币方面，美元兑日元跌3.26%，报91.47日元；英镑兑美元涨0.61%，报1.5172美元；澳大利亚元兑美元汇率跌0.31%，报1.0274美元. （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日晚间消息，尽管经济数据显示欧元区第二大经济体法国的经济衰退风险越来越大，但是投资者们仍然抢购该国的债券，并将其作为安全的投资赌注。在法国官方承认该国今年的赤字目标有些不切实际，并且该国今年的经济增速最好将仅能达到0.3%后，一个调查显示法国本月的商业活动将出现近四年来的最快萎缩。在2012年最后一个季度，法国2万亿欧元规模的经济已经遭受了0.3%的萎缩，而进一步的经济衰退将增加该国陷入经济衰退的可能。但是尽管法国不断恶化的经济前景与德国形成了鲜明的对比，但是法国政府在放弃其赤字目标后进行的首次债券发行仍得到了很好的需求。数据显示，投资者对法国固定利率中期债券的需求超过了所发行量的两倍，并且债券收益率需求仅比法国最近几次发行时创下的几率最低利率高出一点点。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，欧洲央行理事会成员于尔格-阿斯穆森（Joerg Asmussen）周一表示，在2012年的最后三个月出现萎缩走势之后，德国经济会在2013年的第一季度恢复增长。这也是对他上周一次发言内容的呼应。阿斯穆森在柏林的一次演讲中指出，“早期的指标显示（德国经济）会有一次快速的复苏，我期望我们会看到季度增长在2013年的第一个季度已经回到了积极的领域。”阿斯穆森在上周五接受路透社访问时已经表示，德国国内生产总值会在2013年第一季度有相比2012年第四季度的0.6%的萎缩“明显更好”的增长结果。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日晚间消息，据埃及投资部长乌萨马 萨利赫周一表示，埃及将会在下个月月初与国际货币基金组织（IMF）重新启动金融救援谈判。萨利赫今天在一个金融大会上表示：“有关方面已经做出了为埃及提供国际和区域救助的承诺，而大多数的援助谈判正在进行当中。与国际货币基金组织之间的48亿美元救助贷款的谈判将在3月初重新开始。”萨利赫表示，今年12月份埃及与IMF曾将近达成一个协议，但是公众舆论的改变意味着该协议破裂。他表示：“我不认为埃及人民有任何反对该救援计划的理由。他们最终将明白，他们所获得的收益将远远大于将承担的负担。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，路透社周一报道指出，经济困局和政治腐败导致意大利人主动投下大量抗议式的选票，其结果是目前的预测显示在本轮的大选中将没有一个政党或者执政联盟有能力完成独立组阁，势必使得意大利政治再次陷入僵局。一份根据已经点算的超过三分之二选票做出的预测显示，中左翼联盟可以在议会下院以微弱优势获得胜利，但是没有党派或者是党派联盟可以在上议院获得多数席位，这也将导致一个明显的议会死锁局面 而意大利目前迫切需要的是一个稳定的结果，以带领国家走出深度经济衰退，失业率高企和公共债务负担等局面组成的困境。而意大利国内政治可能的复杂局面也使得市场对欧元区债务危机发展前景的担忧加剧，这个欧元区第三大经济体长期的不确定性势必威胁区域克服危机恢复增长的进程。最新的预测结果对民粹主义团体五星运动的领导人，喜剧演员必普格里洛（Beppe Grillo）是一次令人震惊的成功，他在首次的全国性竞选活动中寻访各地，对公众极为不满的政治阶层发起了几乎谩骂式的攻击。虽然必普格里洛的政治承诺极度空泛，他的团队也几乎是由完全不知名的候选人组成，这个头发蓬乱的笑星还是利用意大利民众对僵化和无用政治制度的愤怒情绪获得了大量支持选票。这一意料之外的结果对中左翼领导人贝尔萨尼也将是一次羞辱性的打击，他在不到两个月前的民调中对贝卢斯科尼领导的中右翼联盟还有10个百分点的领先优势，而周一的大选中显示，这个优势已经完全丧失。76岁的贝卢斯科尼在2012年12月投入大选，自之前的性丑闻和腐败指控中奇迹般复出，目前的预测结果中显示，他所在的中右翼联盟在参议院席位上暂时领先，不过格里洛所抢占的席位数量已经确保贝卢斯科尼不会获得绝对多数议席。在下议院方面，预测指出贝尔萨尼的中左翼联盟只有不到1%的优势。如果结果被确认，根据意大利选举法关于获得总票数领先的政党可以获得下议院54%席位的规定，中左翼联盟将会获得足够控制下院的席位。情况在参议院完全不同，预测认为贝卢斯科尼已经获得112个席位，中左翼联盟获得105席，格里洛拿走了64席，现任总理蒙蒂在几乎没有启动的失败竞选活动之后仅仅拿到20席，没有任何政党可以获得158席的参议院多数。精于政治权术的媒体大亨贝卢斯科尼利用自己的传媒资源多方面取悦选民，并承诺会在胜利之后归还极不受欢迎的房产税 虽然这也被反对派指责为不可能兑现的买票花招。格里洛则是在竞选中肆无忌惮的攻击所有派别，而且拒绝和任何对手组建联盟，不过目前还不清楚他在这次意外的胜利之后将会如何决定政治选择，或者说他的支持者将会在议会采取什么样的行动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，白宫经济顾问基恩斯帕林（Gene Sperling）周一表示，奥巴马总统并没有通过要求把更多政府收入作为协议的一部分来“调整标杆”以避免被称为预算封存的自动开支削减。所谓“调整标杆”这个提法是鲍勃伍德华德（Bob Woodward）在之前的华盛顿邮报专栏中提出的，用以形容奥巴马总统要求在协议中包括更多政府收入的做法。不过担任美国国家经济委员会主管的基恩斯珀林在接受CNBC访问时指出，“（鲍勃伍德华德）从没有错的这么离谱。整个强制机制，也就是预算封存这个概念的初始就是为了将双方都拉回谈判桌。民主党将会在福利项目上作出更多妥协，共和党应该在收入方面有更多让步。所以，说这样是在‘调整标杆’的想法根本不是事实。”基恩斯珀林也表示，“我们需要考虑这样一个事实，我们已经完成了6000亿美元收入的协商，这个数字已经锁定在年初达成的，避免了‘财政悬崖’的协议中。但是要完成一个（预算封存）相关协议，必须有妥协。我们还是需要封堵一些税务漏洞，停止一些优惠以增加收入，同时加上福利项目的改革。”但是基恩斯珀林也强调，“如果这个妥协协议不能够达成，那将是共和党的错。共和党说找不到一分钱的收入，不可能用封堵税务漏洞和减少公司税务优惠来增加一分钱收入，这个立场未免太独断。”他表示，“金融市场
看起来对预算封存并的生效没有很担心，因为债务上限问题并不是这个讨论的一部分。投资者通常都会假设，到最后关头我们都会讲道理的。”基恩斯珀林在发言中指出，允许预算封存在本周五按时启动将会是在经济增长上的“自残”，并引述国会预算办公室的估算指出，这将对美国国内生产总值有至少0.5%的负面影响。他也建议，如果没有一个“大交易”达成，国会应该通过一个短期修复方案，给予妥协路线“更多时间”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，美国总统奥巴马周一发言称，国会可以避免全面的跨党派开支削减，“只要他们做出一点点妥协”，这也被认为是在本周五截止期之前奥巴马寻求将预算削减措施启动的责任推卸到对手上的最后尝试。奥巴马总统是在白宫出席美国全国州长协会的一次活动时发言提出以上倡议的。他表示，850亿美元开支削减的结果不一定是即时出现的，但是这种不确定性已经严重影响了经济，国防部和其他政府机构都已经做好准备在必要时削减雇员数量。奥巴马总统表示，“在某个时刻，我们必须采取管制措施。当然，我们不能做的是一直从一个人为制造的危机走向另一个人为制造的危机。”虽然奥巴马在周一的发言中发出了急切的呼吁，但是没有任何迹象显示白宫正在和国会就这个问题进行协商，或者试图达成一个协议避免周五启动的开支削减。白宫新闻秘书杰伊卡尼（Jay Carney）在例行简报会上表示，除了总统上周和国会共和党领袖之间的电话交谈之外，他没有什么新的消息透露，“我们将会在本周继续和国会进行接触。”奥巴马希望通过有目标性的开支削减和增加政府收入的方式来取代这个所谓的预算封存，而共和党方面严格拒绝任何试图增税提高收入的计划。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，周一，期铜价格在连续六个交易日下跌之后出现了反弹走势，不过最大金属消费国中国的制造业板块增长速度放缓，铜进口出现明显同比下降等数据还是使得铜价的涨幅受到严格限制，另一方面，投资者也继续等待中国买家在农历新年长假结束重返市场之后的积极买入势头出现，伦敦期铜合约价格小涨至每吨7835美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一收于每吨7835美元，上周五收盘时每吨7805美元。铜价在之前有连续六个交易日连跌的颓势，上周累计跌幅接近5%，也是2011年12月中以来的最大周跌幅。分析师指出，铜价在周一的上涨完全是因为市场判断铜价在上周的大幅度修正之后已经出现了买入价值的提升。而周一公布的汇丰银行中国采购经理人指数2月初值仅为50.4点，不及一月终值的52.3点，虽然50点以上的读数依然标志连续四个月的行业扩张，但是增速已经明显放缓。另一方面，金属贸易数据显示，2013年1月，占据全球铜消费量40%的中国仅进口了243174吨铜，同比下降了27.51%。巴克莱银行分析师指出，铜价已经调整至基础面所应该体现的位置，而且未来一段时间需求将会抬头。中国很多工厂还处于关闭状态，部分将会在本周内恢复生产。其他金属合约价格方面，三个月铝周一收于每吨2037美元，早些时候还曾跌至1月中以来低位的每吨2029.25美元，上周五内环交易最后没有成交交易，报价是每吨2048美元；锡收于每吨23135美元，上周五每吨23105美元；金属锌每吨2089美元，上周五每吨2088美元；铅每吨2293美元，上周五收盘时每吨2304美元；镍收于每吨16705美元，上周五每吨16940美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月26日昨夜今晨国际市场要闻回顾：美三大股指均跌逾1.4%；金价涨0.9%；油价跌0.02%；美联储退出策略分析；奥巴马呼吁国会在开支削减上做出妥协；意大利政治再陷僵局，市场对欧债危机担忧加剧；中石化10.2亿美元入股切萨皮克旗下资产；消息称高盛集团将启动新一轮裁员；尼克森Q4净亏590万美元，本周将完成并购交易等。以下为内容摘要【海外市场】周一美股大幅下挫 三大股指均跌逾1.4%美国白宫和立法者要面临达成妥协的最后期限，来避免联邦政府开支自动削减在本周五生效，同时意大利大选受到市场关注，贝卢斯科尼领导的中右翼联盟的强势表现使该国紧缩政策受到威胁，周一美股大幅下挫，道指下跌1.55%，纳指下跌1.44%，标准普尔500指数下跌1.83%。意大选结果悬而未决 欧股指数跌0.06%出口民调显示民主党领袖贝尔萨尼领导的中左翼联盟已经确定会赢得大选，多方传言导致意大利股指出现了过山车式的大涨和急跌走势；虽然其他主要区域指数均稳定上扬，不过主要权重个股的走势不利加上多个板块普跌的拖累，欧股指数在全天交易中还是微幅下跌了0.06%。【大宗商品】金价周一涨0.9% 为2月以来最大单日涨幅上周五交易商报告所披露的一个巨型黄金空头仓位引发了市场回应，空头回补操作帮助了黄金价格在上周连续下跌之后的反弹走势，加上投资者对黄金价格近期底部位置的试探，都使得金价自之前的低位走高甚至出现了2月以来最大的单日涨幅，主力黄金合约收高在每盎司1586.60美元。美元汇率上扬 油价周一微跌0.02%周一，意大利大选结果悬而未决，媒体报道给出的互相矛盾的预测使得意大利是否会有一个高效稳定，继续执行当前改革措施新政府的市场担忧加剧，欧元兑美元汇率下跌，使得包括原油在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格受到压力，主力原油价格微跌至每桶93.11美元。欧元兑美元大跌1.09% 美元指数涨0.39%媒体报道称出口民调显示民主党领导人贝尔萨尼将会赢得意大利大选，而之后另有媒体称贝卢斯科尼领导的中右翼联盟已在参院选举领先，传闻使得意大利现政府的改革路径能否在新政府出现后被延续的市场担忧加剧，欧元兑多种主要货币的汇率出现不同程度下挫，美元指数全天交易中上涨了0.39%。伦铜周一小涨至7835美元 结束六连跌周一，期铜价格在连续六个交易日下跌之后出现了反弹走势，不过最大金属消费国中国的制造业板块增长速度放缓，铜进口出现明显同比下降等数据还是使得铜价的涨幅受到严格限制，伦敦期铜合约价格小涨至每吨7835美元。瑞银预测金价在2013年将有一轮大涨瑞士银行集团在周一的客户报告中指出，美国经济的走势将会促成，也可以打击大宗商品价格的走势，而黄金和其他贵金属和基础金属价格都将在2013经历短暂的复苏走势。罗杰斯称英镑汇率将会继续下跌量子基金的联合创始人、目前在新加坡从事投资活动的吉姆-罗杰斯（Jim Rogers）周一表示，英镑汇率的下跌对出口商来说是好消息，这意味着英国的商品会在海外显得更便宜，但是这对通货膨胀是不利的，因为进口成本将更高，英国政府的借贷成本也会提升。【国际宏观】奥巴马呼吁国会在开支削减上做出妥协美国总统奥巴马周一发言称，国会可以避免全面的跨党派开支削减，“只要他们做出一点点妥协”，这也被认为是在本周五截止期之前奥巴马寻求将预算削减措施启动的责任推卸到对手上的最后尝试。华尔街日报：美联储退出策略分析美联储近期最值得关注的两件事情都和联储在未来某一天，将会如何开始退出现在仍在执行的，帮助市场和刺激经济增长的积极资产采购项目相关。第一件事情可以称为放缓资产采购的辩论，第二个战略问题将是退出策略的顺序。意大利政治再陷僵局 市场对欧债危机担忧加剧路透社周一报道指出，经济困局和政治腐败导致意大利人主动投下大量抗议式的选票，其结果是目前的预测显示在本轮的大选中将没有一个政党或者执政联盟有能力完成独立组阁，势必使得意大利政治再次陷入僵局。而意大利国内政治可能的复杂局面也使得市场对欧元区债务危机发展前景的担忧加剧。【企业焦点】中石化10.2亿美元入股切萨皮克旗下资产一位消息人士透露，亚洲最大炼油企业中国石化将收购美国切萨皮克能源（CHK.N）旗下位于俄克拉荷马州及堪萨斯州的石油及天然气资产，价格为10.2亿美元。切萨皮克是美国第二大天然气生产商，目前该公司在Mississippi Lime地区拥有大约210万净亩的租用业权。消息称高盛集团将启动新一轮裁员知情人士透露，投行巨头高盛即将启动新一轮的裁员计划，最早会在下周开始，涉及范围包括了证券业务部门和固定收益部门，其中前者的裁员规模将会更大。高盛通常选在每年的这个时间消除冗员，裁员规模都在5%左右。但消息人士确认，2013年规模将超这个比例。尼克森Q4净亏590万美元 本周将完成并购交易预计将在本周晚些时候完全接受并购的加拿大石油和天然气供应商尼克森公司周一公布了被中国国有的中海油收购之前的最后一次季度财报，显示在过去一个财年第四季度中有600万加拿大元（590万美元），折合每股0.02加拿大元的亏损业绩。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
也许这么说会有争议，但中国是世界最重要的经济增长引擎。作为世界第二大经济体，中国的GDP以较大个位数在增长，使其成为进口商品，尤其基础设施建设所需大宗商品的巨大消费者。部分国家和地区对中国的依赖相当严重。彭博经济学家 Michael McDonough归纳了一张图表，显示世界上对中国出口依赖占总出口15%以上的国家和地区主要集中亚洲和非洲，包括韩国日本等国，其中蒙古依赖程度最高，接近90%出口流向中国。35个15%以上出口依赖中国的经济体
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，路透社周一报道称，俄罗斯总统普京已经在周六正式签署了在上周通过议会表决的禁烟法案，这也是普京要求改善俄罗斯人健康程度，提高人均寿命并促进经济发展计划的一部分。根据新的法律，俄罗斯将从6月开始禁止大量公共场所的吸烟行为。在这个全球吸烟率最高的国家，在工作地点、地铁、餐馆、咖啡厅、商店以及长途火车上吸烟将逐渐成为违法行为。法案还将限制香烟的销售，并禁止烟草公司的广告和对公众活动的赞助。俄罗斯的禁烟法案遭到了包括英美烟草、帝国烟草、日本烟草和菲利普莫瑞斯在内外国企业的强烈反对，它们总计控制了每年约200亿美元规模的俄罗斯香烟市场的90%以上份额。分析指出，普京总统的目标是强制改变数百万俄罗斯人的生活方式。不过作为一个反对信号，吸烟者权益代言团体发起了反对法案的行动，并通过一个网站发起了所谓“全世界烟民团结起来”的活动。60岁的莫斯科商人格利高里（Grigory）指出，“我完全反对这种愚蠢的禁令。吸烟现在在很多地方都被严格限制，办公室不能抽烟，楼梯间不准吸烟，没有地方能吸烟。我现在都很少出门了，对我们这种老烟枪来说，几乎没有地方可去。”俄罗斯的禁烟法令将以逐渐推广的形式生效。从2013年6月1日起，在包括地铁和学校的公众场合吸烟将被禁止，包括餐馆和咖啡厅的更广泛禁令会在一年之后生效。从6月1日起，街头的报亭将不再被允许销售香烟制品；从2014年开始，将禁止香烟广告和公开展示，同时会对烟草制品实施最低价格限制。目前俄罗斯香烟的价格是20支包装大多数为50到60卢布，也就是不到2美元。 普京希望通过新的禁烟法案帮助逆转1991年苏联解体以来俄罗斯的人口减少趋势，同时增加生产效率，促进经济增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本财务大臣麻生太郎周二(2月26日)表示，若黑田东彦接任日本央行行长一职，日本将设法保住亚洲开发银行(ADB)行长的职位。日本首相安倍晋三有可能任命亚洲开发银行行长黑田东彦担任下一任央行行长，以加大抗击通缩的力度。 在被问及黑田东彦的继任者时，麻生太郎表示：“日本将参加选举活动，以便保住ADB行长的职位。”他在内阁府会议后还告诉记者，日本财务省财务官中尾武彦将参与下一任ADB行长的竞争。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，周一，上周五晚些时候的交易商报告所披露的一个巨型黄金空头仓位引发了市场回应，空头回补操作帮助了黄金价格在上周连续下跌之后的反弹走势，加上投资者对黄金价格近期底部位置的试探，都使得金价自之前的低位走高甚至出现了2月以来最大的单日涨幅，主力黄金合约收高在每盎司1586.60美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周一涨13.80美元，收于每盎司1586.60美元，涨幅是0.9%。这是主力合约2013年2月以来的最大单日涨幅。黄金价格在上周五下跌了0.4%，并有2.3%的周跌幅。其他金属价格方面，3月白银合约周一涨53美分，收于每盎司28.99美元，涨幅是1.9%，部分逆转了上周4.7%的累计跌幅；3月期铜涨1美分，收于每磅3.54美元，涨幅是0.3%。铜价上周累计下跌了5.5%。4月铂周一涨13.30美元，收于每盎司1620.70美元，涨幅是0.8%；3月钯涨13.75美元，收于每盎司749.05美元，涨幅是1.9%。铂和钯合约价格上周分别下跌了4.2%和2.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日上午消息，据彭博社报道，鉴于现任亚洲开发银行总裁黑田东彦恐将担任下一届日本央行主管，日本现正酝酿力挺该国顶尖货币官员中尾武彦担任下一任亚洲开发银行领导人。日本副首相、财务大臣和金融担当大臣麻生太郎于日本当地时间2月26日对媒体说道：“关于亚洲开发银行总裁的位置，将会有一场选举仪式，因此我们必须支持国人赢得该职位。”当被问及负责国际事务的中尾武彦是否应该担任该职位时，麻生表示：“其实候选人有很多，中尾可能也是其中之一。”自1966年亚洲开发银行建立以来，日本已有多人担任总裁职位，并同美国一起在该行内拥有最大的选举权。资料显示，美国现已在世界银行中具有垄断地位，欧洲则有担任IMF负责人的历史。据亚洲开发银行东京分部主管河合正弘上个月在接受媒体采访时称：“日本和美国仍为亚洲开发银行最大股东，而美国则无意参选亚洲开发银行总裁职位。”他还表示，亚洲最大的经济体系中国，缺乏足够的支持，因此日本才得以保全该职位。据了解，现年68岁的黑田东彦从1999年至2003年一直管理着日本货币事务，可算是中尾武彦的前辈。据两位不愿透露姓名的官员在私人谈话中表示，日本首相安倍晋三可能将在本周提名黑田东彦担任央行主管。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，欧洲央行理事会成员、德国央行行长金斯-魏德曼（Jens Weidmann）周一表示，欧洲央行应该转回执行传统的货币政策，而不要维持这种目前看来已经过于接近财政政策的货币政策道路。魏德曼是在法国访问期间的发言中提出这一看法的，他同时表示，法国必须满足它已经同意的预算赤字目标，这对为其他较小的欧元区国家树立一个典范将是异常重要的。在总体上谈及解决欧元区债务危机的努力时，魏德曼重申了自己的立场，那就是全球央行即使想解决危机，它们也没有能力做到，它们不应该被要求替代财政政策应该扮演的角色。魏德曼指出，这些责任应该由政府来承担，货币政策和汇率政策不可能是债务危机的结局方案。他在HEC商学院发表的这次演讲中指出，“央行应该专注于物价稳定，必须保持独立性，不能太过于紧密的和财政政策联系在一起。”魏德曼以日本央行为例指出，并称这就是一间处在政治压力下央行的极好例子。他警告说，欧元区指望中央银行出面挽救一切的预期已经是如此之大，现在已经到了担心通货膨胀可能侵蚀购买力的程度了。法国总统奥朗德在本月早些时候呼吁欧元区应该设立一个欧元汇率的中期目标，而这一提议也遭到了德国政府以及欧洲央行的冷淡回应。魏德曼指出，过度活跃的央行其实是一个更大的问题，这会导致欧元这种共同货币的汇率被削弱，“如果我们还关心物价稳定，如果我们还关心购买力，那我们就应该担心。”他强调，“我们应该担心，因为在欧洲这个舞池里，货币和财政政策正在互相接近。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日中午消息，CNN报道，韩国杂货商户对日本发出最后通牒，要求日本停止宣示对东海争议岛屿的主权，否则将对日货发起全国性抵制运动。抵制活动矛头预计将指向日本名牌香烟"柔和七星"和朝日啤酒。这是首次有迹象表明，韩日岛屿（韩称独岛，日称竹岛）争端将冲击两国经济关系。韩国小商户联盟由约400万街边小店主组成。该联盟强烈谴责日本新政府在上周五举行“竹岛日”庆祝活动。“拯救本地商店联盟”和部分民间组织发表联合声明称，“这是国际挑衅，我们不能再忍受下去”，“我们将继续抵制日货，知道日本纠正错误”。这是韩国首次全国范围内抵制日货运动，计划在3月1日举行，抵制的焦点在香烟和酒类品牌。但是，组织方也表示，抵制对象还包括尼康相机、优衣库以及丰田和本田生产的汽车。韩国民间组织呼吁消费者拒绝购买此类产品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，周二，最新的美国房地产市场数据利好，新屋销售处于4年半以来的最高位置，随后的咨商局消费者信心指数也有意料之外的大幅上涨，抵消了意大利大选结果悬而未决对金属市场参与者情绪上的打击，期铜价格维持之前一个交易日的小涨走势继续走高；另一方面，美联储主席伯南克在议会发言中对超宽松货币政策的执行做出了辩护，打消了早些时候的会议纪要公布后，市场对美联储将会很快降低资产采购规模，甚至提前结束量化宽松措施的担忧，也对期铜等风险资产价格的走势有一定程度的推动，伦敦期铜合约价格内环交易小涨收于每吨7858.50美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二收于每吨7858.50美元，相比周一收盘价每吨7835美元有0.3%的涨幅。虽然铜价更早之前连续六个交易日收跌，并有接近5%的上周涨幅，不过最近两天的积极走势还是使得铜价的2013年以来跌幅收窄到了不足1%。铜价早些时候还有每吨7785美元的两周以来低位。意大利大选在周一结束，周二的消息指出，在几乎全部选票都被点算之后，没有任何政党和政党联盟能够获得组阁所需的议院席位，可能需要进行第二轮大选才能解除目前的政治僵局。欧元区第三大经济体政治经济前景的不稳定性也使得区域主权债务危机解决进程可能停滞的风险加剧，对铜价涨势也有明显的限制。其他金属合约价格方面，三个月铝早些时候跌至2012年11月底以来低位的每吨2010美元，收于每吨2017美元，相比周一收盘价每吨2037美元下跌了0.71%；金属锌涨0.43%至每吨2098美元，周一时候每吨2089美元；锡收于每吨23300美元，周一每吨23135美元，涨幅是0.71%；镍在出现2012年11月底低位的每吨16465美元之后收于每吨16645美元，比周一收盘价每吨16705美元下跌了0.36%；铅周二涨0.17%至每吨2297美元，周一收盘时每吨2293美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日上午消息，韩国央行周三公布的数据显示，由于电子和石化产品出口攀升，1月韩国经常账户盈余扩大。1月经常账户盈余22.5亿美元，而去年12月修正后的数据为21.4亿美元。经常账户盈余是衡量贸易，追踪商品、服务和投资收入的最广泛指标。今天的数据为新任总统朴槿惠献礼。她在就职第一天就承诺将重振韩国经济，避免日元贬值对韩国出口造成不利影响。目前，中国和美国经济复苏加强了韩国出口前景。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日下午消息，美联储主席伯南克将周二在美国国会进行其为期两天的首轮作证，预计美联储推行的备受争议的债券购买项目势必会遭遇严厉的问询。市场认为，伯南克的此次证词将反映出其对美国经济复苏的信心程度。美联储在上周发布的最新货币政策会议纪要显示，美联储可能会提前结束其量化宽松的货币政策，这引发了美股市场的大幅度下滑。在此后的一天，美股延续跌势。因此，在伯南克此次国会作证中，投资者势必不会错过这位美联储主席话语中的每个字。按照计划，伯南克将在本周二于美国参议院银行委员会进行作证。委员们将对其为了刺激美国经济增长而采取的某些激进举措进行问询。在本周三，伯南克将会参加美国众议院金融服务委员会的问询。TD Securities驻纽约经济学家在一份告客户通知书中表示：“伯南克的观点依然是，美国现有经济增长并不充分，高居不下的失业率依然是一个周期性的问题，且通胀水平也不高。因此，在2013年，伯南克会把刺激美国经济增长的油门一踩到底。”按照计划，伯南克将会在美国东部时间本周二上午10时发布其预先准备好的证词，接下来将是耗时较长的问答环节。按照传统的惯例，伯南克在本周三接受众议院的问询时将发布同样的声明。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，周二，美联储主席伯南克在参议院委员会听证会期间发言对每个月850亿美元的资产采购项目的继续执行作出了辩解，打消了之前的联邦公开市场委员会会议纪要公布后，市场对美联储可能缩小量化宽松规模甚至提前结束超宽松货币政策的担忧，黄金价格迅速向上突破每盎司1600美元的关键位置；另一方面，意大利大选结果的不确定也使得投资者对这个欧元区第三大经济体乃至欧元区对抗主权债务危机的努力能否顺利进行的疑虑升级，同样对黄金的避险资产吸引力有提振，金价出现了2013年以来的最大单日涨幅，主力黄金合约场内交易收涨在每盎司1615.50美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周二涨28.90美元，收于每盎司1615.50美元，涨幅是1.8%。这是主力合约2月14日以来的最高收盘价，也是黄金价格以百分比和美元价格绝对值衡量的2013年以来最大单日涨幅，该合约早些时候还曾有每盎司1619.70美元的高位。其他金属价格方面，5月白银合约周二涨27美分，收于每盎司29.32美元，涨幅是0.9%；5月期铜同期涨2美分，收于每磅3.58美元，涨幅是0.6%。4月铂周二跌4.20美元，收于每盎司1616.50美元，跌幅是0.3%；6月钯跌9.60美元，收于每盎司741.90美元，跌幅是1.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日，CNBC报道，总额为850亿美元的联邦预算削减，或将导致近80万人丢掉工作，同时致使经济增长下滑0.5个百分点。被“牺牲”的就业岗位，主要源自以总统奥巴马为首的美国联邦政府在一系列政府项目上的支出削减。众所周知，这种已经全面的支出削减，被称为“分段强行减赤”自动削减举措，将于3月日开始执行，目的是在10年内削减1.2万亿美元的预算赤字。据了解，自动削减可能会迫使联邦雇员不得不无薪休假，其中包括森林火警、机场安检人员，同时，导致一些联邦合同的终止。国会预算办公室预测，自动削减将会耗费75万个就业岗位，导致经济增长下滑0.6个百分点，同时预计削减所催生出的影响将不会在短时间内小时。一些经济学家则认为，“分段强行减赤”的影响远比国会预算办公室预测的大。全美商业经济协会(NABE)表示，在49位参与其最新一季调查的分析师中，超过95%的受访者相信，削减举措或相关担忧将削弱经济产出。对于“分段强行减赤”，美联储主席本 伯南克指出，该举措将会给正在改善的美国经济复苏带来“明显的”负担。从目前的实际情况来看，美国民主党和共和党在如何削减预算赤字的问题上尚未取得突破性进展，但是“分段强行减赤”自动削减被延迟的可能性仍存在，取而代之的可能是一种破坏性更小的方法。据报道，大多数分析师预测，自动预算削减措施将如期完全或部分生效，超过25%的受访者认为会推迟生效，仅有13%的人认为自动减支措施会被完全中止。退一万步说，如果说必须削减支出的话，白宫也会将削减的力度限定在尽量让其对经济的影响最小化的水平。然而，实际上，部分削减已经开始发挥作用。在德克萨斯州的特克萨卡纳市，机修工雷蒙德 威力克已经被通知下岗。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括韩国商户威胁发起全国性抵制日货运动；中国央行带头推行经济改革等。2月26日18点国际财经要闻速递主要内容包括：宜家肉丸因含马肉DNA在21个欧洲国家下架；意大利股市因银行股跌势过重推迟开盘；雀巢收购Pamlab 扩大其营养保健领域业务；韩国商户威胁发起全国性抵制日货运动；肯德基承诺加强质控，修复在华受损形象；中国央行带头推行经济改革等。以下为详细内容摘要WSJ【宜家肉丸因含马肉DNA在21个欧洲国家下架】瑞典家具巨头宜家2月25日宣布，欧洲部分国家门店已下架含马肉DNA肉丸，下架涉及欧洲21个国家。宜家也因此成为最新一家卷入马肉丑闻的公司。该肉丸中国门店同样有售。蔓延的马肉风波引发人们对欧洲加工食品的复杂供应链监管担忧。【中国经济提早过热】今年，中国开始了一场打破旧记录的“信贷发行大爆发”。上周，中国信贷发行再次打破记录，这主要指银行体系现金流出规模。当上证综合指数下跌4.9%并创下21个月来最大跌幅时，这种应变经济政策无疑会激发投资者。中国政府匆忙踩下刹车的举动，已经导致有关“中国经济已经过热”的担忧再次升温。【意大利股市因银行股跌势过重推迟开盘】《华尔街日报》消息，意大利选举结果不明，引发产生破碎政府担忧，可能标志着该国改革进程打止。意大利股市因银行股跌势过重推迟开盘。MarketWatch【雀巢收购Pamlab 扩大其营养保健领域业务】全球最大的食品集团雀巢为了扩大其营养保健领域业务，现已同意收购美国医疗食品公司Pamlab，该收购举措也是雀巢最近一系列收购方案的其中之一。据了解，随着老龄化人口对医疗食物的需求增长，雀巢于2011年设立雀巢保健科学部门以寻求利润增长。【日本政府减持16.67%日本烟草股权 套现103亿美元】日本政府出售日本烟草16.67%股权，预计将筹集9670亿日元（约合103亿美元）资金。这是最近数年全球最大规模的一笔企业私有化交易。【日经指数收跌2% 受意大选不确定性拖累】受意大利大选不确定性拖累，日经225指数周二收盘下跌2.26%，报11398.81点。意大利可能陷入危险的政治真空。这一结果激起市场对欧洲再度爆发金融危机的忧虑，意大利或将面临很长时期的政治瘫痪及不确定性。CNBC【韩国商户威胁发起全国性抵制日货运动】韩杂货商户对日发最后通牒，要求日本停止宣示对东海争议岛屿主权，否则将对日货发起全国性抵制。预计矛头将指向日本名牌香烟"柔和七星"和朝日啤酒。这是首次有迹象表明，韩日岛屿（韩称独岛，日称竹岛）争端将冲击两国经济关系。【日本力挺中尾武彦担任亚洲开发银行总裁】鉴于现任亚洲开发银行（ADB）总裁黑田东可能担任下一届日本央行行长，日本正酝酿力挺顶尖货币官员中尾武彦担任下一任ADB总裁。ADB官员称，日美仍为ADB最大股东，而垄断世行的美国无意参选，因中国缺乏足够支持，日本才得以保全该职。【凯雷拟出售旗下防务及航空Arinc】三位知情人士透露，私募股权投资公司凯雷集团(Carlyle Group LP)正准备出售旗下防务及航空公司Arinc Inc，同时聘用摩根大通和Evercore Partners为顾问，售价或介于12亿美元至15亿美元之间。NYT【肯德基承诺加强质控 修复在华受损形象】肯德基周一推出了一项重建该公司在华品牌形象行动，承诺将在日后强化餐饮的质量控制。此前，肯德基陷“药鸡门”丑闻事件，被曝旗下供应商的部分鸡舍通过饲料和药物喂养速成鸡，导致这家洋快餐巨头遭遇巨大的信任危机。【克鲁格曼：意大利大选是对财政紧缩的公投】、诺奖得主克鲁格曼《纽约时报》专栏文章称，之所以关注意大利大选，是因为这是对财政紧缩的第一个真正公投。贝卢斯科尼及格里罗的强劲表现不仅将破坏意大利，而且会破坏整个欧洲。意大利非个例：在整个南欧，声名狼藉的政客正在崛起。【黑田东彦若离任 日本将设法保住ADB行长职位】日本财务大臣麻生太郎周二(2月26日)表示，若黑田东彦接任日本央行行长一职，日本将设法保住亚洲开发银行(ADB)行长的职位。日本首相安倍晋三有可能任命亚洲开发银行行长黑田东彦担任下一任央行行长，以加大抗击通缩的力度。Reuters【中国央行带头推行经济改革】央行内部人士在接受路透社的访问时说，面对强大的既得利益集团，中国人民银行是推行改革的强劲动力。此话回应了上周央行领导层透露出来的风声，尽管周小川行长达到了规定的退休年龄65岁，但他会继续留任。【通用拟2013年向CEO支付1110万美元薪酬】美国CNBC电台报道称，美国汽车制造商通用汽车希望在今年向CEO阿克森支付1110万美元薪酬。如果美国政府批准这项方案，那么这就意味着阿克森今年同比增长逾20%。通用汽车于09年接受政府救助重组后，高管薪酬就是由美国政府专门机构管理。【伯南克将就美联储货币政策接受国会严厉问询】美联储主席伯南克将周二在美国国会进行其为期两天的首轮作证，预计美联储推行的备受争议的债券购买项目势必会遭遇严厉的问询。市场认为，伯南克的此次证词将反映出其对美国经济复苏的信心程度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日上午消息，美国全国广播公司和华尔街日报最新调查显示，美国人希望削减联邦开支，但都不同程度地认为即将进行的“自动开支削减”是一种很差劲的方式。根据调查结果，受访美国人中有52%认为自动开支削减是“坏主意”，有21%认为这是好主意。受访美国人普遍认为奥巴马和国会在这个问题上的交流方式不好。另外，受访美国人中有51%表示，迄今为止两方的多次预算磋商使他们对经济越来越没有信心。然而，这并不意味着美国人不支持开支削减，接受调查的美国人中有53%要么支持自动开支削减，要么支持其他方式削减开支。但这也不意味着美国人将目前政治僵局形成的责任平均分摊给奥巴马和共和党。该调查显示，奥巴马占尽上风，其声望要比寻求两党团结的共和党人更高。调查还显示，接受调查的美国人中有48%信任奥巴马，并强调两党合作，而43%认为奥巴马采取的偏私做法并不利于两党合作。相反地，接受调查的美国人中有22%表示共和党采取了联合两党的做法，而64%认为共和党采取的是偏私做法。此外，49%受访美国人称，民主党采取偏私做法，37%认为民主党强调团结。受访美国人中认为美国正朝着错误方向发展的比例已经从去年12月的41%降至现在的32%，但这绝非对奥巴马对待经济方式的明确认可，因为受访美国人中支持奥巴马处理经济方式的比例已经从49%跌至44%。此次电话调查于2月21日至24进行，共调查了1000名成年人，误差幅度为3.1个百分点。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，美联储主席伯南克周二出席了国会参议院银行事务委员会的听证会，并在发言结束后回答了多名委员的提问。以下是部分问答的摘要。货币战担忧俄克拉荷马州共和党参议员汤姆科伯恩（Tom Coburn）问到，是不是所有主要央行的宽松政策其好处最终都会消失，而导致贸易保护主义？分析称，这实际上一个用不同方式，在不提及货币战争的前提下就是否有货币战争风险的更聪明的提问方式。伯南克也没有浪费这个机会，他很快回应说，以资产负债表政策来衡量，美联储的做法“完全没有任何突出之处”。不过他也针对这个问题的隐含内容作出了解答，他表示，“我们不认为针对国内目标的货币政策会构成货币战争”。他强调，对包括中国在内的很多国家来说，美国的宽松政策可以是“互惠互利”的，因为它们都依赖美国的国内需求增长，比如中国依赖美国对其出口产品的需求。超低利率政策田纳西州共和党参议员鲍勃科克（Bob Corker）在之后对伯南克提出了很不友好的问题，两人有激烈交锋。鲍勃科克表示，伯南克已经引发了一次全球货币大战，创造了大量“虚假的”财富。伯南克回应说，他并没有鼓励一次货币战，或者是有意针对货币制定政策。鲍勃科克再次发言，称伯南克是二战以来最大的货币政策“鸽派”，甚至引以为傲它所导致的社会倒退。伯南克马上反击说，他一直有二战以来美联储主席一职最好的通货膨胀记录。鲍勃科克随后说，伯南克的超低利率政策正在惩罚储蓄者，并且牺牲了美国的老年人。伯南克表示，他希望帮助长期的失业者，他所寻求的更强劲的复苏也会对储蓄者有利。伯南克补充说，如果跟随鲍勃科克参议员的建议，美国经济将会再次陷入衰退。伯南克在之后的发言再次针对鲍勃科克对美联储正在补贴银行这一指责发表回应，称“你说的这些都不是真的”。鲍勃科克马上反击说，“哦，是的，这些都是真的。”意大利问题纽约州民主党参议员查尔斯舒默（Charles Schumer）提到了有关意大利的问题。他问伯南克，什么导致了意大利的选举僵局，美国金融机构在意大利债务中的风险敞口如何。伯南克说，“市场的第一反应也是到目前为止几乎全部的反应也只是针对不确定性。”伯南克指出，即使假设性的需要为意大利债务减记，“也不会对我们的金融机构有严重的伤害。”对意大利是否会保留在欧元区的担忧将会有更广泛的市场问题，这相比对美国银行的直接效果将是更严重的问题。预算平衡内华达州共和党参议院迪恩海勒（Dean Heller）则是提出了另一个有趣的问题，他询问伯南克，你本人是否有这样的乐观，会在有生之年看到一次平衡的预算。伯南克对此给出了一个合理的经济学答案，他说，“我个人满足于一个债务在国内生产总值中的稳定占比”。他随后补充说，批评国会是很简单的事情，但是承认形成这个局面的政治因素却是非常艰难的。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]伯南克在发言中指出，“货币政策正在为经济复苏提供重要的支持，同时维持了通货膨胀率在联邦公开市场委员会所确定的2%的目标附近。”北京时间2月26日晚间消息，美联储主席伯南克周二表示，“在当前经济环境下，资产采购的益处是非常明显的。”伯南克是在出席参议院银行事务委员会听证会期间发表这一意见的。这也是在最新公布的联储决策机构，联邦公开市场委员会1月的货币政策决策会议会议纪要显示美联储正在考虑缩小资产采购规模，从而引发市场对量化宽松措施前景的担忧升级之际，美联储主席所发出的，对当前每个月850亿美元资产采购项目将持续进行下去的强力支持信号。伯南克在发言中指出，“货币政策正在为经济复苏提供重要的支持，同时维持了通货膨胀率在联邦公开市场委员会所确定的2%的目标附近。”联邦公开市场委员会在2012年12月决定维持每个月850亿美元国债和抵押贷款担保债券的采购力度，直到就业市场前景有明显的改善。市场在2013年1月的会议纪要公布之后一直担心联储可能很快缩小资产采购，也就是减少量化宽松措施的规模。当时的纪要显示，与会委员之间有这个项目的看法出现了很多分歧，并同意在3月例会中对这一项目的持续实施进行更深入讨论。根据会议纪要，部分委员提出了美联储缩小采购规模甚至是在劳动力市场获得足够强度之前就停止资产购买的可能性。这些官员也对美联储投资组合在最终需要提高利率的时候可能蒙受损失表达了担忧。这将导致美联储每年移交给财政部的利润下降，由此产生的政治压力可能迫使美联储推迟推出超宽松的货币政策，从而使得破坏性的通货膨胀压力持续存在。对美联储的批评还包括，持续的资产采购可能导致金融市场
承受过量的风险。伯南克在周二的发言中没有提及缩小资产采购规模的前景，但是对各方对量化宽松项目的担忧均有安抚性的打压。他表示，联储“还是很有信心，有必要的工具在时机到来的时候收紧货币政策。”伯南克也表示，如果联储的资产采购能够促进经济增长，那么将会帮助压低赤字，相比之下美联储向财政部转移利润的下降就“不值一提了”。在谈到通货膨胀时，伯南克强调，“通货膨胀目前还是温和的，通货膨胀预期显然有很好的锚定：不管是联邦公开市场委员会还是私营部门的预测者都不认为有非常明显的通货膨胀压力正在形成。”伯南克表示，联储的决策可能促使风险喜好增加，但是也在某种程度上通过帮助整体经济变强而降低了市场风险，“我们没有看到部分金融市场风险喜好的增长所具有的潜在成本能够抵消促生一个更强势的经济复苏，更迅速的就业机会增长所具有的好处。”美联储已经表示，将会在3月的决策会议中对资产采购计划进行评估。不过联储观察人士都不认为联储决策层会在明确发生在华盛顿的预算大战对经济会有什么样的影响之前，对量化宽松项目进行任何调整。伯南克在周二的发言中对预算问题也提出了建议，他表示白宫和国会应该解除大规模自动开支削减的危险，这个被称作预算封存的措施按计划将在本周五启动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日上午消息，如果美政府未能在一项有关降低预算赤字方案中达成一致，那么白宫和国会将因即将于周五生效的所谓“自动减支”机制遭遇打击。奥巴马和其内阁表示，预算支出的削减带来的打击极具破坏性。美国共和党曾指责奥巴马政府试图牺牲公众的利益。与此同时，许多美国联邦机构都曾表示，其职员将面临休假，这在某些情况下将意味着公共服务的降低。据了解，在今年3月1日的截止期限到来后，美国将会有850亿美元的支出被自动削减。从目前的情况来看，美国国会似乎无力应对这一局面。不少联邦政府机构都开始要求其职员进行无薪休假，这相当于这些职员的薪资水平将缩水五分之一。这是这些职员在过去数月以来面临的第二次强制休假。尽管他们知晓这将意味着什么，但无能为力，不可能对国会施加惩罚。在本周三一份告职员的通知书中，美国国防部长利昂 E 帕内塔表示，十分担忧所谓的“自动减支”在3月1日生效后对民众及其家庭所带来的潜在直接影响。在此之前，美国国防部发出警告，“自动减支”将在一段时间内持续，该部门将被迫让部分职员休假。从具体的部门来看：国防部：招募将冻结，46000名临时工将会面临部分被裁的命运，且对船和飞机的维护工作将延后。农业部：有三分之一的职员将被休假，这会导致大范围肉类工厂关闭。 商务部：美国国家大气和海洋治理署总计有2600名职员会休假，从而使得2700个岗位被闲置。经济发展局：每名职员平均休假6.5天。国家标准与技术研究院：削减100个研究助理岗位。与此同时，美国司法部、教育部、能源部、国土安全局、内务部、劳工部、NASA、国家科学基金会、社会保障局、小企业管理局、交通部、财政部等多个部门都将遭受不同程度的打击。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，世界贸易组织（WTO）周二作出裁决称，中国方面对欧盟出口的X射线安检设备征收的反倾销税违反了全球性商业法规。这也是世界贸易组织近期作出的第二起不利于中国贸易补救措施的裁决。中国在之前指责欧盟多家公司以低于成本的价格在中国市场销售这类安检用设备，并认为这种倾销行为严重伤害了中国类似产品的制造商。港口，海关和航空港都会使用这种设备来探测爆炸物，武器，放射性材料，毒品，违禁品和假货。欧盟贸易事务专员卡瑞尔德古切特（Karel De Gucht）在电子邮件声明中指出，“我不会接受针对欧洲公司，使用不正当的贸易防卫工具进行的针锋相对报复。世界贸易组织小组的报告非常明确，我希望中国能够立即解除相应措施。”本次案件再次凸显了欧盟方面对使用贸易法规对违反世界贸易组织规则的生产商进行制裁而遭到中国方面报复的担忧。美国在之前也指责中国发起针对美国出口产品的反倾销和反补贴调查并实施关税制裁仅仅是因为一些中方不愿接受的，对世界贸易组织内部正当权力履行的报复。欧盟在2010年6月对中国的货柜扫描设备处以五年的关税惩罚，以帮助总部位于伦敦的史密斯集团公司对抗更便宜的进口商品。中国唯一的此类商品出口商同方威视因此面对34%的反倾销税。七个月之后的2011年1月，中国宣布对德国斯密斯海曼集团出口的X射线设备征收33.5%的反倾销税，其他欧洲类似设备出口商则是面对71.8%的额外关税。欧盟在之后的上诉中指控中国没有确保规则的透明性，导致接受调查的公司无法获得作为支持倾销结论的相关证据信息。欧盟还表示，中国没有有效证明出口的欧洲商品相比国内商品有更低的价格。世界贸易组织法官在通过网站公布的136页判决中指出，“已确认中国的行动与反倾销协议中的特定规定不一致，我们建议中国调整这些措施以使其符合协议规定下的义务。” 中国方面有60天时间针对这一判决作出上诉。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日晚间消息，美国众议院议长约翰-博纳周二表示，美国参议院应该通过一项法案来避免即将到来的预算削减，即所谓的自动减赤（sequester)。博纳称，参议院需要立即行动起来以避开即将在周五开始的850亿美元自动预算削减。美国参议院议员预计将在本周就可能的法案进行表决以取代“自动减赤”法案，但是迹象显示，自动预算削减将至少在本周五暂时开始一段时间。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括伯南克辩解量宽利大于弊；中国将收紧影子银行监管规则等内容。2月27日18点国际财经要闻速递主要内容包括：中国私人债务埋下“炸弹”；伯南克辩解量宽利大于弊；中国将收紧影子银行监管规则；日本2012年补充预算案获通过，总额超13万亿日元；自动减支生效后美联邦机构将遭重创；民调显示多数美国人认为自动减支是坏主意等。以下为详细内容摘要WSJ【中国私人债务埋下“炸弹”】最新数据显示，1月份中国新增人民币贷款1.07万亿元，创2010年2月以来新高。BIS数据显示，中国私人债务的GDP占比之前十年的水平高出12%，同时远高于1989年日本信贷危机、1997年韩国危机、2007年美国危机和2008年西班牙危机的巅峰水平。【伯南克：自动减支将给经济复苏添包袱】伯南克26日表示，即将触发的自动减支机制将给经济复苏添加"重大"包袱，货币政策不是灵丹妙药，已经尽力。他敦促国会考虑税收和支出政策。美国会预算办公室预测，自动减支今年将使美经济减缓0.6个百分点，并损失75万个岗位。【美预算削减或牺牲80万就业岗位】总额为850亿美元的联邦预算削减，或将导致近80万人丢掉工作，同时致使经济增长下滑0.5个百分点。被“牺牲”的就业岗位，主要源自以总统奥巴马为首的美国联邦政府在一系列政府项目上的支出削减。FT【伯南克辩解量宽利大于弊】伯南克在国会听证会上的表态，让密切关注美联储一举一动的华尔街长舒了一口气：至少该央行现在不会退出宽松货币政策。面对QE催生全球货币战等敌意问题，伯南克反击，在维持通胀率低且稳定上，他做地比二战以来任何一位美联储主席都好。【美国预算 另一场危机浮现】过去两年，华盛顿爆发的财政问题纷争犹如一部部惊险的好莱坞大片。先是2011年"一揽子计划"以失败告终，然后是上调债限口水战，"超级委员会"应运而生，后来又爆发了"财政悬崖"拉锯战……而将于周五触发的自动减支更是糟糕。【中国将收紧影子银行监管规则】中国正在计划制定规则对规模日益扩大的影子银行系统进行限制，包括要求银行提供范围更广的在资本负债表之外向客户出售的投资产品信息披露。中国的影子银行系统规模相比2008年已经扩大了四倍，达到了约200万亿人民币（3.2万亿美元），或者说，这种传统银行贷款之外的信贷流已经相当于GDP的40%。MarketWatch【1月韩国经常账户盈余增至余22.5亿美元】韩国央行周三公布的数据显示，由于电子和石化产品出口攀升，1月韩国经常账户盈余增至22.5亿美元。该数据为新任总统朴槿惠献礼。她在就职第一天就承诺将重振韩国经济，避免日元贬值对韩出口冲击。目前，中美经济复苏加强了韩国出口前景。【日本2012年补充预算案获通过 总额超13万亿日元】日本参院全体会议2月26日对2012年度补充预算案进行表决，执政党及部分在野党投了赞成票，最终以一票之差获得通过。该补充预算案以紧急经济刺激措施为核心内容，总额超过13万亿日元(约合人民币8810亿元)。【欧宇航防务集团去年营收利润两位数增长】欧洲宇航防务集团周三公布2012年财报成绩，得益于空客飞机产量增加，净利润增加了19%至12.3亿欧元（2011年为10.3亿欧元），营收增加了15%至564.8亿欧元。该集团将红利从此前计划的每股0.45欧元上调至每股0.6欧元。Reuters【787客机电池燃烧原因调查人员急需专业知识】波音提出的“787喷气客机锂离子电池修理意见”面临着很不安的现实，即政府调查人员对这类设备的经验极有限，很难准确判断电池燃烧的原因。美日民航当局试图解开787电池燃烧之谜，但他们经验的缺漏并非一朝一夕就能弥补。【西班牙首相：2102年赤字GDP占比为6.7%】西班牙首相拉霍伊周三在国会辩论中称，西班牙2012年赤字占国内生产总值的比重为6.7%。与欧洲委员会预测一致，高于欧洲要求的4.5%的目标。如果不实施改革，比例在2014年将达到7.2%。【自动减支生效后美联邦机构将遭重创】不少联邦政府机构都开始要求其职员进行无薪休假。其中国防部招募将冻结，46000名临时工将会面临部分被裁的命运，且对船和飞机的维护工作将延后。农业部三分之一职员将被强制休假，导致大范围肉类工厂关闭等。CNBC【克鲁格曼：欧盟政要如何自我毁灭】欧元终结的方式是这样：不因银行崩溃，而因豪奢聚会！虽然欧元气数未尽，但是意大利选举结果表明，屡屡错过良机的欧盟政要快走到尽头了。错就错在一刀切的紧缩政策，太把自己当一回事，以为百姓都会马首是瞻。【民调显示多数美国人认为自动减支是坏主意】NBC和WSJ调查显示，美国人希望削减联邦开支，但不同程度地认为即将生效的“自动减支”是种很差劲的方式。52%受访者认为自动减支是"坏主意"。另外，51%受访者表示，迄今为止两方的多次预算磋商使他们对经济越来越没有信心。【意大利大选为何会导致全球股市动荡】意大选导致全球股市动荡，意股市周二大跌近5%。冲击为何如此大？明白这点，只要关注欧债危机的解决方式。欧洲稳定性完全依赖受援国以改革换欧央行债券购买的交易，但民众不希望看到国内政治家做欧央行"傀儡'。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，美国总统奥巴马周二再次对国会不采取行动取代将在本周五启动的自动开支削减，也就是所谓的预算封存发起猛烈抨击，形容这是“愚蠢的行事方式”。奥巴马总统是在纽波特纽斯造船厂的一次活动中发表演讲提出这一批评的。他表示，预算封存是“愚蠢的行事方式”，可能导致经济被削弱，美国的军事能力受到限制。奥巴马总统表示，“这些削减措施执行的时间越长，伤害也就越大”。他同时呼吁国会共和党人与他合作，完成一个包括了封堵部分税收漏洞的妥协方案。奥巴马总统还在发言中拒绝来自参议院共和党的一个提议。这个方案表示可以给予白宫在预算削减上的更大灵活性，政府可以决定在哪些方面进行削减，但是这个850亿美元的总削减额度将会在未来七个月持续生效。另一方面，两党在这个自动开支削减问题上的寸步不让也使得任何方案在周五前达成以制止自动减支生效的可能性越来越渺茫。内华达州民主党参议员、参议员多数党领袖哈利里德（Harry Reid）表示，“除非有关于收入的协议达成，我想我们将会面对预算封存的启动。”密苏里州共和党参议员罗伊布朗特（Roy Blunt）也表示，“开支削减将会发生。”除非国会采取行动，否则这个850亿美元的跨板块开支削减将在本周五生效，不过计划要求的开支削减并不是全部同时发生。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]中国的影子银行系统规模相比2008年已经扩大了四倍，达到了约200万亿人民币（3.2万亿美元），或者说，这种传统银行贷款之外的信贷流已经相当于中国国内生产总值的40%中国正在计划制定规则对规模日益扩大的影子银行系统进行限制，包括要求银行提供范围更广的在资本负债表之外向客户出售的投资产品信息披露。消息人士表示，中国的影子银行系统规模相比2008年已经扩大了四倍，达到了约200万亿人民币（3.2万亿美元），或者说，这种传统银行贷款之外的信贷流已经相当于中国国内生产总值的40%。这种资金流在2012年中国经济增长的重振过程中至关重要，但是银行业分析人士和评级机构也都警告说，影子银行业对中国经济的稳定性已经是越来越严肃的风险。消息人士表示，除了要求更多的信息披露之外，监管机构还在讨论是否对银行可以发行的投资产品在其持有的资产总量中的百分比设定一个严格限制。综合各种措施之后，新的监管规则有望通过使得银行更难以将存款业务的资金导入资产负债表以外工具，而使得过去一段时间以来爆炸性增长的中国影子银行业进入慢速扩张。不过这些新规则也不会是中国影子银行业的终结。这更多的是反映决策层的一种共识，那就是银行系统以外的信贷资金流是一个健康的发展，但是这种发展应该是被监控而且受到限制的。一个对规则草案的制定过程有所了解的消息人士表示，信息披露要求将会在3月底或者4月初在上海进行试运行。银行将被要求向本地监管机构注册其发行的财富管理产品，也就是类似存款，但是收益率更高，而且大多数不在银行资产负债表上的金融工具。这个消息来源指出，“主要目的是监控财富管理产品的风险，信息披露将会完全包括产品的规模，种类，到期时间和利息支付信息。”这个消息来源强调，只要银行在一般情况下一年甚至更短的到期时间内支付本金和利息，那么它们就可以很方便的继续出售新的投资产品。影响更大，目前尚处在讨论阶段的规则是，是否制定一个银行发行财富管理产品规模的上限。两名银行家指出，他们已经收到通知，监管机构正在考虑限制这种资产的规模，可能会要求产品的发行规模在银行存款资金的20%以下。以目前的规模来说，财富管理产品的资产规模相当于中国银行系统存款总量的10%，但是需要考虑到这是从三年前的接近零点发展而来的。小规模银行实际上在发行财富管理产品上更加激进，这也是它们吸引客户的一个手段，部分银行的产品规模已经接近了这个20%的标准。不过目前还不清楚可能制定的上限将是一个被强制执行的规则，还是仅仅是对银行的一个指导性要求。直到最近，监管机构还是对影子金融持有几乎放任的立场，主要理由是认为这是将资金流导出银行的重要组成部分，历史上，中国的银行系统通过传统的贷款形式提供约90%的信贷资金。中国人民银行行长周小川在2012年晚些时候的发言中指出，相比主要发达国家，中国的影子银行在规模上还是很小，而且被控制地更好。发达国际的对冲基金和投资银行所进行的借贷被认为是全球性金融危机爆发的一个重要原因。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]惠誉国际表示，美国政府开支的自动削减即使引发美国联邦政府的停运，也不会导致对美国主权信用评级的负面调整决定。北京时间2月27日晚间消息，评级机构惠誉国际周三表示，将在3月1日生效的美国政府开支的自动削减，即使引发美国联邦政府的停运，也不会导致对美国主权信用评级的负面调整决定。惠誉国际在周三的声明中指出，开支削减的实施，也就是所谓的预算封存，加上一次可能的政府停运，“会进一步侵蚀人们对一个额外的预算赤字削减措施相关，对确保AAA信用评级必要的协议能够及时达成的信心”。惠誉国际指出，债务上限的执行被延长至5月19日已经降低了美国的AAA信用评级所受的压力，而惠誉国际也不认为2011年8月的美国债务上限危机会重演。不过惠誉国际还是强调，未能及时提高债务上限将会引发对主权信用评级的评估，以及一次可能的下调。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，评级机构标准普尔周二发表声明指出，意大利的主权信用评级并不会立即受到该国选举结果的影响。由于选举中没有任何政党和政党联盟获得议会多数席位，意大利各政党目前还在寻找一个解决方案以避免更长期的不确定性导致欧洲金融危机的再次升级。标准普尔在周二晚些时候的声明中指出，“我们认为，一旦获得意大利总统乔治纳波利塔诺（Giorgio Napolitano）的组阁授权，下一届政府的政策选择将是影响意大利主权信誉的关键因素。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，businessinsider周二报道指出，随着黄金价格突破所谓的死亡交叉并继续向下突破每盎司1600美元的关键位置，投资者对贵金属价格的看法正在有快速地转变，更多人选择做空黄金。根据美国大宗商品交易委员会的数据，对冲基金管理人做空黄金的仓位已经达到了记录最高水平。委员会在上周五公布的数据指出，货币管理者持有了创纪录的，对赌美国主要黄金交易所黄金价格将会下跌的仓位。数据显示，截止上周二，委员会所追踪的对冲基金和其他投资管理人将看跌交易所交易黄金期货和期权的仓位增加了33%，至65617手。这也是从2006年6月以来周度数据的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日晚间消息，美国总统奥巴马和国会领导人将会在周五在白宫进行会面，届时他们将讨论全面的预算削减，即所谓的自动减支的问题。如果没有替代法案的话，自动减支将在本周五正式生效。如果美国国会不同意一个替代法案，本周五美国将开始850亿美元的预算削减。报道称，奥巴马将与美国众议院议长约翰-博纳、众议院少数党领袖佩洛西（Nancy Pelosi）、参议院多数党领袖哈里-里德和参议院少数党领袖麦康奈尔举行会议。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，周二，美联储主席伯南克在出席参议院银行事务委员会听证会期间对继续执行每个月850亿美元的资产采购项目提出了辩护，这也打消了市场对美联储将会缩小量化宽松措施规模，甚至比预期更早就结束超宽松货币政策的担忧，美元兑多种主要货币的汇率在多组利好的美国经济数据公布之后一度上扬，随后收窄跌幅，欧元汇率在意大利大选结果显示的政治乱局打击下继续维持低迷状态，美元指数全天交易中微跌了0.06%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.85点，下跌了0.06%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报72.70点，上涨了0.08%。意大利大选在周二完成了所有选票的点算，结果没有任何政党和政党联盟获得了足够组阁的优势。这个僵局被认为只有通过第二次大选来打破，而意大利这个欧元区第三大经济体会在未来几个月将会陷入政治和经济混乱局面的预期导致欧元汇率一度下跌。意大利股市则是在当天大跌接近4.9%，十年期基准国债收益率上涨44个基点至4.80%。欧元兑美元周二跌0.02%，报1.3060美元，早些时候还曾跌至1.3016美元。欧元兑美元在复杂的意大利大选结果被确认前还曾有1.3319美元的高位。欧元兑日元涨0.06%，报120.02日元；美元兑日元涨0.08%，报91.89日元。伯南克在周二的参议院听证会期间还曾表示，他支持日本首相安倍晋三提出的日本经济刺激项目，并且暗示对所谓的货币战争并没有什么担忧。其他货币方面，英镑兑美元跌0.22%，报1.5132美元；澳大利亚元兑美元汇率跌0.27%，报1.0230美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日晚间消息，日本政府周三在其2月份月度报告中上调其对该国国内经济的前景展望，这是该国政府连续第二个月上调经济展望。日本政府表示，该国经济已经触底反弹。日本政府在报告中表示，出口环境和国内居民消费条件都已经改善，这主要受日元的疲软和股价的上涨推动。报告称，虽然日本经济目前处在“温和的通缩状态”，但是包括工业生产和商业信心在内的一些因素都显示出了改善的迹象。报道称：“虽然一些部门依然疲软，但是日本经济已经触底反弹。”报道还补充称，一些部门的疲软将可能再持续一段时间，但是经济复苏预计将重新启动，主要得益于市场信心、出口环境的改善以及日本政府在经济刺激和货币政策上所做的努力。这是日本政府在2011年1月和2月之后首次连续两个月上调经济前景展望。在2011年1月和2月实现经济增长后，日本经济遭受了3月份的地震和海啸灾难的打击。在日本政府发布该报告之前，有消息称日本首相安倍晋三计划任命日本前财政部官员、现任亚洲发展银行行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)在下个月接替白川方明为日本央行行长。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，美国国会参议院金融委员会周二宣布，支持奥巴马总统对杰克-卢（Jack Lew）出任美国财政部长的提名。虽然杰克-卢从以前的雇主获得津贴待遇引发了委员会部分成员的不满，不过这个决定还是为参议院对提名的确认进行表决扫清了障碍。参议院金融委员会在周二早些时候以19票赞成，5票反对的结果批准了对杰克-卢的提名。这个表决结果意味着，在委员会的11名共和党成员中，有接近一半反对由杰克-卢担任财政部长。参议院最早会在本周三对杰克-卢的提名进行最终投票确认。部分共和党人对杰克-卢的财政部长提名表示了极大的保留意见，目前尚不清楚在参议院的共和党人是否会发起针对提名确认投票的议事程序阻挠。不过分析普遍认为，杰克-卢最终能够在民主党持有53席对45席优势的参议院获得提名确认。一旦获得参议院的确认，杰克-卢将会立即加入白宫和国会共和党人之间如火如荼的预算大战。双方都反对将在本周五启动，预估规模850亿美元的跨板块政府开支削减，但是在替代方案的选择上始终无法达成一致。作为奥巴马总统的前任幕僚长，杰克-卢在奥巴马政府和克林顿政府期间都曾担任过预算主管，他被认为是一个大部分职业生涯都在华盛顿提供公共服务的政治生物。不过也有观察人士对他的财政专业性以及处理国际事务的资格提出了质疑。参议院金融委员会的共和党高级委员奥林哈奇（Orrin Hatch）在周二表决之前的发言中就表示，他支持对杰克-卢财政部长提名仅仅是对奥巴马的尊重，但是对杰克-卢本人有“严重保留”。他指出，“我希望杰克-卢还是克林顿政府时期的那个杰克-卢，而不是奥巴马治下白宫里的另一条应声虫。”在本月早些时候的提名确认听证会上，来自共和党的议员也对杰克-卢提出了很多质疑性问题，包括他曾持有的，在一个和开曼群岛有关的基金中的投资，以及在2009年，也就是政府同意启动纳税人资助的救助行动之前，从花旗集团收到的接近100万美元奖金。此外，参议院金融委员会内的共和党二号人物查尔斯格拉斯利（Charles Grassley）也对杰克-卢在纽约大学担任管理职务时获得的一笔数百万美元的贷款表达了关注。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间2月26日，意大利议会选举初步结果出炉，中左联盟在众议院以不到1%优势领先，中右联盟有望在参议院赢得更多席位。至今不存在一个党派或者联盟获得绝对优势能够单独组阁。分析人士称：“很可能形成多党议会，参议院由贝卢斯科尼阵营领导，而众议院由贝尔萨尼领导，这是对市场最不利的结果之一。” 面对胶着不定的选举结果，作为欧元区的第三大经济体，意大利不确定的政治形势时时牵动着欧元区的神经，国际市场也表现出担忧。 贝卢斯科尼此前对欧盟统一持怀疑立场，并承诺放弃“自杀式的紧缩经济政策”。从欧元区的整体发展来看，似乎紧缩的经济政策更有利于欧盟整体的经济发展。而贝尔萨尼此前则表示，如果当选，愿意就政府支出事宜出让给欧盟更多主权力量，以换取更多的自由来促进经济增长。有利于欧元区乃至整个欧洲和全球经济的稳定。 消息传出后，欧元全线大幅下挫。从数据显示来看，欧元兑人民币收报8.2231，创近一个月来最低位，与上一日相比下降0.85%；欧元兑美元刷新一个半月低位至1.3070；欧元兑瑞郎刷新一个半月低位至1.2163。 欧元兑美元自本月1日创下近两年来最高位1.3711后，主要呈下跌趋势，截至昨日下午记者完稿时累计下降0.0571，跌幅4.18%。昨日盘面降至最低位1.3020后反弹，基本维持在1.3100附近。 市场焦点目前在于美联储主席伯南克将于近两天在美国国会就美联储货币政策进行的半年度作证演讲。西太平洋银行外汇团队表示，在伯南克日内发表证词演说期间，欧元可能会走高。该行预计，伯南克肯定会针对鹰派观点进行驳斥，并重申美联储仍然没有实现其就业目标。该行还指出，尽管欧元近期看涨，但不可否认的是，自2月份早期以来，欧元就明显表现趋于下行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
