北京时间2月28日凌晨消息，西班牙政府周三公布数据显示，2012年政府预算赤字在国内生产总值中的占比已经降低到了6.7%，这一结果远低于绝大多数分析师的预期，同时也相当接近欧盟所要求的，6.3%的官方目标。西班牙首相拉霍伊在之后的声明中对这一结果表示欢迎，并称赤字规模的降低“是全社会巨大努力的成果”，他表示，这将会“提高西班牙的信心”。西班牙决策者也对意大利政治僵局将会再次逆转市场对欧元区周边国家的看法表示了担忧，虽然西班牙已经在缩小预算缺口方面取得了很大的进展。拉霍伊首相在上周的议会发言中指出，2012年预算赤字在国内生产总值的占比将会低于7%，不过周三是政府首次公布官方的预估数据，并将马上提交给欧盟。政府报告也指出，拉霍伊首相最近一次提出的估算结果并不包括西班牙在2012年必须向银行系统注入的，以挽救Bankia和其他受困银行的资金。欧盟方面在上周五公布的估算指出，西班牙的预算赤字规模在2012年应该是国内生产总值的7%，如果计入对银行业提供援助的资金，比例会提高到10.2%，也是欧元区所有国家中最高的。欧盟还警告说，除非西班牙政府采取行动限制开支并提高收入，预算缺口在2014年会再次扩大。欧盟已经多次表示，会给予西班牙更多时间来达到预算赤字目标，也就是说，西班牙不会因为赤字规模超标而面对根据欧盟预算机制而需要承担的制裁。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，美联储主席伯南克周二对日本新任首相安倍晋三试图恢复日本经济活力，结束通货紧缩局面的努力表示了支持态度；他同时指出，并没有看到有证据显示联储的超宽松货币政策正在形成证券市场的泡沫。伯南克是在出席参议院银行事务委员会听证会期间被问及这些问题时表明以上立场的。当被问到对日本新政策的意见时，伯南克回应说，“我支持他们试图摆脱通货紧缩的努力。”作为日本新的经济刺激措施的结果之一，日元币值在过去几个月中大幅降低。而伯南克的最新表态也说明，他对所谓的货币战争并没有什么担心。 在被问到股市泡沫时，伯南克回答说，“我没有看到很多股市存在泡沫的证据。”他表示，股市的回报非常高，很多证券持有者在行为上已经是风险厌恶了。他强调，美联储正在密切关注金融资产市场的泡沫迹象，同时希望确认，如果美联储的评估错误，某个资产类别确实处在泡沫状态，而且最终破裂时，哪些人将会受到伤害。伯南克表示，“我们并不能排除这种情况，如果这些问题变得足够令人困扰，那么它们会被纳入我们的货币政策中加以考虑。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月27日昨夜今晨国际市场要闻回顾：道指涨0.84%；欧股跌1.32%，意股指暴跌4.89%；伯南克：量化宽松利大于弊，对中国有利，支持日本宽松政策；美自动减支周五触发，两党谈判前景渺茫；美1月新屋销量大涨15.6%，创4年半新高；WTO：中国对欧盟X射线安检设备征反倾销税违规；摩根大通拟裁员4000人等。以下为内容摘要【海外市场】伯南克支持继续宽松 周二道指涨0.84%伯南克表示量化宽松措施的益处非常明显，他认为有必要继续宽松货币政策，数据显示美1月新屋销量创4年半最高，2月消费者信心指数远好于预期，周二美股收高，道指上涨0.84%，纳指上涨0.43%，标准普尔500指数上涨0.61%。欧股周二跌1.32% 意政治陷僵局股指暴跌4.89%意大利大选没有出现有独立组阁能力的政党或者政党联盟。该国目前的改革方向和财政紧缩政策能否顺利维持成为未知，市场对意大利乃至欧元区国家对抗债务危机前景的担忧升级，意大利国债收益率飙升，股指全天暴跌4.89%，加上欧股市场主要区域指数也全面走低，欧股指数全天交易中下跌1.32%。【国际宏观】伯南克：量化宽松收益大过代价美联储主席伯南克周二表示，“在当前经济环境下，资产采购的益处是非常明显的。”伯南克是在出席参议院银行事务委员会听证会期间发表这一意见的。，美联储主席所发出的，对当前每个月850亿美元资产采购项目将持续进行下去的强力支持信号。“货币政策正在为经济复苏提供重要的支持，同时维持了通货膨胀率在联邦公开市场委员会所确定的2%的目标附近。”伯南克：美国宽松货币政策对中国有利美联储主席伯南克周二出席了国会参议院银行事务委员会的听证会，并在发言结束后回答了多名委员的提问。关于货币战问题，伯南克回应说，以资产负债表政策来衡量，美联储的做法“完全没有任何突出之处”，并表示不认为针对国内目标的货币政策会构成货币战争。他强调，对包括中国在内的很多国家来说，美国的宽松政策可以是“互惠互利”的，因为它们都依赖美国的国内需求增长，比如中国依赖美国对其出口产品的需求。伯南克称不存在股市泡沫 支持日本新刺激政策联储主席伯南克周二对日本新任首相安倍晋三试图恢复日本经济活力，结束通货紧缩局面的努力表示了支持态度；他同时指出，并没有看到有证据显示联储的超宽松货币政策正在形成证券市场的泡沫。美自动减支周五触发 两党谈判前景渺茫国总统奥巴马周二再次对国会不采取行动取代将在本周五启动的自动开支削减，也就是所谓的预算封存发起猛烈抨击，形容这是“愚蠢的行事方式”，可能导致经济被削弱，美国的军事能力受到限制。标普：意大利评级暂未受大选结果影响评级机构标准普尔周二发表声明指出，意大利的主权信用评级并不会立即受到该国选举结果的影响。由于选举中没有任何政党和政党联盟获得议会多数席位，意大利各政党目前还在寻找一个解决方案以避免更长期的不确定性导致欧洲金融危机的再次升级。美1月新屋销量大涨15.6% 创4年半新高美国商务部周二公布数据显示，2013年1月全美独户式新屋销售量有15.6%的环比增长，年化总量为43.7万幢，远高于市场调查显示的38.4万幢的经济学家普遍预期。这一结果也是新屋销售2008年7月以来的最高水平。WTO：中国对欧盟X射线安检设备征反倾销税违规世界贸易组织（WTO）周二作出裁决称，中国方面对欧盟出口的X射线安检设备征收的反倾销税违反了全球性商业法规。这也是世界贸易组织近期作出的第二起不利于中国贸易补救措施的裁决。【企业焦点】惠誉国际调降雅芳评级至垃圾级评级机构惠誉国际周二晚些时候公布报告，将化妆品制造商雅芳产品公司的评级由之前的BBB-调降一级至BB+，也就是垃圾级别评价的第一级位置，评级展望由之前的负面调整至稳定。摩根大通计划削减开支10亿美元 裁员4000人美国银行业巨头摩根大通银行周二宣布，该公司计划削减开支10亿美元，并将通过自然裁员裁剪其消费者银行部门雇员数量约4000人。该银行还计划在2014年年底之前削减其抵押贷款银行部门人数1.3万人至1.5万人。遭裁员的大部分将为合同工以及小时工。传美银CEO曾推出借记卡收费致客户流失美国银行首席执行官（CEO）布莱恩-莫尼汉（Brian Moynihan）曾在2011年8月失去耐心，莽撞的要求全面推出对借记卡每个月5美元的收费，导致了大量客户流失，甚至奥巴马总统都在当时对美国银行提出了批评。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]伯南克在最新的发言中呼吁国会成员设法避免将在本周五启动的大规模开支削减，并称如果加上早些时候的增税措施，将会形成经济复苏的“明显逆风”。美国 伯南克继续为美低利率政策辩护时长：0'43''播放：9来源：央视网美国 伯南克继续为美低利率政策辩护收起
北京时间2月28日凌晨消息，美联储主席伯南克周三表示，国会不应该让即将来临的自动开支削减启动。伯南克是在继续出席国会众议院金融委员会的听证会期间发表这一意见的。他几乎重复了之前一天在参议院银行委员会听证会上的发言，对美联储的宽松货币政策提出了辩护，并再次警告国会，不要让全面的开支削减，也就是所谓预算封存出现。伯南克在发言中指出，“考虑到依然温和的经济增长速度，这种额外的负担对近期经济复苏的打击将是非常明显的。”伯南克在最新的发言中呼吁国会成员设法避免将在本周五启动的大规模开支削减，并称如果加上早些时候的增税措施，将会形成经济复苏的“明显逆风”。 在谈到经济时，伯南克表示，“看起来还有一些未被使用的资源，有些人可以投入生产有些资本可以被使用，但是却没有被利用起来。我们相信，相比其他任何情况，我们所主导的货币政策帮助获得了更强势的复苏，产生了更多就业机会。”伯南克指出，根据美联储的估算，“我们帮助创造了很多私营部门和政府部门的工作机会，对经济有相当显著的支持。”对在2013年1月还处于7.9%高位的失业率，伯南克表示，以他“合理的”猜测，可能需要三年甚至更长时间，失业率才会向下达到6%。美联储在2012年晚些时候表示，将会维持超低利率直到失业率达到约6.5%的水平。伯南克还强调，短期利率飙升的风险并不大，但是将从周五开始生效的自动开支削减会有潜在的经济伤害。伯南克一直支持一种渐进解决美国财政问题的方式，“只要在可见范围有抵消型的改变，越渐进的方式对2013年经济复苏走势中的就业和增长的即时影响就越少。”伯南克强调，“我不想说这是什么危机，但是这种一再重复，国会无法达成协议造成某种自动措施启动的场景确实为经济带来了某种程度的成本，我想从整体上来说，对信心也不是一件好事。” 伯南克在周二的发言中对美联储宽松货币政策做出了立场坚定的辩护，并称这些措施在近期导致通货膨胀的风险非常低。田纳西州共和党参议员鲍勃科克（Bob Corker）在之后的提问环节对美联储的货币政策提出了严厉批评，并将伯南克形容为第二次世界大战以来最大的货币政策鸽派。伯南克在当时作出了立即的反击，他说，“你说我是鸽派，那么从某些角度来说，我是，但是另一方面，我的通货膨胀记录也是二战以来任何联储主席任内最好的，至少是最好的之一。”（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，欧洲银行管理局周二表示，可能需要采取监管层面的行动，结束区域各银行在计算资产负债表存在的风险以确定各自所需要的资本缓冲规模时方式各不相同的局面。随着各地监管机构要求实施更严格的资本要求，也就是所谓的巴塞尔III规则，弥补被认为是导致2007年至2009年期间金融危机恶化原因之一的不足，监管机构也希望确认银行用来计算资本需求的方式是完全符合规则的。银行所公布数据的可信度被认为是恢复投资者信心和公众对金融板块信任度的核心因素。欧洲银行管理局在周二公布的中期报告包括了之前对欧盟16个成员国中，89间银行的主要账目上风险加权资产的调查结论，不过报告没有披露这些银行的名称。报告认为，各银行之间计算风险程度的方式存在重大区别，其中一半是因为不同的监管策略和银行贷款投资组合的结构区别，另一半则是因为这些银行内部使用的计算风险的财务模型的不同。欧洲银行管理局主席安德鲁恩瑞雅（Andrea Enria）指出，更大程度的信息披露也不足以缓解投资者和市场分析师对银行计算方式可行度的疑虑。研究报告以接受调研银行中的20家为例，其中计算的风险价值最大值和最小值的差别有46%。安德鲁恩瑞雅强调，“这个区别过于巨大，需要有更进一步的行动，甚至是可能的政策解决方案。”管理局表示，将会在年底之前完成更深入的研究，对包括银行在中小规模企业和住宅贷款市场风险敞口等领域进行更完善的调查。报告指出，部分监管机构和银行家被要求对风险加权资产如何进行计算作出说明，防止有贷款商钻系统漏洞以便持有尽可能少的资本。全球巴塞尔银行监督委员会在上个月也公布了一份研究报告，对接受调查的16间顶级银行如何使用规则计算交易账本存在的风险进行了分析，结论也发现了计算方式的极大区别，其中的主要原因是各银行内部财务模型的不同。这个委员会目前正在对各银行账本上风险加权处理进行研究，委员会秘书长韦恩拜尔斯（Wayne Byres）在周二的发言中也承认，投资者对目前的风险披露不具有透明度的投诉也是完全合理的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日上午消息，伯南克26日在事先准备好的证词中说，经济恢复已经比较温和，即将到来的自动支出削减措施将给经济复苏额外添加“重大”包袱。伯南克在证词中表示，美国国会预算办公室预测，将于本周生效的自动支出削减措施今年将使美国经济减缓0.6个百分点，并将造成约75万个岗位失业。他还说：“除了对就业和收入产生不利影响外，对任何既定的财政措施来说，放缓的经济复苏还会在短期内导致赤字削减不太实际。”伯南克的建议是什么呢？在较长的时间内推出支出削减措施。伯南克说：“我认为一个适当的平衡将逐渐推出这些削减措施，从长远来看补充以更大、更持续的削减措施，以解决长期存在的财政问题。”伯南克一直警告国会议员称，为了提振美国经济，美联储监督的货币政策只能做这么多了。他26日重复道，这不是“灵丹妙药”。 伯南克敦促国会考虑税收和支出政策。他说：“单纯的经济增长虽然不能消除联邦预算失衡，无论是在短期还在长期内，更迅速扩张的经济馅饼会缓解我们所面临的艰难选择。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，英国首相卡梅伦周三表示，评级机构穆迪投资者服务剥夺英国AAA顶级信用评级的决定再次显示了英国加快步伐降低预算赤字规模的必要性。卡梅伦首相是在议会发言中提出这一看法的，他表示，“我是认为这次的评级调降说明了一些问题的人，这显示出我们需要采取更多行动，更快地削减赤字规模。”穆迪在上周五宣布了对英国的首次评级调降决定，并称这个2.5万亿美元的经济体面对数年的低迷增长，其债务负担将会在2016年之前维持增长走势。反对党工党在议会发言中指出，英国信用评级被调降证明了卡梅伦政府赤字削减战略的无效，但是政府方面坚称不会偏离自己的财经紧缩方向。卡梅伦同时也受到来自自己所在的保守党内部的压力，要求对英国的福利预算进行更深入和更迅速的削减，以更快赢回AAA的顶级信用评价。在3月20日的英国预算案公布之前，投资者都试图寻找英国政府考虑增加其财政紧缩政策力度的信号。不过卡梅伦首相的官方发言人回应说，首相已经提出，将会坚守既有政策而不是提出新的方案。这名发言人表示，“首相已经指出，政府的政策将是维持现有方向，财政整顿的时期已经被延长，这也就是首相在发言中所说的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，路透社周三文章指出，虽然美国总统奥巴马和国会共和党领导人已经同意在周五举行一次会议，作为开支削减自行启动之前的最新一次尝试，不过双方也在会面之前各自强化了立场，使得最终协议达成的可能性变得非常渺茫。随着这个850亿美元的开支削减将在周五启动，联邦政府的各个机构都开始削减成本，并向雇员说明应该如何使用无薪假期。这个在2011年作为财政悬崖早期谈判结论之一形成立法的开支削减因为对经济增长的不利影响而遭到普遍非议，虽然两党都不希望这个措施启动，但是在如何停止它的执行上，两党政客的意见又是完全不一致的。如果希望制止自动开支削减的启动，国会需要制定一个可能包括增税，规模不是那么大的开支削减方案。预定中的开支削减将会同时影响民主党希望保留的社会福利项目和共和党认为是经济增长重要推动的国防项目。奥巴马坚持要求共和党接受通过消除税收漏洞以及取消绝大多数富裕美国人所享受的税务优惠来实施增税，从而增加开支，作为一个替代开支削减措施方案的一部分。白宫新闻秘书杰伊卡尼（Jay Carney）在周三的例行发布会上强调，“在总统先生看来，这是一个没有替代方案的平衡性方式。”奥巴马还要求取消石油和天然气公司长期享受的税务优惠，以及对冲基金所享受的更低的“附带权益”税率。但是在2012年12月避免财政悬崖危机的谈判中对增加富裕美国人所得税税率已经非常犹豫的共和党方面这次这次则是坚决不同意接受任何增税措施。参议院共和党领袖米切麦康纳（Mitch McConnell）在周三表示，“美国人民绝对不会接受的一件事情就是再一次增税来取代我们已经同意过一次的开支削减。”作为应对即将发生的开支削减的首个具体措施，联邦政府采取了一个非常不寻常的步骤，声称考虑到成本问题而释放了目前羁押中的数百名非法移民。共和党将移民和海关执法部的这个行动形容为彻底的政治恐吓，希望逼迫国会同意按照奥巴马总统提出的条件结束开支削减。杰伊卡尼在周三的发布会上否认是白宫要求进行这一次释放。出席周五白宫会议的将有米切麦康纳，参议院民主党领袖哈利里德（Harry Reid），民主党众议员领袖南希佩洛西（Nancy Pelosi）以及众议院议长约翰博纳（John Boehner）。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，美联储主席伯南克周三出席了国会众议院金融事务委员会的听证会，并在发言结束后回答了多名委员的提问。德克萨斯州民主党众议员鲁本伊诺霍萨（Ruben Hinojosa）问到，如果本周五自动减支正式生效，是否会有多个市场的动荡局面。伯南克回答说，大概不会，随后他解释说市场参与者很清楚这件事（自动减支）。宾夕法尼亚州共和党众议员迈克菲茨帕特里克（Mike Fitzpatrick）问到，何时失业率会降到6%。伯南克答道，会在2016年。伯南克没有在回答中提及利率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日早间消息，日本目前正加大力度与中国在地区影响力方面展开竞争，该国此次将与来自中国的候选人竞争亚洲开发银行总裁一职。据了解，在过去近半个世纪以来，亚洲开发银行总裁一职一直都由日本人担任。日本表示，将在今年3月正式任命来自亚洲开发银行的总裁黑田东彦担任日央行下任央行行长。日本现任行长白川方明和两位副行长将在今年3月19日退休。日本财政部长表示，日本财政部将着手选择下届亚洲开发银行行长的人选。对于日本而言，该行发挥的作用就好比世界银行对美国的作用一样，也类似于国际货币基金组织对欧洲的作用，都相当于是一个增加全球影响力的平台。日本财政部长麻生太郎在本周表示：“我们将从现在开始通过多种多样的方式开展选举，这样日本就能够找出胜任亚洲开发银行总裁的合适人选。”麻生太郎同时还补充称，可能会提名日本财务省负责国际事务的次官中尾武彦担任日本角力亚洲开发银行总裁的候选人。当被媒体问及中尾武彦是否会接下亚开行总裁一职时，麻生表示：“目前有几个候选人，但他可能是其中之一。”东京亚洲开发银行研究所所长Masahiro Kawai上月接受专访时表示，从目前的情况看，美国和日本仍是亚洲开发银行的大股东。对于亚洲开发银行总裁一职，美国兴趣不大，而中国在争取该职位上，似乎缺乏足够支持，因此日本正力争让该国人出任亚洲开发银行总裁一职。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，美国最高法院周三以一致意见推翻了之前一个下级法院的判决，对美国证券交易委员会（SEC）针对一起投资顾问欺诈罪行提出的指控做出了不利裁决。最高法院在判决中指出，美国证券交易委员会应该在欺诈行为发生之后的五年之内提出指控。判决推翻了第二巡回庭的之前的裁决，当时的法庭决定认为这个五年的诉讼时效在证券交易委员会发现，或者是有理由被认为应该发现这个欺诈罪刑之前并没有开始生效。在这起名为加贝利等指控证券交易委员会的案件中，委员会指控加贝利全球增长基金允许其中一名投资者领先地位顾问企业获得优势入市时机，并且没有对其他投资者披露这一信息。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
28日早间，国际市场重要财经新闻一览：道指涨1.26%创5年新高；欧股指数涨0.90%；金价跌1.2%；油价微涨0.1%；美元指数跌0.37%；美自动减支谈判周五举行，达成协议前景黯淡；伯南克警告国会：自动减支将打击经济复苏，但不会导致市场动荡，美国高失业率还将持续3年；惠誉称美自动减支不会影响主权评级；美1月成屋签约销售指数增4.5%超预期；欧元区企业信心攀升，连续4个月保持增势；人民币在全球支付系统份额首次超过卢布；日本政府连续第二个月上调经济前景展望；苹果未宣布拆股计划，股价再逼近52周低点；Groupon四季度业绩不佳，股价盘后暴跌22.27%等。以下为内容摘要【海外市场】周三美股大幅收高 道指涨1.26%创5年新高美联储主席伯南克继续为宽松货币政策辩护，并认为自动减支在周五生效并不会导致市场动荡，同时美国1月房地产数据好于预期，提振了市场情绪，周三美股大幅收高，三大股指均涨逾1%，道指上涨1.26%创5年新高，纳指上涨1.04%，标准普尔500指数上涨1.27%。美房地产数据利好 欧股指数周三涨0.90%最新的美国成屋签销数据好于市场预期，帮助提振了欧股市场投资者的情绪，意大利大选形成政治僵局所导致的投资者对欧元区政治前景不稳定性的担忧也有所平息，主要区域指数均有不同程度反弹，欧股指数全天交易中上涨了0.90%。【大宗商品】金价周三跌1.2% 收于每盎司1595.7美元在经历过去两个交易日的连续上涨走势之后，黄金价格自3%的累计涨幅中回落，投资者再次将资金转向股市等高风险资产类别寻找机会，金价在好于市场预期的美国房地产市场数据带动的投资者风险喜好增强的压力下向下突破每盎司1600美元的关键位置，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1595.70美元。库存增幅不及预期 油价周三微涨0.1%美国能源部能源信息署周三公布最新的能源产品库存报告显示，截止2月22日结束的一周中，美国商品原油库存增加了110万桶，不及市场调查显示的原油库存增加260万桶的分析师平均预期，消息帮助原油价格维持了之前因为利好的美国房地产数据而出现的涨幅，主力原油价格自之前的2013年以来最低收盘价走高，场内交易中小涨收于每桶92.76美元。意大利成功发债 美元指数周三跌0.37%意大利完成了大选之后的首次国债发行，虽然发债成本升至四个月的最高水平，不过旺盛的国内投资者认购需求使得市场对政治僵局会导致这个欧元区第三大经济体陷入经济乱局，从而拖累欧元区主权债务危机应对进程的担忧得以缓解，欧元兑多种主要货币的汇率均自之前的低位反弹；另一方面，美国最新的房地产市场数据好于市场预期，美股主要指数的全面走高使得美元会的避险资产吸引力下降，美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.37%。【国际宏观】美自动减支谈判周五举行 达成协议前景黯淡路透社周三文章指出，虽然美国总统奥巴马和国会共和党领导人已经同意在周五举行一次会议，作为开支削减自行启动之前的最新一次尝试，不过双方也在会面之前各自强化了立场，使得最终协议达成的可能性变得非常渺茫。伯南克警告国会：自动减支将打击经济复苏美联储主席伯南克周三表示，国会不应该让即将来临的自动开支削减启动。伯南克是在继续出席国会众议院金融委员会的听证会期间发表这一意见的。他几乎重复了之前一天在参议院银行委员会听证会上的发言，对美联储的宽松货币政策提出了辩护，并再次警告国会，不要让全面的开支削减出现。伯南克：自动减支生效不会导致市场动荡美联储主席伯南克周三出席了国会众议院金融事务委员会的听证会，并在发言结束后回答了议员提问。德克萨斯州民主党众议员鲁本-伊诺霍萨问到，如果本周五自动减支正式生效，是否会有多个市场的动荡局面。伯南克回答说，大概不会，随后他解释说市场参与者很清楚这件事（自动减支）。伯南克：美国高失业率还将持续3年对在2013年1月还处于7.9%高位的失业率，伯南克表示，以他“合理的”猜测，可能需要三年甚至更长时间，失业率才会向下达到6%。美联储在2012年晚些时候表示，将会维持超低利率直到失业率达到约6.5%的水平。惠誉称美自动减支不会影响主权评级评级机构惠誉国际周三表示，将在3月1日生效的美国政府开支的自动削减，即使引发美国联邦政府的停运，也不会导致对美国主权信用评级的负面调整决定。惠誉国际指出，债务上限的执行被延长至5月19日已经降低了美国的AAA信用评级所受的压力，而惠誉国际也不认为2011年8月的美国债务上限危机会重演。美1月成屋签约销售指数增4.5%超预期美国房地产经纪人协会（NAR）发布报告称，今年1月份美国成屋签约销售数量环比增长了4.5%，创2010年4月份以来的最高水平，这主要受可负担能力继续吸引着购房者。报告显示，今年1月份美国成屋签约销售指数从去年12月份的101.3点增至105.9点。德拉吉暗示欧央行并不急于收紧货币政策欧洲央行行长德拉吉在周三的发言中指出，欧元区通货膨胀率预计在未来一年都会在2%的央行目标之下，这也就是暗示，欧洲央行没有任何在近期就开始收紧货币政策的意图。德拉吉是在周三出席一次活动期间发表讲话暗示欧洲央行的这一立场的。欧元区企业信心攀升 连续4个月保持增势欧盟委员会在本周三对外表示，在今年2月，欧元区17国的企业信心水平出现改善，连续四个月保持增长的水平，这主要是得益于工厂的订单数量攀升。欧盟委员会表示，在今年2月，欧元区经济景气水平增长1.6点至91.1，好于预期。自2012年11月以来，欧元区经济景气水平一直呈现复苏的良好发展态势。人民币在全球支付系统份额首次超过卢布全球银行间金融通讯协会在报告中指出，从2012年12月到2013年1月，人民币的使用量增加了24%，相比去年同期的增幅更高达171%；卢布的使用量在同月减少了5.4%，同比增幅仅为18%。这一变动使得人民币在全球支付系统中的权重达到了有史以来最高水平的0.63%，成为使用量排名第13的货币种类。日本政府连续第二个月上调经济前景展望日本政府周三在其2月份月度报告中上调其对该国国内经济的前景展望，这是该国政府连续第二个月上调经济展望。日本政府表示，该国经济已经触底反弹。日本政府在报告中表示，出口环境和国内居民消费条件都已经改善，这主要受日元的疲软和股价的上涨推动。【企业焦点】苹果未宣布拆股计划 股价再逼近52周低点虽然苹果股价最近下跌，且面临有关现金储备的两项诉讼，但在这家公司周三召开的年度股东大会上，股东仍强烈支持其管理层和董事会。苹果几乎并未谈及未来将如何处理所持现金的问题，库克对此仅表示该公司正就此展开“非常活跃的讨论”。此外，苹果也并未提及任何拆股计划，周二有传闻称其将在股东大会上宣布拆股。Groupon四季度业绩不佳 股价盘后暴跌22.27%美国第一大团购网站Groupon周四发布了该公司2012年第四季度财报。财报显示，Groupon第四季度营收为6.383亿美元，同比增长30%；净亏损为8110万美元，不及上年同期的净亏损6540万美元。Groupon第四季度业绩未达市场预期。受业绩未达市场预期的影响，至发稿时，Groupon股价盘后交易暴跌22.27%。消息称巴克莱决定整体降薪5.9亿英镑路透社周三引述知情人士说法报道，英国巴克莱银行已经决定将因为在去年重创银行的利率操控丑闻而削减或者是追讨相当于4.5亿英镑的薪酬，相关丑闻已经导致该行首席执行官和主席相继辞职。匿名消息来源也确认，巴克莱银行还决定因为包括不当销售付款保护保险产品，涉嫌就利率掉期产品误导客户等问题再向有关雇员追讨1.4亿英镑的薪酬。塔吉特Q4净利润9.61亿美元美国折扣零售巨头塔吉特周三表示，该公司2012财年第四财季实现利润9.61亿美元，比上一财年同期的9.81亿美元下滑了2%。该公司2012财年第四财季每股盈利1.47美元，比上一财年同期的1.45美元有所增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，周三，在经历过去两个交易日的连续上涨走势之后，黄金价格自3%的累计涨幅中回落，投资者再次将资金转向股市等高风险资产类别寻找机会，金价在好于市场预期的美国房地产市场数据带动的投资者风险喜好增强的压力下向下突破每盎司1600美元的关键位置，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1595.70美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周三跌19.80美元，收于每盎司1595.70美元，跌幅是1.2%。主力合约价格早些时候还有每盎司1614.40美元的高位。金价周二时候大涨28.90美元，也就是1.8%，收于每盎司1615.50美元，是主力合约以百分比和美元价格绝对值衡量的2013年以来最大单日涨幅。其他金属价格方面，5月白银合约周三跌34美分，收于每盎司28.99美元，跌幅是1.1%；5月期铜同期下跌接近2美分，收于每磅3.57美元，跌幅是0.5%。6月钯周三涨3.75美元，收于每盎司745.65美元，涨幅是0.5%；4月铂跌16.40美元，收于每盎司1600.10美元，跌幅是1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日早间消息，美国参议院在本周三证实，已经任命白宫幕僚长、预算专家杰克-卢出任美国第76任财政部长。杰克-卢将成为总统奥巴马在即将到来的自动减支、税收和其他经济政策斗争中的首席代表。据悉，美国自动减支机制本周五将生效。据了解，在参议院的投票中，现年57岁的杰克-卢以71票赞成，26票反对的压倒性优势当选，接替美国现任财政部长盖特纳。在四年任期结束后，盖特纳在今年1月卸任美国财政部长。杰克-卢与盖特纳具有不同的专业知识，前者在应对金融市场
和华尔街市场方面经验丰富。美国政府在此次选择财政部长时，主要专注于那些在起草预算和与国会共和党就有关支出协议的磋商中有丰富经验人。据了解，自上世纪70年代以来，杰克-卢就一直供职于美国政府。在上世纪90年代，杰克-卢出任美国时任总统克林顿的预算主管。在2010年至2012年初，杰克-卢还在奥巴马政府担任过同样的职位。美国参议院民主党认为，选择杰克-卢出任美国新一届财长的关键原因就是其在预算方面的真知灼见。尽管杰克-卢获得了美国两党绝大多数人的支持，但依然部分共和党反对杰克-卢的提名。他们认为杰克-卢支持奥巴马通过增税来降低美国债务水平的观点。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，美联储主席伯南克周三出席了国会众议院金融事务委员会的听证会，在对货币政策以及美国经济现状发表证词之后，伯南克也接受了议员的提问质询，以下是问答环节的发言摘要。失业率问题对在2013年1月还处于7.9%高位的失业率，伯南克表示，以他“合理的”猜测，可能需要三年甚至更长时间，失业率才会向下达到6%。美联储在2012年晚些时候表示，将会维持超低利率直到失业率达到约6.5%的水平。量化宽松效果有议员提问量化宽松项目的效果。伯南克表示，美联储目睹了虽然并不如我们预期中那样快的复苏速度，但是这种复苏还是非常有意义的，这相比很多工业国家的复苏已经好了很多。伯南克指出，“解读日本目前局面的一个角度是，从货币层面来看，他们还是过于谨慎了。日本问题一个最重要的事实是，他们有通货紧缩的问题，物价已经下跌多年，这其实暗示一个没有实现物价稳定的货币政策。如你们所知，日本新首相和日本央行新行长都承诺采取更多激进政策以试图消除通货紧缩。因此，这个问题其实可以两面解读。我们最好的估算显示，这个项目一直都有有意义而且有益的效果。”FOMC多数成员支持当前货币政策伯南克还在回答问题中提及了美联储决策机构，联邦公开市场委员会对货币政策的支持程度。他这样形容，“相当程度的委员会多数成员都对我们正在执行的政策持支持态度。”美联储退出策略在被问到联储可能的退出策略时，伯南克表示，首先美联储可以简单地允许资产负债表上的证券自然到期而不再继续通过置换进行展期；其次，联储也有包括储备回购在内的多种工具可以被用于吸收系统中额外的流动性；第三，联储可以提高为额外储备所支付利率的方式，在不缩小资产负债表规模的情况下提高利率，以此转化为货币市场更高的利率水平。第四步，也是最终的选择，美联储可以在市场以较缓慢，可预期的方式出售所持有的证券资产。伯南克强调，“每种因素都是我们已经测试过的，也是我们见证其他国家使用过的，所以我们认为我们对它们已经相当了解了。”伯南克在之后利用回答另一名议员问题的机会再次阐述了联储的退出策略立场。他表示，美联储还没有对退出策略进行一轮新的评估，但是美联储很快会这样做。即使美联储不出售任何证券，也不意味着美联储的资产负债表将会在很多年范围内维持巨大的规模，很有可能只是需要多一年时间，就可以使得联储的资产负债表规模恢复到一般状态。伯南克称，“还有一个问题是在多长时间范围持有这些债券，以及是否使用这种持有来取代，或者是作为资产采购的一个替代。我想这是值得讨论的，但是我不认为会对未来发生的事情有什么根本性的改变。”伯南克重复之前的发言称，美联储对以一种平滑的方式退出非常有信心，届时联储会提前向市场提供大量信息，以便他们知道将会发生什么，并为此做好准备。在被问及宽松货币政策的退出工具时，伯南克回应说，“我们提议使用的工具，包括对储备金支付的利息，或者说我们已有的，吸收额外储备的工具等，都是其他国家央行经常使用的，这些工具看起来在各国的实际情况中运作良好。”地方政府预算在被问到州和地方政府的预算时，伯南克说，他认为美国将会有相当强势的经济增长前景的原因是，州和地方政府现在已经有稳定的预算方案，结果就是不会有更多的裁员，特别是过去那种程度的裁员。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日早间消息，美联储主席伯南克于当地时间27日告知国会议员，直至2016年之前，美国失业率可能无法降至6%的水平。伯南克在国会众议院听证会上继续为美联储的宽松货币政策辩护，并且向那些支持自动减赤计划的国会议员们发出警告。伯南克说：“从目前的实际情况来看，似乎还有很多空闲资源，比如说原本可以工作的民众，以及能够被利用或者没有被利用的资本。我们相信，美联储正在推行的货币政策，已经催生出更强劲的经济复苏，以及更多的就业机会。”伯南克还指出，基于美联储的推测，“我们已经在很大程度上提振了就业市场，使得私营行业、政府部门的就业机会都明显增多，从而为经济提供了有力支撑。”谈及1月初7.9%的失业率，伯南克回应称，他持有的“合理猜测”是，美国还要花费三年多的时间才能将失业率降至6%的水平。2012年下旬，美联储公开表示，该央行会维持超低利率，直至失业率触及6.5%左右。此外，在伯南克看来，利率上扬所带来的近期影响并不是太大，但是，自动支出削减政策所催生出的潜在经济破坏则会以飞快的速度蔓延。伯南克声称，在处理财政问题时，应该提倡循序渐进的解决途径。他说：“我认为，在解决的过程中势必会让我们付出重复的经济代价，但我并没有说这种代价就是危机。如果国会议员不能及时达成共识，有效阻止自动减赤政策的执行，那么对于市场信心来说，绝对不是一件好事！”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，周三，在意大利大选确认没有政党和政党联盟获得组阁所需的议会多数席位之后进行的第一次国债拍卖活动中，意大利政府的发债成本升至了4个月以来的最高水平，不过本次发债还有来自国内投资者的旺盛需求支持，缓解了投资者对政治僵局会导致这个欧洲第二大主权债务市场走向不稳定的担忧。在周三进行的国债发行中，意大利财政部售出了计划中最高额度的40亿欧元新十年期债务，但是这批债券的收益率达到了4.83%，虽然不及2012年6月区域债务危机最严重时期超过6%的超高水平，但是已经是这一指标2012年10月以来的最高值。Investec汇率策略师伊莉萨白阿弗赛斯（Elisabeth Afseth）指出，“他们完成了。收益率相比近期的水平要高出很多，但是市场也不认为这是什么大意外。”周二公布的选举结果显示，中左翼和中右翼联盟均没有获得议会多数席位，而掌握了其中平衡的是喜剧演员，宣扬民粹主义的五星运动领袖格里诺。他在之后表示，不会参加任何传统党派领导的政府，但是可以向具体的法案提供支持投票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日上午消息，共同社消息，日本政府提名现任亚洲银行总裁黑田东彦（Kuroda）为下一任日本央行行长，提名日本学习院大学经济学教授岩田规久(Kikuo Iwata)和央行理事中曾宏（Hiroshi Nakaso）为央行副行长。现任日本央行行长白川方明将于3月19日卸任。日本财长麻生太郎周四表示，希望新任央行行长黑田东彦能努力克服日本长期的通缩难题。同时，他强调了贯彻政府与央行签订的共同政策声明的重要性。麻生太郎在新闻发布会上表示，不管谁出任央行行长，我们希望这个人能够致力于将日本从通缩衰退中拉出。于上月发布的共同声明中，日本央行承诺将实施无限量资产采购，尽快达到2%的通货膨胀率目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉在周三的发言中指出，欧元区通货膨胀率预计在未来一年都会在2%的央行目标之下，这也就是暗示，欧洲央行没有任何在近期就开始收紧货币政策的意图。德拉吉是在周三出席一次活动期间发表讲话暗示欧洲央行的这一立场的。他表示，随着金融市场
信心的恢复，曾接受央行长期贷款的银行都开始偿还这些资金，欧洲央行的资产负债表规模正在自然缩小，不过决策层还“远没有”考虑从货币刺激中的退出。他强调，“我们预计未来一年通货膨胀率将会明显低于2%。”欧洲央行已经将基准利率降至记录最低水平的0.75%，同时通过多组项目为欧元区银行提供了超过1万亿欧元（1.3万亿美元）的低成本融资，并承诺会在同意进行经济改革的前提下购买区域内受到债务问题困扰国家的国债。欧洲央行在2012年12月提出预测，认为欧元区17国经济将在2013年继续萎缩0.3%，通货膨胀率会在2014年继续降低至1.4%。央行最新的预测报告将在下周公布。德拉吉在周三的发言中指出，虽然金融市场状况正在改善中，欧元区经济表现依然“软弱”，欧洲央行的宽松政策将会在2013年全年帮助驱动一个“渐进地复苏”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月28日18点国际财经要闻速递：日本积极与中国争夺亚行总裁职位；日本政府提名黑田东彦为下一任央行行长；欧盟对银行家奖金水平设限；美参院批准预算专家杰克 卢担任新财长；亨氏收购案涉嫌内幕交易调查升级；沃尔玛首席行政官辞职；波音称已设计出787客机永久性修复方案；淡水河谷Q4净亏26.5亿美元；摩根大通两年最多裁员19000人。以下为详细内容摘要NYT【日本积极与中国争夺亚行总裁职位】为争夺地区影响力，日本将与来自中国的候选人竞争亚洲开发银行总裁一职。据了解，过去近半个世纪，亚行总裁一职一直由日本人担任。亚行之于日本，好比世行之于美国，国际货币基金组织之于欧洲，是全球影响力的平台。【美参院批准预算专家杰克 卢担任新财长】美国参议院在本周三证实，已经任命白宫幕僚长、预算专家杰克-卢出任美国第76任财政部长。杰克-卢将成为总统奥巴马在即将到来的自动减支、税收和其他经济政策斗争中的首席代表。据悉，美国自动减支机制本周五将生效。【壳牌宣布2013年暂停北冰洋离岸石油开采】荷兰皇家壳牌公司周三宣布，2013年暂停对北冰洋离岸石油开采。这意味着，美国政府希望找到本土石油的新来源并对来自跨阿拉斯加管道地区进行开采的想法遭遇打击。WSJ【中国无法打造新的布雷顿森林体系】虽然中日韩在许多问题上无法达成一致，但是有一点他们是站在同一条船上的：越来越相信经济主权受到了美联储随心所欲货币政策的摆布。中国央行行长周小川曾说，问题根源是量宽对于美国也许是一种正确选择，但对全球却不一定。【城市化之灯照亮中国股市】中国新一任总理曾一再重申，将加大力度推进中国的城市化进程，并让给更多的农民享受城市生活。李克强的这番言论向那些基金经理人开放了绿灯。许多基金经理人都开始投资中国股市，他们认为，中国城市的进一步扩张将有助于提升中国的消费者支出水平。从而使得从不动产开发商到医保供应商在内的企业实现更大的盈利，并带动企业股价的攀升。【亚洲能源公司将继续盯准西方】除了中海油收购尼克森以及中石化收购美国切萨皮克能源公司，根据金融数据提供商Dealogic发布的数据，去年亚洲公司一共投资了310亿美元并购北美石油、天然气和矿业公司。12月马来西亚国有石油公司马石油（Petronas）以52亿美元收购了加拿大进步能源公司。【评论：自动减支启示】众所周知，如果国会和白宫无法及时就如何削减预算赤字达成共识，自动减支将于周五生效，目的是10年内削减预算赤字1.2万亿美元。但如果灾难真的降临，那么绝大多数属于奥巴马"自作自受"。真相是，奥巴马本拥有能够避免支出削减破坏的法律权力。FT【日本政府提名黑田东彦为下一任央行行长】日本政府提名现任亚洲银行总裁黑田东彦为下一任日本央行行长，提名日本学习院大学经济学教授岩田规久和央行理事中曾宏为央行副行长。日本财长麻生太郎周四表示，希望新任央行行长黑田东彦能努力克服日本长期的通缩难题。【麦肯锡：全球资本流较金融危机前缩水60%】麦肯锡周四发布调查显示，在2012年，全球贷款和投资流规模为4.6万亿美元，低于2007的11.8万亿美元。全球资本流的下滑在很大程度上是因为欧洲地区的主权债务危机。从发展中国家的情况看，资本流的水平较发达国家稳定。【欧盟对银行家奖金水平设限】欧盟一项最新的协议条款显示，银行家的奖金水平应该被限制在银行家工资的两倍以内，且银行还需要面临更为严厉的信息披露机制。欧盟的这项协议旨在就银行家薪酬水平进行调整，将成为自2008年金融危机以来最为严格的一项薪酬制度。Reuters【亨氏收购案涉嫌内幕交易调查升级】知情人士透露，美国食品供应商亨氏被收购案涉嫌内幕交易的调查升级。美国政府相关监管部门、以及刑事犯罪调查机构正在对交易所涉可疑股票收购行为进行仔细调查和评估。本月初，投资大亨沃伦-巴菲特联手巴西金融家豪尔赫-保罗-莱曼宣布斥资逾230亿美元收购亨氏。亨氏被收购之前几日猛增的股票交易量引起了调查人员注意。【沃尔玛首席行政官辞职 离职原因不明】沃尔玛首席行政官汤姆-马斯将在今年3月13日辞职，他在沃尔玛供职已经有十多年的时间。对于汤姆-马斯的离职原因，沃尔玛的发言人拒绝透露。美国国会成员在今年初发布的一份其收到的电子邮件显示，在02年至09年出任沃尔沃总法律顾问期间，汤姆-马斯曾被卷入有关墨西哥分店行贿的调查。【波音称已设计出787客机永久性修复方案】波音公司商用飞机部门主管雷蒙德 康纳试图向公众保证，该公司致力于在“永久性修复”其787梦幻客机的安全问题方面所采取的举措是有成效的。雷蒙德 康纳是在与日本国土交通省大臣太田昭宏举行会面后做出上述表态的。雷蒙德 康纳表示，这一永久性的解决方案包括阻止电池过热以及在电池过热后依然能够处于掌控之中。Marketwatch【淡水河谷Q4净亏26.5亿美元 11年来首次】铁矿石生产商巴西淡水河谷28日发布报告称，受固定资产减记56 .6亿美元影响，公司第四季度净亏损26.5亿美元，这也是淡水河谷自2002年以来首报季度亏损。【日本股市收市升2.71% 创三周最大升幅】日本政府提名黑田东彦出任新一任央行行长，日经指数今日大涨305.39点，或2.71%至11559.36点，创三周最大升幅。Topix指数上涨21.94点至975.66点。【日本1月工业产出增长1% 低于预期】日本经济产业省28日公布了1月工业生产指数（2005年为100，经季节调整后）的初值为89.7，环比上升1.0%。已连续2个月实现增长。对经济的基调判断也被上调至“日本工业生产下行的趋势已经被遏制，可以看到触底反弹的迹象。”CNBC【伯南克：2016年之前失业率不会降至6%】美联储主席伯南克于当地时间27日告知国会议员，直至2016年之前，美国失业率可能无法降至6%的水平。伯南克在国会众议院听证会上继续为美联储的宽松货币政策辩护，并且向那些支持自动减赤计划的国会议员们发出警告。【百威英博啤酒掺水在美遭消费者索赔500万美元】全球最大的酿酒制造商百威英博前雇员透露，他们通常会以水冲淡百威英博旗下啤酒饮品的酒精含量。包含三桩诉讼的集体诉讼案，已经在美国新泽西、宾夕法尼亚和加利福尼亚三州备案，指责百威英博在酒精含量的问题上弄虚作假。律师指出，以水稀释啤酒内含的酒精，会导致啤酒实际酒精含量比标明的含量少3%至8%。【摩根大通拟裁员减支 两年最多裁员19000人】摩根大通在最新举行的年度投资者见面日上表示，未来两年将最多减少1.9万个职位，主要是在抵押贷款以及消费者业务部门。昨天，记者从权威人士处证实了上述消息，并称此次裁员并不涉及中国市场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，法国工业部长阿诺德-蒙特伯格（Arnaud Montebourg）周三表示，欧洲央行应该直面新的“货币战争”局面，通过压低欧元汇率来帮助区域陷入停滞的经济增长。阿诺德蒙特伯格是在周三的一次新闻发布会期间提出这一建议的。他表示，对欧元这种17个国家共享的货币应该有更活跃和“政治性的”管制，他强调，“欧洲央行应该做好自己的工作”。阿诺德蒙特伯格指出，“欧元汇率已经太强，不符合欧元区的经济基础面。”他表示，欧洲央行“应该准备好直面新的货币战争，在这个形势下，弱化货币已经成为了一个政治工具。”作为法国工业部长，阿诺德蒙特伯格最新的倡议和本月早些时候G20国集团财政部长和央行银行家所发出的承诺格格不入。G20国集团在当时的莫斯科会议公报中承诺，不会出于竞争性目的来制定汇率目标。不过这份声明也没有对日本压低日元汇率的做法提出指责。阿诺德蒙特伯格的评论也是他一系列争议性发言的最新例子。他在2012年12月曾威胁要把安赛乐米塔尔在法国的工厂国有化，以防止公司关闭这间工厂。他还积极要求政府采取强制措施取消多家私营公司关闭工厂的决定。阿诺德蒙特伯格在周三的发言中直截了当地要求欧元应该“更加政治化”。他说，“欧洲央行应该根据欧元集团所要求的，对美元和日元的兑换标准来管理汇率”。他强调，欧元的强势已经伤害了出口商，特别是在包括法国这样的国家正在致力了提升本国的国际竞争力之际。阿诺德蒙特伯格提出估算指出，欧元汇率走高10%，空中客车的母公司欧洲宇航防务集团的收入就无故减少10亿欧元，“我们对弱势的欧元表示高兴，这个情形必须持续。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，路透社周四引述一名白宫官员的说法报道，奥巴马总统有意任命伊迪丝-拉米雷斯（Edith Ramirez）担任美国联邦贸易委员会（FTC）的主席。伊迪丝-拉米雷斯从2010年4月起担任联邦贸易委员会委员，她是来自洛杉矶的律师，在加入委员会之前专长于商业诉讼。联邦贸易委员会主要致力于保护消费者利益不受不公平商业手段的伤害，同时维护市场的有效竞争。一旦获得任命，伊迪丝-拉米雷斯将取代即将离职的主席乔莱博维茨（Jon Leibowitz），后者在任职期间主导了关注度极高的，针对芯片制造巨头英特尔和互联网公司谷歌的反垄断案件。由于她已经是委员会成员，对伊迪丝-拉米雷斯的任命无需得到参议院确认。伊迪丝-拉米雷斯在之前的律师职业生涯中曾代表过包括美泰和诺斯罗普格鲁门公司在内的行业巨头。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，周三，意大利完成了大选之后的首次国债发行，虽然发债成本升至四个月的最高水平，不过旺盛的国内投资者认购需求使得市场对政治僵局会导致这个欧元区第三大经济体陷入经济乱局，从而拖累欧元区主权债务危机应对进程的担忧得以缓解，欧元兑多种主要货币的汇率均自之前的低位反弹；另一方面， 美国最新的房地产市场数据好于市场预期，美股主要指数的全面走高使得美元会的避险资产吸引力下降，美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.37%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.54点，下跌了0.37%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报72.52点，下跌了0.25%。意大利财政部在周三的国债拍卖中以4.83%的收益率水平完成了40亿欧元（52亿美元）十年期国债的拍卖。虽然借款成本是2012年10月以来的最高水平，但是认购需求旺盛，同时收益率并没有如市场预期升至5%以上，都使得投资者对这个欧洲第二大主权债务市场走向不稳定的担忧得以解除。欧元兑美元周三涨0.58%，至1.3137美元；欧元兑日元涨0.79%，报121.09日元。其他货币方面，美元兑日元涨0.21%，报92.17日元；英镑兑美元涨0.22%，报1.5158美元；澳大利亚元兑美元汇率涨0.02%，报1.0231美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四表示，美国即将出现的自动开支削减将会危及国际货币基金组织对美国及其主要贸易伙伴2013年经济前景的预期。国际货币基金组织发言人威廉-莫瑞（William Murray）在周四的例行新闻发布会上指出，“与美国之间有活跃贸易关系的国家都将受到这次自动减支的影响。”他强调，国际货币基金组织还在等待，希望确定开支削减将会在何种程度上实施，而这一环节目前尚不明确。威廉-莫瑞指出，“在明确意见之前，我们需要看到政治进程将会如何发展。”他也表示，国际货币基金组织将按期在4月中发布下一轮世界经济前景报告。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]SWIFT数据显示，从去年12月到今年年1月，人民币使用量增加24%，同比增幅高达171%。这一变动使得人民币在全球支付系统中的权重达到了有史以来最高水平的0.63%，成为使用量排名第13的货币种类北京时间2月28日凌晨消息，全球银行间金融通讯协会（SWIFT）周三公布数据显示，中国人民币在全球支付系统中的交易权重首次超过了俄罗斯卢布。总部位于比利时的全球银行间金融通讯协会在报告中指出，从2012年12月到2013年1月，人民币的使用量增加了24%，相比去年同期的增幅更高达171%；卢布的使用量在同月减少了5.4%，同比增幅仅为18%。这一变动使得人民币在全球支付系统中的权重达到了有史以来最高水平的0.63%，成为使用量排名第13的货币种类，卢布以0.56%的比例排名第15。报告也指出，欧元在这个排名中继续列第一，美元和英镑紧随其后。作为全球第二大经济体，中国正在积极推广人民币在国际贸易和融资市场中的使用，中国也试图减少对货币的管制，同时进一步开放金融市场
。标准渣打银行香港固定收益交易区域主管查尔斯冯（Charles Feng）在上个月的一份报告中指出，相比更早一年，人民币在大陆以外地区的交易量至少翻倍到了每天60亿美元。全球银行间金融通讯协会高级商务经理詹姆斯威尔斯（James Wills）指出，人民币还是“一种非常年轻的货币，其增长非常显著，这也是我们预料会继续出现的情况。”根据周三的报告，全球银行间金融通讯协会认为包括香港，伦敦和新加坡在内的主要离岸金融中心都增加了人民币支付交易的数量。 1月份世界主要货币在全球支付系统份额1. 欧元 40.17%2. 美元 33.48%3. 英镑 8.55%4. 日元 2.56%5. 澳元 1.85%6. 瑞士法郎 1.83%7. 加元 1.80%8. 新加坡元 1.05%9. 港币 1.02%10.泰铢 0.97%11.瑞典克朗 0.96%12.挪威克朗 0.80%13.人民币 0.63%14.丹麦克郎 0.58%15.俄罗斯卢布 0.56%（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，美国众议院议长、民主党人约翰-博纳（John Boehner）周四表示，他已经准备在周五与奥巴马总统的会面中传达这样一个消息，那就是民主党控制的参议院应该通过一个解除自动开支削减的法案。博纳是在国会向媒体公布这一立场的。他指出，他将会“非常高兴和总统先生面谈”自动减支的相关问题。但是他也重申，增税是共和党方面绝对不会接受的条件。按照计划，总额850亿美元的联邦政府跨党派自动开支削减将在本周五启动。博纳在周四的发言中再次提醒民主党控制的参议院，“现在是他们做好自己工作的时候了”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，评级机构惠誉国际周四发表名为《非洲的前景：评级视角》的报告对撒哈拉以南非洲过去十年的信用评级发展做出了回顾，并称该地区三分之二主权国家的信用评级自初始覆盖之后就没有过变化，仅有三分之一的评级有过提升。报告指出，虽然相比其他地区，除了南非之外的非洲国家信用评级自首次分配之后就没有被下调过，但是也没有一个国家被调高过超过一个级别。报告指出，南非在1994年首次获得评级覆盖，之后累计被上调三个等级，但是在2013年1月被调降了一个级别。报告的统计显示，其他非洲国家中，有14个国家具有惠誉国际的评级覆盖，包括莱索托、加纳、卢旺达、塞舌尔和安哥拉在内的5个国家曾被升级，比例是36%。莱索托和加纳在七年前，2004年和2005年分别被调高评级，但是目前它们的展望评价都是负面的。其他三个国家在2010年和2011年分别被提高过评级，安哥拉和塞舌尔目前都有积极的展望评价。报告强调，和撒哈拉以南非洲的经验相比，其他地区中具有B或者BB初始评价的国家有20个，四分之一在之后被降级，30%没有变化，45%有评级调升。此外，在很多情况下，这种评级提高都跨越了一个评级类别。阿塞拜疆、巴西、保加利亚、哈萨克斯坦和土耳其都从更低的投资级别进入了低投资级别。撒哈拉以南非洲还是仅有南非和纳米比亚这两个国家有投资级别的评价，而且这个数字近期也不太可能增加。惠誉国际在报告中指出，有鉴于此，撒哈拉以南非洲的评级轨迹可以被形容为温和的积极，但是相比其他地区缺乏变化。但是，和当前的非洲以外具有B和BB级别评价的国家比较，撒哈拉以南非洲国家的表现要更好。报告指出，几乎所有的非洲以外B级别的主权评级都已经被调降，包括塞浦路斯、埃及和黎巴嫩都被调降了多个级别。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，印度政府周四宣布了一组旨在来临的大选之前讨好选民的措施，包括提高社会福利项目开支，但同时也降低了多项补贴同时增税，特别是富人提高税负以试图避免主要评级机构对该国主权信用评级的下调。印度财政部长奇丹巴拉姆（P. Chidambaram）在周四公布了将在2013年4月1日开始的新财年联邦政府预算案，在试图取悦选民的同时，方案也希望缓解外界对印度政府将会偏离近期开展的改善财务状况努力的担忧。他指出，他认为政府之前提出的，将财政赤字控制在国内生产总值4.8%之内的目标可以实现。奇丹巴拉姆指出，过去一个财年的预算赤字在国内生产总值的占比应该是5.2%，相比之前预测的5.3%甚至有所改善。印度的预算赤字规模也是主要评级机构反复提及的，将会对该国进行评级调降的主要理由之一。新预算案指出，未来一个财年的支出将会提高16%至16.6万亿卢比（3070亿美元），增长的主要部分将集中在教育，健康保健和社会福利以及国防等部门。预算案还为即将推出的食品安全法案预留了1000亿卢比开支，这个法案将为印度12亿人口中的接近70%提供价格更低的食品。预算案也将收入增长的希望寄托在对富人和公司的更高税负上，其他收入来源还包括了对国有公司股权的出售以及通过拍卖电信带宽来为增加的开支提供资金。预算案还要求提高对个人购买SUV的出厂税，以及增加高级汽车的进口税。其他税务方面的调整还包括对接近4.3万年申报收入超过1000万卢比（18.4万美元）的个人征收10%的额外税。方案也要求对年应税收入超过1000万卢比（183万美元）的公司提高税率，本地公司的税率将翻倍至10%，外国企业的税率从2%提高到5%。奇丹巴拉姆指出，这些额外的税收将帮助政府获得1800亿卢比（33亿美元）的额外收入。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月2日凌晨消息，密歇根州州长里克-斯奈德（Rick Snyder）周五宣布，除非底特律市虚弱的财政状况出现快速好转，或者是民选领导人提出一个能彻底逆转形势的计划，他将很快指定紧急状态管理人来接管底特律。里克斯奈德在周五宣布，底特律市已经进入财政紧急状态，并强调，州政府已经准备在底特律市市长戴夫宾（Dave Bing）完成上诉工作之后任命紧急状态管理人。里克斯奈德强调，他已经有适合这一工作的最佳人选。如果这一计划推进，底特律将成为美国历史上因为财政问题被州政府接管的规模最大的一座城市。里克斯奈德在周五出席社区论坛期间接受美联社访问时表示，“从很多角度来看，我宣布底特律进入紧急状态都使得今天成为悲哀的一天，不过今天也是乐观和带来期望的一天，因为现在是开始前进并解决这些问题的一天。”底特律目前有3.27亿美元的预算赤字，而长期债务规模达到140亿美元。底特律现在仅仅依靠在州政府托管账户保管的，通过发行债券获得资金来满足每月的运作需求，很多市政工人都被迫接受强制性的无薪休假。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，周四，陆续出炉的多组美国经济数据喜忧参半，期铜价格失去支持一度下跌接近1%，另一方面，投资者对最大金属消费国中国近期的需求表现不足产生了担忧，分析也指出，近期的高库存现状对铜价表现有较大压力，伦敦期铜合约价格在周四的内环交易中收跌于每吨7815美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四内环交易最后没有成交交易，报价是每吨7815美元，相比周三收盘价下跌了0.7%。该合约早些时候还曾有每吨7805美元的低位，周二时候曾有2012年12月21日以来最低报价的每吨7785美元。美国最新的数据显示，第四季度国内生产总值仅有0.1%的增长，是2011年早些时候以来最慢的季度增长数字，远不及市场调查显示的，增长0.5%的分析师平均预期。铜价在数据公布后几分钟内就下跌了约20美元。库存数据方面，伦敦金属交易所注册仓库的库存在周四再增加2350吨至446700吨，总量是2011年10月以来的最高水平。铜库存2013年以来已经增加了40%，相比2012年10月中的水平已经翻番。其他金属合约价格方面，三个月铝周四早些时候出现了2012年11月28日以来低位的每吨1993.85美元，最终收于每吨2011美元，相比周三收盘价下跌了0.5%；铅周四大跌1%至每吨2281美元；金属锌收于每吨2065美元，跌幅是0.5%，盘中还有2013年1月24日以来的最低报价；铅跌0.3%，收于每吨23400美元；镍收于每吨16605美元，跌幅是0.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1日早间，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收低，道指跌0.15%；欧股指数涨0.96%；油价跌0.8%；金价跌1.1%；美元指数涨0.50%；伦铜跌0.7%；美国自动减支今日启动，参议院法案遭否决；IMF警告美自动减支将危及经济前景；美第四季度GDP增长0.1%；美上周首请失业救济人数减少2.2万；杰克-卢宣誓就任美国财政部长；美监管机构与13家银行达成93亿美元止赎和解协议；巴菲特或在2013年致股东信中阐述股息计划；波音就787客机安全性向日方做出保证；Groupon撤销梅森CEO职务等。以下为内容摘要【海外股市】美自动减支生效成定局 周四美股小幅收低美国两党在参议院分别提出的两组旨在阻止自动减支在3月1日生效的法案均遭到否决，这也意味着美国政府自动减支已经确定将在周五启动，另外美国周四公布的经济数据喜忧参半，周四美股小幅收低，道指下跌0.15%，纳指下跌0.07%，标准普尔500指数下跌0.09%。欧美央行坚持宽松立场 欧股周四涨0.96%美联储主席伯南克和欧洲央行行长德拉吉在之前一天相继发言，暗示这两个全球主要央行都将继续坚持宽松货币政策立场，欧股市场在2月的最后一个交易日普遍上涨，主要区域指数全面走高，主要板块均上扬，帮助欧股指数实现了连续第九个月按月收涨的积极走势，欧股指数全天交易中上涨了0.96%。【其他市场】美元汇率走强 油价周四收跌0.8%最新出炉的多组美国经济数据喜忧参半，具体项目对油价走势的影响不一，总体积极的市场回应还是对油价有向上的推动；不过美元汇率走强对包括原油在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格均有明显的压力，原油价格在多重因素共同作用下小幅走低，主力原油合约价格场内交易中收跌在每桶92.05美元。金价周四跌1.1% 2月份累计下挫近5%虽然最新的数据显示，美国经济在2012年第四季度仅有0.1%的增长，远不及市场预期，不过随后公布的就业市场数据和制造业指数均有利好发展，对黄金价格还是形成了一定程度压力，另一方面，美元汇率的上扬对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格均有压制，黄金价格连续第二个交易日收低，并且出现了连续第五次按月下跌的不利走势。主力黄金合约周四场内交易中收于每盎司1578.10美元。美就业数据利好 美元指数涨0.50%最新公布的美国国内生产总值数据显示2012年第四季度仅有0.1%的增长，虽然不及0.5%的市场预期，但是也好于早先的经济萎缩预估，随后的劳工部数据指出上周申请失业救济金人数有超市场预期的2.2万下降，也被视作利好的结论，加上意外升至11个月高位的芝加哥制造业采购经理人指数，整体利好的经济数据帮助美元兑包括欧元在内的多种主要货币走高，美元指数全天交易中上涨了0.50%。中国需求不足引担忧 伦铜周四跌0.7%陆续出炉的多组美国经济数据喜忧参半，期铜价格失去支持一度下跌接近1%，另一方面，投资者对最大金属消费国中国近期的需求表现不足产生了担忧，分析也指出，近期的高库存现状对铜价表现有较大压力，伦敦期铜合约价格在周四的内环交易中收跌于每吨7815美元。【国际宏观】美国自动减支今日启动 参议院法案遭否决美国民主和共和两党在参议院分别提出的，两组旨在制止850亿美元开支削减措施在周五按计划启动的法案均遭到否决，这也意味着被称为预算封存的这一跨党派全面开支削减计划已经确定将在明天生效。分析指出，两组法案更多的是政治表态，显示各自党派均有意图避免这次的开支削减，但是参议院并没有议员真的认为会有法案获得批准。IMF警告美国自动减支将危及经济前景国际货币基金组织（IMF）周四表示，美国即将出现的自动开支削减将会危及IMF对美国及其主要贸易伙伴2013年经济前景的预期。IMF发言人威廉-莫瑞指出，“与美国之间有活跃贸易关系的国家都将受到这次自动减支的影响。”美国2012年第四季度GDP增长0.1%美国商务部2月28日公布的数据显示，美国经济在2012年第四季度实现小幅增长，避免了三年半以来的首次萎缩。美国商务部表示，修正后的2012年第四季度经济数据为年化增长0.1%，初值为下降0.1%，但此次的增幅较第三季度的3.1%大幅萎缩。美上周首次申请失业救济人数减少2.2万美国劳动部发布的一份数据显示，在截至2月23日当周，美国首次申请失业救济的人数减少2.2万人至34.4万人。分析师指出，即便美国大规模的联邦支出削减将很快因自动减支的到来而生效，但从上述数据依然看出，美国劳动力市场正持续实现改善。杰克-卢正式宣誓就任美国财政部长白宫周四宣布，在获得参议院的投票确认之后，前白宫幕僚长杰克-卢（Jack Lew）已经正式宣誓就任美国财政部长。作为预算专家的杰克-卢周三晚些时候正式获得了参议院的支持表决，投票记录显示有20名共和党参议院对这一提名投下了赞成票。【企业焦点】美监管机构与13家银行达成93亿美元止赎和解协议纽约时报周四报道称，美国银行业监管机构已经与13家大银行达成一个总额93亿美元的协议，将和解针对这些银行，包括延误贷款修正和使用有问题的文档在内的止赎实务滥用的指控。报道指出，和解协议包括的36亿美元的现金补偿和57亿美元帮助屋主避免物业止赎的资源投入。巴菲特或在2013年致股东信中阐述股息计划巴菲特在他早年运作伯克希尔哈撒韦的时候曾经表示不愿意进行给公司股东派息，因为他认为这有助于公司更好的聚焦于更好的业务。然而今日有分析82岁的巴菲特有可能让伯克希尔哈撒韦分红。分析称，82岁高龄的巴菲特正在为伯克希尔哈撒韦寻找接班人，明天巴菲特将在他最新的致股东信里陈述他的股息策略，这将有助于向伯克希尔哈撒韦的股东解释公司接班人应该如何更好的应对利润分配的挑战。波音就787客机安全性向日方做出保证金融时报周四报道指出，波音公司商用飞机业务总裁瑞康奈尔已经向日本监管机构做出保证，公司已经有了对波音787梦幻客机电池问题的“永久性”解决方案，希望以此解除日方对两起电池过热导致的严重事故的担忧。苏格兰皇家银行去年亏损近60亿英镑苏格兰皇家银行（RBS）周四公布2012财年财报显示，受到赔偿开支，利率操控丑闻罚款和大规模会计开支的拖累，当年净亏损额同比增长至近三倍的59.7亿英镑。财报指出，这一巨额的税后亏损相当于每股亏损6.89欧元（9.05美元），苏格兰皇家银行更早之前一年有19.97亿欧元的亏损。2012财年也是该行连续第五年报净亏损业绩。Groupon撤销梅森CEO职务 股价闻讯上涨近3%安德鲁 梅森被Groupon网站撤销了公司首席执行官的职务。作为美国最大的团购网站，Groupon今天宣布，该公司目前已经着手物色下一任新首席执行官。在Groupon撤销梅森首席执行官职务之后，目前将有公司联合创始人埃里克 列夫科夫斯基和泰德 列奥西斯一起暂时接管公司，在此过度时期，埃里克和泰德将担任Groupon联合首席执行官。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月2日凌晨消息，评级机构标准普尔周五表示，美国联邦政府预算的大范围削减所造成的影响将是有限的，自动减支将会很快被一个更完善的包括开支削减和收入增长的计划所替代。由于周五早些时候在白宫进行的旨在避免自动减支措施启动的会议未能达成协议，联邦政府各机构将很快面对从本周六一直到2013年10月1日期间，总额850亿美元的预算削减。标准普尔在周五的声明中指出，“我们相信自动减支将是暂时性的，到第二季度时会有一个开支和增收的长期方案取代它。如果这一情况最终发生，我们认为自动减支对2013年的国内生产总值增长将仅有轻微的不利影响。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，欧洲央行决策委员伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）周一表示，欧元区经济在过去一年已经有明显的改善，但是还有许多工作需要完成以帮助南部多个国家走出困境。伊沃德-诺沃特尼也承认，本周早些时候未能形成明确结果的意大利大选确实引发了紧张气氛，但是也强调，这种担忧不应该过分。他在发言中指出，“当然每个人都有些紧张，每个人都应该考虑到这个情况。但是我不认为意大利政治局面有根本性的变化，因为实际上你只需要关注经济上的必要因素。”伊沃德-诺沃特尼强调，“昨天有一次国债拍卖，结果相当不错。我想大家不用过分担忧了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日上午消息，日本总务省今日公布了1月全国消费者物价指数数据。1月日本的消费者物价指数下降了0.3%，这一数字高于经济学家预计的0.2%的跌幅。为了结束困扰日本经济10年的通缩，日本政府在最近几个月采取了刺激日元贬值的措施。但由于货币贬值对消费者物价的影响不具有即时性，通货复胀刺激经济并不能帮助日本政府抬高物价指数。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月2日凌晨消息，美国贸易代表办公室周五公布总统贸易议程年度报告指出，美国政府将推动国会完成一个对贸易协定谈判至关重要的立法，希望加速亚太自由贸易协定的谈判进程，力争在年内完成协议。美国贸易办公室报告称，“为了促进市场开放谈判工作的完成，批准和实施，我们还将和国会就贸易促进授权法进行协作。”报告强调，“这一授权将成为当前和未来谈判的指引，并因此对支持就业增长的贸易议程的推进提供动力。”被称为TPA或者“快车道”贸易立法的贸易促进授权法将授权白宫直接向国会提交协议进行批准或者否决表决，而无需被附加任何修正条款。这一法案一直被视作新贸易协定谈判进程的必要因素，但是奥巴马政府过去四年一直没有推动更新这个在2007年就已经到期的立法。国会最后一次批准贸易促进授权法是在2002年，当时的的法案获准也是经过一番苦战。一贯支持自由贸易的共和党在当时压制了民主党对法案的反对意见。民主党方面将过去获得批准的大量贸易协定指为美国失业增加的原因。如果没有贸易促进授权法，奥巴马政府还是可以继续推动美国与亚太地区其他10个国家之间的跨太平洋合作关系。但是一般认为，除非有国会在不修改协议的前提下批准法案的保证，很多国家不会接受很多对协议达成必须的艰难条件。美国贸易办公室在年度报告中指出，谈判代表正在努力，希望在“今年”就完成跨太平洋伙伴关系的谈判。2013年其他的美国最大贸易目标包括了启动和欧盟之间的自由贸易协定谈判，以及与欧盟和其他十多个国家之间独立的谈判进程，希望消除在银行和电信等服务行业板块的大量壁垒。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，西班牙国务卿费尔南多-希门尼斯-拉托雷（Fernando Jimenez Latorre）周四表示，西班牙经济将会在2013年的第三或者第四季度出现按季度增长。西班牙经济在2012年有1.4%的萎缩，目前的市场共识是2013年也会有类似程度的萎缩走势。西班牙政府的官方预测是2013年的国内生产总值会有0.5%的下降。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日上午消息 在今年1月，澳大利亚煤炭出口大幅下滑，这主要是因为暴雨使该国最大的商品港口的货运量减少了三分之一。道琼斯新闻社在本周五对外发布的一份数据显示，在今年1月，澳大利亚煤炭出口从2012年12月的3240万吨下滑13.1%至2820万吨。澳大利亚昆士兰地区遭遇的暴雨袭击使得该国主要港口的货运出现紊乱。据了解，昆士兰是澳大利亚最为重要的煤炭生产地区。从具体的港口情况看，Brisbane港口的煤炭出口较12月下滑33%，昆士兰另一重要港口Gladstone的1月煤炭出口较12月下滑30%。由于暴风雨的袭击，Gladstone港口不得不暂停运营。瑞银集团分析师Tom Price表示，澳大利亚2月煤炭出口也有可能较为疲软，这主要是因为昆士兰煤矿富足地区Bowen Basin依然面临着暴雨的袭击。澳大利亚是全球最大的焦煤出口国。焦煤被广泛的运用于炼钢上。同时，澳大利亚还是全球第二大热能煤出口国，热能煤被广泛用于发电。据了解，澳大利亚逾半数的焦煤和五分之一的热能煤都是通过水路运输。对于澳大利亚而言，该国的煤炭货运是其收入的重要来源。煤炭是澳大利亚仅次于铁矿石的第二大出口商品。澳大利亚政府曾预计，在截至6月的财年里，该国的煤炭出口将达到3.34亿吨，价值为413亿澳元（约合422亿美元）。澳大利亚统计局对煤炭出口的官方数据将在今年3月7日对外发布。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月2日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五公布报告指出，意大利本周早些时候的大选中没有产生有明显优势的政党或者政党联盟，政治局势不稳定的前景增加了这个欧元区第三大经济体经济萎缩背景下，其主权债务评级所受到的压力。惠誉国际周五在伦敦发表的声明指出，不稳定性“可能干扰决策的制定和降低政策的连续性，并对已经疲弱的经济造成进一步负担。”这份声明强调，“仅仅以财政整顿而没有经济增长，将不足以稳定意大利债务在国内生产总值中的占比。”惠誉国际认为，虽然在即将离任的蒙蒂总理带领下，意大利在2012年实现了欧盟所要求的，预算赤字在国内生产总值中占比不能超过3%的要求，但是国内经济在当年出现了2.4%的萎缩。这意味着意大利的债务负担已经达到了国内生产总值的127%，也是欧洲仅次于希腊的最高水平。由于2月24日到25日的意大利大选未能产生占据议会多数席位的政党或者政党联盟，蒙蒂总理主导的，综合了增税和开支削减的财政政策可能被新政府逆转的担忧也逐渐升级。惠誉国际的声明强调，“我们在2012年12月重申了意大利的A-评级和负面展望，我们在当时指出政府的不稳定和长期的经济和财政政策不确定性都是可能的评级调降触发点。”意大利目前的长期债务评级是A-。其他评级机构中，穆迪投资者服务对意大利有Baa2的评价；标准普尔对意大利的评价是BBB+。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，周四，虽然最新的数据显示，美国经济在2012年第四季度仅有0.1%的增长，远不及市场预期，不过随后公布的就业市场数据和制造业指数均有利好发展，对黄金价格还是形成了一定程度压力，另一方面，美元汇率的上扬对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格均有压制，黄金价格连续第二个交易日收低，并且出现了连续第五次按月下跌的不利走势。主力黄金合约周四场内交易中收于每盎司1578.10美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周四跌17.60美元，收于每盎司1578.10美元，跌幅是1.1%。以主力合约价格计算，金价在2013年2月以来下跌了约5%，自2012年10月以来已经是连续第五次按月收低。其他金属价格方面，5月白银合约周四跌55美分，收于每盎司28.43美元，跌幅是1.9%：以主力合约价格计算的白银价格在2013年2月大跌了9.3%。5月期铜周四下跌2美分，收于每磅3.55美元，跌幅是0.5%，相比主力合约的1月底收盘价，铜价过去一个月中下跌4.8%。6月钯周四跌11.10美元，收于每盎司734.55美元，跌幅是1.5%；4月铂跌16.60美元，收于每盎司1583.50美元，跌幅是1%。钯合约价格2月累计下跌1.5%，铂价下跌了5.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日上午消息，美联储芝加哥联储银行行长查尔斯-埃文斯表示，美联储将不会缩减其债券购买计划。据报道，在特许金融分析师协会上的一次讲话中，埃文斯表示，美国不会重犯日本政府过早结束宽松货币政策的错误，债券购买并不是一个具有投机性的资产泡沫，人们不必为此担心，华盛顿也将不会采取更多无益的短期财政约束政策，从而导致经济复苏困难。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月2日凌晨消息，周五，最新的欧元区数据显示，1月的失业率达到了11.9%的纪录新高，其中西班牙国内失业率为26.2%，青年人失业率高达55%；而新的2月制造业采购经理人指数依然停留在显示行业萎缩的50点以下水平，进一步加剧了欧元汇率所承受的压力，对美元汇率维持在1.30%左右；另一方面，不利经济数据也导致英镑兑美元汇率的大跌，美国方面相对利好的多组经济数据帮助扩大了美元兑多种主要货币的汇率涨幅，美元指数全天交易中上涨了0.39%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.26点，上涨了0.39%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.23点，上涨了0.52%。欧元兑美元周五跌0.28%，报1.3021美元，早些时候也曾有1.2999美元的低位；欧元兑日元涨0.81%，报121.8400日元。受到意大利大选结果导致的国内政治僵局影响，欧元汇率本周以来已经下跌了1%。英国最新的采购经理人指数显示英国经济在2月转入萎缩状态，指数值从50.5点大跌至47.9点，报告还将1月指数进行了下行修正。英镑兑美元大跌0.90%，报1.5026美元。其他货币方面，日元受到美国全面开支削减即将启动背景下，投资者在周末前调整资源配置规避风险的操作影响下跌，美元兑日元汇率涨1.08%，报93.56日元；澳大利亚元兑美元汇率跌0.17%，报1.0198美元。一周以来，日元兑美元汇率下跌了0.7%，兑欧元的跌幅接近了1.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，美联储理事苏珊-布鲁姆-拉斯金（Susan Bloom Raskin）周四表示，银行因为在社区失去信誉而遭致亏损的风险应该得到联邦银行监管机构的关注。拉斯金是在出席亚特兰大联储主办的一次银行业前景研讨会期间提出这一建议的。她指出，当前，银行和监管机构都把重点放在了已经出现的，对银行声誉的威胁，“这不是风险控制，而是危机管理。”拉斯金在发言中强调，2012年第三季度的时候，银行每一美元存款中用于贷款的份额降到了金融危机之后的最低水平，这使得实现更高盈利成为了一个新的挑战。结果就是，各银行提高收费的压力变得“显而易见”，但是声誉不好的银行可能因此遭到更多的批评和伤害。拉斯金指出，“因此，新产品和行动对银行声誉的影响应该在推出（收费提高计划）之前就进行，无疑是必要的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括苹果要求高管至少持有三倍工资的股票；中国为做空者铺平道路等。3月1日18点国际财经要闻速递包括：中国改革成本巨大，离不开资金；中国拟启动债市改革，筹资支持城镇化；苹果要求高管至少持有三倍工资的股票；中国为做空者铺平道路等。以下为详细内容摘要WSJ【美联邦预算削减"痛苦" 地区感受不同】按照计划，周五开始的联邦财政预算削减计划实际只有很少的部门受到影响。在实际操作中，美政府各部门将采取不同的力度应对。财政预算的影响力对美国经济和政治的“阴影”也不相同。那些严重依赖国防预算的地区，很多已经感受到联邦削减合同的影响。调查显示，首都华盛顿及其周边地区可能会受到最大影响。【中国改革成本巨大 离不开资金】在改革方面，中国领导人得拿出实实在在的行动，不能再光说不练了。但改革代价并不小。国务院发展研究中心预计，让一名农民工变成城镇居民、享受到教育机会和住房津贴，前期就需要两万四。中国有两千六百万农民工，让仅仅百分之十变成城镇户口，前期就要六千三百亿元，相当于2012年中国GDP的1.2%。【中国银行着眼扩大在美商业地产】中国银行已经成为美国商业不动产市场最大海外贷款商中的一员。现在，这家国有银行正在寻找旨在以一种经典的美国方式发放更多贷款的方法：将旗下贷款包装成证券，转而在该拥有巨大需求的市场出售。Reuters【中国拟启动债市改革 筹资支持城镇化】中国政府计划启动债券市场改革以为旨在支撑经济增长、减少城乡收入差距的城市化项目筹措资金。该项目将耗资40万亿元。中国新一届领导班子计划在未来十年引导4亿农村人口进城。消息人士称，扩大债券市场将为城市开发项目筹集资金。【嘉能可或卷入伊朗核能项目】据来自情报部门和外交部门的知情人士向路透社透露称，商品交易巨头嘉能可向伊朗企业供应了数千吨氧化铝，而这家伊朗企业又将金属铝供应至伊朗的核项目上。【波音787梦想客机工厂裁员数百人】据知情人士透露，波音公司计划在其位于南卡罗来纳州制造波音787梦想飞机的工厂中裁员数百名工人。这是在电池问题后，波音公司采取的主动成本削减计划的一部分。MarketWatch【德国1月零售业产值比去年同期上涨2.4%】来自德国统计局的数据显示，与去年同期相比，今年一月德国零售业产值按名义价值计算上涨了4.0%，按实值计算上涨了2.4%。2013年1月开业天数与2012年1月同为26天。【苹果要求高管至少持有三倍工资的股票】今年2月，苹果对其有关高管薪酬的公司治理举措态度出现了转变，将执行一项新的规则，即企业高管必须持有相当于其基本工资三倍的股票。对此新规，媒体在早前并未报道。即便在一个月前，苹果董事会还敦促其股东反对执行类似的公司治理举措。【澳大利亚1月煤炭出口大幅下滑】在今年1月，澳大利亚煤炭出口大幅下滑，这主要是因为暴雨使该国最大的商品港口的货运量减少了三分之一。数据显示，在今年1月，澳大利亚煤炭出口从2012年12月的3240万吨下滑13.1%至2820万吨。澳大利亚昆士兰地区遭遇的暴雨袭击使得该国主要港口的货运出现紊乱。FT【中国为做空者铺平道路】为了让投资者对中国证券市场恢复信心，中国为他们做空扫清了道路。转融券试点于周四正式开始实施，券商可以通过中国证券金融股份有限公司(下称证金公司) 这个新平台，从投资机构出借证券，这样一来就更方便他们做空中国公司股票了。中国政府其实是想通过推行转融券增强投资机构和专业投资人士在中国股市的作用。【通缩加剧：日本1月CPI同比下降0.3%】1月日本的消费者物价指数下降了0.3%，这一数字高于经济学家预计的0.2%的跌幅。为了结束困扰日本经济10年的通缩，日本政府在最近几个月采取了刺激日元贬值的措施。但由于货币贬值对消费者物价的影响不具有即时性，通货复胀刺激经济并不能帮助日本政府抬高物价指数。【埃文斯：美联储不会缩减债券购买计划】在特许金融分析师协会上的一次讲话中，埃文斯表示，美国不会重犯日本政府过早结束宽松货币政策的错误，债券购买并不是一个具有投机性的资产泡沫，人们不必为此担心，华盛顿也将不会采取更多无益的短期财政约束政策，从而导致经济复苏困难。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月2日早间，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收涨；欧股跌0.32%；油价跌1.5%；金价跌0.4%；美元指数涨0.39%；两党减支会谈未达成协议，美自动减支启动；标普称美自动减支负面效应有限；巴菲特发布2013年致股东信，称去年表现欠佳；底特律进入财政紧急状态；惠誉称意大利政局不稳增大该国评级压力；日本超越中国成美国证券资产最大持有国；高盛去年仅16天交易亏损，为2004年来最少；美法院腰斩三星侵权专利赔偿金；消息称分众传媒私有化收购仅获得23%融资承诺等。以下为内容摘要【海外股市】经济数据利好 周五美股小幅收涨美国2月ISM制造业指数和消费者信心指数均好于预期，抵消了奥巴马和国会领袖减支会谈未达成协议，总额850亿美元自动开支削减措施将启动的负面影响，周五美股小幅收涨，道指上涨0.24%，纳指上涨0.27%，标准普尔500指数上涨0.23%。欧元区失业率创新高 欧股周五跌0.32%最新数据显示欧元区失业率在2013年1月达到了历史新高，而Markit的欧元区采购经理人指数2月值也维持在显示行业萎缩的47.9点水平，不利经济数据导致主要区域指数普遍走低，欧股指数周五下跌了0.32%。【其他市场】市场担忧能源需求前景 油价周五跌1.5%中国最新的官方PMI不及预期，欧元区失业率在2月创下纪录新高，同时的欧元区制造业PMI也继续维持在显示行业萎缩的50点以下水平，都使得投资者对全球经济前景以及能源产品需求预期产生更大担忧，原油价格下跌至2013年以来的最低价位。金价周五跌0.4% 连续第三日下挫欧元区失业率在2月刷新历史纪录，加上制造业PMI指数不佳，都使得欧元兑美元汇率维持跌势，相对走强的美元使金价承压下跌，金价连续第三个交易日下挫，主力黄金合约价格场内交易中收跌在每盎司1572.30美元。欧元区经济数据弱势 美元指数涨0.39%欧元区1月的失业率达到了纪录新高，而新的2月制造业采购经理人指数依然停留在显示行业萎缩的50点以下水平，进一步加剧了欧元汇率所承受的压力，不利经济数据也导致英镑兑美元汇率的大跌，美国方面相对利好的多组经济数据帮助扩大了美元兑多种主要货币的汇率涨幅，美元指数上涨了0.39%。中国数据令市场失望 伦铜跌至7700美元欧元区制造业采购经理人指数依然维持在显示行业萎缩的区间，而区域失业率也在2月创下新高，导致欧元兑美元汇率扩大跌幅，以美元定价的大宗商品合约价格普遍下挫；而最新的中国官方采购经理人指数也不及市场预期，铜价在这种背景下一度跌至超过三个月以来的低位。【国际宏观】两党减支会谈未达成协议 美自动减支启动美国总统奥巴马和国会领袖周五在白宫举行了减支会谈，两党试图在自动开支削减措施启动之前作出最后努力的会谈已经结束，由于没有任何协议达成，总额850亿美元的自动开支削减启动已成必然。标普称美自动减支是暂时的 负面效应有限评级机构标准普尔周五表示，美国联邦政府预算的大范围削减所造成的影响将是有限的，自动减支将会很快被一个更完善的包括开支削减和收入增长的计划所替代。密歇根州长宣布底特律进入财政紧急状态密歇根州州长里克-斯奈德周五宣布，底特律市已经进入财政紧急状态。底特律现在仅仅依靠在州政府托管账户保管的，通过发行债券获得资金来满足每月的运作需求，很多市政工人都被迫接受强制性的无薪休假。 美2月ISM制造业指数增至54.2点 好于预期美国供应管理协会（ISM）发布报告称，今年2月份美国制造业活动加速，2月份的制造业指数从此前一个月的53.1点增至54.2点，创2011年6月份以来的最高水平。美2月消费者信心指数终值77.6点 好于预期密歇根大学和路透社周五联合发布了最新的消费者信心指数报告，显示指数2013年2月终值为77.6点，好于市场调查显示的76.0点的经济学家平均预期，同时好于早些时候公布的，76.3点的初值读数。惠誉称意大利政局不稳增大该国评级压力评级机构惠誉国际周五公布报告指出，意大利本周早些时候的大选中没有产生有明显优势的政党或者政党联盟，政治局势不稳定的前景增加了这个欧元区第三大经济体经济萎缩背景下，其主权债务评级所受到的压力。日本超越中国成美国证券资产最大持有国彭博商业周刊周五引述美国财政部数据指出，受到大规模增持美国国债的帮助，日本已经在2012年6月超越中国，成为包括股票和资产担保债券在内，美国长期证券的最大持有国。【企业焦点】巴菲特发布2013年致股东信 称去年表现欠佳股神巴菲特在周五发表的2013年致股东信中表示，由于他领导下的伯克希尔哈撒韦公司每股账面价值在2012年仅仅增加了14.4%，甚至没有超过标准普尔500指数16%的年度涨幅，2012年只是“表现欠佳”的一年。高盛去年仅16天交易亏损 为2004年来最少高盛集团周五公布数据指出，公司2012年通过销售和交易获得了总收入中的53%，当年共有16天出现了交易业务亏损，是2004年开始公布这一数据以来的最低水平。法院腰斩三星侵权专利赔偿金 苹果股价下跌至一年多新低美国联邦法院加利福利亚州北区地方庭法官露西科周五作出裁决，将三星电子在之前的专利侵权官司败诉后被要求的，对苹果公司进行10.5亿美元赔偿的金额减半。苹果股价在判决公布后下跌2.48%，创苹果公司股票2012年1月24日以来的最低收盘价。花旗将法律和监管风险拨备提高至50亿美元花旗集团周五宣布，将应对可能的法律和监管风险的拨备由之前的40亿美元提高至50亿美元。花旗集团在提交美国证券交易委员会的2012年业绩和财务状况报告中提出了这个新的预估。花旗集团没有在文件中说明这个拨备增加的具体原因。分众传媒私有化收购仅获得23%融资承诺China Daily网站英文版引述知情人士说法报道，正在进行中国历史上最大规模杠杆收购交易的分众传媒已经获得完成交易所需贷款23%份额的联合融资承诺，公司将延长对股东的要约收购时限。消息称借贷方目前只承诺了10.75亿美元贷款总额的2.5亿美元。百胜旗下塔可钟在英国卷入马肉风波英国食品标准局周五表示，百胜集团名下的墨西哥食品快餐连锁店塔可钟在英国店面出售的牛肉制品中发现了马肉。塔可钟在通过公司网站发布的声明中指出，已经在三家英国店面中撤下了所有牛肉制品，声明称，掺假问题是在“一个欧洲供应商提供的部分批次的碎牛肉中出现的”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，彭博社周四报道指出，美国国会参议院预定在周五的850亿美元全面开支削减启动之前进行两组议案的表决，但这两组象征性的议案肯定无法阻止自动减支的生效。分析指出，两组法案都不会获得通过，它们的提出和表决仅仅是为了在跨党派开支削减启动之前分别给予民主和共和两党政治上的掩护，以显示它们在这一问题上曾有过努力。共和党2008年总统大选候选人、亚利桑那州参议员约翰麦凯恩（John McCain）在周三接受访问时表示，“我想民意调查数据很明显的显示，总统得到了大多数人的支持，但是更长期来看，我想如果我们的国家安全受到损害，对奥巴马本人来说还将是真正的伤害。”国会预算委员会主席保罗瑞恩（Paul Ryan）周五接受CNBC访问时指出，就他知道，两党都没有试图制止全面开支削减在周五按时启动的幕后行动。他强调，“我确信自动减支会启动，因为参议院根本没有行动。总统在全国各地拉支持，而不是在华盛顿管理全局。”他也表示，国会的共和党人“不认为自动减支是一个削减开支的正确方式，但是现在它将会发生。”（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]受到大规模增持美国国债的帮助，日本已经在2012年6月超越中国，成为包括股票和资产担保债券在内，美国长期证券的最大持有国。北京时间3月1日晚间消息，彭博商业周刊周五引述美国财政部数据指出，受到大规模增持美国国债的帮助，日本已经在2012年6月超越中国，成为包括股票和资产担保债券在内，美国长期证券的最大持有国。财政部数据指出，截止2012年6月底，日本总计持有美国长期证券资产1.84万亿美元，高于更早一年同期的1.59万亿美元。日本在这期间购买了2270亿美元美国政府债券。而中国在对应的12个月中，持有的美国长期证券资产的规模从1.73万亿美元下降到了1.59万亿美元。2012年6月也是美国财政部所提供的最近一次全部证券资产持有状况的统计截止期。FTN金融公司机构债务研究主管吉姆沃格（Jim Vogel）指出，“日本一直在提高持有量。在一个缓慢的经济环境中，美国证券一直是一个投资选择。”分析指出，日本最大规模采购美国国债是在对外汇市场实施干预之后。2011年9月，日本购买了769亿美元美国证券资产，在2011年11月采购了599亿美元美国政府债务，日本在当年的9月和10月总计抛售了13.59万亿日元以干预日元汇率的走势。美元兑日元汇率在2011年10月的时候达到记录最低的75.35美元，而本周四的汇率指标是92.59日元。日本对美国国债的采购在2012年6月之后开始放缓，中国一直稳定成为美国政府债务最大持有国。财政部2月15日的报告指出，中国在2012年12月增持197亿美元美国国债，总量达到1.2万亿美元，排列第二的日本当月增持25亿美元，总量是1.12万亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月2日早间，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收涨；欧股跌0.32%；油价跌1.5%；金价跌0.4%；美元指数涨0.39%；两党减支会谈未达成协议，美自动减支启动；标普称美自动减支负面效应有限；巴菲特发布2013年致股东信，称去年表现欠佳；底特律进入财政紧急状态；惠誉称意大利政局不稳增大该国评级压力；日本超越中国成美国证券资产最大持有国；高盛去年仅16天交易亏损，为2004年来最少；美法院腰斩三星侵权专利赔偿金；消息称分众传媒私有化收购仅获得23%融资承诺等。以下为内容摘要【海外股市】经济数据利好 周五美股小幅收涨美国2月ISM制造业指数和消费者信心指数均好于预期，抵消了奥巴马和国会领袖减支会谈未达成协议，总额850亿美元自动开支削减措施将启动的负面影响，周五美股小幅收涨，道指上涨0.24%，纳指上涨0.27%，标准普尔500指数上涨0.23%。欧元区失业率创新高 欧股周五跌0.32%最新数据显示欧元区失业率在2013年1月达到了历史新高，而Markit的欧元区采购经理人指数2月值也维持在显示行业萎缩的47.9点水平，不利经济数据导致主要区域指数普遍走低，欧股指数周五下跌了0.32%。【其他市场】市场担忧能源需求前景 油价周五跌1.5%中国最新的官方PMI不及预期，欧元区失业率在2月创下纪录新高，同时的欧元区制造业PMI也继续维持在显示行业萎缩的50点以下水平，都使得投资者对全球经济前景以及能源产品需求预期产生更大担忧，原油价格下跌至2013年以来的最低价位。金价周五跌0.4% 连续第三日下挫欧元区失业率在2月刷新历史纪录，加上制造业PMI指数不佳，都使得欧元兑美元汇率维持跌势，相对走强的美元使金价承压下跌，金价连续第三个交易日下挫，主力黄金合约价格场内交易中收跌在每盎司1572.30美元。欧元区经济数据弱势 美元指数涨0.39%欧元区1月的失业率达到了纪录新高，而新的2月制造业采购经理人指数依然停留在显示行业萎缩的50点以下水平，进一步加剧了欧元汇率所承受的压力，不利经济数据也导致英镑兑美元汇率的大跌，美国方面相对利好的多组经济数据帮助扩大了美元兑多种主要货币的汇率涨幅，美元指数上涨了0.39%。中国数据令市场失望 伦铜跌至7700美元欧元区制造业采购经理人指数依然维持在显示行业萎缩的区间，而区域失业率也在2月创下新高，导致欧元兑美元汇率扩大跌幅，以美元定价的大宗商品合约价格普遍下挫；而最新的中国官方采购经理人指数也不及市场预期，铜价在这种背景下一度跌至超过三个月以来的低位。【国际宏观】两党减支会谈未达成协议 美自动减支启动美国总统奥巴马和国会领袖周五在白宫举行了减支会谈，两党试图在自动开支削减措施启动之前作出最后努力的会谈已经结束，由于没有任何协议达成，总额850亿美元的自动开支削减启动已成必然。标普称美自动减支是暂时的 负面效应有限评级机构标准普尔周五表示，美国联邦政府预算的大范围削减所造成的影响将是有限的，自动减支将会很快被一个更完善的包括开支削减和收入增长的计划所替代。密歇根州长宣布底特律进入财政紧急状态密歇根州州长里克-斯奈德周五宣布，底特律市已经进入财政紧急状态。底特律现在仅仅依靠在州政府托管账户保管的，通过发行债券获得资金来满足每月的运作需求，很多市政工人都被迫接受强制性的无薪休假。 美2月ISM制造业指数增至54.2点 好于预期美国供应管理协会（ISM）发布报告称，今年2月份美国制造业活动加速，2月份的制造业指数从此前一个月的53.1点增至54.2点，创2011年6月份以来的最高水平。美2月消费者信心指数终值77.6点 好于预期密歇根大学和路透社周五联合发布了最新的消费者信心指数报告，显示指数2013年2月终值为77.6点，好于市场调查显示的76.0点的经济学家平均预期，同时好于早些时候公布的，76.3点的初值读数。惠誉称意大利政局不稳增大该国评级压力评级机构惠誉国际周五公布报告指出，意大利本周早些时候的大选中没有产生有明显优势的政党或者政党联盟，政治局势不稳定的前景增加了这个欧元区第三大经济体经济萎缩背景下，其主权债务评级所受到的压力。日本超越中国成美国证券资产最大持有国彭博商业周刊周五引述美国财政部数据指出，受到大规模增持美国国债的帮助，日本已经在2012年6月超越中国，成为包括股票和资产担保债券在内，美国长期证券的最大持有国。【企业焦点】巴菲特发布2013年致股东信 称去年表现欠佳股神巴菲特在周五发表的2013年致股东信中表示，由于他领导下的伯克希尔哈撒韦公司每股账面价值在2012年仅仅增加了14.4%，甚至没有超过标准普尔500指数16%的年度涨幅，2012年只是“表现欠佳”的一年。高盛去年仅16天交易亏损 为2004年来最少高盛集团周五公布数据指出，公司2012年通过销售和交易获得了总收入中的53%，当年共有16天出现了交易业务亏损，是2004年开始公布这一数据以来的最低水平。法院腰斩三星侵权专利赔偿金 苹果股价下跌至一年多新低美国联邦法院加利福利亚州北区地方庭法官露西科周五作出裁决，将三星电子在之前的专利侵权官司败诉后被要求的，对苹果公司进行10.5亿美元赔偿的金额减半。苹果股价在判决公布后下跌2.48%，创苹果公司股票2012年1月24日以来的最低收盘价。花旗将法律和监管风险拨备提高至50亿美元花旗集团周五宣布，将应对可能的法律和监管风险的拨备由之前的40亿美元提高至50亿美元。花旗集团在提交美国证券交易委员会的2012年业绩和财务状况报告中提出了这个新的预估。花旗集团没有在文件中说明这个拨备增加的具体原因。分众传媒私有化收购仅获得23%融资承诺China Daily网站英文版引述知情人士说法报道，正在进行中国历史上最大规模杠杆收购交易的分众传媒已经获得完成交易所需贷款23%份额的联合融资承诺，公司将延长对股东的要约收购时限。消息称借贷方目前只承诺了10.75亿美元贷款总额的2.5亿美元。百胜旗下塔可钟在英国卷入马肉风波英国食品标准局周五表示，百胜集团名下的墨西哥食品快餐连锁店塔可钟在英国店面出售的牛肉制品中发现了马肉。塔可钟在通过公司网站发布的声明中指出，已经在三家英国店面中撤下了所有牛肉制品，声明称，掺假问题是在“一个欧洲供应商提供的部分批次的碎牛肉中出现的”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]两组旨在制止850亿美元开支削减措施在周五按计划启动的法案均遭到否决，意味着这一跨党派全面开支削减计划确定将在明天生效。美国：自动减支 大限临近 联邦政府面临考验时长：1'12''播放：8来源：东方宽频美国：自动减支 大限临近 联邦政府面临考验收起
北京时间3月1日凌晨消息，周四，民主和共和两党在参议院分别提出的，两组旨在制止850亿美元开支削减措施在周五按计划启动的法案均遭到否决，这也意味着被称为预算封存的这一跨党派全面开支削减计划已经确定将在明天生效。共和党和民主党分别在参议院提出了用于替换这个开支削减方案的法案，不过均未能获得足够的支持票数。分析指出，两组法案更多的是政治表态，显示各自党派均有意图避免这次的开支削减，但是参议院并没有议员真的认为会有法案获得批准。两党在如何置换未来9年降低开支1.2万亿美元方面有非常大的分歧，将在周五启动的850亿美元也是这个计划中覆盖本财年剩余7个月的份额。民主党一直要求增税必须是替换计划的一部分，而共和党领导人坚决不愿接受任何增税的措施。民主党方面指出，美国民众应该更多指责共和党人削减了联邦服务，而奥巴马总统不应该为此负责。旨在给予奥巴马总统在开支金额分配上更大自主权的共和党方面提案仅仅获得38票支持；民主党方面提出的，要求对富人提高税率以获得更多收入从而代替开支削减的法案获得51票支持。任何法案获得参议院层面批准都需要至少60支持票。 共和党方面提出的，名为S.16的法案则是要求维持开支削减，但是允许奥巴马在3月15日之前提交一个计划对削减金额进行重新分配。这个方案旨在允许国会有能力在未来一周之内通过表决否决总统的方案，从而维持最初的跨党派削减计划。参议院民主党所提出的名为S.388的法案中要求将2013年之内的开支削减置换为在国防项目更小规模的开支削减，同时停止对农场主的直接付款，对收入最高的一批美国人实施最低30%的税率。（孔军）什么是自动减支 自动减支，即sequester或sequestration，是即将在3月1日生效的一系列联邦支出削减措施的组合，最早是作为2011年《预算控制法案》的一部分而被通过的。该法案规定，民主党和共和党议员组成一个减赤“超级委员会”，负责拟定十年内削减1.2万亿美元预算的具体方案，否则2013年初将启动自动减赤机制。为什么3月1日生效财政悬崖谈判后解决了增税的问题，但达成一项协议，将“sequester”（自动减支）的生效时间推迟两个月至3月1日。具体削减项目 国防支出将被削减427亿美元(削减幅度为7.9%)； 本土可随意支配开支项目将被削减287亿美元(削减幅度为5.3%)； 医疗保健(Medicare)项目支出将被削减99亿美元(削减幅度为2%)； 其他法定支出项目将被削减40亿美元(非国防项目削减幅度为5.8%，法定国防项目削减幅度为7.8%)。这意味着，2013年将被削减支出总额为854亿美元。受影响的联邦机构国防部：招募将冻结，46000名临时工将会面临部分被裁的命运，且对船和飞机的维护工作将延后。农业部：有三分之一的职员将被休假，这会导致大范围肉类工厂关闭。 商务部：美国国家大气和海洋治理署总计有2600名职员会休假，从而使得2700个岗位被闲置。经济发展局：每名职员平均休假6.5天。国家标准与技术研究院：削减100个研究助理岗位。与此同时，美国司法部、教育部、能源部、国土安全局、内务部、劳工部、NASA、国家科学基金会、社会保障局、小企业管理局、交通部、财政部等多个部门都将遭受不同程度的打击对经济的影响 美国国会预算局（CBO）估计，这将导致750,000个失业岗位并使经济增长率下降0.6%。
