正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月2日凌晨消息，美国总统奥巴马和国会领袖周五在白宫举行了减支会谈，两党试图在自动开支削减措施启动之前作出最后努力的会谈已经结束，由于没有任何协议达成，总额850亿美元的自动开支削减启动已成必然。奥巴马总统在会议结束之后的发言中指出，美国人民将会度过这次的自动开支削减。他表示，国家不应该进行这种“愚蠢而且武断的”削减，他强调，是共和党人让这种削减成为了现实。虽然奥巴马在简短的发言中列举开支削减可能的效果，并认为共和党方面应该对此负责，同时以国会的“党团常识”保持了沉默这一说法对共和党议员提出批评，但是他也强调，他希望避免政府的停运。这也被视作是奥巴马总统表达了他虽然希望避免，但是也有意愿接受相当程度的开支削减的立场。奥巴马还是在发言中坚称，他始终相信这个开支削减是可以被替代的，但是必须是一个包括了更多税收措施的方案。他强调，只要这个开支削减还在生效，美国人民就会了解到，经济如果没有这种削减，表现将会更好。国会众议院领导人约翰-博纳（John Boehner）参加了周五的白宫会议，不过他也坚持共和党方面不接受任何增税措施的承诺，并表示众议院还将在下周进行一次政府融资法案的表决，其中将包括削减开支的措施。约翰博纳在会议结束之后接受媒体访问时强调，“关于收入方面的讨论已经结束了。”博纳所说的这个法案是由国会共和党人提出的。法案希望将这次的开支削减纳入一个被称为持续解决方案的法案，以这个法案为联邦政府提供直到本财年结束，也就是2013年9月的运营资金。如果在3月27日之前没有新的预算案获得批准，美国政府将会被迫部分关门。奥巴马和博纳都分别表示不希望这种局面出现。众议院拨款委员会的发言人指出，共和党所提出的持续解决方案将授权9700亿美元到9800亿美元的政府自主开支。这将会低于预算控制法所提供的1.04万亿美元自主开支授权。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，欧盟经济与货币事务委员瑞恩当地时间3日警告称，他反对塞浦路斯退出欧元区。他同时强调所有欧盟成员国从自身和大局角度理应维持欧元区系统上的完整性。瑞恩当天在接受德国《明镜周刊》记者采访时表示，“不管是欧盟范围内的哪个大国都不应该忽视每一个欧元区国家和欧元区自身的系统性和完整性。”有分析人士指出，此前德国财政部长朔伊布勒质疑塞浦路斯继续存在于欧元区之内的必要性，瑞恩上述表态被看作是对朔伊布勒观点的“全面阻击”。此外，瑞恩也表示如果塞浦路斯的金融市场
出现动荡并导致国家破产，其或将不得不面临退出欧元区的风险。瑞恩表示欧元区成员国此前承诺尽一切努力维持整个欧元区的稳定和完整，眼下这些努力措施已经开始发挥效力并在一定程度上稳定了本地区的金融市场，而如此来之不易的成果绝不能被破坏。欧元区集团各国财政部长将于当地时间3月4日在布鲁塞尔召开会议讨论向塞浦路斯提供金融援助的相关议题。塞浦路斯目前需要80至100亿欧元以充实国内银行机构的金库，另外还需要70亿欧元偿还政府所欠债务以及维持政府部门的正常运行。眼下欧洲各国对于如何处理塞浦路斯的问题产生分歧，以德国为代表的一些国家主张塞国内储户应承担一部分银行存款亏损，然而更多国家担心如此一来塞浦路斯国内会出现银行挤兑的现象。对此瑞恩明确表示欧盟委员会反对由塞浦路斯国内银行和储户承担债务减记所引发利益亏损的方案。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，白宫周四宣布，在获得参议院的投票确认之后，前白宫幕僚长杰克-卢（Jack Lew）已经正式宣誓就任美国财政部长。作为预算专家的杰克-卢周三晚些时候正式获得了参议院的支持表决，投票记录显示有20名共和党参议院对这一提名投下了赞成票。杰克卢将会取代在上个月离职的盖特纳成为新的美国财政部长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月2日凌晨消息，周五，欧元区失业率在2月刷新历史纪录，加上制造业采购经理人指数继续停留在显示行业萎缩的50点以下水平，都使得欧元兑美元汇率维持跌势，相对走强的美元使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品合约价格承压下跌；另一方面，美股指数在跨板块开支削减即将启动之际维持了小涨走势，也使得流入贵金属市场寻求避险的资金规模受到限制，金价连续第三个交易日下挫，主力黄金合约价格场内交易中收跌在每盎司1572.30美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周五跌5.80美元，收于每盎司1572.30美元，跌幅是0.4%。这是主力合约2012年7月18日以来的最低收盘价。黄金价格目前已经是连续三个交易日下跌，累计跌幅是43美元，也就是2.7%。不过周五的收盘价还是仅仅略低于上周五收盘时的每盎司1572.80美元。其他金属价格方面，5月白银合约周五逆势涨6美分，收于每盎司28.49美元，涨幅是0.2%，不过也仅仅是略高于之前的主力合约，3月白银合约上周五每盎司28.46美元的收盘价。5月期铜周五下跌接近5美分，收于每磅3.50美元，跌幅是1.3%，之前的主力合约3月期铜上周五的收盘价是每磅3.53美元。6月钯周五跌14.15美元，收于每盎司720.40美元，跌幅是1.9%；4月铂跌10美元，收于每盎司1573.50美元，跌幅是0.6%。一周以来，钯合约价格下跌了约2%，铂价下跌了2.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日上午消息，美国总统奥巴马当地时间3月4日任命沃尔玛基金会主席西尔维娅 马修斯 波维尔为美国预算管理办公室负责人。波维尔曾于克林顿执政期间在美国预算管理办公室任副主任一职。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，周四，最新公布的美国国内生产总值数据显示2012年第四季度仅有0.1%的增长，虽然不及0.5%的市场预期，但是也好于早先的经济萎缩预估，随后的劳工部数据指出上周申请失业救济金人数有超市场预期的2.2万下降，也被视作利好的结论，加上意外升至11个月高位的芝加哥制造业采购经理人指数，整体利好的经济数据帮助美元兑包括欧元在内的多种主要货币走高，美元指数全天交易中上涨了0.50%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.98点，上涨了0.50%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报72.86点，上涨了0.46%。欧元兑美元周四跌0.58%，报1.3060美元；欧元兑日元跌0.18%，报120.94日元。欧洲央行行长德拉吉在周三晚些时候于慕尼黑发表讲话重申了执行宽松货币政策的立场，并在之后的问答环节中使用了欧洲央行“远未考虑”退出宽松货币政策立场的说法。其他货币方面，日本政府正式提名黑田东彦担任下一任日本央行行长，这一符合市场广泛预期的接任人被认为将会延续货币政策走向，从而对日元汇率形成更大的下行压力：美元兑日元周四涨0.43%，报92.62日元。英镑兑美元周四涨0.06%，报1.5167美元；澳大利亚元兑美元汇率跌0.19%，报1.0216美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月2日凌晨消息，周五，最新的欧元区制造业采购经理人指数依然维持在显示行业萎缩的区间，而区域失业率也在2月创下新高，导致欧元兑美元汇率扩大跌幅，以美元定价的大宗商品合约价格普遍下挫；而最新的中国官方采购经理人指数也不及市场预期，使得金属市场参与者对这个占据全球40%铜消费量的世界第二大经济体未来一段时间的需求产生了更深的质疑，铜价在这种背景下一度跌至超过三个月以来的低位，美国和欧洲两地的政治信号同样令市场不安，伦敦期铜合约周五大跌至每吨7700美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五内环交易最后收于每吨7700美元，早些时候还曾有每吨7652美元的2012年11月以来低位。该合约周四内环交易最后没有成交交易，报价是每吨7815美元。2013年2月以来，铜价已经下跌了超过4%。其他金属合约价格方面，金属锌周五收于每吨2021美元，周四收盘时每吨2065美元，早些时候也曾有1月中以来最低价位的每吨2016.75美元；三个月铝在出现三个月低位的每吨1956美元之后收于每吨1975美元，周四收盘价是每吨2011美元。镍收于每吨16605美元，盘中也有三个低位的每吨16372美元，周四收盘价每吨16605美元；锡周五收于每吨23250美元，周四每吨23400美元，盘中低位是2012年12月中以来最低报价的每吨22851美元；铅每吨2244美元，早些时候有每吨2225美元的2012年12月中以来低位，周四收盘时每吨2281美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日上午消息，日本政府提名的下一届央行行长黑田东彦周一对外表示，日央行资产购买的规模和种类还不足以实现该行2%的通胀目标。黑田东彦在日本下院的一项听证会上表示：“日央行必须通过与市场的交流传达清晰信息，即日央行将采取一切可行举措对抗通缩。”据了解，在上周，日本首相安倍晋三提名现任亚洲开发银行行长黑田东彦出任日央行新一任行长，旨在进一步推动日央行的宽松货币政策，进而实现日央行2%的通胀目标，结束日本近二十年的通缩。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日上午消息，在日本央行领导层发生调整之前，日本中央银行家们就开始就货币政策进一步转向定量宽松的可行性进行探讨，希望能够使政策达到日本首相安倍晋三的要求。据知情人士透露，日央行并未专注于降息，而是寻求扩张其资产负债表的规模。这样一种转向将使日央行能够更进一步朝着购买长期债券的方向迈进，购买长期债券是日央行货币政策的核心，且与日本一直持续到2006年的一项五年期定量宽松的举措相一致。据其中一位知情人士透露：“日央行现有的政策依然是有关于控制利率的内容。将重点转向资产负债表扩张将为日本的各种政策选项带来可能。”上述两种方法的区别十分微妙，主要是因为日央行现有的货币政策工具 规模达101万亿日元的资产购买和贷款 同样可以扩张日央行资产负债表。日央行资产负债表的规模相当于该国GDP的三分之一，与美国和欧洲中央银行资产负债表规模的占比相比，日央行资产负债表的规模在该国经济中占有了更大的比重。但拥护者表示，通过扩张资产负债表来衡量日央行的行为是最终将日本从通缩的环境中走出的最佳方式。在过去的二十年里，日本经济一直处于通缩环境中。支持者表示，如果能够很容易的计算出日央行资产负债表规模的扩张，那么要使公众确信日央行有能力将该国经济从通缩中拉出便更加容易。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，周一，黄金价格在连续三个交易日下跌之后进入调整走势，虽然美国预算开支自动削减措施在上周五的启动带来了部分避险资金对贵金属的买入，不过黄金价格还是没有出现更大程度的上扬；投资者继续等待本周晚些时候日本，英国和欧洲央行各自的货币政策决策，以及更多的全球经济数据，希望获得黄金价格未来一段时间走势的更多暗示，主力黄金合约场内交易中微涨至每盎司1572.40美元收盘。纽约商品交易所4月主力黄金合约周一涨10美分，收于每盎司1572.40美元，涨幅不足0.01%。该合约过去三个交易日均报跌，上周五收盘价每盎司1572.30美元也是主力合约2012年7月18日以来的最低收盘价。主力合约周一早些时候还有每盎司1569.70美元的低位，更早时候曾有每盎司1584.30美元的高位。其他金属价格方面，5月白银合约周一上涨不足1美分，收于每盎司28.50美元；5月期铜同期收平在每磅3.50美元。6月钯周一跌5.95美元，收于每盎司714.45美元，跌幅是0.8%；4月铂跌7.30美元，收于每盎司1566.20美元，跌幅是0.5%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日下午消息，由于目前经济疲软，英国经济陷入“三谷衰退”的风险不断提升，英央行已经开始考虑是否有必要出台更多刺激举措扭转英国经济颓势。本周，英国央行货币政策委员会将举行议息会议。更多市场经济学家开始认为，在周四会议结束后，英央行可能会将该行的资产购买项目的规模增加250亿英镑。路透社在今年2月26日至28日发起的对经济学家的调查显示，英央行在本周扩大所谓的量化宽松货币政策的机率为40%，在今年年底之前扩大量宽货币政策的机率为60%。自这一调查执行后，英国政府发布的数据显示，在今年1月，英国的制造业意外出现萎缩，且抵押贷款数据也十分疲软，从而使得市场分析师普遍认为，英央行可能会在今年3月7日的会议中进一步采取行动。花旗集团驻英国经济学家桑德尔斯表示：“我们预计，英央行可能会在3月的会议上投票重新启动量宽政策，如果不在这时，那么英央行迟早都会就此展开行动。”持续收紧的预算以及银行不断缩小的资产负债表规模，让市场开始认为，英国实现其经济复苏的重担直接压在了英央行身上。在过去的一周里，黯淡的经济数据，再加上有迹象显示出，英央行货币政策制定者们愿意考虑采取更多行动，包括更为激进的货币政策选项，使得英镑兑美元的汇率被压低至2010年中期以来的最低水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周一表示，印度政府在近期公布的联邦政府预算中提出的财政整顿措施对其主权信用评级是积极的，但是很多政府的经济预估都过于乐观，要实现会“具有挑战性”。穆迪目前对印度有Baa3的主权评级，也是投资级别中最低的一个等级，其展望评级是稳定的。另两家评级机构标准普尔和惠誉国际对印度的主权评价也都是在垃圾级以上，但是分别有负面的评级展望，并先后警告说，如果印度不能控制住不断扩大的财政赤字规模，将会导致该国的评级被调降。印度政府在上周四向议会提交了联邦预算案，希望将政府财务健康程度进行大规模的提升。但是经济学家都认为，希望在2014年的大选之前讨好选民而受到民粹主义压力作出的开支决定可能导致政府的财政整顿计划完全偏离正轨。穆迪投资者服务在周一的报告中指出，有极少量迹象显示印度将会有如政府所预期程度的经济复苏，同时，政府可能也无法达成预算案中的补贴削减目标。 印度政府在预算案中提出，希望将导致预算赤字扩大的一个重要因素，即各类补贴的规模在4月1日开始的未来一个财年中削减10%。预算案还提出，伴随经济增长的加速，未来一年会有23.4%的收入提升。不过最新的政府数据也指出，印度在2012年10月到12月期间的国内生产总值增长率仅为4.5%，是2011年早些时候的一半，也使得外界对经济增长能否延续更长时间的担忧加剧。穆迪指出，印度政府所提出，从出售国有企业股权获得收入的目标将会尤其难以达到，特别是考虑到政府之前的成绩。印度财政部长奇丹巴拉姆（P. Chidambaram）在当时预测，印度可以通过出售国有公司的股权在未来一年获得4000亿卢比（73亿美元收入）。而从2011年3月结束的一个财年中开始设定这一目标以来，印度政府没有一次达成。政府截止本月31日结束的2012财年中的售股收入目标是3000亿卢比，但是目前为止仅仅收入了2150亿卢比。穆迪对印度政府在2012财年通过控制开支将预算赤字维持在国内生产总值的5.2%表示了赞赏，并称通过类似承诺可以在未来一年将赤字比例缩小到4.8%。印度财政部长奇丹巴拉姆自2012年8月上任以来开始高速推动政府的经济改革以加速经济增长，同时大规模削减了开支以控制赤字。不过分析认为，印度政府的大部分开支削减都来自对资本开支的降低，这可能伤害经济活动，即使补贴开支还是处在很高的水平。穆迪在评估中将印度政府的开支削减质量形容为“次优”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，周一，外汇市场参与者耐心等待欧洲央行本周晚些时候的利率决策会议，欧元在这一阶段表现出审慎的波动走势，一度跌破1.30美元的关键位置来到了兑美元汇率的超过两个月以来的最低水平，并在之后再次进入上涨区间；另一方面，中国方面推出新的房地产市场控制措施导致对中国经济较为敏感的多种货币出现波动，美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数在全天交易中下跌了0.07%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.22点，下跌了0.07%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.15点，下跌了0.09%。欧元兑美元汇率在周末期间延续上周五的走势下挫，一度跌破1.30美元的水平，周一早些时候也有1.2981美元的低位。当时的市场传闻称意大利可能很快被调降评级。意大利上周早些时候的大选没有出现有能力组阁的政党和政党联盟，使得市场对该国的政治僵局将威胁整个欧元区政治稳定性和经济改革道路的担忧升级。欧元兑美元周一最后涨0.04%，收于1.3019美元。欧洲央行将在本周四举行最新一轮利率决策会议，一般认为央行不太可能对利率和货币政策进行调整，但是央行行长德拉吉在之后的发言将会给予外汇市场参与者更多考虑欧元汇率走势的空间。其他货币方面，日本央行行长候选人黑田东彦周一早些时候出席议会听证会时表示，当前国际货币规则下，央行很难大规模地进行外国债券采购，美元兑日元汇率跌0.19%，报93.4650日元；英镑兑美元汇率周一涨0.44%，报1.5105美元。对中国经济走势相对敏感的澳大利亚元，兑美元汇率在周一跌0.13%，报1.0188美元，是2012年7月12日以来的最低水平：澳大利亚央行也将在本周晚些时候公布最新的利率决策。新西兰元兑美元同期涨0.46%，报0.8271美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日下午消息，下任日本央行行长提名人选黑田东彦周一表示，他将尽一切可能击退通货紧缩，态度与前几任行长完全不同，这预示着日本央行或将采取新一轮货币宽松政策。黑田东彦曾抨击日本央行到目前为止都没有采取足够的措施以逆转日本15年来物价下跌局面，并声称将通过购买更多的资产（政府债券最有可能）来加大货币宽松政策力度。他曾表示：“如果我被任命为日本央行行长，我将尽一切可能使日本摆脱通货紧缩。”黑田东彦的立场与现任央行行长白川方明的截然不同。白川方明认为大胆的货币宽松政策无效且冒险，因此他并不赞成采取。黑田东彦的言论受到了市场的欢迎，日元兑美元汇率走低，在早盘交易中日经指数攀升至2013年新高11700点。去年12月，日本首相安倍晋三赢得大选胜利。今年1月，他曾设法使日本央行定下2%通货膨胀率目标，上周，他又提名黑田东彦担任下任日本央行行长。目前人们都在猜想，如果本月晚些时候日本国会投票通过黑田东彦担任下任日本央行行长，他是否会在4月政策委员会会议上推动央行采取额外的宽松措施。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]他表示，愿意在政府负责的，包括Medicare和社保在内的福利项目上作出削减，以减轻开支削减的影响。北京时间3月5日凌晨消息，美国总统奥巴马周一表示，由于大规模的开支削减在上周五生效，联邦政府各机构将会需要作出“非常艰难的决定”，他也警告说，美国家庭可能因为经济增长受损而遭到伤害。奥巴马是在第二个任期的首次内阁会议中阐明以上态度的。由于总统未能和国会领袖达成一个替代性的赤字削减计划协议，自动开支削减措施，也就是所谓的预算封存已经在上周五生效，美国政府各机构需要减少850亿美元的开支。这些削减将会在未来几周逐渐产生效果，政府机构将会被迫以更少的资金来进行运营。奥巴马总统在内阁会议开始时表示，“我们将会以我们最好的方式来度过开支削减，要尽力最小化对美国家庭的冲击，但是我还是要说，这绝对不是我们应该进行赤字削减的方式。”奥巴马强调，他将继续试图和共和党方面达成一个妥协性计划，来减少这些基于预算封存的开支削减。共和党领导人已经表示，只要总统坚持解决方案中包括增税措施，他们就不会同意开始协商。奥巴马总统在周末期间和多名议员就预算问题进行了讨论，他表示，愿意在政府负责的，包括Medicare和社保在内的福利项目上作出削减，以减轻开支削减的影响。共和党一直主张，唯一可以在长期范围限制预算赤字的方式是放缓社会福利项目成本的增长速度。这些项目包括了社保系统的退休项目，对老年人、残障人士以及穷人提供服务的Medicare以及Medicaid健保项目，它们的成本因为美国人口中的很大一部分开始进入退休年龄而持续升高。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月4日18点国际财经要闻速递包括：本周各国央行会议将为汇率定调；田东彦承诺采取措施击退通缩；“三谷衰退”隐忧或逼迫英央行采取行动；日央行寻求以QE-style扩张资产负债表；货币贬值是种卑鄙手段等。以下为详细内容摘要WSJ【本周各国央行会议将为汇率定调】在本周有一系列的中央银行行长会议将召开。届时，汇率交易商们将获得新的线索，即全球疲软的增速是否会导致发达国家在未来出台更为宽松的货币政策。按照计划，来自欧洲、英国、澳大利亚、加拿大和日本中央银行都将召开会议。【黑田东彦承诺采取措施击退通缩】下任日本央行行长提名人选黑田东彦周一表示，他将尽一切可能击退通货紧缩，态度与前几任行长完全不同，这预示着日本央行或将采取新一轮货币宽松政策。黑田东彦曾抨击日本央行到目前为止都没有采取足够的措施以逆转日本15年来物价下跌局面，并声称将通过购买更多的资产来加大货币宽松政策力度。【中国根据市场力量来进行汇率改革】中国将用其所拥有的1万亿元（约合1600亿美元）的外汇储备来进行放宽资本管制的战略转变。这意味着中国人民银行将放弃原有的外汇汇率改革的时间表，而根据国外日益增长的人民币需求来进行一系列的汇率改革，提高在投资者在中国国内用外汇进行投资的自由。Reuters【黑田东彦：日央行资产购买规模不够】日本政府提名的下一届央行行长黑田东彦周一表示，日央行资产购买的规模和种类还不足以实现该行2%的通胀目标。黑田东彦在日本下院的一项听证会上表示，“日央行必须通过与市场的交流传达清晰信息，即日央行将采取一切可行举措对抗通缩。”【“三谷衰退”隐忧或逼迫英央行采取行动】由于目前经济疲软，英国经济陷入“三谷衰退”的风险不断提升，英央行已经开始考虑是否有必要出台更多刺激举措扭转英国经济颓势。本周，英国央行货币政策委员会将举行议息会议。更多市场经济学家开始认为，在周四会议结束后，英央行可能会将该行的资产购买项目的规模增加250亿英镑。【奥巴马任命沃尔玛基金会主席为OMB负责人】美国总统奥巴马当地时间3月4日任命沃尔玛基金会主席西尔维娅 马修斯 波维尔为美国预算管理办公室负责人。波维尔曾于克林顿执政期间在美国预算管理办公室任副主任一职。Marketwatch【等待欧元区财长会议 欧股小幅低开】欧元集团将在周一召开欧元区财长会议，意大利政局和塞浦路斯援助问题成为焦点。欧股周一小幅低开，欧股风向标Stoxx600指数低开0.4%，报287.74点。【亚洲股市涨跌互现 中日地产股两重天】由于投资者期待日本政府抗通缩计划，加上日元走软影响，日本股市周一上涨地产股上涨推动日本股市逆势上涨。不过周一中国地产股大幅下跌，导致中国股市下跌。万科股价下跌8.2%，金地股价下跌9.8%，保利地产股价下跌9.7%。【迅销集团2月同店销售额增长9.6%】休闲服饰优衣库母公司日本迅销集团周一对外表示，今年2月，优衣库休闲服饰连锁店的同店销售额较上年同期增长9.6%，这主要是因为其对冬季服装产品进行清仓甩卖，且市场对该公司春季服饰的需求也在一定程度上带动了同店销售额的增长。FT【日央行寻求以QE-style扩张资产负债表】在日本央行领导层发生调整之前，日本中央银行家们就开始就货币政策进一步转向定量宽松的可行性进行探讨，希望能够使政策达到日本首相安倍晋三的要求。据知情人士透露，日央行并未专注于降息，而是寻求扩张其资产负债表的规模。【瑞士公投支持限制高管薪酬】绝大多数瑞士投票者支持对企业薪资实施限制，这一限制将剥夺公司董事会的权力，这是欧洲高管薪资在不到一周的时间内第二次遭到抨击。此前欧盟(EU)在上周四采取措施，解决公司最高管理层薪资问题，自金融危机以来，管理层薪资成为引起全球公众愤怒的众矢之的。【货币贬值是种卑鄙手段】历史上的英国首相竭尽全力捍卫本国货币英镑。原因在于，强大的英镑，是英国经济强劲的符号。对他们来说，货币贬值是一种耻辱。现如今，一切都变了！处于弱势的货币，成了“灵丹妙药”。即便英国央行行长默文 金，也支持英镑贬值。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周一公布报告指出，底特律市可能会在州政府指定的紧急状态财务管理人的要求下进入破产，这将对市政债务的持有人带来一些风险。穆迪对底特律的市政债务有Caa1的信用评级和负面的展望评价。周一的报告指出，在目前的密歇根州法或者是将在本周晚些时候生效的新法令要求下指派的管理人“将是距离提交破产保护申请更近的一个程序性步骤”，将导致市政府向债券持有人偿付的延迟或者削减。报告认为紧急状态管理人最终将会建议提交基于破产法第九章的市政破产保护，这可能是底特律最佳的救济方式。可能遭到密歇根州政府官员阻止的底特律市破产申请将是美国历史上最大规模的市政破产申请。密歇根州州长里克斯奈德（Rick Snyder）已经在上周五正式宣布底特律进入财政紧急状态，并称他已经确定了紧急状态管理人的最佳选择。底特律市政府官员可以在3月11日之前要求一次听证会，以推翻州政府的紧急状态决定。穆迪同时指出，指定一名紧急状态管理人可能会是2006年底特律市政府售出的，和养老保险基金债务关联的利率掉期合约的终止触发点。这个掉期合约可能导致底特律承担4.4亿美元的成本，也就是其运营预算规模的22%左右。这些合约原定在2012年3月终止，穆迪在当时把底特律的债务评级调降到了B2。穆迪指出，“额外的事件可能导致合约终止，以及底特律市政府的预算外流动性需求。到目前为止，交易对手都还没有要求终止付款，底特律市也继续进行了掉期付款，这些付款得到了底特律市收到的，来自州政府分配的博彩业收入所应得份额的支持。”穆迪也认为，紧急状态管理人的指定对现金紧张的底特律市可能是一个积极进展，因为这可以消除目前阻止了大规模财政问题得以解决的政治和执行上的挑战。报告称，“（紧急状态管理人）具有修改本财年预期会有1.13亿美元运营赤字的预算案的能力将是加强财政稳定性和改善城市流动性现金状态的第一步。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日晚间消息，在全面开支削减计划正式生效后数小时，美国总统奥巴马近日敦促国会尽快达成协议以停止财政危机。上周五，奥巴马与两党成员组成的国会领导人未能避免“自动减赤计划”，如果没有得到法律修正，这一计划将迫使政府在10月1日之前裁减850亿美元预算，并将损害经济，减少就业和限制军备发展。奥巴马于周五晚签署命令，标志着削减开支计划正式生效。华盛顿尚未就如何减少财政赤字和16万亿国家债务达成一致，奥巴马希望通过削减开支和提高税率来弥补财政缺口，而共和党并不愿意在财政悬崖之后就税率做出更多让步。奥巴马责怪共和党的不妥协和保护富人的税收态度，而共和党则坚持奥巴马应该为目前的财政困境负责，并指责其过分夸大了自动减赤的预期影响。就此情况，奥巴马呼吁国会两党共同协商解决办法，但并未提出新的建议，而目前来看也并未有直接迹象表明将于近日进行协商。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，美联储执行委员会杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周一表示，美国金融监管机构需要时间来显示用于结束大到不能倒情况的计划可以奏效，不过在未来可能还需要更多更严苛的措施。杰罗姆鲍威尔是在一次围绕相关规则的国际银行业研讨会期间说明这一看法的。在2007年到2009年的美国金融危机之后，监管机构一直试图制定更严苛的新规定来提高银行的安全性，包括强制他们满足更高的资本标准，以及要求那些被认为一旦破产将会对金融系统稳定性造成威胁的大银行提交在必要时进行自我肢解的计划。不过一直有批评人士要求政府采取更多行动，很多人呼吁监管机构主动拆分这些最大规模的银行。杰罗姆鲍威尔在周一的发言中指出，虽然这些计划中的很多还在由美联储和其他银行监管机构最终完成中，但是应该已经能够帮助美国政府减少它们可能被迫再次对巨型银行提供援助的担忧。杰罗姆鲍威尔指出，“我个人的看法是，当前改革的框架工作是有希望的，应该给予更多时间让这些计划生效。在任何情况下，大到不能倒这种情况都必须结束，即使最终证明还需要采取更多更深入的措施。”花旗集团前首席执行官桑迪威尔（Sandy Weill）在2012年夏季曾发言称，监管机构应该拆分最大规模的那些银行机构。这个表态也引发了华盛顿方面对缩减银行规模的大讨论。近几周，又有政界人士，业界团体和监管机构开始了监管机构是否采取了足够措施确保最大规模银行可以在不威胁金融系统稳定性的前提下破产的讨论。俄亥俄州民主党参议员夏洛德布朗（Sherrod Brown）和路易斯安那州共和党参议员大卫维特尔（David Vitter）在上周表示，他们计划提交一个新的法案以解决这个问题。夏洛德布朗之前曾提出多种改革措施，包括限制大银行的非存款负债等，也得到了部分现任和前任监管者的支持。杰罗姆鲍威尔指出，这种对短期负债的限制可能允许银行多样化其业务，同时迫使它们依靠更稳定的融资来源。不过他也对有些人提出的彻底拆分银行的建议表示了反对，称这样“可能是一种肆意的判断，造成效率损失，而且会是很艰难的转型。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月4日-3月8日当周，意大利政局依然将是市场主要的关注点之一，定于下周一召开的欧元集团会议可能将就此展开商讨。此外，下周央行和数据层面的关注点也不少。澳洲联储、日本央行、加拿大央行、英国央行和欧洲央行将分别公布利率决议。几家央行中，目前似乎或多或少都热衷于发表一些宽松和干预性质的讲话，届时会否有所行动值得留意。此外美国非农就业也将于下周五公布，有鉴于美联储3月决议极有可能对QE政策的去留进行进一步的讨论，此次非农数据显然看点不少。周一事件：欧元集团会议；21:00，(已邀请)美联储副主席耶伦在2013年全国商业经济协会(NABE)经济政策会议上发表讲话周一关键词：欧元集团会议周一是相对比较平静的一天。当天晚间北美市场并无重要经济数据发布，而欧元区的投资者信心指数和生产者物价指数重要性比较有限，市场最为关心的可能是欧元集团会议的内容。其中可能会涉及到欧洲援助基金的运行和英国威胁退出欧盟等内容，但市场最关注的将是财长们对法国赤字失控和意大利大选结果的态度。若财长们会后的讲话能较为乐观，有望提振欧元走势。周二事件：欧洲经济暨财政事务理事会会议；11:30；澳洲联储召开议息会议，并公布利率决议周二关键词：澳洲联储决议周二市场的焦点将集中在亚洲时段的澳大利亚方面，其中最关键的是澳洲联储的利率决定。由于近期RBA高官显示出并不一定急于降息的态度，使得不少人改变了对澳洲联储的看法，认为其将保持利率不变。但同时，通胀的缓和与澳洲矿产业的下滑，依然使得不少人抱有RBA会在年内继续降息的判断。由于这次的利率决定不确定性较大，因此料将引发市场较大幅度的波动。而周二晚间的重点依然在欧洲，欧洲的服务业和零售数据值得关注。由于此前发布的欧洲2月制造业PMI总体表现不佳，只有德国数据强劲，但包括法国和意大利在内的国家经济状况令人担忧，因此服务业数据仍可能引发汇市波动。而相对来说，美国的ISM服务业指数和英国的综合PMI数据重要性比较有限，投资者将更多关注周四的英国央行利率决定和周五的美国非农数据。周三事件：加拿大央行利率决议声明；美联储多位高官讲话周三关键词：澳洲、欧元区GDP数据，美国ADP数据，加拿大央行利率决议周三亚欧时段，市场注意力将被集中在最新的澳大利亚和欧元区GDP数据上。由于去年四季度全球经济表现不佳，因此市场的总体态度偏向于悲观，可能会带来利空影响。另外美国方面将于当晚公布2月ADP就业人数，作为非农数据前的重要参考指标，其结果好坏将影响市场对非农数据的判断。到了当天的北美时段，加拿大央行将成为本周第二个召开议息会议的主要央行。虽然该国的经济状况在去年底至今年初表现不佳，包括贸易帐、通胀、就业和GDP数据都比较疲软，但由于其央行行长卡尼在最近的讲话中始终态度强硬，因此市场上并没有任何的降息预期。但如果卡尼在利率声明中的态度有所软化，则可能会重新引发加元的下跌。周四事件：03:00，美联储公布褐皮书；日本央行公布利率决定；14:30，日本央行行长白川方明将举行记者会；20:00，英国央行公布利率决议；20:45，欧洲央行公布利率决议；21:30，欧洲央行召开新闻发布会周四关键词：美联储褐皮书、日本、英国、欧洲央行利率决议周四的市场将被三家央行的利率会议所彻底占领，且三家都有可能会有更多宽松措施出台。其中英国央行最有可能会扩大QE规模，因上个月的会议上就已经有包括行长金恩在内的三位委员投票支持扩大QE，且近期的英国经济数据表现糟糕，料将迫使央行继续推行刺激性措施。相对来说，日本央行在连续多次抛出宽松政策和资产购买之后，3月份可能会稍作停歇。尤其是现任相对保守的央行行长白川方明任期将在3月份结束，应当会把更多的货币政策更改机会留给即将上任的黑田东彦。而在三家央行中，不确定性最强的是欧洲央行。虽然今年年初以来，市场对欧洲经济的信心有所恢复。但实际数据却显示，该国实体经济依然面临着严重的问题，而包括法国、意大利等大国在内的政府依然面临着高额赤字和债务的问题。尤其是行长德拉基在过去两周内的讲话态度非常“鸽派”，明言将长时间保持宽松政策不变；再加上最新的欧洲通胀数据出现了明显的回落。在这样的环境下，虽然欧洲央行立刻降息的可能性不大，但投资者们将会极力寻找德拉基言论中的利空因素。周五事件：20国集团(G20)代表会议；13:00，日本央行公布月度经济报告周五关键词：美国非农数据周五市场关注点依然不少。日本GDP和贸易帐数据将非常吸引眼球。一般来说，若数据不佳，可能会引发更多日本宽松政策的猜测而导致日元下滑。到了晚间，市场将再度迎来每月一次的非农数据公布。本次数据公布之前，美国经济复苏的迹象非常明显，且美联储内部关于什么时候，以及用什么样的方式逐渐退出QE3的讨论已经展开。因此，一旦数据明显利好，尤其是出现失业率下降的话，将非常利好美元，利空非美货币和一些商品价格。而与美国非农同时公布的还有加拿大的就业数据，由于近期该国经济表现不佳，市场预计其失业率可能上升。若出现非农利好和加拿大就业数据不佳，则加元很可能会成为当天表现最糟糕的非美货币。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月5日早间，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收涨，道指涨0.27%；欧股微跌0.04%；油价跌0.6%，创2013年新低；金价涨幅不足0.01%；美元指数跌0.07%；奥巴马表示愿意在预算问题上让步，以摆脱减支困境；美联储副主席耶伦支持继续执行宽松政策；欧盟高官警告塞浦路斯不许退出欧元区；穆迪称底特律财政紧急状况有导致破产风险；德银预计新兴市场股市将下跌15%；巴菲特称正在寻求更多类似亨氏的收购交易，并认为股票投资仍然“物有所值”；巴克莱上调雅虎评级，阿里巴巴估值提高到550亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】联储高层支持继续宽松 周一美股小幅收涨虽然中国政府为调控房地产市场颁布了新政策，美国在减支问题上进展缓慢，但美联储副主席耶伦周一表示支持继续执行宽松的货币政策，伯南克在上周也对联储目前的政策表达了全力支持的态度，提振了市场情绪，周一美股小幅收涨，道指上涨0.27%，纳指上涨0.39%，标准普尔500指数上涨0.46%。欧股指数周一微跌0.04% 矿业股普遍下滑美国方面围绕预算问题的两党大战持续，没有可预期结果出现导致市场情绪被拖累，欧股主要区域指数走势不一；另一方面，中国政府在周末期间宣布了旨在为房地产市场和房价的飙升走势降温的多项政策，对中国经济局面较为敏感的多个板块普遍走低，特别是矿业板块大跌，使得欧股市场以低迷形势开始本周交易，欧股指数周一全天交易中微跌了0.04%。【其他市场】油价周一收跌0.6% 创2013年新低 中国公布新的旨在限制房价上涨的多项政策，可能打击建筑行业的活跃程度，间接影响到能源产品的需求前景，另一方面，中国官方非制造业PMI出现下滑走势，也是从需求层面上对油价再次施加的压力，油价刷新了2013年以来的新低。金价周一微涨10美分 收于每盎司1572.4美元金价在连续三日下跌之后进入调整走势，投资者继续等待本周晚些时候日本、英国和欧洲央行的货币政策决策，以及更多的全球经济数据，希望获得金价未来一段时间走势的更多暗示，主力黄金合约场内交易中微涨至每盎司1572.40美元收盘。。等待欧央行会议 美元指数周一跌0.07%外汇市场参与者耐心等待欧洲央行本周晚些时候的利率决策会议，欧元在这一阶段表现出审慎的波动走势；另一方面，中国方面推出新的房地产市场控制措施导致对中国经济较为敏感的多种货币出现波动，美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数在全天交易中下跌了0.07%。自三个月低位反弹 伦铜小涨至7725美元在之前一个交易日跌至三个月低位的期铜价格进入反弹走势，不过中国公布的旨在限制房价飙升局面的多项新政策，引发市场对铜等基础金属消费需求的担忧升级，限制了铜价的涨幅；另一方面，美国预算问题的解决前景不乐观，意大利的政治僵局还在持续中，也是市场风险喜好受到影响，伦敦期铜合约价格内部交易中小涨收于每吨7725美元。【国际宏观】奥巴马表示愿意在预算问题上让步 以摆脱减支困境美国总统奥巴马周一表示，愿意在政府负责的包括Medicare和社保在内的福利项目上作出削减，以减轻开支削减的影响。他也警告说，美国家庭可能因为经济增长受损而遭到伤害。奥巴马强调，他将继续试图和共和党方面达成一个妥协性计划，来减少开支削减。美联储副主席耶伦支持继续执行宽松政策美联储副主席珍妮特-耶伦周一表达了她对以当前速度和规模继续执行美联储债券采购项目的明确支持。耶伦被视作美联储主席伯南克第二个任期在2014年1月结束之后，联储主席一职最有可能的接替者，她的观点也被认为具有很大的影响力。欧盟高官警告塞浦路斯不许退出欧元区欧盟经济与货币事务委员瑞恩当地时间3日警告称，他反对塞浦路斯退出欧元区。他同时强调所有欧盟成员国从自身和大局角度理应维持欧元区系统上的完整性。穆迪称底特律财政紧急状况有导致破产风险评级机构穆迪投资者服务周一公布报告指出，底特律市可能会在州政府指定的紧急状态财务管理人的要求下进入破产，这将对市政债务的持有人带来一些风险。报告认为紧急状态管理人最终将会建议提交基于破产法第九章的市政破产保护，这可能是底特律最佳的救济方式。德意志银行：新兴市场股市将下跌15%在其它许多市场观察者都预期新兴市场股市将迎来2013年牛市时，只有德意志银行的史密斯预期新兴市场股市在未来一年将下跌10%至15%。史密斯表示原因是中国即将出现经济放缓。【企业焦点】巴菲特称正在寻求更多类似亨氏的收购交易亿万富翁投资者人沃伦-巴菲特周一表示，刚刚宣布收购亨氏公司的伯克希尔哈撒韦还在计划进行更多类似的收购。巴菲特是在接受CNBC访问时透露以上消息的。巴菲特在这次的深度访问中指出，伯克希尔哈撒韦对这次230亿美元的交易很满意，对交易的合作伙伴，私募股权企业3G资本也很满意。巴菲特认为股票投资仍然“物有所值”巴菲特表示，即使股票价格已经上涨不少，但伯克希尔-哈撒韦公司仍没有停止购买股票。他同时表示，虽然股票不像四年前那样便宜，但相对于其他投资方式，股票投资依然能够得到更多的钱，而投资长期政府债券则是最愚蠢的投资方式。波音称一旦获批787客机修复将会很快完成波音公司商用飞机业务总裁瑞康奈尔周一表示，公司很有信心，只要对787梦幻客机电池过热起火问题的修复方案获得监管机构批准，安装修复方案并且帮助因为1月的两起相关事故而被禁飞的飞机恢复运营的过程将会非常快。巴克莱上调雅虎评级 阿里巴巴估值提高到550亿美元巴克莱(Barclays)周一发布投资报告，雅虎股票（YHOO）评级上调为“增持”(Overweight)，目标价设为26美元。与此同时，对阿里巴巴集团的估值提高到550亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日晚间消息，美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）周一表达了她对以当前速度和规模继续执行美联储债券采购项目的明确支持。耶伦是在出席国家商业经济学会一次活动期间发表讲话说明自己的这一立场的。她表示，“目前，我认为风险的平衡还是需要高度宽松的货币政策以支持更强势地复苏和更快速的就业增长。”在承认这种资产采购可能具有成本的同时，耶伦也表示，“在目前这个阶段，我不认为有什么会促使我主张限制我们的采购项目的情况出现。”耶伦被视作美联储主席伯南克第二个任期在2014年1月结束之后，联储主席一职最有可能的接替者，她的观点也被认为具有很大的影响力。伯南克本人在上周五晚些时候的一次发言中也对联储目前的政策表达了全力支持的态度。伯南克在旧金山的一次联储研讨会期间发言称，“提前移除宽松政策可能通过放缓经济增长而导致长期利率偏低的时期过于长。”耶伦周一的发言也进一步强化了美联储在3月19日到20日的下一次会议期间将维持每个月采购850亿美元债券采购规模决定的市场预期。在美联储内部和外部都有对超宽松货币政策立场的批评声浪。堪萨斯城联储主席埃斯特乔治（Esther George）就曾表达过低利率和资产采购将会导致部分市场过热和推高通货膨胀率的担忧。耶伦则是在周一的发言中回应说，她认为对金融市场
稳定性的担忧确实是当前政策“最重要的潜在成本”。她强调，“目前这个阶段，已经有迹象显示投资者正在追求收益，但是我现在也没有发现有什么有力的证据说明有这种趋势，那就是将会明显危险金融稳定性的高速信贷增长，市场累计杠杆，或者明显的资产泡沫等等趋势。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日中午消息，澳大利亚联储周二宣布维持基准利率在3%不变，符合外界广泛预期。澳联储称，如有必要，目前良好的通胀条件为央行预留了进一步放松货币政策的空间。澳联储上次调整利率还是在去年12月。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，白宫高级经济官员基恩-斯帕林（Gene Sperling）周日期间表示，奥巴马总统已经表示愿意在包括Medicare和社保等福利项目上作出更多削减以换取摆脱目前的极具伤害性的预算削减困境。这也是民主党在希望限制很快将会对数千万美国民众造成冲击的财政危机上的最新表态。基恩斯帕林是在接受CNN访问期间透露以上进展的。他指出，奥巴马在表示已经准备好做出妥协，以结束在上周五晚些时候启动的全面开支削减之后，于周六下午与两党多名国会议员的电话交谈中提及了对这些福利项目的改革。基恩斯帕林指出，“奥巴马总统正在向那些明白我们必须在长期福利项目改革上取得重大进展的民主党人请求援助，他同时也向那些认识到，只要民主党进行了这些福利项目改革，他们也应该有意愿接受税务改革以增加政府收入帮助降低赤字规模的共和党表达了善意。”共和党人一直表示，唯一可以在长期范围限制预算赤字的方式是放缓社会福利项目成本的增长速度。这些被针对的福利项目包括了社保系统的退休项目，对老年人，残障人士以及穷人提供服务的Medicare以及Medicaid健保项目，这些项目因为美国人口中的很大一部分开始进入退休年龄的变得成本高昂。在提出可以在这些福利项目上最初开支节省的同时，奥巴马总统也坚持，在预算赤字削减方程上必须有相当程度的新税收，而共和党方面到目前为止都拒绝接受这个方案。不过基恩斯帕林没有在周日的访问中透露奥巴马周六与多名国会议员之间谈话的细节，也没有说明这些议员的具体身份。另有消息来源指出，随着预算大战的白热化，奥巴马可能在周一晚些时候提名希尔维亚马修斯鲍维尔（Sylvia Mathews Burwell）担任白宫管理和预算办公室主任。马修鲍维尔是比尔克林顿政府时期的资深幕僚，他目前是沃尔玛基金会的主席，掌管沃尔玛公司名下的所有慈善事务。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日下午消息，据《华尔街日报》报道，援引联合国外交官透露的消息称，美国和中国已同意向朝鲜实施一系列新制裁方案。鉴于朝鲜上个月进行核武器试验，除了现有的一些制裁措施外，将增加一系列对朝新制裁方案。报道称，预计在联合国安理会周二的会议上，将引入该项制裁。现有的制裁包括禁止朝鲜进行弹道导弹试验和核试验，以及对这两类试验所需材料进出口的禁令。新制裁方案的内容还没有对外公布。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，美国总统奥巴马周一宣布了三个重要内阁职位的任命决定，包括了环保署，能源部和白宫管理和预算办公室的主管人选。奥巴马在周一的内阁任命包括，任命沃尔玛基金会主管希尔维亚马修斯鲍维尔（Sylvia Mathews Burwell）担任白宫预算和管理办公室主任；提升环保署空气和辐射办公室助理署长吉娜麦卡锡（Gina McCarthy）为环保署署长；任命核物理学家欧内斯特莫尼斯（Ernest Moniz）担任能源部部长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，周一，在之前一个交易日跌至三个月低位的期铜价格进入反弹走势，不过中国在周末期间公布的旨在限制房价飙升局面的多项新政策，引发市场对这个占据全球40%铜消费量的国家未来房地产市场能否维持活跃，从而带动铜等基础金属消费需求的担忧升级，限制了铜价的涨幅；另一方面，美国预算问题的解决前景不乐观，意大利的政治僵局还在持续中，也是市场风险喜好受到影响，从而对大宗商品价格形成压力的一个原因，伦敦期铜合约价格内部交易中小涨收于每吨7725美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一收于每吨7725美元，该合约上周五内环交易最后收于每吨7700美元，当天早些时候还有每吨7652美元的超过三个月以来的最低报价。中国政府在最新的决策中表示，将增加城市居民购置第二套住房时的首付金额和利率，希望籍此限制上涨过快的房价。分析指出，这势必限制房地产市场的活跃程度，而铜被广泛用于房屋建筑和更广泛的市政建设中。投资者同时担忧，在上周早些时候没有产生确定结果的大选之后，意大利的政局不稳定可能导致欧元区范围以财政紧缩为基础的危机解决方案的执行前景受到威胁；美国自动开支削减措施在上周五生效，也可能导致这个全球最大经济体的增长走势受到更大打击。这些都将从需求层面威胁到铜价的走势。期铜价格在2013年2月中下跌了超过4%，2013年至今已经有2.5%的跌幅。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库铜库存近期增长至462400吨，是2011年10月初以来的最高水平，相比2012年12月初已经增加了约20万吨。上周五数据显示，上海期货交易所注册仓库的铜库存增加18492吨，相当于增长8.9%。其他金属合约价格方面，锡周一收于每吨23375美元，上周五收于每吨23250美元；金属锌每吨2002美元，上周五每吨2021美元，早些时候还有一个半月低位的每吨1995美元；铅收于每吨2216美元，早些时候有2012年12月初以来低位的每吨2213美元，上周五收盘时每吨2244美元；三个月铝每吨1974美元，上周五每吨1975美元；镍每吨16450美元，上周五收盘价是每吨16605美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日晚间消息 美银美林在本周二下调了对今年和明年的黄金价格预期，并表示，不断提升的经济环境和美国名义利率水平将使得黄金价格承压。美银美林表示，已经将2013年黄金均价下调了6.9%至每盎司1689美元，将2014年的黄金均价下调了9.8%至每盎司1838美元。预计在2014年之前，黄金价格都不会突破每盎司2000美元。美银美林贵金属策略师Michael Widmer表示：“在创出数年的新高后，黄金价格在过去几个季度里一直都呈现反弹的态势。在我们看来，在短期内，黄金价格的风险都将继续存在。”美国名义利率水平的攀升使得储备黄金的成本攀升。Michael Widmer表示，名义利率的上涨将降低投资者购买黄金的兴趣。不断提升的经济环境同样还使得市场对黄金这一贵金属是否依然是资产安全的避风港持怀疑态度。Michael Widmer表示：“与此同时，许多国家巨大的黄金产量缺口都使得在现有复苏阶段，通胀和通胀预期都不大可能大幅攀升。据了解，黄金通常都被视为对冲通胀风险的品种。这意味着，在现有条件下，购买黄金来对冲通胀风险的必要性不大。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，美国国会众议院议长博纳（John Boehner）周二表示，他希望参议院批准一份众议院方面提出的法案，为联邦政府在本财年剩余六个月时间的运营提供融资，并呼吁应该“迅速”批准这个法案，以避免政府被迫部分关门的困境。博纳是在每周例行的新闻发布会上发出这一倡议的。他表示，他希望参议院加快批准这个法案。国会众议院方面预定在本周三或者周四对这项法案进行表决，预计法案会轻松获得共和党控制的众议院的批准。这一法案被认为是共和党众议院希望缓解在上周五刚刚启动的自动开支削减措施的最严重影响的尝试。根据已经启动的开支削减要求，美国军队将在未来七个月减少430亿美元开支，而周一时候首次公布的共和党方面提案提出向国防部提供他们所急需的部分资金，还会帮助包括联邦调查局和边境巡逻局在内的关键性机构保留部分资金。这些将是周一公布的这份旨在为联邦政府提供直到2013年9月，也就是政府本财年结束为止每日运营资金的融资法案的重要组成部分，希望籍此解除联邦政府将在本月晚些时候因为融资授权到期而停运的可能危机。这些措施不会影响奥巴马总统在上周五下令执行的，在国内机构和国防部分别削减5%和7.8%预算的开支削减，但是将为国防部提供在2013年预算案中详细列明的预算，以及为其他政府机构提供相当于冻结在2012年水平的开支拨款。史无前例的开支削减将在其后于除了老兵事务之外的所有联邦机构生效。被认为最迟会在周四获得众议院批准的共和党方面的融资方案希望避免政府在本月晚些时候的关门 在2012年9月获得批准的六个月期政府融资法案将在3月27日到期。这一法案融合了部分最新的，涉及国防部和老兵事务部的2013财年预算措施，很大程度上满足了军事行动，维护项目和老兵健保项目的资金要求，但是其他大多数政府机构都将需要自行面对预算困境。民主党控制的参议院希望在这个法案中增加更多国内项目和内阁机构的预算细节，但是如果没有共和党的协助，这个目的将无法达到。共和党的提案也拒绝提供奥巴马和他的民主党同僚要求的，为2010年健保改革法和金融改革措施的执行所需要的资金。如果计入已经生效的开支削减，美国国内机构将会面对相比之前一个财年超过5%的预算削减。共和党方面提出了一组豁免项目，希望保护极其重要的政府职能，包括联邦监狱和西部地区的防火机制，为大使馆提供安保的新融资和美国核武库的更新所需资金。如果这个法案获得批准，联邦调查局和边境巡逻局将可以保持目前的雇员数量，而且无需要求职员接受无薪假期。法案希望在当前水平的预算之上多提供20亿美元资金以强化美国在世界各地大使馆和外交使团的安保工作。一个旨在重修国会大厦标志性圆顶的项目将会得以继续；航空航天总署将不会受到开支削减措施的影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报记者 马凌 上海报道3月15日11点30分，澳大利亚联储（RBA）宣布货币政策决议，将基准利率维持在3％的水平不变，符合市场之前的预期。自去年5月份起，澳大利亚联储累积降息三次，共降息1.25个百分点。此次按兵不动意味着澳联储暂时终结了降息周期。汇丰银行首席经济学家保罗 布洛克瑟姆（Paul Bloxham）高度称赞了澳联储的货币政策。“澳大利亚1月份的零售额升幅达0.9％，大大超过超预。这说明澳大利亚的货币政策在逐渐发挥作用，澳大利亚联储降息支撑经济的措施正支撑消费信心。”他说，“澳大利亚经济疲软已是明日黄花。”除1月份的零售额传出好消息外，澳大利亚1月份私人部门信贷亦同比增长3.6％，环比增长0.2％，表现出经济缓慢复苏的苗头。与此同时，澳大利亚的通货膨胀和澳联储的目标值保持一致。这些复苏成绩主要归功于国内资源行业投资的增加和国外下行风险的短期减少。“资源投资高峰正在临近，同时其他领域的需求亦将继续增长，”澳联储主席葛恩 史蒂芬斯（Glenn Stevens）在本次议息会议声明中表示。“全球经济增长预期将在未来一段时间里略低于平均水平，但最近几个月的下行风险减少。美国正在温和扩张，欧洲的金融拮据状态和去年相比也大幅减轻，中国的经济增长已经稳定在相当强劲的状态。”葛恩进一步指出。但另一方面，澳大利亚的失业率仍然居高不下。今年1月份公布的数据显示，2012年12月澳大利亚失业率高达5.4％，再次回升到1997年亚洲金融危机时的水平。“除非近期为了刺激支出而削减利率，否则就业增长还会继续放缓。我们预计2013年，澳大利亚的失业率或达5.75％。”澳大利亚国家银行资深经济学家大卫 格拉斯（David de Garis）说。因此，澳联储主席葛恩在本次声明中给予澳大利亚经济前景审慎评价。在此基础上，他进而表示，未来可能会再次降息。“通货膨胀可能与目标保持一致，并且在未来一年的增长可能略低于趋势水平。从目前的评估来看，如果有必要对需求提供支持，通胀前景将提供进一步放宽政策的空间。”葛恩说。由于同日美联储副主席叶伦（Yellen）表示美联储将继续货币宽松政策，本次决议公布后，澳元对美元陡涨40点至1.0232。这是本周以来澳元对美元首次呈现出反转看涨信号。但强势澳元将危及澳大利亚的出口企业。今年2月15日，澳大利亚央行货币委员会委员爱德华（Edwards）已经公开告诫澳元汇率过高，伤害了出口商。鉴于澳联储对经济基本面的判断和澳大利亚出口业的数据，汇丰银行首席经济学家保罗在分析澳联储下一步走向时表示，“澳大利亚近历史低位的利率水平开始在经济中显现作用，预计澳大利亚联储在2013年第四季度将加息。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日下午消息，印度农业部的一位高级官员称，如果国家批准提高装运量的提议，那么印度将优秀考虑提高小麦的出口量，使其超过大米。该官员称，随着本月月底新小麦收获季节来临，小麦出口成为了优先考虑的问题。周二，政府消息人士告诉路透社，印度有望短期内额外增加500万吨的小麦出口量，由于印度铁路线和港口通货能力有限，因此对于任何的出口增加政府都要寻找额外的运输能力。印度农业部部长沙拉德-帕瓦尔称，印度内阁可能在周四的会议中讨论小麦额外出口的问题。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，美国国债价格在周二交易中出现下跌，这推动10年期国债收益率创出了自2月27日以来的新高。截至美东时间上午11:00，美国十年期基准国债收益率上涨了2个基点至1.91%。美国市场本周将迎来较多的数据，包括周三的美联储褐皮书报告，其中能够对国债市场造成最大影响的是将在周五公布的美国2月份非农就业数据。RBS国债策略师加布曼表示：“本周最大的项目就是周五的非农就业数据。”自上周五收市以来，十年期国债收益率就开始了上涨，不过仍在围绕2%的小范围内窄幅波动，类似于2月份的大部分时候。不过，加布曼表示，这一趋势将可能再短期内转变，受来自意大利选举的持续不确定性，美联储主席伯南克上周在国会所做的两天证词，以及联邦预算最后期限的影响，国债收益率将可能下降。他表示：“实际上，我们认为，在短期内将有足够的新闻和信息能够对国债价格形成支撑，因此在短期内国债收益率将出现下降。”伯南克上周的证词和美联储副主席珍妮特-耶伦周一的讲话都显示出了对持续的资产购买计划的支持，这强调了资产购买计划的利益大于风险。美联储当前每月采购850亿美元抵押贷款和国债资产，并且已经表示将继续该采购计划直到劳动力市场首次显示出持续的复苏。在早盘交易中，美国30年期债券收益率上周了2个基点至3.11%，5年期国债收益率上周了1个基点至0.78%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月6日早间，国际市场重要财经新闻有：周二道指涨0.89%创历史新高；欧股指数大涨1.81%，创4年半新高；油价涨0.8%；金价涨0.2%；美元指数跌0.09%；美众院议长博纳称众议院本周将通过临时预算案，呼吁参院批准；美2月ISM服务业指数连续第39个月扩张；欧元区2月PMI终值显示经济活动萎缩；三星或收购夏普3%股份，传谈判已进入最后阶段；高盛称苹果已经是最被低估个股。以下为内容摘要【海外股市】周二美股收高 道指涨0.89%创历史新高2月美国ISM服务业数据好于预期，美联储高层支持宽松货币政策的立场也提振了市场情绪，美众院议长博纳称众议院本周将通过临时预算案，周二美股收高，道指上涨0.89%至14253.77点，超越2007年创造的历史最高收盘点位14164.53点，盘中最高涨至14286.37点，也超越道指历史最高点位14198.10点，纳指大涨1.32%，标准普尔500指数上涨0.96%。欧股指数周二大涨1.81% 创4年半新高远好于市场预期的欧元区零售销售数据受到市场普遍欢迎，帮助主要区域指数全面大幅上扬，另一方面，美国股市的积极走势也带动了欧股市场走高，道指创历史新高，欧股指数也来到了至少四年半以来的最高点位，泛欧道琼斯指数周二全天交易中大涨了1.81%。【其他市场】油价周二上涨0.8% 结束三连跌油价早些时候受到美元汇率弱势表现的支持上扬，利好的欧元区零售数据和美国服务业指数也从需求层面上对油价形成支撑，道指创历史新高的积极市场气氛也帮助主力合约出现了四个交易日以来的首次收涨，主力原油合约场内交易中收报每桶90.82美元。美元汇率走弱 金价周二收涨0.2%道指刷新历史记录的强劲走势导致黄金和美元的避险资产吸引力下降，不过美元汇率的弱势还是使得金价有所上升，之后利好的美国服务业指数使得金价小幅收窄了涨势，主力黄金合约场内交易中小涨收于每盎司1574.90美元。避险吸引力下降 美元指数周二跌0.09%美股主要指数全面走高，道琼斯工业平均指数刷新历史纪录，大量资金涌入更高风险的资产类别寻找机会，削弱了美元的避险资产吸引力；不过美元兑多种货币的汇率在之后出现了收窄跌幅的走势，被认为是利好的服务业指数对经济前景推动下的作用，而传统的股市和汇率之间风险喜好相对变动关系的减弱也被认为是美元汇率在股市大涨情况下收窄跌幅的主要原因，美元指数全天交易中下跌了0.09%。【国际宏观】博纳称众院本周将通过临时预算案 呼吁参院批准美国国会众议院议长博纳（John Boehner）周二表示，他希望参议院批准一份众议院方面提出的法案，为联邦政府在本财年剩余六个月时间的运营提供融资，并呼吁应该“迅速”批准这个法案，以避免政府被迫部分关门的困境。美2月ISM服务业指数连续第39个月扩张美国供应管理协会（ISM）周二公布最新的非制造业调查报告显示，协会服务业综合指数2013年2月值为56点，略好于市场调查显示的，55.0点的经济学家平均预期。服务业指数的1月值是55.2点。1月美房价环比增0.7% 同比增9.7%美国加利福尼亚州房地产分析机构CoreLogic周二发布的数据显示，今年1月份美国房价环比增长了0.7%，这增加1月份房价同比增幅至9.7%，创下2006年4月份以来的最大同比增幅。欧元区2月PMI终值显示经济活动萎缩数据编撰机构Markit周二公布的数据显示，该机构向上修正了欧元区2月综合采购经理人指数（PMI）终值，不过终值仍然表明该地区经济活动在萎缩。欧元区2月综合采购经理人指数终值被向上修正至47.9，高于初值47.3，不过仍然低于今年1月的48.6。查韦斯遗产：通过石油收入重塑委内瑞拉美联社周二报道称，委内瑞拉领导人乌戈-查韦斯已经因癌症去世，终年58岁。报道指出，除了他的地缘政治影响力之外，查韦斯的遗产主要是经济方面的 这个社会主义强权人物将自己的政治理念和国家的石油收入融合在一起，试图重塑这个国家的面貌。【企业焦点】三星或收购夏普3%股份 传谈判已进入最后阶段据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周二称，韩国电子巨头三星正在与夏普进行最终谈判，可能会对后者进行大约100亿日元（约合1.07亿美元）的投资，收购这家日本公司的3%股份。高盛称苹果已经是最被低估个股高盛集团周二公布报告指出，随着苹果公司的股价跌至预估范围的较低水平，绝大多数追踪这支股票的分析师都会对它未来的表现有极度的乐观看法。高盛集团分析师比尔西奥普（Bill Shope）在报告中对苹果公司给出了每股600美元目标股价，并有推荐购买的评价。在高盛集团提供评级的个股中，苹果公司的股票已经被认为是最被低估的一支。花旗计入5.79亿美元奖金开支 部分内容曾遭股东反对彭博社周二报道指出，花旗集团执行官将按计划收到基于利润风险计划下的5.79亿美元薪酬和奖金，其中的部分内容曾在去年的股东会议中遭到反对。根据花旗集团提交的监管文件，公司为2012年计入了这个利润分享计划相关的2.46亿美元支出，为2011年计入2.85亿美元相关开支，2010年的这个项目支出是4800万美元。嘉吉CHS与康尼格拉同意合并磨粉业务美国最大的私人公司，粮食处理和贸易巨头嘉吉公司周二宣布，公司已经同意将与CHS公司合资的面粉处理业务地平线磨坊，与另一个食品巨头康尼格拉公司的面粉业务进行合并，以扩大三方的市场范围和产品类型。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括市场为何不关心查韦斯死讯；IMF拟将澳元和加元列入储备货币名单等内容。3月6日18点国际财经要闻速递包括：市场为何不关心查韦斯死讯；IMF拟将澳元和加元列入储备货币名单；全球2月经济增速创四个月以来新低；中国主权财富基金海外投资收益反弹等。以下为详细内容摘要查韦斯专题报道汇总：【WSJ：查韦斯之死将委内瑞拉拖入不确定性中】委内瑞拉总统查韦斯在当地时间周二下午四点二十五分逝世，这使得委内瑞拉陷入了未来发展的不确定性当中。在过去的十四年里，查韦斯一直执掌委内瑞拉，在他的领导下，委内瑞拉通过石油贸易获得的收入为贫困民众建立了备受市场欢迎的支出项目，并使得该国的经济稳步有序的发展。【Marketwatch：市场为何不关心查韦斯死讯】查韦斯去世了，之前与其同在死亡线上挣扎很久的还有委内瑞拉的石油产业。这正是为什么石油市场对委内瑞拉总统的死亡并没有做出较大反应的主要原因。查韦斯的死讯公布后，全球期货交易系统上的四月原油期货价格下降到了每桶90.72美元，与今日早些时候纽约商业交易所的每桶90.82美元的价格下跌了10美分。石油价格的微弱反应反映出了委内瑞拉在全球能源市场的影响力正日益减弱。【经济学人：后查韦斯时代的经济反省】查韦斯的一生，三件事情让他成了委内瑞拉政坛上的"常青树"。第一件是，近10年来，油价飞涨至过去的10倍，这让委内瑞拉的出口盈利步步高升。然而，他的继任者面临越来越疲弱的经济。查韦斯可以用钱来解决问题，他的继任者可就没这么幸运了。【CNBC：委能源资产将成中美等国争夺目标】委能源资产无疑是外国政府竞相争夺的目标。在新的监管法规下，包括埃克森美孚等国际油企与PDVSA在先期组建的合资企业都可以给予PDVSA最低60%的持股。但美国绝非是唯一一个有意参与委内瑞拉能源行业重组的国家。2012年，中国同意向查韦斯政府提供规模逾320亿美元的贷款帮助，这笔贷款将以石油进行偿付。2012年委内瑞拉对中国的石油出口总量增长了60%。【福布斯：委内瑞拉石油业重见希望】对于委内瑞拉最大的国有企业，也是整个拉丁美洲最大的企业 委内瑞拉国家石油公司(PDVSA)来说，查韦斯的去世，意味着希望的到来。可以说，在查韦斯执政的14年内，该企业一直在踉跄前进。自1998年以来，PDVSA的每日石油产出从300万桶跌至240万桶，跌幅高达25%。【Quartz：全球油企关注委内瑞拉放松石油政策】全球大型石油企业，将会密切关注委内瑞拉新领导人是否会重塑该国长期走下坡路的石油行业。毫无疑问，不同的政府政策，将会催生出大型的石油交易，同时为委内瑞拉石油行业在全球市场的角色注入新鲜血液。简而言之，全球石油供应量增长与否，很大程度上取决于谁会赢得委内瑞拉总统“接班人战”。【美联社：查韦斯遗产 石油收入重塑委内瑞拉】美联社周二报道称，委内瑞拉领导人乌戈-查韦斯（Hugo Chavez）已经因癌症去世，终年58岁。报道指出，除了他的地缘政治影响力之外，查韦斯的遗产主要是经济方面的 这个社会主义强权人物将自己的政治理念和国家的石油收入融合在一起，试图重塑这个国家的面貌。【CNBC：石油钞票致石油工业投资不足】CNBC周二分析文章指出，随着委内瑞拉总统乌戈-查韦斯的去世，似乎可以讨论这样一个问题 为什么一个国家，以及一定程度上的查韦斯本人会在全球能源市场扮演了一个不可或缺的角色。丹尼尔耶金在他的著作《任务》中描述道，委内瑞拉国家石油公司“成为了国家的钱箱”，这也导致了查韦斯和委内瑞拉国家石油公司之间立即的紧张气氛。这种紧张关系很快升级。 其他新闻：WSJ【IMF拟将澳元和加元列入储备货币名单】IMF发言人周三向《华尔街日报》证实，加元和澳元未来三个月内出现在储备货币之列。IMF目前报告按季度报告全球储备货币美元、欧元、英镑、日元和瑞士法郎的持有量。IMF的报告系统有些关键空档。世界最大外汇储备国中国并不披露持有情况。【中国主权财富基金海外投资收益反弹】中投副总经理梁骧表示，去年海外投资收益达10.65%，相比2011年亏损4.3%出现明显回升。虽然中国公众密切关注中投每年的收益状况，因为他们将外汇视为国家资产，有时候也叫工人“血汗钱”，但这支主权财富基金自身定位为一个长线投资机构。【中海油CEO力图澄清中国油企海外并购的误解】中海油CEO李凡荣周二在一个国际能源会议上表示，对中国油企业海外收购并非出于商业目的，以及缺乏透明性的猜测是毫无根据的。李凡荣的这番言论是在中海油150亿美元收购加拿大能源公司尼克森之后发表的。Reuters【美国清洁能源贸易盈余超过中国】皮尤慈善信托基金报告称，尽管“中国太阳能电池板制造商正在削弱美国同行这一说法被炒得很热，但实际上，美国清洁能源出口到中国的价值超过其出口到其他国家的价值。该报告很可能挑起中美两国之间关于太阳能和风能贸易政策的争论。2012年，美国起诉中国对本国太阳能电池板制造商提供不公平补贴，导致美国对中国太阳能电池板征收关税。【美银行业与美联储就压力测试起冲突】美国大型银行与美联储就今年压力测试结果分两步发布的问题产生分歧，凸显出美大型金融机构与监管层最新摩擦。知情人士透露，上周联储官员与银行代表电话会议不欢而散，因为联储拒绝接受部分银行一天内发布压力测试结果的要求。一些银行高管警告，第二项测试结果发布时间滞后可能导致银行股波动增大。【印度或将额外出口小麦500万吨】印度农业部的一位高级官员称，如果国家批准提高装运量的提议，那么印度将优秀考虑提高小麦的出口量，使其超过大米。周二，政府消息人士告诉路透社，印度有望短期内额外增加500万吨的小麦出口量，由于印度铁路线和港口通货能力有限，因此对于任何的出口增加政府都要寻找额外的运输能力。Marketwatch【丰田削减2015年国内汽车产量至270万辆】日本丰田汽车攻击计划2015年将国内汽车产量削减至270万辆，远低于其此前承诺的300万辆最低产量。报道称，丰田该决定似乎受到了未来两年消费税预计上涨影响，可能影响汽车业就业。【全球2月经济增速创四个月以来新低】根据服务行业在本周二对外发布的一份调查显示，在今年2月，全球经济增速创出了过去四个月以来的新低，但中国政府作出的将在今年实现7.5%的经济增速承诺可能会在一定程度上对欧洲和美国方面的经济活动提供支持。【花旗CEO宣布2015年盈利目标】美国花旗集团新任CEO考伯特周二对外宣布2015年盈利目标，并表示已经明确在至少21个市场上的业务发展定位，即如果业务不改善，那么将考虑放弃这些市场。考伯特是在于波士顿召开的投资者大会上作出上述表态的。他表示，花旗集团致力于在2015年实现让有型普通股本回报率达到10%以上的目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
拉美“雄鹰”查韦斯的呼吸道病情再度恶化。委内瑞拉新闻和通信部长比列加斯4日晚宣布，查韦斯目前再度患上严重呼吸道感染，身体状况恶化，并称查韦斯的身体状况“非常脆弱”。有分析认为，查韦斯健康的再度恶化不但引起了委政坛关于“接班人”的争斗，也激起外界对拉美左翼力量削弱，以及对拉美团结的担忧。脆弱的查韦斯比列加斯说，查韦斯正遭遇一场“新的、严重的感染”，呼吸功能再度恶化。他称58岁的查韦斯正接受高强度的化疗，但并没有提供进一步细节。2011年6月以来，查韦斯因患盆腔肿瘤多次赴古巴治疗，但在2012年10月的总统选举中，他仍成功连任，后因体内癌细胞复发，于去年12月11日再度到古巴首都哈瓦那进行手术。目前，这位拉美左翼政治家已超过80天没有公开露面，仅仅公布了一张照片证明“生命的存在”，以堵住那些关于其是否还在世的猜忌。照片上的查韦斯，脸部有些浮肿，但面带微笑躺在床上，两个女儿陪伴左右。由于多日未露面，近日有媒体称查韦斯在去年12月末就陷入“脑死亡”。这一说法遭到委内瑞拉副总统马杜罗的否认，他指责这是反对党寄希望于通过发布不实消息来破坏国家的稳定。委内瑞拉政府称，查韦斯在2月18日回到了家，之后转移到加拉加斯军事医院。比列加斯还借机抨击反对派，称反对派企图用心理战寻求“引发暴力局势，从而为外国干预提供借口”。同时，他呼吁包括武装部队在内的查韦斯支持者“进入战时状态”。而查韦斯的女儿玛利亚 加芙列拉则通过她的“推特”向“好心人”表示了感谢。“我们必胜！”她用父亲喜欢用的一个短语写道，“与上帝同在。”目前，不少猜测认为查韦斯的癌细胞已扩散到肺部。有肿瘤学家认为，比列加斯的声明可以被视为查韦斯病情“非常不稳定”的迹象。破坏拉美团结鉴于身体状态，查韦斯在1月10日无法按宪法规定的时间进行总统宣誓时，反对派当即提出异议，一直宣称应该重新进行选举。按照委内瑞拉宪法规定，如果查韦斯因病“永久离职”，应在30天内重新举行总统选举。尽管并没有正式昭告天下，但事实上的竞选活动已经开始。查韦斯钦点的接班人、副总统马杜罗频繁地出现在媒体上，呼吁“革命”和抨击反对派，颇具查韦斯风格。14年来，查韦斯一直凭借独特的人格魅力在委内瑞拉，甚至整个拉美地区享有极高的支持率，但并没有培养一个享有较高支持率的接班人。去年12月7日，查韦斯击败年轻的反对派候选人恩里克 卡普里莱斯，当选为委内瑞拉总统。有分析称，查韦斯一直拥有很高的支持率，但作为“钦定接班人”的马杜罗，却没有像查韦斯那样的个人魅力，也没有积累起高支持率。约有70%的查韦斯支持者仍相信查韦斯康复后会继续掌权，而卡普里莱斯则在去年的大选中也获得不少支持，若重新进行选举，卡普里莱斯有很大胜算。同时，查韦斯的病情也给拉美左翼势头蒙上阴影。查韦斯一直是拉美左翼的“旗手”，一旦他因病退出政治舞台，拉美左翼领导人中很难再找出一个这样的“旗手”。若反对派赢得了新的选举，则更会对拉美团结产生负面影响。长久以来，古巴等拉美和加勒比国家一直接受着委内瑞拉的“石油援助”，目前委内瑞拉反对派已明确表示，一旦赢得选举，将结束这种援助。“收买对交朋友无益。”卡普里莱斯曾表示，委内瑞拉应当改善和美国的关系，给予盟国的石油援助将成为过去。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据国外媒体报道，美国经济正在改善的信号以及主要央行支持经济增长的承诺刺激欧洲股市在周三上涨至2008年金融危机以来的最高点。截至发稿时，欧洲斯托克600指数上涨了0.2%至294.60点，为2008年6月以来的最高位。沃达丰股价上涨了6.9%，此前彭博社曾报道称，VVerizon通信（Verizon Communications）将于今年寻求解决其与沃达丰之间的关系问题，双方探讨过多个选项，从终止在合资公司Verizon无线公司（Verizon Wireless）上的合作，到双方合并。在巴黎市场，道达尔股价上涨了0.3%。在伦敦市场，BG集团股价上涨了0.3%。法国CAC40指数上涨了0.2%至3794.35点，英国富时100指数上涨了0.3%至6450.96点。德国DAX30指数上涨了1%至7949.03点。Henkel股价上涨了2.3%，这家家用化学品公司表示其2012年目标都已达成，销售额增长了5.8%，调整后运营利润增长了15.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据汇通网报道，3月6日讯委内瑞拉副总统马杜罗(Nicolas Maduro)当地时间周二(3月5日)宣布，该国总统查韦斯(Hugo Chavez)因患癌症晚期医治无效已于当日去世，享年58岁。查韦斯自1999年起担任委内瑞拉总统，讫今已14年。在他的任内，委内瑞拉与以美国为首的西方世界关系持续紧张。然而，作为西半球最大的产油国之一，委内瑞拉与美国在经济方面又有着极强的互补性，美国原油进口量的相当大一部分来自该国。因而，这一拉美国家的政治及经济局势，会直接影响到全球原油价格的走向。按委内瑞拉宪法规定，马杜罗已在查韦斯去世后接任代总统一职。该国新一轮大选料将在未来30天内进行。过去两年间，查韦斯的健康状况一直不佳，并在去年年底前往古巴接受了医治，这令全世界观察人士已经提前开始对委内瑞拉在“后查韦斯时代”的政治经济走向作密切关注。上月，该国政府刚刚选宣布一次性贬值本国货币46%，以解决政府财政入不敷出的问题，这已经令全球投资者大跌眼镜。在查韦斯的死讯传出之后，NYMEX原油价格小幅跳涨，原因是投资者担心委内瑞拉的原油供给前景可能会出现不确定性。然而，如果查韦斯的继任者在该国已经问题百出的原油生产领域加大改革力度，通过增加石油出口来获取收入弥补政府财政赤字的话，该国原油供应量和出口量有望再跃升一个台阶，届时，国际油价可能会进一步承压。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，周二，中国官方誓言将会继续维持7.5%的经济增长率，这个占据全球40%铜消费量的世界第二大经济体提出的积极前景迅速提高了金属市场参与者对工业金属未来需求的预期，帮助铜价出现了积极上涨的走势；另一方面，本周晚些时候将有多家央行公布各自的利率决策，全球性的货币宽松将会继续维持的市场预期也对包括铜在内的多种大宗商品期货合约的价格表现形成了支持，伦敦期铜合约价格内环交易最后收于每吨7772美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二内环交易收于每吨7772美元，相比周一收盘价每吨7725美元有明显上扬。铜价在上周曾有超过三个月低位的每吨7652美元。即将卸任的中国国家总理温家宝在周二的政府工作报告中指出，2013年将会维持至少7.5%的经济增长率，并将消费通货膨胀率控制在3.5%左右。中国的铜需求在上个月因为农历新年假期而大规模减少，但是市场普遍认为，来自中国的需求将在传统上有旺盛需求的第二季度恢复。其他金属合约价格方面，锡周二收于每吨23450美元，周一收盘时每吨23375美元；金属锌每吨2007美元，周一时候每吨2002美元；铅每吨2225美元，周一收盘价每吨2216美元；三个月铝每吨1976美元，周一每吨1974美元；镍每吨16700美元，周一收盘价是每吨16450美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月6日晚间重要国际财经新闻有：欧洲股指升至2008年以来的高位；道指周三高开涨0.33%再创新高；欧盟奖金设限提议将使英国2700家企业承受打击；美国私有部门2月新增19.8万就业人数；费城联储主席：美联储应着眼削减QE规模再逐步退出；英国央行行长呼吁拆分苏格兰皇家银行；美1月工厂订单下降2%略好于市场预期；欧元区第四季度GDP下降0.6%。欧洲股指升至2008年以来的高位据国外媒体报道，美国经济正在改善的信号以及主要央行支持经济增长的承诺刺激欧洲股市在周三上涨至2008年金融危机以来的最高点。就业数据利好 道指周三高开涨0.33%再创新高道指昨天创下历史新高，美国今天公布的ADP私营就业数据好于预期，市场继续保持乐观情绪，美联储褐皮书报告即将出炉，周三美股高开，道指上涨0.33%再创历史新高，纳指上涨0.25%，标准普尔500指数上涨0.31%。欧盟奖金设限提议将使英国2700家企业承受打击欧盟的奖金设限提议将意味着，英国2700家企业将会因此丧失对人才的吸引力，从而使得这些精英流向美国和其他新兴市场。来自英国财政部和英国金融服务监管局的知情人士向媒体表示，这些英国企业的竞争力将遭遇打击，职员们将会离开英国企业，而加盟到那些能够慷慨给予其高工资的企业中。美国私有部门2月新增19.8万就业人数税务及福利管理解决方案供应商Automatic Data Processing Inc(ADP)在美国东部时间本周三上午对外发布的一份数据显示，在今年2月，尽管美国私有部门的就业增速放缓，但依然超过了早前市场分析师的预测。数据显示，在今年2月，美国私有部门新增19.8万就业人数。费城联储主席：美联储应着眼削减QE规模再逐步退出美国费城联储主席普罗索在本周三对外表示，美联储应该开始削减其定量宽松货币政策项目的规模，并着眼于在今年年底之前退出这一项目。英国央行行长呼吁拆分苏格兰皇家银行英国央行行长梅文金恩（Mervyn King）周三表示，政府应该拆分苏格兰皇家银行，这样这间实际在政府担保下运作的银行才能重返健康，并出售给私营机构。美1月工厂订单下降2% 略好于市场预期美国商务部周三公布数据显示，2013年1月美国工厂订单出现2%的环比下降，略好于市场调查显示的，环比下降2.2%的经济学家平均预期。欧元区第四季度GDP下降0.6% 经济衰退加重商业投资规模的下降和消费者在圣诞节仍不愿意放开消费的市场环境令欧元区去年第四季度的经济增长受到了损害。决策者期待这将是欧元区经济衰退的最低点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日早间消息，委内瑞拉政府5日宣布，总统查韦斯因癌症不治去世，终年58岁。众所周知，在任职总统期间，查韦斯一直利用委内瑞拉的石油财富挑战美国。如今，他的去世势必会给委内瑞拉政坛带来一系列的不确定性。有分析指出，查韦斯的去世，将会给古巴带来重大的经济和政治影响。要知道，古巴从委内瑞拉获得实际上属于“免费”的石油。实事求是地讲，委内瑞拉的经济增长，在很大程度上是靠高油价的驱动。据悉，该国石油资源丰富，这就给了身为总统的查韦斯一个可以在全球舞台昂首阔步的机会。从某种程度而言，从2003年开始稳步上涨的油价，给了查韦斯一直驰骋委内瑞拉政界的空间。2006年，“石油钞票”，助推了查韦斯的连任竞选。2012年，同样的事情再次发生。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 现在的关键是英国财长奥斯本会否如银行所期使用《卢森堡妥协》 指的是当某项决定影响到一个成员国关键性的国家利益时，即使按规定这种决定只要“合格多数”就可以通过，也应该尽量争取所有成员国的一致意见 ]2008年的金融危机让全球金融业备受煎熬。为了降低金融业风险，全球监管者针对银行金融业的新政频出。近日，欧盟提到要对当地的银行业高管奖金设置上限，以降低他们“不负责任地追求高风险”。不过，该消息招致一些欧洲金融业人士的反对，尤其是英国的银行业高管。伦敦金融城的一些大型银行正考虑以违背欧盟宪法的名义起诉欧盟委员会，以争取在最后关头把这一限薪令扼杀在“摇篮”里。银行家奖金不再无价？银行家到底能挣多少钱？这个问题估计谁也说不清楚，因为其薪酬来源多元化，包括股权、期权、补偿金等。“圈里的人也说不清，只有拿到钱的那一刻才能知道，因为股价等很多因素是很难计算的。”一位银行业人士对《第一财经（微博)日报》表示。即便具体数字不详，但银行家的高薪酬是大家有目共睹的，尤其是他们只看短期绩效不管长远风险的激励机制也早已成为众矢之的。为改变这种鼓励短期风险的激励机制，欧盟委员会与欧洲27国代表达成初步协议，该协议规定，欧盟地区的银行家奖金不应该超过一年的底薪；即便银行的大部分股东支持（天价薪酬），奖金最多也只能是底薪的两倍；如果奖金超过了年薪，其中的四分之一将至少推迟五年后发放。欧盟委员会在声明中表示，此项限制奖金的提议旨在遏制银行业内“过度的投资冒险行为”。一位美系外资行的中层对本报记者表示：“上有对策下有政策，估计在监管还没有真正实施的时候，这些银行家的底薪就被提高了，其实不会有太大影响，只是监管方做出的一种姿态而已。”同时他还表示：“如果有一定效果的话，也仅仅是对中层或中层以下的银行雇员产生影响，真正的高层根本受不到这个约束，这些高层的奖励机制也不靠底薪或者奖金。总之，银行有很多应对措施来规避这个规定。”不过上述人士表示，尽管效果有限，但这是大势所趋，金融业的确应该受到更多的监管，也不能够再继续以奖金为主的薪酬机制，这种机制的确会鼓励冒险和不负责任的行为，比如流氓交易员事件等；而且我相信欧盟果真执行该协议的话会对美国、亚洲等国家形成一种示范效应。”不过，欧洲银行业并没这么想。一些欧洲银行业从业人员表示，这无异于在全球金融业竞争中自废武功，“在本轮经济危机中，欧洲银行业已经在全球范围内大幅收缩，如果再加上这么严苛的规定，欧系银行业在与美国银行业的竞争中可能会败下阵来。”一位欧系银行业的银行家表示。一位美国银行高管表示：“这会伤及所有在美国开展业务的瑞士和德国银行，也将使我们扭曲在欧洲支付的薪酬。”英国银行业的反对即便是该政策的效果有限，但还是招致以金融业作为支柱产业的英国反对。英国《金融时报》的消息称，伦敦金融城的大型银行正考虑就设定奖金上限的规定起诉欧盟，希望这一薪资规定可以在法庭上被推翻。《金融时报》拿到了谢尔曼 思特灵律师事务所(Shearman & Sterling)的保密建议，并对其总结称：“设置银行业薪资与奖金之间比率上限的强制性规定……违反欧盟法律。”“我们相信，这一提案绝对具有法律依据，”欧盟委员会表示，“（银行的）过多奖金导致了过度风险，纳税人不得不介入其中。这就是为何需要审慎监管的原因。”不过也有分析人士认为，鉴于民众对银行业高薪酬的抗议，加之英国银行业出现的利率操纵等丑闻可能使得英国银行业不敢贸然起诉欧盟委员会，“他们最希望的还是英国政府能够顶住压力，保护英国金融业，英国政府是有这个动力的，毕竟银行业是英国关键的支柱产业，即便实际效果有限，该政策对于英国银行业在欧盟以外地区的竞争力还是会受到影响。”现在的关键是英国财长奥斯本会否如银行所期使用《卢森堡妥协》 指的是当某项决定影响到一个成员国关键性的国家利益时，即使按规定这种决定只要“合格多数”就可以通过，也应该尽量争取所有成员国的一致意见。1966年，当时的法国总统戴高乐就是这样阻止欧共体通过可能损害法国利益的农业政策的。不过目前英国政府似乎尚未打算启动该条约。奥斯本正在欧盟内部寻求联盟以扩大谈判，进而逐步瓦解这一奖金上限的细节，如果不能彻底消除该限制，至少也要为那些大型国际银行的海外地区争取赦免权，同时鉴于全球金融中心的地位，英国还希望非欧盟银行在英国也能享有赦免权。目前奥斯本已经寻找到了一定的支持者，法国表示赞同英国提出的该薪资新政至少要排除欧盟以外的银行子公司，这意味着巴克莱、法国巴黎银行、汇丰以及渣打等跨国银行可以暂时松一口气。不过，分析人士表示，英国在最后关头推翻薪资新政的可能性不大，因为绝大多数欧盟成员国愿意签署与欧洲议会达成的这一政治协议，这是改革银行资本金规定的立法的一部分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，国际掉期与衍生工具协会（ISDA）周三开始寻求市场参与者对一组可能实施的，对信用违约掉期产品管治标准进行的修改发表回应。国际掉期与衍生工具协会美国助理总法务官马克纽（Mark New）指出，这将是2003年以来协会计划进行的最大规模改革，其中将包括对主权债务交易促发的掉期合约结算要求进行放宽的计划。希腊在2012年进行的债务重组引起了市场对这种保险合约潜在漏洞的担忧。马克纽指出，拟议中的规则调整并没有设定一个时间框架。这个市场是由包括摩根大通在内的银行创建的，目前遵循的是2009年进行过一次微调的规则，当时的调整包括了旨在增加透明度和市场信心的新规则。马克纽在接受电话采访时表示，“这次的评估希望总结过去十年，也就是2003年产品定义发布以来的经验，希望回顾我们在这段时期中学到的东西，以及有哪些改变需要作出。工作小组非常开放，正在考虑大量不同的提议。”根据存管信托及结算公司提供的数据，目前市场有总计214万组信贷掉期合约，覆盖总额约24万亿美元的信用产品。这家公司负责运营一个衍生产品市场集中注册机制。正在被考虑的一项建议将允许主权债务违约掉期合约通过一组政府债务交易中的其他打包资产来进行结算。这将会防止付款被扭曲的情况，也是希腊进行的历史上最大规模债务重组带来的最大的市场担忧。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日早间消息，彭博社报道，委内瑞拉总统查韦斯当地时间5日下午4:25去世，享年58岁。这位自诩社会主义者通过将创纪录的石油收入分发给穷人阶层，将公司国有化，以及诽谤政敌为美帝国主义的走狗，改变了委内瑞拉的政治格局。经济收缩2002年查韦斯遭遇政变，被剥夺权利48小时。当年的晚些时候，委内瑞拉发生了长达两个月的全体性罢工，石油生产彻底瘫痪。查韦斯迅速作出反应，在委内瑞拉国家石油公司开除了18,000职工，并更换了董事会。这次罢工导致2003年第一季度委内瑞拉缩水27%，失业率飙升至20%。查韦斯之后全面整顿了经济政策，实行了货币管制以及对玉米面、牛肉和牛奶等基本生活用品进行价格管制。他启动了国有化运动，国企垄断了几乎每个行业，导致了基本必需品的短缺和通胀率处于30%以上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，周二，美股指数的全面上扬，特别是道琼斯工业平均指数刷新历史记录的强劲走势导致黄金和美元的避险资产吸引力下降，不过美元汇率的弱势使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的投资吸引力上升，黄金价格在早盘即出现了稳定的涨幅，之后利好的美国服务业指数也使得金价在以后的交易中小幅收窄了涨势，主力黄金合约场内交易中小涨收于每盎司1574.90美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周二涨2.50美元，收于每盎司1574.90美元，涨幅是0.2%。该合约之前一个交易日微涨10美分，收于每盎司1572.40美元，结束了连续三个交易日下跌的颓势。主力合约周二盘中有每盎司1585.80美元的高位，低位是每盎司1571.10美元。其他金属价格方面，5月白银合约周二上涨11美分，收于每盎司28.60美元，涨幅是0.4%；5月期铜同期走高了1美分，收于每磅3.52美元，涨幅是0.4%。6月钯周二涨20.15美元，收于每盎司734.60美元，涨幅是2.8%；4月铂涨19.50美元，收于每盎司1585.70美元，涨幅是1.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网布鲁塞尔3月6日电 （记者孙闻）欧盟委员会主席巴罗佐和泰国总理英拉 西那瓦6日在布鲁塞尔启动了双边自贸协定谈判。 根据双方发表的联合声明，欧盟与泰国自贸协定谈判的目标是达成一项全面协议，涉及关税、非关税贸易壁垒以及其他贸易相关的议题，如服务、投资、采购、监管、竞争和可持续发展等。声明说，首轮谈判预计于今年夏季前举行。 巴罗佐表示，启动自贸协定谈判使欧盟和泰国的关系在刚刚缔结的“伙伴与合作协定”基础上又向前迈进一步。英拉在谈判启动仪式后会见记者时说，泰国希望这一谈判尽早完成，也希望双方合作向更广领域拓展。 泰国是欧盟在东盟内的第三大贸易伙伴，2012年双边贸易额接近320亿欧元（约合416亿美元）。 （孙闻）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，CNBC周二分析文章指出，随着委内瑞拉总统乌戈-查韦斯的去世，似乎可以讨论这样一个问题 为什么一个国家，以及一定程度上的查韦斯本人会在全球能源市场扮演了一个不可或缺的角色。一些统计数据可以说明委内瑞拉这个国家的重要性：它是西半球最大，全球第十大的石油出口国，拥有高达2980亿桶的全球最大探明储量。委内瑞拉还是仅次于美国的西半球天然气储量第二大国。这些貌似积极的数据实际掩盖了一些相比数据希望我们相信的，更令人担忧的事实。委内瑞拉说到底还是一个石油国家，其石油收入占据出口收入的94%，是预算收入的50%，国内生产总值的30%。但是从2001年起，委内瑞拉的石油产量整体减少了约四分之一；从1997年起，其石油出口量减少了接近50%。这两组数据的减少和1998年查韦斯成为委内瑞拉总统并不是巧合。委内瑞拉在1976年将石油工业国有化，创建了国营的委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）。查韦斯上台之后立即进一步增加了对石油行业的国有控制力度，以获得对国内收入的更多控制权。丹尼尔耶金（Daniel Yergin）在他的著作《任务》中描述道，委内瑞拉国家石油公司“成为了国家的钱箱”，这也导致了查韦斯和委内瑞拉国家石油公司之间立即的紧张气氛。这种紧张关系很快升级。2002年，委内瑞拉国家石油公司近一半的雇员举行示威，要求查韦斯提前举行大选。这事实上导致委内瑞拉石油生产停止两个月，直到政府逐渐重新获得对委内瑞拉国家石油公司的控制权。政府随后立即解雇了相当于总雇员数量40%的1.8万名工人。政府在之后试图补充雇员，雇佣了大量缺乏技术，但是支持查韦斯的工人，这也进一步阻碍的该国石油工业的发展。尽管具有独裁的倾向，查韦斯还是很多委内瑞拉人的偶像，他极大提高了人民的生活水平，使他们可以获得医疗和教育，不过这些善意的举措还是进一步强化了该国对石油的不善管理。古巴为委内瑞拉提供了大量人员，包括4万名医生在内的医护工作者和教师，以换取大量获得补贴的石油。类似的场景依然以国内燃油补贴的形式继续。委内瑞拉的汽油价格是全世界最低的，每加仑仅18美分，但是这仅仅是以极为低效的方式迎合委内瑞拉人民。毕竟，这种高额的补贴促使国内原油消费在全部能源结构中的比例在过去十年从36%提高到了47%。这形成了一个因为国内需求过高而只能向全球市场出售更少石油的局面。这个趋势导致了政府收入的减少，而由于在炼油产能上的国内投资缺失，每出口给美国10桶原油，委内瑞拉都需要以更高的价格购买2桶精炼之后的产品作为补充。这些反常的做法并不新，甚至并不孤立。委内瑞拉石油资源在长达十年的投资不足和不当管理之后出现了不同程度的恶果：委内瑞拉国家石油公司只雇佣支持查韦斯的工人，埃克森美孚和康菲石油等国际巨头在拒绝让委内瑞拉国家石油公司获得其当地项目的控股权益之后被强行征用。这些做法使得委内瑞拉国家石油公司仅仅是为了维持目前油田的生产水平，每年就需要投资30亿美元。不幸的是，国内石油工业投资不足的恶果在2012年8月爆发，该国最大的炼油厂Amuay炼油厂的爆炸事故导致42人死亡。这间工厂每天处理64.5万桶原油，是被标榜为全球第二大的三个炼油厂联合体的一部分。这是该国15年以来死亡人数最多的行业事故，虽然是事故，但是明显暴露了委内瑞拉石油行业维护不足和安全检查不力的问题。该国在2011年仅仅完成了19.3%的计划停运检查。查韦斯的去世，使得委内瑞拉面对一个不确定的未来，这势必导致委内瑞拉进入动荡，政局不稳定，权力斗争和最终将会出现的一次选举。查韦斯的副总统马杜罗可能最终接任，或者是他在2012年10月的大选中击败的卡普里莱斯。考虑到查韦斯治下的国家状态，两个可能的继任者在管理委内瑞拉的国内石油工业方面，需要超越的标准都并不是那么高。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，周二，美股主要指数全面走高，道琼斯工业平均指数刷新历史纪录，大量资金涌入更高风险的资产类别寻找机会，削弱了美元的避险资产吸引力；不过美元兑多种货币的汇率在之后出现了收窄跌幅的走势，被认为是利好的服务业指数对经济前景推动下的作用，而传统的股市和汇率之间风险喜好相对变动关系的减弱也被认为是美元汇率在股市大涨情况下收窄跌幅的主要原因，美元指数全天交易中下跌了0.09%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.08点，下跌了0.09%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.02点，下跌了0.15%。道琼斯工业平均指数周二早些时候快速上涨刷新纪录新高，最终涨0.89%，收于14253.77点的点数新高，同时也刷新了该指数的盘中高位。此外，早些时候公布的供应管理协会服务业指数有意外增长，56点的读数是项目的一年高位，也标志了服务业的连续第39次按月扩张。投资者等待将在周四进行的欧洲央行利率决策会议，并且希望央行行长德拉吉会在之后的发言中暗示更多的货币政策动向。欧元兑美元周二涨0.13%，报1.3043美元；欧元兑日元跌0.05%，报121.68日元。其他货币方面，美元兑日元周二跌0.18%，报93.3050日元；澳大利亚央行如市场预期宣布维持基准利率不变，澳大利亚元兑美元涨0.51%，报1.0248美元；英镑兑美元涨0.04%，报1.5120美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，美联社周三引述国会消息来源指出，受到目前政治僵局的压力，奥巴马总统正在寻求主动接触国会共和党的高阶议员希望获得在预算问题上的支持。消息来源称，奥巴马总统计划在周三晚主持一次有多名共和党参议员参加的晚宴，并将在下周前往国会山与共和党的参众两院多名议员举行单独会议。这个匿名的消息来源指出，将在周三晚上出席晚宴的参议员包括了约翰-麦凯恩（John McCain），林赛-格雷厄姆（Lindsey Graham），凯利-艾特（Kelly Ayotte），罗伊-布朗特（Roy Blunt），派-特托米（Pat Toomey），鲍勃-考克（Bob Corker）和罗恩-约翰逊（Ron Johnson）。报道指出，奥巴马还将在之后进行一次非常罕见的国会山之旅。他将在周四的这次活动中会见参议院共和党人，并在另一次尚未确定具体日期的单独会议中与众议院共和党人展开讨论。总统还将在下周二会见参议院的民主党成员。奥巴马这一系列主动接触共和党人的安排是在政府试图达成一个协议阻止850亿美元的自动开支削减措施启动失败之后进行的。而共和党方面在之后的防御性措施也使得奥巴马总统之前策略的效果被削弱。奥巴马试图利用公众压力来迫使共和党妥协，而不是与国会议员们针对问题进行协商。参议院少数派领袖米切-麦康纳（Mitch McConnell）确认，奥巴马总统已经通过幕僚长提出了会面的要求。根据米切麦康纳办公室提供的资料，奥巴马上一次参加参议院共和党的政策午餐会还是在2010年5月。麦康纳在声明中指出，“我们的国家正在面对大量挑战，共和党已经向总统提出了严肃的解决方案，希望缩小政府开支，帮助经济增长。我们将有机会在总统出席午餐会期间和他本人就这些提议进行讨论。”众议院议长约翰-博纳（John Boehner）的办公室也在周三确认了奥巴马总统希望在下周面见众议院共和党议员的要求。办公室发言人表示，正在和白宫协调会议的安排。不过报道指出，麦康纳、博纳以及其他共和党领导人都被有意排除在周三晚宴的邀请名单之外。奥巴马在上个周末期间主动致电多名共和党议员，而对象也没有包括这些主要领导人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
石油收入重塑委内瑞拉委内瑞拉政府当地时间5日下午4点25分宣布，总统查韦斯因癌症不治去世，终年58岁。该消息对全球能源市场以及石油经济格局有何影响，腾讯财经进行了梳理：市场消息：查韦斯去世 亚市时段石油期货表现波动委内瑞拉总统查韦斯去世消息传出后，美国基准原油期货价格亚洲时段周三早间电子交易表现起伏不定。刚收到消息后，石油期货价格马上出现微涨，但随后4月交货的石油下跌3%美分至90,79美元每桶。委内瑞拉是世界一大关键石油出口国。IHS拉丁美洲分析师 Diego Moya-Ocampos表示，“查韦斯去世是改变委内瑞拉游戏规则的一件大事，将不可避免导致国内政治格局的重组。[详细]分析评论： WSJ：查韦斯病逝 委内瑞拉面临不确定性委内瑞拉总统查韦斯在当地时间周二下午四点二十五分逝世，这使得委内瑞拉陷入了未来发展的不确定性当中。在过去的十四年里，查韦斯一直执掌委内瑞拉，在他的领导下，委内瑞拉通过石油贸易获得的收入为贫困民众建立了备受市场欢迎的支出项目，并使得该国的经济稳步有序的发展。[详细]经济学人：后查韦斯时代的经济反省纵观过去，在查韦斯的一生中，三件事情的存在，让他成了委内瑞拉政坛上的“常青树”。第一件是，全球油价的大幅上涨，这让委内瑞拉的出口盈利步步高升；第二件是，古巴前领导人卡斯特罗的建议。有媒体曾评价称，查韦斯是个固执己见的人，如果说有人能说服他的话，那就是卡斯特罗。据报道，查韦斯执政期间，古巴从委内瑞拉获得了实际上算是免费的石油供应，作为回报，古巴给委内瑞拉政府提供了数千名医生和体育教练。毫不夸张地说，丰富的石油资源，是查韦斯驰骋委内瑞拉政坛14年的“功臣”。[详细]CNBC：委能源资产将成中美等国争夺目标在查韦斯逝世后，该国的能源资产无疑是外国政府竞相争夺的目标。在新的监管法规下，包括埃克森美孚、雪弗龙德士可、挪威国家石油公司、康菲石油和英国石油与PDVSA在先期组建的合资企业都可以给予PDVSA最低60%的持股。但美国绝非是唯一一个有意参与委内瑞拉能源行业重组的国家。在2012年，中国同意向查韦斯政府提供规模逾320亿美元的贷款帮助，这笔贷款将以石油进行偿付。2012年委内瑞拉对中国的石油出口总量增长了60%。[详细]福布斯：委内瑞拉石油业重见希望 对于委内瑞拉最大的国有企业，也是整个拉丁美洲最大的企业 委内瑞拉国家石油公司(PDVSA)来说，查韦斯的去世，意味着希望的到来。可以说，在查韦斯执政的14年内，该企业一直在踉跄前进。自1998年以来，PDVSA的每日石油产出从300万桶跌至240万桶，跌幅高达25%。要知道，委内瑞拉被认为是石油储备量最大的国家之一，石油开采量至少为5000亿桶。[详细]Quartz：全球油企关注委内瑞拉放松石油政策现在，全球大型石油企业，(其中一些近些年都处于低谷期)，将会密切关注委内瑞拉新领导人是否会重塑该国长期走下坡路的石油行业。毫无疑问，不同的政府政策，将会催生出大型的石油交易，同时为委内瑞拉石油行业在全球市场的角色注入新鲜血液。简而言之，全球石油供应量增长与否，很大程度上取决于谁会赢得委内瑞拉总统“接班人战”。为了处理好和查韦斯的关系，全球石油企业可谓是费尽心思。在所有和委内瑞拉存在合作关系的石油企业中，埃克森美孚石油公司是少数不屈服于查韦斯政策的企业之一。当该企业寻求数额高达120亿美元的破坏赔偿费用时，法庭裁决委内瑞拉仅需要支付2.55亿美元，为此，查韦斯高喊这是委内瑞拉的胜利。据悉，中国为该国提供了大量的石油贷款。[详细]美联社：查韦斯遗产 石油收入重塑委内瑞拉 美联社周二报道称，委内瑞拉领导人乌戈-查韦斯（Hugo Chavez）已经因癌症去世，终年58岁。报道指出，除了他的地缘政治影响力之外，查韦斯的遗产主要是经济方面的 这个社会主义强权人物将自己的政治理念和国家的石油收入融合在一起，试图重塑这个国家的面貌。 [详细]WSJ：石油钞票助推查韦斯政治仕途众所周知，在任职总统期间，查韦斯一直利用委内瑞拉的石油财富挑战美国。如今，他的去世势必会给委内瑞拉政坛带来一系列的不确定性。有分析指出，查韦斯的去世，将会给古巴带来重大的经济和政治影响。要知道，古巴从委内瑞拉获得实际上属于“免费”的石油。实事求是地讲，委内瑞拉的经济增长，在很大程度上是靠高油价的驱动。据悉，该国石油资源丰富，这就给了身为总统的查韦斯一个可以在全球舞台昂首阔步的机会。 [详细]彭博社：查韦斯留下的低增长和高通胀委内瑞拉总统查韦斯在美东时间5日下午4:25去世，享年58岁。这位自诩社会主义者通过将创纪录的石油收入分发给穷人阶层，将公司国有化，以及诽谤政敌为美帝国主义的走狗，改变了委内瑞拉的政治格局。查韦斯在2003年国家石油公司大罢工后全面整顿了经济政策，实行了货币管制以及对玉米面、牛肉和牛奶等基本生活用品进行价格管制。他启动了国有化运动，国企垄断了几乎每个行业，导致了基本必需品的短缺和通胀率处于30%以上。[详细] CNBC：石油钞票致石油工业投资不足 CNBC周二分析文章指出，随着委内瑞拉总统乌戈-查韦斯的去世，似乎可以讨论这样一个问题 为什么一个国家，以及一定程度上的查韦斯本人会在全球能源市场扮演了一个不可或缺的角色。 委内瑞拉说到底还是一个石油国家，其石油收入占据出口收入的94%，是预算收入的50%，国内生产总值的30%。但是从2001年起，委内瑞拉的石油产量整体减少了约四分之一；从1997年起，其石油出口量减少了接近50%。这两组数据的减少和1998年查韦斯成为委内瑞拉总统并不是巧合。委内瑞拉在1976年将石油工业国有化，创建了国营的委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）。查韦斯上台之后立即进一步增加了对石油行业的国有控制力度，以获得对国内收入的更多控制权。丹尼尔耶金（Daniel Yergin）在他的著作《任务》中描述道，委内瑞拉国家石油公司“成为了国家的钱箱”，这也导致了查韦斯和委内瑞拉国家石油公司之间立即的紧张气氛。这种紧张关系很快升级。 [详细]
