正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网快讯：委内瑞拉政府5日宣布，总统查韦斯于当地时间下午逝世。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，随着委内瑞拉总统查韦斯的去世，已经在过去几个月时间中持续投注该国国债价格上涨的投资者利用周二时候先手购买的优势，在周三早些时候利用大涨走势抛售获利，导致委内瑞拉国债价格出现了快速的下跌。路透社获得的数据显示，到期年限在2027年，以美元定价的委内瑞拉全球债券的价格下跌了2.10点，同期的收益率上涨了到了9.168%。荷兰国际集团新兴市场策略全球主管大卫斯派格（David Spegel）指出，“我想在查韦斯将会去世的市场预期下有大量的买入交易，现在事件被触发，我很惊讶的是没有更多的抛售力量出现。”极富有个人魅力的查韦斯在委内瑞拉建立了一个高度集权的政治体制，对该国工业领域进行了广泛国有化。投资者希望查韦斯的去世意味着委内瑞拉将会重新回到市场导向的经济政策，远离他所要求的社会主义方向的“玻利瓦尔革命”道路。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日 CNBC刊登题为《委能源资产将成中美等国争夺目标》评论文章，现全文摘要如下：委内瑞拉总统查韦斯在当地时间本周二下午四点二十五分逝世。委内瑞拉副总统马杜罗在发表电视讲话时表示，查韦斯在与癌症抗争两年后 ，最终未能战胜病魔不幸逝世。在查韦斯执政期间，委内瑞拉与以美国为首的西方世界关系持续紧张。然而，作为西半球最大的产油国之一，委内瑞拉与美国在经济方面又有着极强的互补性。尽管双边关系十分紧张，但美国依然高度依赖从委内瑞拉进口石油。美国能源部表示，美国日均石油进口为903.3万桶，委内瑞拉供应的石油为93万桶，是美国石油的第四大进口国。在美国总统大选时，当时的共和党总统候选人罗姆尼曾表示，将通过深化墨西哥和加拿大的关系来提高美国能源的独立性。同时还将加大离岸和本土石油开采来减少美国的石油进口。无论是奥巴马还是罗姆尼都忽视了委内瑞拉在全球能源版图中的重要性。委内瑞拉的常规石油储备位居全球最高，且是西半球第二大天然气储备国。两年前，欧佩克表示，全球81.33%的已探明的石油储备中，委内瑞拉的石油储备占比为24.8%，超过了沙特阿拉伯的22.2%。这就意味着，从美国到中国等国都会因查韦斯的死讯对委内瑞拉带来的影响而仔细思考。查韦斯逝世将在以下几个方面对该国产生影响。首先：鉴于委内瑞拉巨大的石油储备，以美国为首的其他国家不大可能坐视不理，而是会开始在幕后寻求并推动一位候选人。由于委内瑞拉副总统马杜罗在外界的知名度不大，其要当选势必会面临很大的外部压力。美国对继任人选的推动主要有两层考虑：结束委内瑞拉激进的立场；提高美国对这些石油储备的可获得性。在2011年5月，美国对委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）施加了制裁。查韦斯一直将PDVSA是为其社会改革的现金牛（cash cow）。在2004年至2010年之间，该公司对社会发展基金贡献了614亿美元。根据PDVSA的数据，委内瑞拉现有的石油储备为775亿桶，位居西半球之最。而日均石油产量为400万桶，同样为西半球之最。但在查韦斯逝世后，该国的能源资产无疑是外国政府竞相争夺的目标。在新的监管法规下，包括埃克森美孚、雪弗龙德士可、挪威国家石油公司、康菲石油和英国石油与PDVSA在先期组建的合资企业都可以给予PDVSA最低60%的持股。但美国绝非是唯一一个有意参与委内瑞拉能源行业重组的国家。在2012年，中国同意向查韦斯政府提供规模逾320亿美元的贷款帮助，这笔贷款将以石油进行偿付。2012年委内瑞拉对中国的石油出口总量增长了60%，委内瑞拉石油部长Rafael Ramirez表示，我们每天向中国出售64万桶石油。这相当于委内瑞拉出口到美国石油数量的2/3。而2012年2月时，委内瑞拉对中国的石油出口量还仅为40万桶。在查韦斯1999年上任之前，委内瑞拉没有向中国出口石油。但查韦斯此前曾表示，到2015年，他计划将委内瑞拉到中国的石油出口了增加到每天一百万桶。无论未来如何发展，查韦斯在委内瑞拉和拉丁美洲历史上的地位是毋庸置疑的。本文作者约翰-达利为行业网站oilprice.com记者。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
委内瑞拉领导人乌戈-查韦斯已经因癌症去世，终年58岁。资料图北京时间3月6日凌晨消息，美联社周二报道称，委内瑞拉领导人乌戈-查韦斯（Hugo Chavez）已经因癌症去世，终年58岁。报道指出，除了他的地缘政治影响力之外，查韦斯的遗产主要是经济方面的 这个社会主义强权人物将自己的政治理念和国家的石油收入融合在一起，试图重塑这个国家的面貌。查韦斯的经济主张与他的意识形态同时开始。从1999年上台执政起，他就誓言会打击腐败并分享财富。在执政初期，查韦斯就控制了国家经济最大的一块：石油。包括埃克森美孚和康菲石油在内的西方石油企业在委内瑞拉都有业务，但是查韦斯对它们缴纳的特许使用权并不满意，并要求将合约要求的金额翻倍，在之后继续要求翻倍。查韦斯甚至在每周日固定主持访谈节目，在节目中宣布很多政治决定。他在一期节目中解雇了国家石油公司的所有高管；在其他节目现场，他还宣布过对一家银行和一间电力公司的国有化决定。虽然国际公认的独立经济数据在委内瑞拉几乎不可能获得，但是毫无疑问的是，查韦斯将大量资金都分配给了穷人 通过健保项目，家用电器和汽油补贴。他也驱赶了大量外国公司和私营部门的投资者。查韦斯还常常以低价能源的形式向邻国提供资金，其中包括了古巴这样的意识形态伙伴，也有政治上有共同利益的关系国家。现在，委内瑞拉面对着两位数百分比的通货膨胀数字，数百亿美元的债务和对石油收入的高度依赖。一旦能源价格下跌，经济也跟随下挫。查韦斯在2012年晚些时候的一次电视谈话节目中宣布了自己的继任人选，国内舆论也认为，委内瑞拉已经被改变，没有什么可以回到过去的样子了，掌权的人不会让出权力，不管查韦斯在不在，委内瑞拉都不会再有变化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社悉尼3月6日电 澳大利亚房地产协会发布的最新《住房负担能力》报告显示，澳居民住房负担能力达到3年来的最高水平，得益于居民收入的增加和利率多次下调。该协会主席布什比称，过去一年半来，澳大利亚央行多次降息，使居民住房负担能力一直在不断提高。居民收入增加及房贷还付额下降是主要原因，中等家庭的收入提升2.2%，同时还贷额下降2.1%。澳媒报道，澳大利亚央行决定，保持目前3%的官方利率不变，央行同时也认为仍有降息的空间。澳大利亚多次降息对促进经济发展具有积极的影响。澳央行行长史蒂文斯说，对通胀前景来看，为了鼓励投资，扩大需求，可继续放松银根。从很多指标上看，显示着澳大利亚经济增长接近稳定趋势，主要是由于能源行业的投资保持增长。史蒂文斯表示，影响全球经济增长的因素最近几月有所好转。美国经济正在出现复苏迹象，欧洲金融危机的压力也有一定缓解。从亚洲来看，中国经济稳定增长，促进了大宗商品价格稳定，因此央行可以保持当前利率不变。澳大利亚当前消费支出虽然出现增长，但与人们的期望值还有很大距离。对于央行保持利率不变的决定，多数经济学家认为，体现了政策的一贯性，不过今年内至少会有一次降息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网纽约3月5日电（记者黄继汇）委内瑞拉总统查韦斯去世的消息公布后，基准的纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格6日在亚洲市场早段小幅上扬。分析人士指出，查韦斯之死短期内可能给油价带来上涨压力，长期影响则有待观察。委内瑞拉拥有丰富的石油资源，石油输出国组织（欧佩克）2011年发布的数据显示委内瑞拉已成为全球已探明原油储量最大的国家。作为欧佩克成员国的委内瑞拉是全球主要石油出口国之一，石油出口占委内瑞拉出口利润的95％。能源历史学家丹尼尔 耶金介绍说，上世纪90年代油价大幅下挫在委内瑞拉引发的社会不满帮助查韦斯在1998年12月赢得选举。此后油价上涨则帮助他利用石油利润完成了许多颇受欢迎的社会改革。“现在说查韦斯的死对油价有什么影响还为时过早，不过的确是上涨的油价成就了他，”耶金说。由于查韦斯拒绝增加投资开采新油田，近年来委内瑞拉石油产量呈下降趋势。该国能源部的数据显示，石油日产量从2000年的350万桶降至2011年的250万桶。有分析师指出，由于委内瑞拉石油产量持续下降，该国在欧佩克的话语权已经大幅下降。分析人士认为，查韦斯死后，该国原油产量降低的状况短期内还将持续一段时间，长期来看产能则有可能大幅提高。此前由于查韦斯身体情况不佳，市场对查韦斯如果辞职对油价的影响一直保持密切关注。有市场分析人士指出，根据该国宪法，如果查韦斯下台，必须在30天内举行新的总统选举。新总统将在副总统马杜罗和反对党领袖卡普里莱斯之间产生。去年卡普里莱斯在大选中输给了查韦斯。野村证券分析师阿拉斯泰尔 牛顿此前指出，选举中的不确定性可能给油价带来上行压力。如果马杜罗当选，短期内政策方面不会有太大变化；不过，如果卡普里莱斯获胜，由于当地军方之前表示过不接受这样的结果，由此可能给石油市场带来“尾部风险”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]据路透社，委内瑞拉有世界上最多的石油储量，其每天产油300万桶，石油占委内瑞拉硬通货收入90%。2012年GDP为3200亿美元，经济增长率5.5%，失业率5.9%，通胀率超20%，30%人口生活在贫困线以下。北京时间3月6日凌晨消息，美联社周二报道称，委内瑞拉领导人乌戈-查韦斯（Hugo Chavez）已经因癌症去世，终年58岁。报道指出，除了他的地缘政治影响力之外，查韦斯的遗产主要是经济方面的 这个社会主义强权人物将自己的政治理念和国家的石油收入融合在一起，试图重塑这个国家的面貌。查韦斯的经济主张与他的意识形态同时开始。从1999年上台执政起，他就誓言会打击腐败并分享财富。在执政初期，查韦斯就控制了国家经济最大的一块：石油。包括埃克森美孚和康菲石油在内的西方石油企业在委内瑞拉都有业务，但是查韦斯对它们缴纳的特许使用权并不满意，并要求将合约要求的金额翻倍，在之后继续要求翻倍。查韦斯甚至在每周日固定主持访谈节目，在节目中宣布很多政治决定。他在一期节目中解雇了国家石油公司的所有高管；在其他节目现场，他还宣布过对一家银行和一间电力公司的国有化决定。虽然国际公认的独立经济数据在委内瑞拉几乎不可能获得，但是毫无疑问的是，查韦斯将大量资金都分配给了穷人 通过健保项目，家用电器和汽油补贴。他也驱赶了大量外国公司和私营部门的投资者。查韦斯还常常以低价能源的形式向邻国提供资金，其中包括了古巴这样的意识形态伙伴，也有政治上有共同利益的关系国家。现在，委内瑞拉面对着两位数百分比的通货膨胀数字，数百亿美元的债务和对石油收入的高度依赖。一旦能源价格下跌，经济也跟随下挫。查韦斯在2012年晚些时候的一次电视谈话节目中宣布了自己的继任人选，国内舆论也认为，委内瑞拉已经被改变，没有什么可以回到过去的样子了，掌权的人不会让出权力，不管查韦斯在不在，委内瑞拉都不会再有变化。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2011年6月，委内瑞拉总统查韦斯在完成盆腔癌手术后，返回委内瑞拉。这个南美最大石油出口国的总统站在其官邸观花宫（Miraflores Palace）的阳台上，将一枚银质十字架举过头顶。“今天，革命比以往更具活力。我感觉到了，我以此为生，我触摸到了它……如果基督与我们同在，谁能对我们不利？如果人民与我们同在，谁能对我们不利？”在支持声的狂潮中，查韦斯继续说道，“但任何人都不应该认为我在这儿就意味着战斗的胜利。不是。”这番话是如此具有魔力，将支持者的欢呼转化成了泪水。而在21个月之后的2013年3月5日，看着熟悉的“不死鸟”果真不“在那儿”了，委内瑞拉到处都能见到痛哭流涕的查韦斯“死忠”。“不死鸟”陨落在其生命的两个关键时刻，查韦斯都有这样的动作：从口袋里掏出一枚银质十字架，放在额前。除了2011年的这一次，另一次是在2002年。当时因军方政变，查韦斯被囚禁在一个加勒比小岛上，但之后重获军方支持，恢复总统职权。这两次都被视为这位被支持者视为“救世主”的战士的“回归”，而这次他已没有归路。查韦斯的民族主义、他的激进为世人所知，但这不妨碍他被一部分委内瑞拉人视为神一般的存在。当反对派指责他是个粗野的统治者时，总有更多的支持者围绕在他左右，赞颂他为穷人的“救世主”。正因为此，他赢得了四次总统选举。同时，他从古巴革命领导人菲德尔 卡斯特罗手中接过了拉美左翼阵营领导人的大旗。他对美国无人能及的尖锐的批评，让他赢得朋友，也树立了敌人。在2010年接受英国广播公司采访时，他表示会花毕生时间开展和平革命。“菲德尔（卡斯特罗）就毕生致力于此。”他说，革命需要我，无论是当总统还是小学教师，我是“革命之子”。当2011年首次发现身患盆腔肿瘤时，查韦斯本可以淡出政坛，专心对抗病魔。但他并没有这样做，他站在斗争最前沿，蹒跚地赢得了又一个六年的总统任期。玻利瓦尔情结查韦斯出生于委内瑞拉巴里纳斯州的农牧平原，父母都是老师，家中兄弟6人，他排行第二，从小由祖母在一所泥地茅草屋中抚养长大。祖母常给查韦斯讲“马背上最后一个人”的故事和“南美解放者”玻利瓦尔的英雄事迹，为他的“玻利瓦尔情结”埋下了种子。年轻时代的查韦斯曾希望成为画家，或者美国职业棒球大联盟的投手。为了能有机会打棒球，16岁的查韦斯便参了军，渐渐被擢升为中校。在经过和左翼反对派长时间的秘密策划后，1992年他领导了旨在推翻时任总统佩雷斯政权的军事政变。尽管政变失败，查韦斯也向政府自首，但他在电视上发表了本意为劝降其他反对武装的著名演说，称“暂时”失利的政变令很多委内瑞拉人兴奋，特别是穷人。这令身穿绿色军装、带着红色贝雷帽的查韦斯在一夜间家喻户晓，自此登上全国政治舞台。随后，查韦斯被捕入狱，但两年后获释，这为他在国内赢得了巨大人气，并被冠上英雄的头衔。他借此积极开展基层运动，4年后以58%的历史性高票赢得了总统选举。玻利瓦尔思想中关于民族主义和关注社会底层的人文精神成为了查韦斯的治国理念。当选总统后，这位前伞兵结束了委内瑞拉传统政党对国家的掌控，把委内瑞拉改名为“委内瑞拉玻利瓦尔共和国”，实施自己提出的改革，即“玻利瓦尔革命”。“他是在拉美左翼复兴土壤上成长起来的一个强人，迎合了百姓和各种力量。”博联社总裁马晓霖对《第一财经（微博)日报》表示，查韦斯推行惠民政策，把大量石油收入补贴给老百姓，抓住民生工程，汇集了多数老百姓的支持，一直维持很高的支持率。但在进行改革的同时，他也曾多次试图修改宪法。2007年12月，查韦斯曾试图凭借自己的高人气，通过旨在推动总统无限期连任的新宪法，但以微弱劣势落败，2009年的全民公决终于让他如愿，反对派则指责其企图当“终身总统”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]该报告很可能挑起中美两国之间关于太阳能和风能贸易政策的争论。2012年，美国起诉中国对本国太阳能电池板制造商提供不公平补贴，导致美国对中国太阳能电池板征收关税北京时间3月6日下午消息，皮尤慈善信托基金会当地时间3月6日发表报告称，尽管“中国太阳能电池板制造商正在削弱美国太阳能电池板和其他能源产品制造商”这一说法已成为各大媒体的头条新闻，但实际上，美国清洁能源出口到中国的价值超过其出口到其他国家的价值。皮尤慈善信托基金会援引彭博新能源财经的数据表示，2011年美国国内生产出口的太阳能、风能和“智能”技术产品（如节能灯泡和新一代电池）的贸易盈余约为5亿美元。报告还称，如果将在海外经营并向中国市场销售上述产品的美国公司算入，那么贸易盈余将增长到16.3亿美元。该报告很可能挑起中美两国之间关于太阳能和风能贸易政策的争论。2012年，美国国内太阳能电池板制造商起诉中国对本国太阳能电池板制造商提供不公平补贴，导致美国对中国太阳能电池板征收关税。分析师纳撒尼尔-布拉德表示，贸易战致使太阳能电池板制造商将产品从马来西亚、台湾和其他地方出口到美国，但美国征收的关税并未推动美国太阳能电池板制造商。报告表示，虽然中国清洁能源的出口远远超过了美国，所谓的清洁能源产业是一个无法识别的美国实力。中国是向美国市场提供太阳能电池板的主要供应商，但美国公司提供供应链中其他“高价值”的零组件，如多晶硅、化学制品及生产设备。如在风电行业，中国制造商出口支撑涡轮机的钢塔，但美国公司提供玻璃纤维和电子控制系统。布拉德在采访中表示：“从本质上来说，这是非常好的贸易，该贸易关系在美国已经创造了大量专业制造和安装方面的就业。”这份报告的撰写人皮尤资深能源领域专家菲利斯-莫布里说，美国缺乏推动清洁能源生产和需求的长期政策，因此美国清洁能源的进一步增长受此限制。他还表示：“那些拥有可预见性政策的国家能成功吸引私人投资。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 他几乎在所有的欧盟一体化进程中都起到了阻碍作用，而且还拒绝承认气候变化，轻视环保主义和无政府主义；但在同时，克劳斯也领导捷克经历了经济转型，拥抱了自由市场理论 ]捷克人常说，总统克劳斯（Vaclav Klaus）就如同现代爵士乐一样 你不是喜爱他，就是憎恶他。自由市场的拥护者、布鲁塞尔官僚的克星、欧洲的弃儿、气候变化理论的反对者……拥有着多个“标签”的克劳斯在十年富有争议的总统生涯后，定于3月7日下台。不过，捷克参议院可并不想让克劳斯体面地退休：以38票支持、30票反对的表决结果，捷克参议院谴责克劳斯因实施元旦大赦而犯有叛国罪，并把该案交给捷克宪政法院进行最终裁决。与此同时，捷克参议院还希望克劳斯就他一直拒绝签署国际条约的行为负责。因大赦腐败官员被控叛国克劳斯被捷克参议院控告犯下叛国罪的缘由，在于今年新年的元旦致辞中，即将结束任期的克劳斯宣布特赦7000多名囚犯，以庆祝捷克独立20周年。具体的特赦条件包括：被判刑期不超过1年者、年满75岁而刑期不超过10年者、年龄超过70岁但刑期不超过3年的罪犯，此次都可获得自由；然而实际上，在这次特赦背后，克劳斯所释放的是一批已在审判了8年之久但仍未结案的贪污腐败案中10多名涉及金融诈骗的银行高管和腐败官员。在捷克，这十几个腐败案件具有非常高的“知名度”，并涉及数额巨大的资产剥离、贿赂和欺诈。例如在2003年发生的联合银行金融诈骗案，银行高管进行了大规模金融诈骗，据捷克媒体报道，当时有13万捷克人被骗6.8亿欧元；又例如鲸吞公款的捷克前足协主席查瓦洛夫斯基一案，在此次也进入特赦范畴。种种举动引发了广泛的公众愤怒，甚至一些克劳斯的坚定支持者也不例外。到目前为止，捷克有600多个地方议会已撤下克劳斯的画像以示抗议。来势凶猛的反应令这位即将离任的强势总统也似乎有点措手不及。不过克劳斯还是立即反击道：“这种媒体和政客所发动的廉价的、片面的、虚假的对大赦运动的反对，在本质上是我已经很熟悉的一件事情。”“这不是关于那些被定罪的人、被释放的罪犯，或者那些被指控资产剥离的罪人，这是针对我个人的攻击，而且选择在我的任期即将结束之时。”克劳斯表示，“这是一个标志，预示着我的政治对手害怕未来我在公共生活中将发挥的作用。”克劳斯还将捷克参议院的指控称为“一场政治游戏”。目前，捷克宪政法院需要几周时间来做出裁决，而克劳斯面对的最大惩罚是丢掉他的总统养老金。极具争议的政治遗产克劳斯在近些年来的国际谈判中，令布鲁塞尔的欧盟官员伤透了脑筋。他几乎在所有的欧盟一体化进程中都起到了阻碍作用，而且还拒绝承认气候变化，轻视环保主义和无政府主义；但在同时，克劳斯也领导捷克经历了经济转型，拥抱了自由市场理论，使捷克免于陷入其他中欧国家所经历的社会问题泥潭。因而就其政治遗产，也存在着很大的争议。其中，克劳斯反对气候变化理论的行为可谓全球皆知。他是全球首脑中，唯一一个公开挑战政府间气候变化专门委员会（IPCC）判断的人，并断言全球变暖是人为的这一理论不存在；他著名的反对气候变化著作《蓝色而非绿色的星球》，目前在全球被翻译成了20种语言。而且他还挑战以为气候变化背书著称的美国前副总统戈尔，要求与他进行辩论。克劳斯在对待欧盟前景的问题上，也一直持强烈的反对态度。他从上世纪90年代起，就是一个坚定的“欧洲怀疑论”者。在2009年，虽然捷克议会批准了欧盟宪法条文，然而他依旧推迟批准“里斯本条约”，直到条约中加入了一条规定，即禁止从捷克斯洛伐克被驱逐的德国人后裔收回自己因二战失去的财产。作为捷克政治史上仅次于哈维尔的重要政治人物，已经在捷克政坛中摸爬滚打23年的克劳斯没有一丝要彻底隐退的意思：在布拉格，有一个以他名字命名的研究所，在那里，克劳斯可以继续做着他最喜欢的两件事情：反对欧洲一体化和环境保护主义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，周三，最新的美国就业市场数据显示，上个月私营部门的新增就业人数远好于市场预期，被认为是晚些时候更受关注的官方非农就业数据的一个极好征兆，加上之后的联储褐皮书所指出的美国经济温和增长的现状，都被认为会继续鼓励股市上扬，从而带动市场对美元的买入兴趣，美元兑多种主要货币的汇率受推动上扬，美元指数全天交易中上涨了0.51%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.49点，上涨了0.51%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.40点，上涨了0.57%。薪酬处理企业ADP在周三早些时候公布的数据显示，美国私营部门在2月新增了19.8万雇员。道琼斯工业平均指数在周三继续走高，收于14296.24点的新高。市场继续等待将在周四公布的欧洲央行利率决策，同时关注央行行长德拉吉在之后的发言。欧元兑美元周三跌0.46%，报1.2988美元；欧元兑日元涨0.39%，报122.22日元。加拿大央行周三如市场预期宣布维持基准利率不变，同时表示会在较长时期内维持货币刺激措施。美元兑加拿大元涨0.45%，报1.0316加拿大元。其他货币方面，英国银行也将在明天公布最新的利率决策，英镑兑美元周三跌0.64%，报1.5030美元；澳大利亚元兑兑美元跌0.17%，报1.0240美元；美元兑日元涨0.85%，报94.08日元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，加拿大央行周三如市场预期宣布维持隔夜贷款利率在1.0%不变，在调整利率决策声明用语，对加息必要性的立场做出软化的同时，央行也强调，虽然会在“相当长时期内”维持基准利率的稳定，但是下一次调整将最有可能是加息，而不是调降利率。加拿大央行自2010年9月以来一直维持隔夜贷款利率在1.0%，但是在过去数月持续表示倾向于提高利率。加拿大央行在1月的决策声明中曾修改用语，称加息的需求“并不是那么急切”，而周三的声明在这一基础上进行了进一步的立场软化。加拿大央行在声明中指出，“考虑到持续萎靡的加拿大经济，极低的通货膨胀前景，家庭财富方面不均衡性上更多有建设性的发展，目前还是相当可观的货币政策刺激措施极有可能在未来相当长时期内都是适当的，在这个时期之后，某些温和的退出很有可能是必须的，这也与达到2%的通货膨胀率的目标是一致的。”在之前的利率指引说明中，加拿大央行并没有使用“持续萎靡”或者是“相当长时期内”这样的说法来描述现行利率将会维持的前提和时限。虽然经济表现不利，加拿大央行依然是七大工业国中唯一一个继续表示倾向于收紧货币政策的。路透社之前进行的调查显示，全球预测人士认为加拿大央行的下一次加息会是在2014年的第一季度，之前的预测普遍是2013年的第四季度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，美国能源部能源信息署周三公布的数据指出，受到丰富的页岩油田产量支持，美国的原油产量已经出现了20年以来的最高水平，帮助美国超越沙特阿拉伯成为全球最大的燃料生产国。能源信息署报告指出，长期以来的最大石油消费国美国已经在2012年11月超越沙特阿拉伯成为最大的燃料生产国，也是2002年8月以来的首次。美国在当月的日均生产1165.4万桶包括石油，汽油和液体生物燃料在内的液体燃料。另一方面，沙特阿拉伯在同期的产量是每天1125.2万桶液体燃料，而这些几乎全部来自原油。数据指出，这个差距在2012年12月继续扩大，美国当月产量同比提高7.7%，每天生产1163万桶液体燃料；沙特阿拉伯在同期削减了产量的情况下每天生产1099万桶液体燃料。美国燃料供应的激增受益于页岩石油产量的增加，新的钻井技术使得大量石油储备变得可用。2012年11月，美国的石油产量20年以来首次突破每天700万桶，2012年最后四个月中的日产量相比更早一年有每天100万桶的增长。另一方面，在2012年6月首次将产量提高到突破每天1000万桶之后，沙特阿拉伯这个世界最大的石油出口国，同时也是石油输出国组织的实际领导国家将产量降低了每天100万桶至每天902.5万桶。沙特阿拉伯在2013年1月曾表示，降低产量是对原油需求不足，特别是亚洲地区需求下降的回应。能源信息署报告指出，以2012年全年来看，沙特阿拉伯依然是领先美国和俄罗斯的最大石油生产国，每天生产1157万桶液体燃料，同比增长3.7%；美国每天生产年产1107万桶液体燃料，同比增长9.3%，也是1985年以来的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在北美为经济复苏兴奋、亚洲为增长持续宽慰之时，欧洲还在为持续的衰退忧心：一则经济复苏不给力，各种数据都表明衰退继续；二则意大利政局不稳，重返危机的可能性再度提升，即便冲击性不会像2011年那样猛烈，但对市场的动荡仍然让欧元区承压。PMI数据不佳Markit周二发布的调查显示，2月份，欧元区综合PMI终值为47.9，尽管好于初值的47.3，但仍不及1月份的48.6。在被调查的几个主要国家中，只有法国综合PMI指数走出两个月的高值43.1，但依旧远在50的荣枯线以下，显示经济仍然处于萎缩状态；而德国、爱尔兰、意大利、西班牙综合PMI值却均下探，德国尽管仍然保持在荣枯线以上的53.3，但仍旧低于2012年12月份，爱尔兰则创下了6个月的低值，西班牙和意大利则分别为45.3和44.4，分别创下2个月和3个月以来的低值。上述数字显示欧元区主要经济体经济形势仍然不容乐观。Markit在其声明中指出，“2月份欧元区综合PMI指数表明欧元区经济活动再次出现下行，这再次扭转了2012年四季度以来的缓和趋势。”Markit分析称，2月份PMI终值下行主要受服务业PMI及制造业下行的影响，新订单的下滑速度比较大，新订单的下滑也导致欧元区企业在2月份继续裁员，不过本次裁员率低于1月份的峰值，1月份的裁员创下了三年的新高。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森(Chris Williamson)表示：欧元区经济前景似乎很大程度上取决于德国是否能够继续扩张，抵消法国、意大利和西班牙的疲软。不过令人紧张的是，根据3月6日公布的2月份德国建筑业PMI指数报告，德国建筑业正在加速萎缩，新订单量快速减少，企业裁员情况严重。2月份德国建筑业PMI终值为43.8，而1月份终值为47.7。“这表明德国建筑业在大幅萎缩，2月份PMI已经远低于11个月的平均值46.3。”Markit分析称。同样下滑的还有德国的服务业PMI，2月份服务业PMI已经从1月份的55.7下滑至54.7；不过值得欣慰的是，德国2月份制造业PMI终于闯过了50的荣枯线，到达50.3，这是自2011年以来第一次超过50。即便如此，威廉姆森还是认为，欧元区2013年中期重返增长的预期似乎太过乐观了。意大利大选添乱经济萎缩是欧元区当前面临的最大困境，但如果再来一波危机呢？摩根士丹利在其3月4日公布的研究报告中认为，这个可能性是30%。这并非没有可能，意大利的政治僵局很有可能打破欧元区难得的稳定，甚至重新把欧元区送回到危机当中。据外媒最新报道，意大利当前最有可能组阁的中左派联盟领袖贝尔萨尼已经公开拒绝了和中右的贝卢斯科尼组成联合政府的可能，并表示希望和其他党派谈判。根据各党派得票情况，如果贝尔萨尼要组阁，唯一的可选对象便是极左的“五星运动”。摩根士丹利在其3月初发布的报告中称，如果这两个党派联合组阁，在获取ESM支持方面可能会比较难，因为极左的五星运动极其反对欧盟的紧缩政策，这样的话可能会造成意大利融资成本上升，可能会使得意大利重返危机，“不过即便再来一次危机的话，冲击力也会远小于2010～2011年的情况。”另外，摩根士丹利已经开始建议其客户结束欧元多头。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月7日早间，国际市场重要财经新闻有：道指周三涨0.3%，再创历史新高；欧股跌0.25%，盘中创4年多新高；油价跌0.4%；金价收平；美元指数涨0.51%；美联储称房市复苏带动美国经济温和增长；美众院批准临时预算法案以避免政府关门；欧元区第四季度GDP下降0.6%，经济衰退加重；查韦斯去世，委内瑞拉国债大跌收益率涨逾9%；微软未遵守和解协议，欧盟开出7.32亿美元罚款；埃克森美孚宣布未来五年1900亿美元投资计划；中石油拟8亿美元入股莫桑比克项目；施正荣：尚德无力偿还5.41亿美元债务等。以下为内容摘要【海外股市】美经济数据利好 道指周三再创历史新高美国今天公布的经济数据均好于市场预期，众议院批准了临时预算法案以避免联邦政府关门，美联储褐皮书显示房市复苏带动美国经济温和增长，周三美股收盘涨跌不一，道指上涨0.30%至14296.24点，再创历史新高，纳指下跌0.05%，标准普尔500指数上涨0.11%。欧股周三收跌0.25% 盘中创4年多新高受到道指创历史新高带动，欧股指数盘中上涨至2008年金融危机以来的最高点，不过在欧央行最新的利率决策公布之前，投资者还是保持了审慎的态度，多个区域指数在午盘之后逆转走势下跌，欧股指数最终下跌了0.25%。【其他市场】美库存增长远超预期 油价周三跌0.4%美国上周商品原油库存远高于预期，油价在数据公布后快速扩大之前的跌幅；美联储褐皮书称绝大多数地区依然有温和到适中的经济增长走势，利好评估帮助油价收窄了部分跌幅，主力原油合约场内交易中收低在每桶90.43美元。等待欧央行决策 金价周三收平于1574.90美元投资者在欧央行和英央行即将发布利率决策之前保持审慎态度，虽然美国私营部门的就业数据利好，对黄金的避险吸引力有一定程度压制，不过金价还是维持了较小范围波动，主力黄金合约场内交易中收平在每盎司1574.90美元。就业数据好于预期 美元指数周三涨0.51%美国就业市场数据远好于预期，被认为是晚些时候更受关注的官方非农就业数据的一个极好征兆，加上之后的联储褐皮书所指出的美国经济温和增长的现状，都被认为会继续鼓励股市上扬，从而带动市场对美元的买入兴趣，美元兑多种主要货币的汇率受推动上扬，美元指数收涨0.51%。【国际宏观】美联储褐皮书：房地产市场复苏带动美国经济温和增长美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，美国全国大多数地区都在过去一段时间经历了温和到中度的经济增长，主要是受到了消费者对房屋和汽车需求增加的带动。褐皮书还指出，美国政府的财政和健保政策正在限制私营部门的开支和雇佣。美众院批准临时预算法案以避免政府关门美国国会众议院周三以267票赞成、151票反对的结果批准了一项为联邦政府提供直到2013年9月，也就是本财年结束为止运营资金的法案，希望在保留正在执行的自动开支削减措施同时，避免政府在目前的开支授权于3月27日到期之后被迫关门。奥巴马将就预算问题寻求共和党议员支持美联社周三引述国会消息来源指出，受到目前政治僵局的压力，奥巴马总统正在寻求主动接触国会共和党的高阶议员希望获得在预算问题上的支持。消息来源称，奥巴马总统计划在周三晚主持一次有多名共和党参议员参加的晚宴，并将在下周前往国会山与共和党的参众两院多名议员举行单独会议。美国2月私营ADP就业人数2月新增19.8万税务及福利管理解决方案供应商ADP在美东时间周三上午发布的一份数据显示，在今年2月，尽管美国私有部门的就业增速放缓，但依然超过了早前市场分析师的预测。数据显示，在今年2月，美国私有部门新增19.8万就业人数。WSJ：美国超越沙特成全球最大燃料生产国美国能源部能源信息署周三公布的数据指出，受到丰富的页岩油田产量支持，美国的原油产量已经出现了20年以来的最高水平，帮助美国超越沙特阿拉伯成为全球最大的燃料生产国。欧元区第四季度GDP下降0.6% 经济衰退加重欧盟统计局周三表示，2012年第四季度，十七国欧元区的经济产出环比下降了0.6%，这是欧元区经济在衰退期间遭受的最大环比降幅。商业投资规模的下降和消费者在圣诞节仍不愿意放开消费的市场环境令欧元区去年第四季度的经济增长受到了损害。查韦斯去世 委内瑞拉国债大跌收益率涨逾9%随着委内瑞拉总统查韦斯的去世，已经在过去几个月时间中持续投注该国国债价格上涨的投资者利用周二时候先手购买的优势，在周三早些时候利用大涨走势抛售获利，导致委内瑞拉国债价格出现了快速的下跌。路透社获得的数据显示，到期年限在2027年，以美元定价的委内瑞拉全球债券的价格下跌了2.10点，同期的收益率上涨了到了9.168%。FT：A股有望加入富时全球基准指数股市指数和数据服务供应商富时集团首席执行官马克-梅克皮斯（Mark Makepeace）周三表示，中国大陆的股票有机会在三年之内成为全球性股票基准指数的成份股，这将引导国际投资者向这个市场投入数十亿美元的资金。【企业焦点】微软未遵守和解协议 欧盟开出7.32亿美元罚款由于未能遵守规定向欧洲用户提供网络浏览器选择，欧盟反垄断监管机构欧盟委员会周三向微软开出了7.32亿美元（约合人民币45.5亿元）的巨额罚单。这是欧盟首次惩罚一家不遵守反垄断协议条款的公司。埃克森美孚宣布未来五年1900亿美元投资计划石油巨头埃克森美孚公司周三公布了未来五年在新的勘探和开发项目上投资约1900亿美元的计划，以应对不断增长的能源需求。埃克森美孚主席兼首席行政官雷克斯-蒂勒森指出，“为了开发新的技术以扩大传统燃料的供应，并在新能源来源方面有更多进步，史无前例的投资水平是有必要的。”中石油拟8亿美元入股莫桑比克项目彭博社周三引述两个消息来源说法报道，中国最大的石油企业中石油正在和意大利能源巨头埃尼集团进行谈判，可能购买后者在莫桑比克一个价值40亿美元天然气项目的20%权益。戴尔私有化再添变数 激进投资者伊坎购入6%股份搅局亿万富翁投资者卡尔-伊坎经常都会敦促他所投资的公司作价出售，但在戴尔公司私有化的问题上，他却采取了相反的立场。据CNBC报道，伊坎已购入6%的戴尔公司股份，而他很可能会反对该公司创始人迈克尔-戴尔与私募股权投资公司银湖以244亿美元的价格将其私有化的计划。英国央行行长呼吁分拆苏格兰皇家银行英国央行行长梅文-金恩周三表示，政府应该拆分苏格兰皇家银行，这样这间实际在政府担保下运作的银行才能重返健康，并出售给私营机构。梅文-金恩同时指出，政府不对这间在2008年的金融危机期间接受了纳税人援助的银行有更多的直接控制实在是“荒谬”。施正荣：尚德无力偿还5.41亿美元债务本周早些时候被解除主席职务的尚德电力控股公司创始人施正荣周三表示，尚德有5.41亿美元可转换债券将在3月15日到期，而公司董事会目前还没有再融资计划。施正荣在访问中表示，对董事会解除他职务这种“充满误解而且不合法的”决定表示“震惊”，而他在过去一个月都被完全排除在董事会的相关会议之外。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
低廉的土地成本，更高的劳动效率以及产业集聚效应构成对中国车企的吸引力“从2005年、2006年开始，越来越多的中国汽车公司来美国市场投资，以收购项目或者直接投资项目的形式。”明康律师事务所全球业务经理邓经理告诉《第一财经（微博)日报》记者。多家到美国投资的中国汽车公司表示，除了看中美国土地成本便宜、综合劳动力成本比中国低，更有一套系统的考量指标，比如当地人才积聚和技术也成吸引中国汽车公司到美国市场投资的重要因素。车企出海“企业在投资一个项目时，成本的考量并不是一个核心问题，低成本只是起到锦上添花的作用。美国的土地和中国的是不一样的概念，美国地大、尤其是美国中西部地区非常便宜，只要企业能够给当地带来就业机会，当地政府就会送给你土地等优惠政策，A123就是一个典型例子。”万向集团美国公司总裁倪频告诉本报记者。A123系统公司是美国一家专业开发和生产汽车锂电池和能量存储系统的公司，成立于2001年，迄今先后获得美国政府财政补贴13亿美元，但截至去年7月该公司申请破产，仍然累计亏损约7亿美元。今年1月份，万向集团收购了A123，这只是万向集团过去10多年在美国投资的30多个项目之一。业内人士认为，对中国本土汽车零部件企业来说，除了给自主汽车品牌配套外，要想进入普遍由外资控制的合资汽车主流市场极为困难，最好的办法是通过收购国外的原配厂家来获取渠道路线。“万向进入美国市场从零起步发展到今天，根本原因在于万向集团打通了国内外资源，使资源在嫁接、转移、互换中，得到了有效放大和提升。”倪频告诉记者。与万向集团一样，国内不少汽车零部件公司过去两年开始了海外市场的投资。“从2005年、2006年开始，越来越多的中国汽车公司来美国市场投资，以收购项目或者直接投资项目的形式。甚至有不少小规模的汽车公司即使没有在美国市场找到机会，也对我们表示先来了再说。”明康律师事务所全球业务经理邓经理告诉记者。2011年4月，中国航空汽车工业公司和北京亦庄国际投资发展有限公司联合收购美国耐世特汽车系统公司。2012年，四川波鸿集团收购了加拿大汽车零部件公司威斯卡特公司，后者成立于1902年，总部位于加拿大多伦多，是世界上最大的轿车与轻型卡车铸铁排气歧管、涡轮增压器壳体及排气系统的生产企业。四川波鸿集团董事长董平在接受本报记者采访时表示，收购外国公司，可以利用海外公司的现有市场，这些公司在汽车厂商一款新车的开发阶段就已经介入零部件的研发，与汽车厂商一起定型产品，提供系统解决方案。国际化路径今年1月中旬，在底特律车展展馆1楼的广汽集团汽车展示区，密歇根州经济发展署国际商业发展处经理Brian询问广汽乘用车总经理吴松，广汽集团何时到密歇根州投资。吴松开玩笑表示，如果广汽集团在密歇根州的投资项目能够享受到当地优惠的土地政策和税收政策，广汽集团就会考虑。这不是美国州政府吸引外商投资的一个孤例，在美国制造业回流的背景下，各个州政府经济发展署负责招商的有关人员正在积极吸引外商投资美国市场。而对于国内的汽车公司来说，到美国投资是其国际化的必经路径。毕竟美国的汽车工业已经拥有上百年历史，不管是从技术还是人才及管理来说，中国的汽车工业需要学习的地方还有很多。与中国制造业相比，美国在高端制造业领域当中，技术一直遥遥领先，而且差距不是一点点。体现在行业上，不管是航空航天、汽车制造、生物医药、新能源等不同领域，差距都比较大。长安汽车、上汽集团等中国的整车企业在过去两年先后在美国投建了技术研发中心和运营中心。与长安汽车在美国投建研发中心提升技术研发实力、吸收和培养美国本土顶尖技术人才不同的是，上汽集团的运营中心将协调其北美150余家供应商的采购事务，负责零部件的出口和进口，同时，其工程师负责设计开发汽车零部件。插图/苏益
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日早间消息，澳大利亚统计局周四报告，1月贸易数据显示，当月修正后澳大利亚贸易赤字达到10.57亿澳元新高（10.9亿美元）。数据显示，出口下滑1%，进口增长1%。道琼斯新闻社经济学家预计赤字为5亿澳元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，周三，在经历过去两个交易日的连续上涨之后，黄金价格未能延续走势，投资者在欧洲央行和英国央行即将发布最新的利率决策之前保持审慎态度，虽然美国私营部门的就业情况有利好发展，对黄金的避险吸引力有一定程度压制，不过金价还是维持了较小范围波动，主力黄金合约场内交易中收平在每盎司1574.90美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周三收于每盎司1574.90美元，与之前一个交易日完全持平。该合约周二小涨0.2%，也是连续第二天走高，累计上涨了2.60美元。主力合约周三的价格变动区间是每盎司1566.40美元到每盎司1584.30美元之间。其他金属价格方面，5月白银合约周三上涨20美分，收于每盎司28.80美元，涨幅是0.7%；5月期铜同期下跌了2美分，收于每磅3.49美元，跌幅是0.6%。6月钯周三涨5.45美元，收于每盎司740.05美元，涨幅是0.7%；4月铂跌5.90美元，收于每盎司1579.80美元，跌幅是0.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日上午消息，按照计划，英央行将在本周四召开利率会议，届时将明确其在提振英国经济中的优先任务。从目前的情况来看，英央行内部在是否进一步购买债券上存在分歧。因此，英央行会否在周四的这一会议上发布新一轮的债券购买项目备受市场关注。在过去的一周里，经济数据显示出，英国银行业信贷和制造业表现十分疲软，而英央行的言辞也有所缓和，且愿意就出台新的和非常规的政策选择来刺激英国经济增速进行考虑，尽管目前英央行还面临着该国通胀水平高于其目标调控范围这一挑战。路透社在上周对经济学家调查显示，英央行在本周为期两天的会议中出台新一轮定量宽松货币政策的机率为40%，而在年底出台这些政策的可能性为60%。自这一调查执行后，部分经济学家改变了其观点，从货币市场的表现看，目前英央行出台新一轮宽松货币政策的可能性已经逼近50%。量化宽松货币政策预期的升温已经使英镑汇率承压，并将其兑美元的汇率压低至过去两年半以来的新低。苏格兰皇家银行分析师Ross Walker表示：“目前英央行 作何决策还很难说。”Ross Walker指出：“我的观点就是，在本月英央行可能会按兵不动，但至少会显示，英央行已经愿意表明其更倾向于鸽派观点的立场。”资料数据显示，目前英央行已经累计购买了规模达3750亿英镑的债券，相当于该国国民收入的26%，大大高于美联储购买的债券占比。据悉，美联储累计购买的债券在美国国民收入中的占比为14%。尽管英央行是通过印钞来刺激经济，但该国极有可能陷入过去四年以来的第三次经济衰退。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电欧盟委员会5日发布公告称，欧盟将自6日起对产自中国的光伏产品实施进口登记。公告称，根据欧盟有关保护本国产业免受来自于非欧盟国家的倾销与补贴进口的法规，欧盟将自6日起对从中国进口的、厚度不超过400微米的光电池、晶片、电池板与组件实施自动登记。但电池板少于6块的、可携带的充电装置、薄膜光电产品以及永久性嵌入其他电气产品中的光伏产品并不列入登记范围。公告称，欧委会的调查小组已经掌握了初步证据证明从中国进口的上述产品对欧盟市场实施了倾销与补贴，而调查发起方，即欧盟的相关企业也提供了基于生产全过程成本的光伏产品的正常价格，以及作为参照国的美国光伏产品的成本与价格。欧委会基于以上数据及其他材料，对产自中国的光伏产品实施登记制度。根据调查程序，欧委会是在正式启动对中国光伏产品反倾销调查后6个月启动登记程序，此后欧委会将在6月5日前后公布对光伏倾销案的初步裁决，在8月7日前后公布对补贴案的初步裁决，并在今年12月5日至7日公布对这两起案件的最终裁决。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日上午消息，日本财务相麻生太郎周四在记者会上表示，正式宣布提名财务官中尾武彦为新一任亚行行长。现任亚行行长黑田东彦因被提名为央行行长将于18日卸任。麻生这样评价中尾武彦：“他在国际金融领域经验丰富，而且熟悉亚洲国家具体情况，是最适合担任亚行行长这的人选。”亚行7日开始接受新行长候选人提名。中尾武彦若能在5月底前的选举中获过半选票和议决权，就将成为下任行长。麻生还表示将呼吁除日本外的66个亚行成员国支持中尾武彦。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者顾梦琳）全球制造业PMI（采购经理人指数）在连续5月上涨后再现下降。记者昨天从中国物流与采购联合会了解到，2月份，全球制造业PMI报50.8%，较1月下滑0.7个百分点，这是该指数自去年9月以来首现下降。数据显示，从主要国家或地区来看，美国制造业PMI在创出近9个月新高之后再现回落，较上月下降1.5个百分点至54.3%，而欧元区制造业PMI达到47.9%，虽与上月持平，制造业活动连续19个月处于下降区间。此外，日本制造业PMI48.5%，但较上月环比回升0.8个百分点。而此前国家统计局的数据也显示，2月我国制造业PMI报50.1%，也较上月出现下降。对于全球制造业PMI的情况，物流与采购联合会报告指出，全球制造业虽在2月环比有所回落，但已连续3个月处于50%以上，意味着全球制造业经济虽增速有所放缓，但仍保持增长势头。招商证券宏观分析师谢亚轩对此表示，由于其他国家制造业表现普遍不如美国，未来美国出口预计将会承受较大压力，这将成为美国制造业PMI走势的主要风险点之一。而根据3月1日美国正式启动的自动削赤机制，未来9个月内，美国政府共需削减开支850亿美元，对国防相关订单影响较大，也将成为美国制造业的重大风险点。（顾梦琳）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日上午消息，日本央行周四宣布，经货币政策委员会一致投票同意，维持利率在0-0.1%和资产采购项目规模不变。同时也符合道琼斯新闻社调查10个分析师给出的预测。这些分析师均认为，日本央行将保持政策不变，以便更好地评估过去宽松动作产生的效果。这一决定是在新央行行长黑田东彦以及另外两名新副行长上任前的最后一次会议做出的。 日央行称，在海外环境改观的背景下，日本经济已经停止恶化。日央行政策委员会决定，在年底前维持资产采购规模（货币宽松的主要工具）在101万亿日元（1.08万亿美元）规模不变。政策委员会成员白井早由里（ Sayuri Shirai）提议立刻启动原计划于2014年开始的开放式资产购买。另外一名成员宫尾龙藏(Ryuzo Miyao)建议在2%通胀目标有望达到之前，银行应该一直保持目前接近于0的利率。但这两个提议都被8人反对，1人支持的投票结果否决。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，美国全国大多数地区都在过去一段时间经历了温和到中度的经济增长，主要是受到了消费者对房屋和汽车需求增加的带动。褐皮书还指出，美国政府的财政和健保政策正在限制私营部门的开支和雇佣。本期联储褐皮书由堪萨斯城联储根据12个联储区域在截止2月22日搜集到的，来自商业企业和其他社会人士的数千条评论编撰。这一次的联储褐皮书将作为3月19日到20日联储决策机构，联邦公开市场委员会利率决策会议的重要参考。褐皮书所描绘的经济图景将帮助委员会确定劳动力市场是否已经有足够改善，可以缩小甚至是停止每个月850亿美元的债券采购项目。最新一期的褐皮书指出，“绝大多数联储区域报告了劳动力市场状况的温和改善，不过雇佣计划在多个联储区域还是受到限制。住宅房地产市场在几乎所有的联储区域都得到了强化，全国大多数地区的房价都随着库存的下降而上涨。”ADP研究机构在周三早些时候公布的数据显示，美国私营企业在2013年2月增加了19.8万雇员，超过了市场预期。这显示就业市场还是为了扩张。在2009年曾达到26年高位的10%的美国国内失业率从2012年9月起一直维持在7.8%到7.9%之间。褐皮书对美国经济状况作出了类似之前报告的描述，那就是“以温和到适中的速度总体扩张”。在12个联储区域中，有5个报告经济增长“温和”，有5个认为增长速度“适中”，波士顿联储认为该地区的扩张“缓慢”，芝加哥联储则是将当地的增长形容为“一种缓慢的进展”。报告指出，和住宅建筑相关的制造业“是很多地区经济增长的一个来源”。报告称，圣路易和旧金山联储地区的木器产品制造业，芝加哥地区的家用产品生产以及达拉斯地区的水泥供应商都是房地产市场复苏的受益者。报告也指出，“大多数联储都报告了劳动市场状况的温和改善，不过雇佣计划在很多地方还是被限制。薪酬压力总体有限，但是部分回应者认为部分行业对技术要求较高的职位因为雇员的短缺而有向上的薪酬压力。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日下午消息，美国联邦储备银行达拉斯银行行长理查德-费舍尔当地时间3月6日指责美国两大政党在华盛顿制造的令人厌恶的政治气候。他表示，单凭货币政策不能驱动经济的发展。费舍尔称，美联储为经济复苏提供了燃料助力，但美联储的这一刺激却是“高辛烷值的廉价汽油”。费舍尔表示，共和党和民主党都没有履行推行政策以刺激私营部门的职责，也就是说并没有采用美联储提供的廉价汽油，也没有加油门。费舍尔在圣安东尼奥发表演讲时作出了以上评论，费舍尔并不是联邦公开市场委员会的投票成员，他直言不讳的反对美联储的宽松货币政策。他还重申他的观点，认为推动最大的可持续性就业增长仅采用货币政策刺激是不可行的。他还补充说，共和党和民主党的表现一样糟糕，他们并没有做出足够努力通过公共政策来修复经济。作为驱动世界经济的大国，美国仅凭货币政策来促进经济是为其他国家作了坏榜样。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，美国国会众议院周三以267票赞成、151票反对的结果批准了一项为联邦政府提供直到2013年9月，也就是本财年结束为止运营资金的法案，希望在保留正在执行的自动开支削减措施同时，避免政府在目前的开支授权于3月27日到期之后被迫关门。国会参议院多数党领袖哈利-里德（Harry Reid）周二时候曾表示，参议院最快会在下周考虑一个参议院版本的融资法案。两党均表示，希望按时达成一个协议以避免政府关门。俄克拉荷马州民主党议员汤姆-科勒（Tom Cole）在众议院辩论中指出，“我们不认为政府应该关门。”他指出这个措施将会给予国防部以及老兵事务部“灵活性”，同时将“联邦政府高达3.5万亿美元的预算削减2.4%”。他强调，“我们有意愿对这些开支削减的来源进行协商。”两党议员就预算问题的最新争议点已经转移到了哪些联邦机构可以被授予预算削减上的灵活性，对开支减少的额度和分配方式进行调整。参议院民主党人正在着手制定一个法案，希望给予更多联邦机构这种灵活性。根据众议院的法案，联邦政府将在9月30日之前获得相当于一年9820亿美元的拨款，以便国防部和老兵事务部在实施预算削减时有更多灵活性。众议院议长约翰-博纳（John Boehner）已经在周二呼吁参议院立即考虑众议院方案并迅速批准它。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括日本维持利率和资产采购项目不变；美加大离岸税务调查，扩至香港等地银行等。3月7日18点国际财经要闻速递包括：日央行维持利率和资产采购项目不变；美加大离岸税务调查，目标扩至香港等地银行；必和必拓回应发改委操纵指责，称力争提高透明性；日本财长正式宣布提名中尾武彦为亚行行长；英央行债券购买项目面临“刀尖上的选择”等。以下为详细内容摘要WSJ【日央行维持利率和资产采购项目不变】日本央行周四宣布，经货币政策委员会一致投票同意，维持利率在0-0.1%和资产采购项目规模不变。同时也符合道琼斯新闻社调查10个分析师给出的预测。这些分析师均认为，日本央行将保持政策不变，以便更好地评估过去宽松动作产生的效果。【标普预计年底中国银行业不良贷款率将升至3%】国际评级机构标普周三称，预计到今年年底中国银行业不良贷款率将由去年年底2%的预估值升至3%左右。不良贷款率上升主要是由于出口增长乏力、企业业绩下滑及地方债风险对银行资产质量和盈利能力造成损害。【美运输部长对波音787电池改进方案仍存疑问】美国运输部部长拉胡德(Ray LaHood)需要波音公司提供更多信息，才能相信787“梦想”客机电池设计改进方案足以让该客机恢复商务飞行。拉胡德的上述言论表明，在787客机电池设计改进方案最终获得通过之前，波音面临一系列的监管阻碍。FT【汇丰寻找新审计伙伴替换毕马威】迫于监管压力，汇丰考虑寻找新的审计伙伴以审查账户，毕马威可能失去与汇丰的审计合同。2012年汇丰向毕马威支付了8100万美元，其中大部分是审计和审计相关的服务费用。自1991年起，毕马威就与汇丰签订了审计合同。【时代华纳决定整体剥离旗下杂志业务】时代华纳周三对外表示，该集团已经决定将旗下时代公司杂志业务部门进行剥离。时代华纳CEO称，完全剥离时代公司将为时代华纳带来更为明确的战略，使公司能够专注于电视网络、电影和电视制造业务上，并提升盈利水平。【美加大离岸税务调查 目标扩至香港等地银行】继周一瑞士韦格林银行承认违反联邦税法，并被判向美国政府支付7400万美元巨额罚金之后，美国政府将进一步加大对将资金藏匿在国外的居民的逃税调查。目标包括瑞士其他银行以及印度，以色列，香港，新加坡等其他一些国家和地区银行。Reuters【必和必拓回应发改委操纵指责 称力争提高透明性】全球矿产巨头必和必拓周四对外表示，该公司致力于寻求铁矿石市场的透明性。必和必拓的这一表态相当于是对中国发改委有关该公司涉嫌在全球市场上操纵铁矿石价格指控的一种回应。发改委认为，在过去的六个月里，正是因为这些铁矿石企业的行为导致了铁矿石价格增长了80%。【中国证监会主席郭树清将调任负责中投公司】两名消息人士表示，中国将有可能任命一位精明的国际贸易投资专家，以将其巨大的主权财富基金和商务部作为软实力运行，抚慰有关有计划消费热潮的担忧，推动对全球战略性资产的所有权。消息人士称，中国证监会主席郭树清将掌舵4820亿美元的国家投资工具，中国投资有限责任公司和中国的首席贸易代表高虎城将负责商业部。【日本财长正式宣布提名中尾武彦为亚行行长】日本财务相麻生太郎周四在记者会上表示，正式宣布提名财务官中尾武彦为新一任亚行行长。现任亚行行长黑田东彦因被提名为央行行长将于18日卸任。麻生这样评价中尾武彦：“他在国际金融领域经验丰富，而且熟悉亚洲国家具体情况，是最适合担任亚行行长这的人选。”Marketwatch【澳大利亚1月贸易赤字扩大至10.57亿澳元】澳大利亚统计局周四报告，1月贸易数据显示，当月修正后澳大利亚贸易赤字达到10.57亿澳元新高（10.9亿美元）。数据显示，出口下滑1%，进口增长1%。道琼斯新闻社经济学家预计赤字为5亿澳元。【美联储费舍尔：两党不作为导致经济增长缓慢】美国联邦储备银行达拉斯银行行长理查德-费舍尔当地时间3月6日指责美国两大政党在华盛顿制造的令人厌恶的政治气候。他表示，单凭货币政策不能驱动经济的发展。费舍尔称，美联储为经济复苏提供了燃料助力，但美联储的这一刺激却是“高辛烷值的廉价汽油”。【高盛聘摩根士丹利投资业务主管为合作伙伴】根据高盛3月7日发给员工的一份备忘录，高盛已聘请摩根士丹利亚太区投资银行业务主管凯特-里奇戴尔。高盛在备忘录中表示，里奇戴尔女士将成为高盛的合作伙伴，负责在亚太区（日本除外）建立客户关系。里奇戴尔曾在摩根士丹利工作长达13年时间。CNBC【英央行债券购买项目面临“刀尖上的选择”】照计划，英央行将在本周四召开利率会议，届时将明确其在提振英国经济中的优先任务。从目前的情况来看，英央行内部在是否进一步购买债券上存在分歧。因此，英央行会否在周四的这一会议上发布新一轮的债券购买项目备受市场关注。【菲亚特-克莱斯勒或将在年底前完成并购】菲亚特首席执行官马尔乔内当地时间3月6日表示，如果收购克莱斯勒决议通过，菲亚特-克莱斯勒将在年底前完成并购。目前，菲亚特拥有克莱斯勒58.5%的股份，并有意从隶属全美汽车工人联合会的VEBA健保信托基金手中购买余下的股份。【美农业部：全球小麦产量2013-2014年或创记录】美国农业部当地时间3月7日表示，全球小麦产量在未来一年可能创新记录，缓解小麦供应紧张局面，增加价格进一步下降的几率。美国农业部首席经济学家约瑟夫-格劳贝尔3月6日晚些时候在采访中表示：“如果小麦产量不创纪录，那么我们肯定会预见到，我们将回到近年来供应紧张的局面。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
特派记者 陆振华 布鲁塞尔报道留给87岁的意大利总统纳波利塔诺（Giorgio Napolitano）调解意大利选后政治僵局的时间已经不多了。纳波利塔诺的总统任期将在3月15日期满。欧洲领导人也不希望看到意大利政局摇摆不定，3月14-15日的欧盟峰会，将成为解决意国僵局的重要时间点。纳波利塔诺已先后接触了中左派领袖民主党人贝尔萨尼，和中右派领袖前总理贝卢斯科尼。不过纳波利塔诺尚无法与“五星运动”领导人格里罗（Grillo）取得联系。安排三方会晤变得愈加重要。在欧盟政治中心布鲁塞尔，有消息称，蒙蒂将利用欧盟峰会的时机，邀请这三个主要政党联盟的领导人在选后进行首次会晤。看守总理蒙蒂在大选中仅获得约10%选票支持，已没有能力连任，只能充当调停人角色。摆在纳波利塔诺面前的选项是：组建中左和中右的大联盟（Grand coalition），搭建另外一个技术官僚的过渡政府。重开选举并不是总统的选项。但是意大利的政治势力各怀主意，令意大利政局错综复杂。“大联盟”政府变数在“大联盟”政府的假设下，新总理人选既不是贝尔萨尼也不是贝卢斯科尼。纳波利塔诺有两名候选总理人选，一位是中左派前总理安马拓（Giuliano Amato），另一位是改革派佛罗伦萨市长任兹（Matteo Renzi）。这意味着意大利可能在蒙蒂之后，再出现一个第三方领导人组建的技术派内阁。但是中左派贝尔萨尼并不支持这个方案。中右翼贝卢斯科尼的一位幕僚对媒体表示，贝卢斯科尼对此持开放立场，但贝氏的条件是必须让他提名的候选人继任意大利总理职位。大联盟政府的可能性也存在极大变数。政治风险咨询公司欧亚集团（Eurasia Group）欧洲分析员沃尔夫冈 皮卡里（Wolfango Piccoli）对本报分析说，大联盟政府显得不太可能产生，贝卢斯科尼明白，新政府的领导人在下一次选举中将很可能被淘汰；同时“五星运动”也会因此失去很多支持。“更加方便可行的方案，仍是由贝尔萨尼来组建少数派政府。同时，持有否决权的贝卢斯科尼和‘五星运动’将对这个少数派政府形成影响力。”沃尔夫冈 皮卡里说。贝尔萨尼已经为独立组阁开始行动。他在3月6日举行会议讨论下一步计划，可能批准包括整治腐败在内的一些区域性改革计划，并将提交国会。贝尔萨尼的主张是，不考虑与贝卢斯科尼结盟，他在没有得到格里罗支持的情况下，要求总统赋予他独立组阁的权力，否则他将推动意大利在“未来几个月”内第二次大选。在2月底的议会大选中，中左派联盟在议会下院获得多数席位，但没能控制议会上院；中左、中右和“五星运动”在议会上院形成三大政治势力。意大利议会上下两院拥有同等的立法权力。在目前的形势下，没有单一政党联盟有能力单独组阁。二次大选可能性格里罗领导的民粹主义“五星运动”反对现存的政党建制。他反复称，不会对既有的主流政党联盟组建的政府投赞成票，但可以在议会支持单个法律。刚刚被任命为“五星运动”在议会上院的领导人的维托 克里米（Vito Crimi）3月4日说，“五星运动”考虑支持一个诸如蒙蒂领导的技术官僚政府。蒙蒂领导的联盟属中间派。但是维托 克里米在第二天3月5日即做出否认，并称“五星运动”的目标是单独领导一个政府。贝尔萨尼继续寻求“五星运动”领导人格里罗的支持。贝尔萨尼在3月4日已经给格里罗下了“最后通牒”：“现在格里罗必须说他想要什么，否则，包括他在内，我们都可以回家了。”如果政治僵局不解，意大利就可能在数月内重开议会选举。摩根士丹利欧洲经济研究组丹尼尔 安托尼奇（Daniele Antonucci）对本报说，我们认为意大利有70%的可能性能够避免再次选举，同时可以组建一个（弱势）政府，但这个政府要保持强势和稳定就只有10%的可能性。在这样的情况下，意大利将没有能力进行有效的国家决策，这可能导致意大利信用的系统性风险。丹尼尔 安托尼奇说，在这种假设下，我们相信金融市场
将对意大利越来越担忧，因为从欧洲稳定机制（ESM）那里获得和保持强有力的信用，是欧洲央行（ECB）进行二级市场债券购买计划（OMT）的前提。在僵局形势下，重开选举的可能性变得越来越大。摩根士丹利发给本报的研究报告说，在未来4个月内重新选举的条件包括：政党联盟在议会中达成协议，组建新政府，同时在3月15日前选出新总统；新政府倒台，没有任何政党联盟能在议会中获得足够支持来领导政府；从而，总统宣布重新选举。丹尼尔 安托尼奇说，在这种假设下，理论上新选举将在7月初开始。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，2012年第四季度，欧洲第二大经济体 法国的失业率再次上升至10.6%，这对总统奥朗德的首次推行一个备受争议的劳动力市场改革施加了新的压力。法国统计局3月7日表示，法国的失业率去年第四季度从第三季度10.3%的基础上上升了0.3个百分点。由于全球经济放缓，有关高债务的担忧推高了整个欧洲的失业率。迄今为止，虽然法国已摆脱了最严重的危机，但其失业率较高而且不断上升，这表明该国的经济也遇到了麻烦。法国的国内生产总值2012年有三个季度在缩水，一些人预计该国经济在今年早些时候将进入新一轮衰退。经济连续两个季度呈现负增长则被定义为技术性衰退，但经济学家表示，法国的高失业率已经意味着衰退，失业率也落后于经济增长，因此失业率可能会继续上升。在下降几个季度后，法国的失业率自去年以来一直不断攀升，现在高于1999年以来的任何时候。奥朗德已经承诺今年将使失业率停止上升，并于6日推出劳动力市场改革。法国死板的劳动法规使雇主很难解雇工人，即使在经济困难时期，这使雇主长期以来一直不愿意雇人。即使在经济繁荣时期，法国的结构性就业人数一直保持比较高的水平。奥朗德希望放松这些法规。在设定工作时间和工资方面，新计划将给处于财政困难的公司提供更多灵活性。法国政府希望这将帮助企业渡过难关，而不是关闭工厂或将生产转移到劳动力便宜的国家。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，欧洲央行行长马里奥-德拉吉周四呼吁欧元区各国政府进行结构改革，他表示欧元区经济将会在2013年下半年开始逐步复苏，但是下行风险依然可能增加。周四，欧洲央行维持再融资利率在历史最低的0.75%不变，此举符合市场大多数人的预期。与此同时，欧洲央行还调降了其对今明两年欧元区经济增速预期，但是维持通胀预期在大体不变的水平。在月度政策会议后，欧洲央行在一个新的展望报告中调降了欧元区2013年GDP的高端预期，放弃了先前对欧元区今年将可能实现正增长的希望。欧央行现在预期2013年欧元区GDP将为-0.9%至-0.1%。欧央行还调降2014年欧元区GDP预期至0.0%至2.0%，这低于先前增长0.2%至2.2%的预期。欧央行对欧元区通胀水平的预期并未有很大改变，该央行现在预期2013年欧元区通胀水平将为1.2%至2.0%，预期2014年将为0.6%至2.0%。欧央行先前预期欧元区2013年通胀水平将为1.1%至2.1%。德拉吉在欧央行做出利率决定后不久在一个新闻发布会上表示：“我们将继续保持宽松的货币政策立场，持续的结构性改革应该贯穿整个欧洲经济体。”他说：“欧洲央行管理委员会继续预期欧元区经济前景存在下行风险。”但他补充称，从2013年下半年开始，欧元区经济将会开始逐步的复苏。在德拉吉发表讲话后，欧元兑美元汇率创下了1.3050的盘中新高。德拉吉试图安抚那些担心陷入僵局的意大利局势的投资者。意大利在两周前举行了大选。在马里奥-蒙蒂的技术性政府的管理下，意大利在实施紧急改革方面取得了进展，这平息了投资者的烦躁心理。不过，现在有些人开始担心蒙蒂的工作可能无法完成。德拉吉说：“市场现在已经或多或少恢复了一些以前的样子。市场明白我们生活在民主制度之下。你必须意识到意大利进行的财政调整将继续自动执行。”（忆松）
当天，在湘江沿岸，冷水滩区畜牧水产局联合水上派出所组织执法人员对渔民的渔船和证件进行了检查，并向他们宣传讲解相关法律知识，要求所有单位和个人不得在禁渔期间和禁渔水域从事捕捞作业。检查中，执法人员发现大部分渔民基本上都严格执行了禁渔期的相关制度，渔船都进行了靠岸，渔网、网具都进行了整理，并支持渔政部门禁渔期的各项工作。
4月1日，永州市东安县紫水河小车湾。春意渐浓，紫水河碧水如镜，两岸翠绿，与水相伴的村庄，鳞次栉比的高楼，连绵起伏的群山，构成了一幅美丽的春日画卷。(唐明登 摄)
新华社华盛顿4月1日电（记者郝薇薇　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。
习近平指出，伊朗核问题全面协议达成是个了不起的里程碑，同时执行任重而道远。全面协议谈得好，也要执行好。我们要坚守政治承诺，确保协议执行不走样。要排除外部干扰，确保其他问题引发的矛盾不殃及全面协议执行。
习近平强调，当今世界仍不太平，国际热点此起彼伏，加强全球安全治理刻不容缓。伊朗核问题的解决为我们提供了不少启示。第一，对话谈判是解决热点问题的最佳选择。对话协商虽然费时费力，但成果牢靠。第二，大国协作是处理重大争端的有效渠道。国际社会是命运共同体。大国要像伊朗核问题六国那样成为解决问题的中流砥柱。第三，公平公正是达成国际协议的基本原则。各国的正当关切都应该得到妥善解决。国际争端要公正解决，搞双重标准行不通。第四，政治决断是推动谈判突破的关键因素。各方应当抓住主要矛盾，在关键时刻作出决断。
习近平强调，中国始终是伊朗核问题解决进程的积极参与者、推动者、贡献者。我们愿同各方一道，为推进全面协议后续执行不懈努力，为促进全球安全治理作出新的贡献。
国际原子能机构总干事天野之弥汇报伊朗核问题全面协议执行情况。
与会的美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、法国总统奥朗德、德国国防部长冯德莱恩、俄罗斯驻美大使基斯利亚克、欧洲理事会主席图斯克等也分别发表了看法。
杨洁篪等参加会议。
<TABLE style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; BORDER-COLLAPSE: collapse; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; BORDER-SPACING: 0px; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" cellSpacing=0 cellPadding=5 width="100%" border=0>
<TBODY>
<TR vAlign=top>
<TD class=font02 style="COLOR: rgb(130,126,123); PADDING-BOTTOM: 0px; PADDING-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-RIGHT: 0px" align=center><STRONG style="FONT-WEIGHT: bold; FONT-STYLE: normal">张高丽在湖南调研时强调</TD></TR>
<TR vAlign=top>
<TD class=font01 style="COLOR: rgb(2,5,255); PADDING-BOTTOM: 0px; PADDING-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-RIGHT: 0px" align=center><STRONG style="FONT-WEIGHT: bold; FONT-STYLE: normal">主动作为 攻坚克难 狠抓落实促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定</TD></TR></TBODY></TABLE><IMG style="MAX-WIDTH: 580px; BORDER-TOP: rgb(204,204,204) 1px solid; BORDER-RIGHT: rgb(204,204,204) 1px solid; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; BORDER-BOTTOM: rgb(204,204,204) 1px solid; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); PADDING-BOTTOM: 5px; TEXT-ALIGN: left; PADDING-TOP: 5px; FONT: 14px/28px SimSun, serif; PADDING-LEFT: 5px; BORDER-LEFT: rgb(204,204,204) 1px solid; WIDOWS: 1; MARGIN: 0px auto; DISPLAY: block; LETTER-SPACING: normal; PADDING-RIGHT: 5px; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/71820961.jpg">
新华社华盛顿4月1日电（记者周效政　陈贽　邓玉山）4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。
这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。
习近平在讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。为此，我们要强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围。
习近平指出，海牙峰会以来，中国在核安全领域取得了新进展。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。
习近平强调，中国将继续加强本国核安全，积极推进国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。中国将构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明。
与会领导人在发言中介绍了各自国家政策主张和措施，赞赏核安全峰会进程为维护和加强全球核材料和核设施安全所作的积极贡献，并愿在后峰会时代进一步加强相关国际合作，促进国际和平与安全。
杨洁篪等参加会议。
新华社华盛顿4月1日电 国家主席习近平1日在美国首都华盛顿举行的第四届核安全峰会上发表重要讲话。讲话全文如下：
加强国际核安全体系 推进全球核安全治理
――在华盛顿核安全峰会上的讲话
（2016年4月1日，华盛顿）
中华人民共和国主席 习近平
尊敬的奥巴马总统，
各位同事：
很高兴同大家聚首华盛顿，共商国际核安全大计。感谢奥巴马总统和美国政府所作的周到安排。
60年前，人类和平利用核能事业起步，也从此迈开了加强核安全的步伐。60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。
始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，我们一步一个脚印作出了自己的贡献。
两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。
但是，我们不能故步自封、裹足不前。环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。
展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。
各位同事！
我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
――强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。
