陈继英言辞悲痛，触人心弦，一同跪在旁边的14位亲戚中，多人纷纷落泪。
陈爬到逝者脚前，细看之下，你会发现陈的眼中并无泪水。
陈继英是个职业哭丧人，家住四川省郫县的另一个村子，靠替人家哭丧赚钱。在四川农村，哭丧（中国丧葬礼俗）带头人往往会获得一定报酬，这已成为一种传统。
陈继英通常是受雇于死者家属，并于丧礼两小时前抵达死者家中，并会详细询问死者生平事迹。
了解完死者信息之后，陈继英表现得如同逝者子女一般，称其为父亲或母亲，哭泣着复述其生平事迹。这个地方的老辈人，在早年都过过一段苦日子。陈声泪俱下，讲述死者生前的艰辛，使得亲友无不为之动容，悲痛不已。
一年里有320天，陈继英都在做替人哭丧的活儿。
据该县开殡葬公司的中年男子陈超清（音）透露，40分钟哭丧的报酬是830元。
许多当地农村人都指责这样的行为，称陈继英对逝者并无真情实感。陈继英本人也说，自己每天为毫不相干的人哭丧主要是为了赚钱养家。但她强调自己很多时候会被逝者亲友触动，内心确实很难过。
3个月前，四川成都郊区，一位八旬老人去世，她的儿子在葬礼上悲痛不已，满地打滚。“他的悲痛伤心触动了我，那时候我是真心实意的。”陈继英说，“后来我的哭声又传染到其他亲友，他们也都哭咽不止。”
陈继英出生在毗邻郫县的彭州的一个农村家庭，她从事哭丧这一职业也纯属偶然。
她18岁高中毕业时，同村的一个邻居去世了。那个时候是要请人举行丧礼歌舞仪式的。在丧礼上唱歌的人能得到五块钱外加一顿饭作为报酬。陈说：“我当时很羡慕那些人，不但能赚钱，还能白吃白喝。”
陈继英从小就擅长唱歌，因此也想学人家在丧礼上唱歌。丧礼负责人同意让她试试，后来发现她确实唱得不错。陈继英说：“那个人再次让我到丧礼上唱的时候，我就开始成为一名职业哭丧人了。”
陈继英的老公从事家庭装潢，20岁的女儿毕业于技术学校，现在也在做哭丧的活儿。
陈继英称她们哭丧者的工作是有实际价值的。
郫县友爱村的一位老农民赵卓祥（音）认为，他们这些人的工作意义重大。
赵卓祥称，上了年纪的当地人都很尊敬像陈这样的帮哭，管她们叫“老师”，四川人都是这么称呼他们敬重的人。
然而，许多年轻一辈的都觉得这样的工作难为情，很少有人提及要从事哭丧这一工作，当然也鲜有人敬重这份工作。
陈超清称，郫县人口超过50万，从事哭丧者屈指可数，这也正是为何这些人都忙得不可开交。
然而，无论是陈超清还是陈继英，谁也不好说30年后是否还有人从事哭丧的工作。
京华时报讯（记者杨凤临）男子王伟驾驶摩托车来到加油站加油，因无驾驶证和行驶证加油被拒，男子与工作人员发生矛盾并强行在加油站吸烟。工作人员无奈报警，男子非但不理会民警劝阻，还动手殴打致两名民警轻微伤。日前，王伟（化名）因犯妨碍公务罪被判处有期徒刑六个月。
王伟初中毕业后跟随老乡来到北京打工，平时喜欢骑老乡的摩托车四处兜风。去年10月，王伟骑摩托车期间发现快没油了，便来到一家加油站加油。按照北京市公安局的规定“摩托车加油必须要出示三证，即车证、行驶证、驾驶证”，加油站的工作人员要求王伟出示证件。但王伟证件不全，工作人员拒绝为其加油。
在要求工作人员加油遭拒后，王伟很是恼火，遂点燃了一支香烟。工作人员赶紧上前制止，但王伟根本不听劝说。工作人员只好报警，辖区派出所的两名民警赶到现场，在劝说无效后欲将王伟手中的烟拿走，王伟便动手殴打两名民警，造成两人腿部和手部多处受伤。经鉴定，两名民警伤情构成轻微伤。
后经鉴定，王伟有精神疾病，事发时受疾病影响，辨认及控制能力部分受损，评为限制刑事责任能力。
法院经审理认为，被告人王伟行为已构成妨碍公务罪，鉴于其有精神疾病，系限制刑事责任能力，且到案后如实供述，认罪态度较好，有悔罪表现，可依法予以从轻处罚。最终，法院作出上述判决。
省委办公厅，省政府办公厅湘办发[1998]32号《关于进一步加强全省社科联工作的意见》文件出台的前前后后　　　　1998年第四季度，社科联党组在深入学习贯彻江泽民同志1998年3月19日“发挥社联作用，繁荣社会科学”题词精神中，紧密联系我省社科联实际，肯定成绩，总结经验，查摆问题，研究改进的办法和措施。一致认为，我省社科联在各级党委，政府的领导下，认真执行党的基本路线，围绕改革开放实践和经济建设为中心，积极组织开展课题研究，学术交流，咨询服务和宣传普及工作，认真组织社科成果评奖，评选优秀社会科学专家等活动，促进了社会科学事业的繁荣发展，为我省两个文明建设做出了贡献。　　　　但也存在一些薄弱环节和问题。主要是：有的地方和部门对社科联的性质、地位和作用认识不足，对社科联的工作重视和支持不够；个别地州市社科联尚未独立建制，人员编制太少，办公场地简陋，经费严重不足。这些问题的解决，关键是进一步增强各级党委、政府对社科联工作重要性的认识，加强对社科联的领导。于是，我找省委常委、宣传部文选德部长和省委办公厅领导，汇报社科联党组学习贯彻江泽民同志题词精神情况，地州市社科联现状和亟待解决的问题，请求以省委办公厅名义发文，贯彻落实江泽民同志题词精神，加强对社科联的领导和建设，促进社会科学事业的繁荣发展。　　　　文部长问我：文件内容你们有什么考虑？我说，文件以江泽民同志题词精神为指导，主要讲四个问题：一是提高对社科联工作重要性的认识。社科联是党领导下的以社会科学研究为主要任务的社科类社科组织，是党委、政府在思想理论战线的参谋和助手，是可以信赖的“思想军”和智囊团，它广泛联系高等院校、科研院所、党校干校、军队系统和实际工作部门的社会科学工作者，学科齐全，人才荟萃，是繁荣和发展社会科学的重要力量，在两个文明建设中发挥着其他社会团体和组织难以替代的作用。二是充分发挥社科联的作用。社科联要进一步明确任务，动员和组织广大社会科学工作者，以建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，紧密联系改革开放和现代化建设实践，发挥四个方面的作用，为两个文明建设贡献力量。这四个方面的作用是：社科联在加强党和政府与广大社会科学工作者联系方面的桥梁纽带作用；在课题研究，学术交流和参与决策方面的组织协调作用；在促进社科成果转化应用方面的咨询服务作用；在帮助干部群众增强理论素养和提高理论水平方面的宣传普及作用。三是加强社会科学工作者队伍建设。发挥社科联作用，繁荣社会科学，关键在于人才，要按照政治强、业务精、作风正的要求，培养和造就一支高素质的理论湘军。四是加强对社科联工作的领导。各级党委、政府要把发挥社科联作用，繁荣社会科学列入重要议事日程，每年至少要听取社科联一次工作汇报。要采取措施，帮助社科联解决独立建制、人员编制、办公场地、经费不足等问题，逐步改善其工作和生活条件。　　　　我的汇报得到了文选德部长的肯定与支持，省委办公厅领导也表示同意。于是，我就找办公室主任周发源同志商量，请他主笔起草文件。他欣然应允，没几天就写出了初稿。经与省委办公厅文电处李忠标处长一起研究，共同修改，很快就定稿送审。省委主要领导审阅签发后，省委办公厅、省政府办公厅于1998年11月26日，以湘办发[1998]32号文件《关于进一步加强全省社科联工作的意见》，印发各地、市、州委和人民政府，省直机关各单位。这是建国后，湖南省委办公厅、省政府办公厅专门就加强社科联工作发的第一个文件，是对全省社会科学工作者的鞭策和鼓励。　　　　拓展社科联工作职能　　　　繁荣社会科学，促进中国特色社会主义事业，振兴中华，是党和人民赋予社科联的神圣使命和基本任务。实现这一神圣使命和基本任务，社科联要在党委、政府领导下，逐步建立一套比较完整，科学的工作职能和运行机制。我们从湖南的实际出发，在进一完善学会管理、学术交流、社会科学成果评奖，优秀社科专家评选等已有职能的同时，经请示省委领导，省社科成果评审委员会和省委宣传部批准同意，逐步增设了省级课题三项，评选青年优秀社科专家，社科成果鉴定，规范《三湘论坛》等职能，进一步调动了广大社会科学工作者的积极性和创造性。　　　　一是设立省级课题立项。从1999年开始，有社科成果评审委员会设立省级课题，每两年立项一次，由省社科联具体组织实施。1999年首次立项，全省市、州社科联，省级学会，大专院校，党校干校，军队院校，实际工作部门共申报400多项，省社科联组织专家评审，共立项163项，其中资助50项。　　　　二是评选青年优秀社科专家。为了培养和选就一支高素质的社会科学工作者队伍，在继续发挥老专家、老学者传帮带作用的同时，着力培养中青年优秀社科人才，加大对他们优秀成果的奖励和宣传推介。省社科联按照省委、省政府的要求，首次评选了10名45岁以下省青年优秀社会科学专家，省委、省政府给予奖励。以后每两年一届，每届评选10名，具体工作由省社科联承担。　　　　三是社科成果鉴定。社科成果鉴定，是促进社会科学事业发展的又一重要举措。1998年，省委宣传部转发了省社科联《湖南省社会科学成果鉴定暂行办法》，明确省社科成果评审委员会的鉴定为省级鉴定。省社科联组织专家学者开展社科成果鉴定，并把鉴定结果用两年一届的评奖相联系，不仅有利于客观、公正、科学地评价成果水平，而且有利于促进成果转化应用，激励广大社科学工作者的积极性。　　　　三是规范《三湘论坛》。我们将社科联原先举办的《三湘经济论坛》更名《三湘论坛》，成立了论坛组委会和学术指导专家组，由省委宣传部主要领导和知名专家学者分别担任组委会主任和专家组组长，明确论坛为省级学术交流平台，社科联负责论坛的具体工作。论坛一般一年举办4次，每个季度1次。论坛紧扣湖南改革开放与社会主义现代化建设的重大理论问题和实践问题，精心策划，精心组织，精心实施，广播电视和报刊等新闻媒体积极配合，热情宣传，湖南卫视，经视在当天新闻栏目播发消息，《湖南日报》《长沙晚报》刊发主题报告主要内容和观点摘编。论坛的成功举办，为扩大学术交流，繁荣社会科学，促进两个文明建设发挥了积极作用。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （本文是湖南省社科联原书记、副主席赵德之在“纪念湖南省社科联独立建制30周年座谈会――改革与繁荣”活动上的文章。）
红网岳阳站4月2日讯（分站记者 仇玉姣 实习生 张小千 戴静怡）“岳阳有人中1000万大奖啦！”斩获这注大奖的投注站，位于湖南岳阳经济技术开发区通海路和青年东路十字路口，站点号为43109355。　　　　3月31日晚，中国福利彩票双色球2016036期开奖，开出的红球为20、22、04、07、03、09，蓝球为03。双色球头奖2注，单注奖金为1000万元。岳阳市喜获一注一等奖，另一注落在北京。　　　　43109355投注站工作人员说，获奖者是一位老彩民，机选了19注福利彩票，没想到其中一注号码全部买中，喜获一等奖。目前，获奖者已得知获奖信息，将前往长沙领奖。
岳阳市福彩中心的工作人员介绍，近年来，岳阳市福彩事业蓬勃发展，市民买彩票的热情高涨。这次彩民喜中1000万元大奖，堪称近年来岳阳市彩民获奖之最。
三湘都市报4月1日讯（记者 杨昱 通讯员 朱红梅 蔡艺芹） 清明节将至，旅客携带烟花爆竹、打火机进火车站乘车增多，铁路公安也加大了对烟花爆竹、打火机等危险物品的查处力度。今天，记者从长沙铁路公安处了解到，近一周来，管内共查获鞭炮近14万响，打火机近700个。
民警提醒旅客，一旦发现火情，及时拨打110或119报警。在清明祭扫时，最好是选择献花、植树、上网留言等安全、环保方式来寄托哀思、祭奠先人，尽量不要焚烧香烛纸钱和燃放烟花鞭炮。
三湘都市报4月1日讯（记者 黄娟） 清明小长假将至，扫墓、祭祖、踏青、赏樱……诸多短途活动扎堆，或将出现人挤人、车挤车的场面。对此，湖南高速警察发布清明小长假行车攻略，出行前还请留意以下信息，做到有备无患。
出行高峰时段
省内高速公路高峰出行时段预计集中在4月2日上午以及4月4日下午。
易拥堵路段
湖南省清明期间高速易拥堵路段主要集中在长沙、株洲、湘潭一带的高速上，其他区域高速拥堵并不突出。但由于节日高速车流量增加明显，在一些大桥、隧道、出入口、收费站处易发生2-5公里以内的拥堵情况。
G60沪昆高速：湘潭与株洲段车流较大，拥堵主要发生在去往娄底方向。预计4月4日9：00-17：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：株洲东收费站、白马垄大桥-湘潭北收费站段、潭市收费站。
G5513长张高速：长沙市区到宁乡收费站去往常德、张家界方向。在4月4日9：00-15：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：金桥收费站-宁乡收费站段。
G4京港澳高速：4月4日全天易拥堵，主要易拥堵节点：郴州收费站、公平收费站、冠市收费站、伞铺收费站-王拾万收费站段、安子坪大桥、雨花立交桥、荣家湾收费站-岳阳收费站段，由于G4京港澳高速车流量大，易发生缓行或拥堵。
S10张花高速：张家界与重庆之间高速车流量较大，4月重庆赏花时节，去往重庆方向更易出现拥堵。主要易拥堵节点有：舒家湾隧道-凉亭垭明洞段、老庄隧道附近、猛洞河收费站。
除此之外，去往韶山的韶山高速，去往张家界的长张高速，去往衡山的南岳高速，去往凤凰景区的包茂、杭瑞高速等高速公路，也可能因游客众多容易出现拥堵。
提醒
绕行线路
1、长沙往湘潭 选择长潭西高速或者芙蓉大道出行，以避开京港澳高速长潭段、沪昆高速湘潭段的车流高峰。
2、长沙往株洲 选择长株高速或107国道出行，以避开京港澳高速长潭段的车流高峰。
3、长沙往岳阳 高峰时期可选择从107国道绕行；去往平江等地:经S20长浏高速→枫浆桥互通（55KM）→S11平汝高速抵达平江；去往岳阳：S11平汝高速→湖北通城境内转G56杭瑞高速西行→岳阳桃林境内的金屋互通→G4京港澳高速南行→岳阳，以避开流量较大的京港澳高速临长段。
4、长沙往益阳 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约28km）→益阳市区。或者选择G319国道到达益阳，避开长张高速长益段。
5、长沙往常德、张家界 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约25km）→金盆山收费站→益阳绕城高速（往常德、张家界方向行驶约35km）→在迎丰桥互通转回长张高速→常德、张家界。或者选择G319国道出行，同样可以在金盆山收费站进入益阳绕城高速，在迎丰桥互通转回长张高速。
6、长沙往娄底、邵阳、怀化、湘西方向 从S50长韶娄高速（到娄底）→龙塘互通→G55二广高速（到邵阳）→涟源互通→S70娄怀高速（到怀化）→黄金坳互通→G65包茂高速（到湘西）。
7.长沙往郴州、衡阳、永州方向 尽量选择岳临高速出行，以避开京港澳高速的车流高峰。
三湘都市报记者&nbsp;&nbsp;甄荣&nbsp;杨田风&nbsp;见习记者&nbsp;蔡FG
为期两天的2016移动互联网岳麓峰会在4月1日落下帷幕。当天的峰会现场，项目融资专场、技术交流专场、征信论坛、智慧旅游专场和众创交流会等分会场活动大咖云集、精彩不断。
从VR装备到智能机器人，在感受移动互联网产业迅猛发展的同时，更是让人对长沙打造“中国移动生活之都”充满了期待。
创业氛围越来越好
“连续3年，我都在清明前后回湖南，感觉家乡的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波在众创交流会分会场深有感触地说，3年前，他特别担心湖南没有创业氛围，今天，他为3年前的选择感到庆幸。整个创业的环境越来越好，从区长、市长、省长到整个国家，都非常重视。
当天出席活动的长沙市委常委、副市长张迎春表示，长沙正在推进互联网三年行动计划，不到一年时间，为200多家企业提供了一系列支持，正在建和建成的众创空间32家。她邀请各位大咖，集大智谋大业，激活这一池春水。长沙市委市政府将营造一种更适合移动互联网和创业的生态环境，让大家活得了、留得下、做得大。她对落户长沙的58众创平台充满期待，希望58的平台、资金、经验、渠道，能带来更多优质的互联网企业来到长沙。
清科资本董事长倪正东说，以前创业的时候，没有这么好的环境和平台。现在我们生活在一个伟大的时代，有互联网，是一个潘磕嫦的时代。在这么好的时代，年轻人要拥抱梦想，大胆创业。
旅游创新更加高大上
智慧旅游分会场上，多位大咖就如何引入先进技术，为旅游发展带来新体验各抒己见。
北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈认为，VR在旅游中的应用将成为爆发点。“它可以应用于旅游前的景点宣传。通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇上上朝、直播景区的演出等。”
中国旅游产业创新战略联盟常务副主席兼秘书长胡书仁将关注点聚焦乡村游，他认为乡村旅游是旅游产业供给侧改革重中之重。“乡村旅游不再是传统旅游业态，它需要把碎片化的需求和供给，通过现代技术，实现移动化、社会化组织。”
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽则认为，旅游针对游客的痛点解决其需求，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会。移动互联网旅游是“痛点”加“爽点”的结合。“旅游看起来简单，要用心血来做，讲究细节。很多景点没做好，要琢磨景点和当地文化的结合、注重细节和与移动互联网的结合。”
春节时，林允和冯绍峰约会被曝光，虽然之后2人均未响应情事，也一度被怀疑刻意炒作，不过大家都认为他们是在热恋中没错，想不到她首度开口就否认恋情，让粉丝们相当惊讶。</p>
昨日，有媒体曝出，日前网上火爆的《Papi酱》系列视频因为主持人时常爆出粗口，被广电总局勒令整改。要求去除粗口低俗内容，经过审核才能重新上线。Papi酱公司相关工作人员则称，自己也是看新闻得知的这个消息，“正在处理之中。”截至昨晚7点左右，Papi酱本人在微博上回应了视频下线一事，她表示自己是一个愿意并乐于接受批评的人，作为一个自媒体人，她也会更加注意自己的言辞与形象，“坚决响应网络视频的整改要求，为大家传递正能量。”截至记者发稿，优酷、爱奇艺、哔哩哔哩等网站上，《Papi酱》的多数视频已经无法打开。
作为今年人气最高的网络红人，Papi酱凭借其原创的视频成为网络和资本关注的双重焦点，其视频内容包括吐槽朋友圈、人际关系、烂片等，在新浪微博上拥有一千多万粉丝，并在今年三月获得了真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本共计1200万融资。根据此前媒体报道，罗辑思维罗振宇还策划拍卖Papi酱第一单广告，将在4月21日正式于阿里的拍卖平台上进行拍卖。届时用户将通过互联网“边看直播边出价”的技术，参与到网络红人Papi酱的视频广告线上线下同步竞拍。</p>
在大量资本入驻之时，昨日有消息称，Papi酱由于其视频内容“以直接、暗示、辱语等方式表述粗口、侮辱性语言内容较多”，被广电总局要求下线。面对被“封杀”的消息，Papi酱CEO杨铭在昨日下午一点多发朋友圈给予了否认，称“未接到封杀通知”，“人怕出名猪怕壮，我们还是胖了。Papi会继续坚持做符合社会主义核心价值观的视频内容”。</p>
然而，在昨日下午近四点，人民日报客户端又证实，从广电总局获悉“被整改的要求”――《Papi酱》系列视频因为主持人时常爆出粗口，根据群众举报和专家评审结果，广电总局要求该节目进行下线整改，去除粗口低俗内容，符合网络视听行业的节目审核通则要求后才能重新上线。</p>
此前部分“粗口”也会“模糊”处理</p>
截至昨日18：30，记者搜索各大网络平台，发现Papi酱在腾讯视频还留有48个视频，发布时间是从2015年7月14日到今年4月10日，而其在优酷视频的主页上仅剩下3个视频，包括《马上就是12月25号了》、《Papi酱愚人节匠心巨制》和《女人真是不好做》。在哔哩哔哩网站上，已经搜索不到Papi酱的视频，在爱奇艺页面上，除了昨日更新《一个人的减肥全过程》，其他视频均不见踪影，值得注意的是，更新的这条视频中，没有一句粗口。</p>
在Papi酱发布的微信公号阅读量10万加、播放量过百万、热度较高的16个视频中，记者经统计发现，明显粗口出现频繁，平均每分钟出现两个粗口词，但一些明显的词汇会使用消音或唇语处理。比如去年10月发布的《美女的烦恼你们根本不懂》中，在近一分半的视频里，两次粗口使用的都是唇语，有些则经过了消音处理。在今年2月29日，Papi酱在个人微博发表的视频《张总教你做电影》中，有最多的粗口内容，但其中，也有些视频，如《男性生存法则第二弹》和《你在生活中一定也听到过这些话》、《没有钱怎么追星嘛！》则没有粗口词汇出现。</p>
微博认错并发“减肥新视频”</p>
昨晚7点Papi酱通过个人微博发表“接受批评坚决响应网络视频的整改要求”主题的长博文，文中称“我是一个愿意并且乐意接受批评的人，只有接受批评，及时改正自己错误或不足的地方，才能让自己往更好的方向去前进。作为一个自媒体人，我也会更加注意自己的言辞与形象，坚决响应网络视频的整改要求，为大家传递正能量。”</p>
随后，其个人公众号“papi”上更新了一条近4分钟的“一个人的减肥全过程”视频，主题围绕自己的减肥历程展开，全程并无粗口、低俗内容，在视频最后，她也加入了与微博声明相似的“积极改正表态”。这条视频在发布后不足一小时内，迅速获得了10万加的阅读量。</p>
而其合伙人、Papi酱CEO杨铭也通过接受新京报采访表示了“一定坚决响应网络视频整改要求，努力传递主流价值观”。</p>
只是，针对Papi酱此前的视频为何下架，优酷、爱奇艺方面都没有对此事作出回应，其投资方之一的罗振宇电话也无人接听。</p>
Papi酱CEO独家回应</p>
针对“下架整改”，Papi酱CEO杨铭独家向“寻找中国创客”(xjbmaker)记者回应，全文如下：</p>
感谢大家的监督，我们非常深刻地认识到了自身的不足，一定坚决响应网络视频整改要求，努力传递主流价值观，做一个最正能量的Papi酱。</p>
据悉，这则整改消息是有关部门口头通知的，被整改节目不止Papi酱一家，范围还涉及多家视频网站的其他节目内容。总局只是要求对视频内容的低俗部分进行调整，并非封杀，目前是调整好以后再上线。</p>
■ 延伸阅读</p>
国家新闻出版广电总局：严控明星子女真人秀</p>
据新华社报道，新闻出版广电总局日前下发通知，将从节目数量、节目内容、播出时间等方面对真人秀节目进行引导调控，原则上不允许再制作播出明星子女参与的真人秀节目。其实在“限令”落地前早有苗头。今年2月底，就有媒体传出总局将控制未成年人参加真人秀。</p>
“限令”也已经产生了实质性的影响。浙江卫视老牌亲子节目《爸爸回来了》、新节目《小鬼来当家》取消播出计划，湖南卫视新节目《妈妈是超人》定档4月22日转战芒果TV，对于《爸爸去哪儿》第四季是否停播，虽然没有给出回应，但据知情人士透露目前基本确定取消制作。北京卫视的《音乐大师课》则不受影响，相关人员表示：“因为都是素人孩子参加，所以暂不受影响，照常播出”。</p>
本版采写/新京报首席记者 刘玮 记者 凌晨 郭永芳 实习生 王宁 刘丹如
中新网4月18日电 昨日，侯佩岑为庆祝结婚5周年，晒出与老公恩爱合照，并写到，“谢谢你娶我哦，结婚周年快乐。”照片中的她，一手搭着老公的肩膀、一手半遮对方的脸，露出十分灿烂的笑容，充满爱意的画面让不少网友留言到，“要一直幸福下去哦。”</p>
在新人辈出的娱乐圈，想要出人头地并不容易。所以，一旦被知名大导演选上出演某个重要角色，往往就能够提高知名度与人气甚至一炮而红。而选到合适的演员对一部作品的成功也至关重要。“世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。”不过，环顾娱乐圈，“慧眼识才”的伯乐还真不少。而那些被挑中的，不是白纸，就是有故事的人。
伯乐，可遇而不可求。世有伯乐，然后有千里马。大约是在强调伯乐的稀缺与重要性。确实，周杰伦如果不是吴宗宪慧眼识英，小沈阳如果不是赵本山提携，李治廷若不是黎明力捧，他们也许就是万丈娱乐红尘中的一颗沙砾。之所以能够大红大紫，无非是，在被伯乐发掘之前，他们已经具备了千里马的特质。</p>
娱乐圈伯乐要找的，一种是有故事的人。比如江疏影，相貌气质自不必说，还是拥有英国传媒经济学硕士学位的“学霸”，智商、情商双商在线；岳云鹏出生农村，没念过什么书，北漂吃过不少苦，但是凭着自己的刻苦、韧性与坚持，终于入了郭德纲的“法眼”……</p>
娱乐圈伯乐要找的第二种人，是白纸一张的那种演员。他(她)可以没有任何专业背景或演艺经历，但一定有独特的气质或魅力，有被雕琢成器的基底。比如“谋女郎”倪妮，在被幸运女神光顾后，她受训三年成功塑造了“玉墨”，随后在演艺之路上顺风顺水……</p>
伯乐是无法把一匹驽马培养成千里马的。娱乐圈中，无论是白纸一张还是故事丰富，这都不重要，重要的是自身的本事。机会总是给那些有深厚功底准备的人。伯乐自然重要，但伯乐并非能点石成金，他只是从沙石中拣出金子罢了。</p>
所以，不要埋怨自己才华横溢却无人赏识，在遇到伯乐之前，先做到最好的自己。否则，即使有贵人相助，获得较高的起点，也会因为功底不足而难以持续。</p>
明星伯乐赵薇 江疏影</p>
赵薇：她很有天分</p>
江疏影：赵薇是生命中的贵人</p>
由胡歌、江疏影主演的《旋风十一人》正在热播。江疏影登上了艺人新媒体指数榜单，成为近期受热议的人物。</p>
江疏影1986年出生于上海，毕业于上海戏剧学院表演系本科班，2009年赴英国东英格利亚大学留学，主修传媒经济学，2011年获硕士学位，是真正的“学霸女神”。她真正被瞩目是因为电影《致我们终将逝去的青春》(以下简称《致青春》)，她的伯乐就是赵薇。</p>
2012年初，江疏影刚从国外回来，电影《致青春》的副导演找江疏影试镜，后被赵薇选中出演女二号“阮莞”一角，2013年4月，《致青春》上映，最终票房逾7亿。江疏影凭借该影片获得第五届英国万像国际华语电影节最佳女配角、第八届亚洲电影大奖最佳新演员奖等奖项。《致青春》之后，江疏影又接拍了《一仆二主》、《长大》等电视剧，星途顺遂。</p>
赵薇曾评价江疏影的外表与内心一样清澈纯净，赞扬她很有演戏的天分，很有发展潜力。江疏影曾表示，赵薇确实称得上自己生命中的贵人：“因为我从上戏毕业之后就去了国外读书，回来之后有过一小段迷茫，觉得离这个圈子远了，不知道怎么样再融入进去，这个时候正好碰到赵薇导演了，所以我一直说，她真的是我生命中非常重要的人。”江疏影说：“赵薇导演是我作为演员来说，非常感激的一位恩师，对于我表演的指导，我都受益良多，她对于一个新人的指导，是在我以后的表演道路上都非常受用。”</p>
悲情伯乐郭德纲</p>
“一哥”岳云鹏</p>
郭德纲：跟我干吧</p>
