岳云鹏：坚持陪在师父身边
第二季《欢乐喜剧人》4月初落下帷幕，“五环教主”、“德云社一哥”岳云鹏代表德云社获得冠军。在岳云鹏这一辈相声演员中，郭德纲说没有谁比他更红了。“贱萌”岳云鹏一路走来，靠努力演绎了传奇逆袭，也与恩师郭德纲的力捧不无关系。
1985年出生的岳云鹏来自于河南农村，从14岁就开始北漂。在工厂看过大门、学过电焊、在饭馆刷过碗，和孔云龙一起当过三四年服务员。2004年，郭德纲去吃饭时看上了岳云鹏和孔云龙，说了声，“跟我干吧”。岳云鹏就开始跟着他在小剧场干杂活。
在德云社，岳云鹏谈不上天赋出众，但刻苦勤奋却有目共睹。为了练习说普通话，岳云鹏曾在大冬天站在室外大声读报纸。 2005年，岳云鹏首次登台说一段15分钟的作品《杂学唱》，没想到只坚持3分钟就下了台，此后半年多郭德纲不让他上台表演。当时有不少人都向郭德纲建议劝退他，说他不是这块料，但郭德纲表态：“我就是让他给我扫地，也不让他走。”他认为岳云鹏很有潜质。
在何云伟、曹云金等郭德纲倾注心血最大的德云社台柱相继出走后，跟随郭德纲学艺8年多的岳云鹏坚持陪在师父身边，甚至签订10年长约，签约者能得到力捧，但不许接私活。郭德纲说过艺人成名三分靠能耐，六分靠运气，还有一分靠贵人扶持。
郭德纲捧红了“孝顺”的岳云鹏，但是，捧上去还要大家喜欢，有网友表示：“小岳岳不膨胀、不做作，依旧坚守本心，有才之人能火，除了推手还得有本事。”
校友朋友
互为伯乐
刘昊然的老板是佟丽娅，“于曼丽”的老板是张翰
事实上，不少明星会在自己事业稳固、名利双收后去做“老师”，发挥自己在圈内的影响力，运用自己的人脉资源，提拔朋友、校友或后辈。这种“伯乐”在圈内尤其多。
《极限挑战》第二季本周日即将开播，黄渤、王迅等再度现身。两人11年前合作过《疯狂的石头》，前几年黄渤在宣传电影《杀生》时，无论是红毯上还是见面会上，都把自己签下的喜剧演员王迅带着，在真人秀《极限挑战》中王迅也出现在了节目里。王迅表示：“那么多年黄渤只要有好的机会，都把大家想着，他给我推荐介绍很多机会，还在专业上帮我提高，真的是在不遗余力地帮我，是我的贵人。”
1997年出生的刘昊然在《唐人街探案》中担任主演，因出色的演技，俊朗的外貌，成为高颜值鲜肉的新代表。刘昊然的伯乐不是别人，正是导演陈思诚的妻子佟丽娅。早在2013年，佟丽娅就成立了个人工作室，当时16岁的刘昊然就是她唯一的签约艺人。
女星宋轶因在《伪装者》中饰演“于曼丽”而人气大涨，她的幕后老板竟然是张翰。据悉，宋轶和张翰是大学同学，如今她签约了张翰工作室，张翰既是她的校友又是老板。同样，林心如在自己的影视作品中为自家艺人茅子俊争取戏份。
资深伯乐张艺谋 倪妮
张艺谋：看中她们身上的独特气质
倪妮：张导当初调教的方法至今受用
倪妮今年依旧火――上个月，奇幻治愈系电影《28岁未成年》杀青，计划于今年下半年上映的电影《28岁未成年》讲述了一段逃离现实又审视内心的奇妙之旅。片中，霍建华、倪妮重返校园上演甜蜜戏码。值得关注的是，该片由张艺谋担任监制，是张艺谋女儿张末执导的首部电影。此外，由徐克监制编剧、袁和平执导的古装奇幻电影《奇门遁甲》正在拍摄。
倪妮1988年生于江苏南京，2011年毕业于中国传媒大学南广学院语言传播系。2011年，因在张艺谋的《金陵十三钗》中出演玉墨一角而一举成名，被誉为娱乐圈“上升速度最快”的女演员。之后，她出演了《这个杀手不太冷》、《匆匆那年》、《新娘大作战》等电影。风情妩媚、稳重知性，各种角色她都能拿捏到位。
倪妮坦言，张艺谋当初调教她的方法至今受用：“当年进《金陵十三钗》剧组后，张导做的第一件事就是消除我身上的播音味。他强调，演电影和播音不一样，电影更真实，演员要揣摩人物心态，与角色融合，不要有演的痕迹。我自己这两年学到表演技巧就是要自信，自信了之后，一些小动作就会不经意被带出来，表演就更细腻了。”
张艺谋的影片喜欢起用新人，初衷是给未来的市场培养更多人才，选的演员很多都是没有表演经验的学生，看中的是她们身上的独特气质。看看巩俐、章子怡、董洁、周冬雨、倪妮等“谋女郎”，不得不说，张艺谋是个资深伯乐。
中新网北京4月18日电(记者 李萌)今日，由深圳卫视和搜狐视频联合出品的《极速前进》在北京举办第三季开机发布会，刘翔、郭晶晶、吴建豪、金星等现身助阵。回忆起第一次摘得奥运会金牌的经历，刘翔直言像做了一场梦，“到现在还没醒”。
《极速前进》版权源自美国真人秀《The Amazing Race》，已经播出的前两季节目因快节奏的赛制得到观众喜爱，在今日举办的发布会上，刘翔与表弟、郭晶晶与霍启刚、金星与老公汉斯、吴建豪与妹妹、张哲瀚与张思帆、金大川和刘畅等8个组合成员齐亮相。
今年8月，第31届夏季奥林匹克运动会将在巴西举办，第三季《极速前进》将以“致敬奥运，冲刺奥运”为主题，在雅典、慕尼黑、东京、莫斯科、巴塞罗那等十座举办过奥运会的城市展开竞速比拼，最终抵达里约热内卢。同时，比赛内容将融合专业奥运项目，全程涵盖奥运元素，力求激发嘉宾更高、更快、更强的奥林匹克精神。技术支持方面，节目会通过引入VR技术，为观众带来全新的临场沉浸式体验。
值得一提的是，刘翔和郭晶晶联合深圳卫视与搜狐视频等举办的公益活动“极速麦进奥运”将于4月-6月举办。期间，该项目将在全国少年体校中选拔两位8岁-12岁的儿童，带他们与全球200名儿童一起参与奥运会开幕式现场表演，并有机会和刘翔一起现场观看比赛。
郭晶晶与老公首度合体录节目
刘翔回忆奥运会获奖经历
郭晶晶曾多次在奥运会中摘得跳水项目金牌，2012年与霍启刚结婚后一直十分低调。此次与老公首度加盟真人秀，她直言与重走奥运会举办城市有关：“作为运动员，那时最大的梦想就是参加奥运会，但在运动生涯中没法像节目安排得那样走这么多城市，我就想借机多看看。”随后她还透露对雅典有很多记忆，“第一次拿到奥运冠军是在那里，结婚也是在那拍婚纱照，这次去会是全新的体验”。轮到霍启刚发言时，他幽默说道：“大家好，我是郭晶晶老公，反正大家都这么叫我。”他表示之所以加盟该节目是为了陪老婆，“但从我自己来讲，是希望在40岁来临之前做点挑战，挑战自己也是奥林匹克精神之一吧”。被问如果与郭晶晶意见相左时如何处理，他机智回答道：“当然听她的，回去还是要好好生活的啊。”
随后，刘翔也回忆起首次摘得奥运会冠军的情景，“2004年第一次参加奥运会，也是在雅典摘得第一枚奥运金牌，就像做了个梦，到现在还没醒”。
吴建豪则表示，之所以带妹妹来是因为平时相聚时间太少；金星也坦言出于同样的考虑决定与老公加盟拍摄，“平时我工作忙，他总出差，两个人聚少离多，我们希望借此培养感情，把孩子扔家里我们俩出来玩一圈”。
据悉，第三季《极速前进》将于7月8日起，每周五21:10在深圳卫视和搜狐视频同步播出。(完)
由刘亦菲、刘烨、余少群、黎明主演的中法合拍爱情电影《夜孔雀》宣布定档5月20日。在《夜孔雀》之前，刘亦菲曾演绎过众多经典角色，几乎所有的角色都是美得不可方物，自带“仙气”，也因此得名“神仙姐姐”。但是这一次，她作为戴思杰导演“女性三部曲”最终章的女主角，顺利接过周迅、李小冉的接力棒，用实力演技撑起了整部电影，可以说是刘亦菲演艺道路上的突破之作。
电影讲述刘亦菲饰演的法国籍华裔长笛手埃尔莎，从巴黎到成都邂逅的几段情感故事。谈起华裔姑娘埃尔莎这一角色时，刘亦菲表示首先学习法语非常辛苦，开始时大段的法语对白着实难倒了自己，好在经过反复练习后大有长进，训练成果也得到了导演的赞赏：“她很敬业地学了法文，很有天赋，讲得很好。”届时，观众可以在影片中检验她的法语口语水平。另外，埃尔莎对于爱情执着的追求也很让刘亦菲感动。
日前，著名导演陈正道执导的新片《记忆大师》于泰国顺利杀青。影片讲述的是发生在未来时空，科技水平空前发达时期的悬疑故事，其中关于记忆提取、重载等技术的首次展现，令影片呈现出强烈的悬疑科幻质感。与此同时，这部继《催眠大师》后的第二部“大师”系列电影也公布了豪华演员阵容，由黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯组成的“大师军团”实力强大，其间的火花也尤为引人期待。
继票房口碑双丰收的《催眠大师》之后，这部同系列的《记忆大师》主创阵容可谓更上一层楼，不仅囊括了“超级票房影帝”黄渤、“知性才女”徐静蕾，更云集了“犯罪悬疑专业户”段奕宏与“国民花旦”杨子姗，另有“氧气美女”许玮甯的实力加盟，为影片增加了更多看点。高智商、高演技、高颜值的“三高组合”强势合体，将为观众呈现一场悬疑与烧脑并存的记忆之战。
《记忆大师》在传承前作烧脑、悬疑等多重元素外，更通过人物命运的曲折遭遇、未知情节的发展变化以及无法猜透的结局真相，给观众的智商与观感带去一场前所未有的挑战，所引发的后续思考和讨论也颇令人期待。
腾格尔跪搓衣板
近日，电影《快手枪手快枪手》在京举办发布会，主演林更新、张静初、腾格尔、刘晓庆、锦荣共同出席，并宣布影片将于7月15日正式上映。
电影《快手枪手快枪手》是一部动作喜剧，讲的是张静初威胁林更新饰演的骗子帮她寻找玉玺的故事，在寻宝路上他们两个还会和刘晓庆、腾格尔饰演的夫妇一起并肩作战，跟敌人斗智斗勇，展开了一段让人爆笑不已的故事。导演潘安子更是将影片解读为翻版西游记：影片提取《西游记》精髓，张静初好比唐僧，要挟林更新饰演的“孙悟空”助她取经，途中又遇到“猪八戒”腾格尔及“沙僧”刘晓庆，四人为夺宝踏上征程，与锦荣为首的妖魔鬼怪斗智斗勇，共同夺回国宝。
张静初在片中扮演一位冷艳枪手，并且与扮演赌场小混混的林更新，有一场欢喜冤家式的姐弟恋。林更新表示自己是整个电影的“话痨”，其实他一开始就是混迹于赌场的一个小混混，后来为了民族尊严，实现了逆袭。
刘晓庆在《快手枪手快枪手》中饰演泼辣的金三娘，她表示自己的角色就是负责搞笑的：我个人认为我是很有喜剧天赋的，但一直没有得到很大发挥，这次终于可以施展了。这个角色，大家肯定都没看到过，跟我以前完全不一样。”片中与刘晓庆对手戏最多的是腾格尔，他出演一个退休后又重出江湖的江湖老大。据悉，片中腾格尔要向刘晓庆跪搓衣板和为刘晓庆足底按摩，刘晓庆表示非常过瘾。
杨v宁携手刘烨穿越“生死线”
昨日，杨v宁携手刘烨、王珞丹、黄志忠、叶青等亮相北京，为“鬼才导演”彭顺执导的首部史诗战争巨制《我的战争》做宣传。
《我的战争》以抗美援朝历史为背景，讲述了志愿军战士为了保家卫国远离故乡，在残酷战场上演的关于友情、爱情、亲情的故事。
杨v宁表示，当彭顺导演找到他时，立刻有一种美梦成真的感觉。“小时候，我很喜欢看战争、警匪、科幻类的电影，常常幻想自己是英雄，把棉被叠得厚厚的，然后假装中枪，倒在上面，感觉很英勇。当我开始拍电影，我就很希望可以拍一部战争片。没想到，去年我圆了这个心愿。”
连续出演吴宇森导演的《太平轮》以及王童导演的《对风说爱你》两部史诗电影，杨v宁坦言，此番拍摄的《我的战争》，虽然三部戏的故事都发生在一个恢弘的历史背景里，但感受完全不一样。“在吴宇森导演的戏里，我演一个知识青年，比较少碰到战争的戏。《对风说爱你》虽然有战争戏，但只是全片很小的一部分，只拍大概10天。《我的战争》不一样，连续三个月，每天我都在经历爆破、摔打、翻滚，因为导演对战争场面的要求非常高。他希望未来观众在影院里看电影的时候真的感受到爆炸在身边。所以，拍摄的时候，爆破点真的离我们很近，我们也真的是吊着威亚在做危险的动作，去摔、去滚、去搏斗，基本上每天都会带三到五个伤回家。而且，拍摄的时候是冬天，几乎每天都是零下二十几摄氏度，我这辈子没经历过这么冷的天气。”
杨v宁在《我的战争》中饰演抗美援朝的志愿军战士张洛东，和刘烨饰演的九连连长孙北川，是一起出生入死的好兄弟。这也是杨v宁和刘烨继2006年合作拍摄吴宇森监制的电影《天堂口》之后第二次合作。
说起刘烨，杨v宁很是兴奋。他说，第一次知道刘烨是因为看了电影《巴尔扎克和小裁缝》――“我觉得我很文艺，但原来他才是文艺青年。”所以，当知道可以和刘烨合作电影《天堂口》的演出，杨v宁非常开心。“第一次合作的时候，我觉得刘烨是个浪子，很帅，很潇洒，很有大哥的气势，什么事情都无所谓。《我的战争》再遇到他，十年了，我觉得他的潇洒不减，还是很帅，但更成熟了，开口闭口都会跟我讲他的太太、他的小孩。”
据悉，9月30日电影《我的战争》将在全国影院霸气上映。本报综合消息
中新网北京4月15日电(记者 李萌)今日，第八届两岸电影展――台湾电影展在北京举办，导演李行、高群书、管虎、陈国星，演员张翰、郭书瑶，表演艺术家王晓棠等纷纷现身。年近90岁的李行在发言中鼓励两岸电影人加强交流，“你们是电影的未来”。
当天，台湾知名导演李行上台发言时，虽然一头银发，行动需要旁人搀扶，但说起话来却是中气十足。谈及迟到原因，他开玩笑称：“中午吃得太饱，到门口还没下车就肚子痛，先去了卫生间。”
回忆起与电影展的渊源，李行透露第一届两岸电影展举办时自己已经80岁，“今年是第八届，日子过得真快”，同时他也介绍了今年电影展的不同之处，“这个电影展以前都是先从台湾开始，再到北京、天津。今年最大的不同是，日期提早到了4月，台湾导演先来内地，下个月内地导演再去台湾。这样做是为了配合北京大学生电影节，希望台湾同行和内地的电影创作者、高校学生一起交流，讨论对电影创作的意见”。
说罢，李行更嘱咐两岸电影人一起努力：“我从1990年开始来内地推动两岸电影交流，在我有生之年，只要我有能力有精神，就会一直为此努力，让电影发展更辉煌，而且，电影的前途在年轻人身上，加油！”
随后，陈国星在发言中代表内地电影导演欢迎台湾同行，“希望大家畅谈创作历程，估计你们会有深刻的交流和收获”，同时，他也坦言李行等导演的作品曾对其产生深刻影响，并认为台湾电影值得学习和研究。
据悉，第八届两岸电影展――台湾电影展共选出7部电影进行展映，展览将持续到4月19日。
中新网4月18日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人Ella从女子歌唱团体S.H.E出道，近来赴大陆发展，参加许多综艺节目，备受关注。她18日被老公曝光一张古装照，引起热烈讨论，而她自己稍晚也在社交网络晒出儿时装扮成选美皇后的照片，让粉丝直呼“好可爱”。
据介绍，Ella近日也收到妈妈传来小时候的旧照，并笑称自己从小就是“后”命，照片中，她和姐妹们画上眼影、腮红及口红，并穿上连体泳衣参加妈妈自行举办的“选美大赛”。最后夺得后冠的她，除了戴上毛茸茸的漂亮帽子，还被披上有花朵的流苏披风，摆出妩媚神情看向镜头，明星架式十足，让网友纷纷笑说“从小就很会”。
中新网4月18日电 张靓颖自从公布婚讯后就很少公开秀恩爱，昨日，男友冯柯在微博晒出和张靓颖、姜文合影，并写到，“远飞的大雁”。照片中，张靓颖戴着黑框眼镜，双手比V卖萌十分可爱。有网友看到后留言，“姜文成‘电灯泡’了。”“靓颖好萌，又要唱主题曲了吗？”还有热心网友嘱咐冯柯好好照顾靓颖。
中新网4月15日电 今日，赵雅芝在微博晒出一组美图，照片中，她身着白裙，隐约露出白皙大腿，脸上笑容亲切。同时，赵雅芝还写到，“工作之余欣赏风景，享受无污染的清新空气”。
对此，有网友留言称，“不老的传说在你身上体现的淋漓尽致”、“我的白娘子出现了”、“这才是真正的女神啊，气质赞赞的”。
中新网4月18日电 今日，章子怡在微博中晒出与女儿醒醒的合影，并写到，“拥你在怀中，我便有了全世界！”照片中，章子怡怀抱着女儿醒醒，女儿则紧紧抱住妈妈，画面十分温馨有爱。有网友看到后留言，“只有当了妈妈的才能体会这种幸福”、“觉得你真的是个好妈妈”、“祝愿宝贝健康成长，期待子怡带来更多作品！”
中新网4月18日电 昨日，马苏在微博上晒出一组美图，照片中，马苏长发披肩，笑容甜美，温暖气质与周围的阳光融为一体，她写到，“人家晒幸福，我晒”。有网友看到后留言，“马漂亮好美！”“阳光很好，你总会遇到真命天子。”
中新网4月15日电 据台湾“东森新闻”报道，电影《死侍》让昔日拥有“全世界最性感男人”称号的瑞恩・雷诺兹再度翻红，电影公司福斯影业14日正式宣布，将拍摄《死侍2》，让许多影迷相当兴奋，更令许多粉丝感到惊喜的是，瑞恩雷诺兹又要再度当爸了。
据介绍，在电影宣布要有续集之际，瑞恩・雷诺兹同时被爆出另外一项好消息，那就是他的老婆、曾演出《绯闻女孩》的布莱克・莱弗利又再度怀孕了。据媒体报导，有消息透露：“布莱克跟瑞恩都对这个小生命，感到既紧张又兴奋。”此消息也已经被证实。
布莱克2015年曾坦言想要更多的小孩：“詹姆斯・雷诺兹(1岁女儿)会是她兄弟姊妹之中年纪最大的，我很期待一个婴儿影响另一个婴儿，这会让我的家庭跟人生的篇章显得更加完整。”
在江苏卫视近日举行的2016年春季推广会上，笔者获悉刚刚落幕的韩剧《太阳的后裔》男主角宋仲基已经确认加盟一档名人演讲竞技秀《说出我世界》。据出品人介绍，60位名人将在该节目中说出他们从来没有说过的故事，说说新闻头条背后的自己，讲述光鲜背后的心路，“宋仲基已经确认加盟，敲定的还有刘晓庆、鸟叔、郎朗，无限接近的包括莫言、周杰伦、马云、王思聪。”
（慧 威）
中新网4月18日电 据台湾“中国时报”报道，韩国“长腿欧巴”李敏镐1987年生，有消息传他与金秀贤等男星今年都将入伍。近日，他与钟汉良等人在上海出席电影发布会时，有不能去的粉丝竟在网上晒出为偶像剃光头的影片，说要以此方式等待李敏镐再次回到大家身边。
近日，网上流传一段少女剃光头影片，该女子表示在网上看到李敏镐现身上海发布会的消息，自己因无法和偶像见到面很难过，想为对方做点不一样的事，便决定开始剃光头、吃素，“直到欧巴再次回到我们身边”，剃到最后还发出吸鼻涕疑似啜泣的声音，最后还摸摸自己光滑的头笑说：“手感还挺好的”。
粉丝剃头影片被热传后，有人觉得她的行为“太暖太虐”，但也有人无奈喊“身体发肤受之父母”、“你的人生不是只有他一个人啊”。
中新网4月15日电 演员傅艺伟被曝涉毒后于今日在微博发文致歉，她写到：“对不起，我的家人，我的朋友，还有支持关心我的影迷朋友，因为我的错误和无知，给你们带来了伤害和影响，我表示深深的歉意。面对你们的责骂和鼓励，我深感内疚，不奢望你们的原谅，只希望你们能够接受我对你们真诚的道歉！对不起！”
据悉，3月初，51岁的演员傅艺伟因涉嫌容留他人吸毒被北京朝阳群众举报，被警方带走，随后北京警方很快证实了该消息，公告中称傅艺伟的尿检呈阳性，同时涉嫌容留他人吸毒。后经警方审讯，傅艺伟容留他人吸毒罪证据不足，被处以行政拘留。
傅艺伟于1990年凭借《封神榜》中的苏妲己一角走红，被曝涉毒后，很多观众表示大跌眼镜，同时为这位昔日荧屏美人的中年人生路感到惋惜。
上周五，浙江卫视第四季《奔跑吧兄弟》开播，首期节目中，跑男团化身“江湖高手”，上演了一场“蓝琊榜排名争夺战”。节目播出后，不少网友发现，本季节目的文化气息更浓了，而在人物和游戏的设计上也都进行了升级。
文化味浓 选址文化历史元素植入
“跑男4”首期选址在浙江省绍兴市鲁镇，这里作为吴越文化的发源地之一，有着四千多年文化历史，留下了不少故事和传说。观众发现，节目组充分挖掘出了各种细节，将当地的
历史人文背景与游戏环节融合在一起，比如乌篷船、越剧、兰亭集序等，都作为文化元素出现在节目中。而王祖蓝卷着席子，拎着苦瓜的扮相，也让人联想到越王勾践“卧薪尝胆”的典故。
在人物的设计上也充满了文化味儿，比如希望能打破第三季一直在游戏中败北阴影的王祖蓝，这一次变身“蓝长苏”也恰好应和了他的心境。在电视剧中，“梅长苏”忍辱负重历经磨难终于成功逆袭，与越王勾践“卧薪尝胆”的经历何其相似。不过，“蓝长苏”虽然得到了“黑人”陈建州的助力，但逆袭之路仍然抱憾失败。有网友看过节目后调侃称，“‘蓝长苏’不小心就成了‘蓝常输’，心疼祖蓝！ ”
游戏升级“黑箱子”神秘 baby才是真汉子
看完首期节目后，不少网友发现，时隔3个月归来的“跑男4”似乎进行了一系列的升级。比如，继撕名牌和指压板后，又有了新的游戏。首期节目中出现的一排“黑箱子”便引起了大家的兴趣，在看不见箱内物品的情况下，跑男团必须取出其中的弹珠，面对未知充满了恐惧，跑男团成员在这一环节也是逄百出。不过，作为唯一的女成员，Angelababy再度表现出“女汉子”的英勇，竟然面不改色地取走了所有弹珠，获得网友一片称赞。
记者在本季节目开播前参加了一次节目组的新闻发布会，当时在现场了解到，本季节目更换了导演团队，总导演、游戏编剧等主创人员都是不满30岁的年轻人，他们在对节目的理解与制作方面更有想象力和创造力。于是，网友们也发现，这一季节目在剪辑、字幕等多个环节都发生了变化，节奏更快，笑点也更明了。
此外，跑男团成员在人物关系上也有了变化，每位成员的表现相比前三季也都略有不同，比如剃了光头的郑恺变得更搞笑了，“小鲜肉”鹿晗的战斗力明显增强了，有粉丝称赞，“以前的傻狍子，现在真的好Man！ ”
半岛晨报、海力网记者李洪波
新快报讯 记者贺雅佳报道 《2016超级女声》海选16日圆满收官。通过芒果TV主战场、全国十大地面唱区和“超女”合作直通区三大战区的层层遴选，63万报名参赛的选手中仅有300位脱颖而出。
4月16日至27日，超女300强将通过为期12天的“百强诞生赛”，决出有资格入主“女声学院”的超女百强。在这一阶段，《超级女声》将借助知名歌手、明星经纪人、音乐制作人、时尚造型师、舞蹈老师等专业人士的意见，对选手们进行综合素质的考量。据目前给出的评委名单，黄国伦作为老牌音乐评论人，是《我是歌手》和“超女”的“常客”；梁翘柏作为《我是歌手》多年的音乐总监，极富权威性；The One郑淳元、黄绮珊也是通过《我是歌手》为全国所熟知的实力唱将。此外时尚造型师韩火火的加盟，显示“百强诞生赛”的比拼，将不仅仅是音乐领域的较量。
“百强诞生赛”将是一场淘汰率高达66%的残酷比拼，为期12天的比赛进程中，评委们将秉持不调侃、不煽情的专业态度和丰富经验，对选手们进行声乐、形体、舞台表现力、发展潜力等方面的考核。“超女百强”将由“6+2+2”的形式组成。4月23日至27日，芒果TV平台将进行连续5天的比赛直播，选手5人一组登台表演，评委给出晋级、待定、淘汰三种结果。最终，由评委团敲定60个晋级名额。另外40个名额，将由《2016超级女声》总人气榜和周人气飙升榜共同决定，4月27日，排除评委商议决定的晋级选手后，两榜的前20位选手将直接获得“超女百强”的晋级名额。
中新网4月18日电 据台湾“东森新闻”报道，小S离开《康熙来了》之后，有了更多的时间可以陪伴小孩、照顾家庭，学了多年国标舞的她也不忘重拾舞鞋，近日经常在网路上分享跳舞的影片，曼秒身材辣翻网友。不过，她在17日的影片中，却被网友发现疑似“发福飘孕味”，引起热议。
小S16日才刚从澳门参加完时尚活动回台，隔天就回到舞蹈教室跳舞，不过这次她并没有单穿运动内衣，反而多在外头套了件背心遮掩住身材，且动作还有些跟不上，引部分网友怀疑“是不是老四来报到了”。不过也有人指出只是因为衣服的关系，认为小S还是很瘦。
中新网4月20日电 据韩国“中央日报”报道，4月19日，韩国Cube娱乐公司对外公布称，“从今天起，BEAST成员张贤胜退出组合，BEAST以尹斗俊、李起光、梁耀燮、龙俊亨、孙东云五人组的形式进行活动”。
据Cube公司介绍，“今后，不再是BEAST成员的张贤胜作为单飞歌手，将专注于个人音乐制作，张贤胜与其他五名成员由于音乐见解不同而产生性格差异，为了组合活动的发展，成员们一直在与公司商讨协商。之后，组合全体成员经过深思熟虑决定与张贤胜分开”。
Cube公司方面称，“在过去7年多的时间里，BEAST与粉丝们一起向着顶峰这一共同目标而一路努力。因此，此次的决定对成员、公司等所有方面来说都很不容易，重新整顿为五人组的BEAST将继续2016年的新专辑准备计划并开展国内外日程”。
据新华社北京电 (记者史竞男)新闻出版广电总局日前下发通知，将从节目数量、节目内容、播出时间等方面对真人秀节目进行引导调控，原则上不允许再制作播出明星子女参与的真人秀节目。
这份《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的通知》要求：严格控制未成年人参与真人秀节目，不得借真人秀节目炒作包装明星，也不得在娱乐访谈、娱乐报道等节目中宣传炒作明星子女，防止包装造“星”、一夜成名。
一些地方卫视表示，目前已对涉及的节目进行了相应调整，《爸爸去哪儿》《爸爸回来了》等明星亲子真人秀将不再制作播出。
据统计，2015年，全国卫视频道有100余档综艺节目播出，其广告市场份额也超过百亿元，其中不乏一些儿童真人秀节目。同年7月，新闻出版广电总局发出《关于加强真人秀节目管理的通知》，要求真人秀节目避免过度明星化，摒弃“靠明星博收视”的错误认识，不能把节目变成拼明星和炫富的场所，并提出，真人秀节目应注意加强对未成年人的保护，尽量减少未成年人参与。
“限童令”并非要限制“星二代”发展
据新华社北京电 (记者段菁菁、史竞男、彭卓)从《爸爸去哪儿》开始，国内明星亲子真人秀节目数量增多，越来越多的“星二代”在电视屏幕上一夜爆红，在名利双收的背后，有隐私曝光的尴尬，有被过度消费的苦恼，还有被资本“绑架”的无奈。
日前，国家新闻出版广电总局出台《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的通知》，明确要求严格控制未成年人参与真人秀节目。
“星二代”：
光环掩盖不住“成长的烦恼”
探究近年来“星二代”霸屏现象，业内人士分析，早些年，明星们更加注重对子女的隐私保护，较少在公众面前暴露孩子的信息，但随着明星亲子类真人秀节目开创性地在屏幕上展现明星子女的生活状况，极大满足了观众的好奇心，出现了跟风现象。
