对于亲子类真人秀的火爆，山东师范大学传播学院马晓妍分析，节目中的儿童形象成为带有观众情感印记的消费符号，随着“星二代”曝光度的增加，逐渐成为公众“围观”的对象。
然而，成名无疑是把双刃剑，过早地进入公众的视线，虽然获得了名利，但孩子们无意识的言行和隐私却被曝光，甚至遭受非议。如有的被指“太成熟、心机重”，有的被指“霸道、蛮横”……这种贴标签式的评价，会严重影响孩子的正常生活乃至身心健康。
“真人秀”：
“井喷”背后的资本大战
当前的广电格局中，综艺节目正在超过电视剧，成为银幕上的新宠儿。自湖南卫视引进了韩国亲子类真人秀《爸爸去哪儿》后，国内掀起一股儿童参与真人秀节目的热潮，满屏真人秀看似是明星之间的比拼和竞技，其背后却是一场利用粉丝经济的资本大战。
随着真人秀对明星“吞吐量”日益增大，明星身价也直线上升。在这种情况下，为了追求收视和利润，节目做宣传时也会利用明星子女的曝光“博眼球”进行炒作。“星二代”霸屏也让“星爸星妈”看到了“凭子贵”的另一种可能。原本名不见经传的一位参与者，因会带孩子、会做饭的形象深入人心，身价在两个月间飙升近百倍；有的“星二代”与父母一同现身一档综艺节目时，出场费已是父母的总和……
“限童令”：
剑指包装造星一夜成名
国家新闻出版广电总局的“限童令”无疑给明星亲子真人秀浇了一盆冷水，“星二代”霸屏时代或将由此终结。乐正传媒研发咨询总监彭侃认为，新闻出版广电总局的政策一般是针对数量比较多、市场风气不正的节目做出限制，“显然，明星大肆借助真人秀培育星二代并不在鼓励范围内。”
专家指出，“限童令”并非要限制“星二代”的未来发展，也并非取消孩子成长的平台，而是为了确保孩子拥有正确的价值引导。从事综艺节目投资的叶榕投资创始人黄历表示，从长远来看，真人秀节目“限童令”会对综艺节目起到正确的引导及匡扶作用，也为尚未成年的孩子撑起了一把“保护伞”。
中国市场渐已成为国际电影人“兵家必争之地”，在第六届北京国际电影节上，《美国队长》系列的导演罗素兄弟、《蜘蛛侠》系列的导演山姆・雷米等好莱坞大咖陆续现身，他们或与中国电影人达成合作，或成立制片公司。好莱坞导演们纷纷来中国掘金，合拍片的未来是否真的会一马平川？在电影节论坛上，业内人士直言，中国对好莱坞越来越重要，但合拍片要拍好，仍然需要很长的磨合。
今年的北京国际电影节，“国际化”的朋友圈越来越广，各路好莱坞的大咖们齐聚，表达的是同一个愿望：我们都想来中国拍电影！采访中许多美国制片人都认为，好莱坞应该尽量融入中国电影业，如果成功，西方导演和制片人会数倍增加票房收入。而大多数中国和西方的制片人认为，中国的电影公司很快就会挤掉西方电影制片商的领先地位，并以自己的电影征服世界。博纳影业总裁于冬更是放出豪言，认为好莱坞电影IP缺乏创新，中国有望在未来两年超越北美。《断背山》制片人詹姆士・沙姆斯也宣称，中国正在成为新的“好莱坞”。
中国电影市场最吸引好莱坞的是什么？首当其冲的当然是钱。詹姆士・沙姆斯就直白地说，好莱坞以前的资金来自印度和海湾国家，如今则是来自中国，以及一些拥有高净值对冲基金的个人和银行。“跟其他国家比起来，跟中国合拍一部电影最主要的不同在于――这里的市场更加有利可图。”
一切似乎看起来那么美好，很多好莱坞顶尖电影人也开始在国内寻找合作伙伴，但冷静想想，毕竟是两种不同的文化，合拍片之路真的可以那么顺利吗？事实证明，理想是丰满的，现实是骨感的。李安《卧虎藏龙》的中方编剧和美国编剧一直吵架，矛盾不断，不得不靠李安在中间调停，而目前最为火热的合拍片――张艺谋的《长城》，也遇到了文化冲突和协调大腕明星档期等种种问题。不少业内人士认为，张艺谋敢于挑战这个项目需要很大勇气，而《长城》若成功，会开发出中外电影商业合作的新模型。
对于中国电影市场来说，“外援”固然重要，但还是应该扎实自身的功底，因此，在北京国际电影节上成立的“中国新影人基金”备受关注。该基金致力于发掘中国导演队伍中的优秀新生力量，在资金及市场营销、发行等环节给予帮助。钱可以给好莱坞，当然还要留一些给中国的新人。
好莱坞越来越倚赖
中国票房和中国投资
如今中外合拍片越来越受到重视，奥斯卡获奖影片《荒野猎人》就有中国投资介入，博纳投资福克斯六部大片、万达收购AMC等现象，标志着中国资本对好莱坞的追逐。合拍片权威人士、制片人李少伟在电影节论坛上表示，中国资金投入对好莱坞来说很重要，以往好莱坞电影在北美和海外地区的票房比例是五五分，到《荒野猎人》这部影片，票房比例已经是三七分，“中国市场的六、七千万美元票房对他们很重要。”
电影节上，《蜘蛛侠》的导演山姆・雷米与《窃听风暴》导演弗劳伦・汉克・多内・尔斯马克携手亮相，宣布与“文投控股-耀莱影视”共同成立制片公司，未来5年内预计投拍制作8~10部预算在3000万~8000万美元之间的影片。山姆・雷米坦言，近年来好莱坞全力投资预算超过1.5亿美元的超级英雄系列电影，很多兼具艺术和商业性的中等成本影片项目则被大量搁置，这些影片中不乏取得口碑与票房双丰收的极大商业成功者，如《社交网络》、《国王的演讲》、《黑天鹅》等。“在好莱坞，一部预算3000万~8000万美元的影片很难找到融资。曾经在奥斯卡上获得7项大奖的《地心引力》，最初没有人投资，前后花了5年的时间才找到拍摄资金。这次合作后，我们的一些优秀项目可以马上启动，有更多好的影片可以让大家看到。”
另外，《美国队长3》导演罗素兄弟及Anthem Pictures制片公司也与北京文化签署了战略合作协议，将在投资和创作等层面展开多角度合作，有些合作已经进入实质性阶段，“比如说与吴京先生合作的《战狼2》，还有《西游记》。”
合拍片就是加入中外演员？
找个好编剧更重要
在昨日凤凰大影响“突进！无国界大片”论坛上，索尼影视大中华首席制作总监黄嘉莉透露，在选择本土化还是国际化上，不少片方存在认识误区：“有一些项目自认为放入了中美两地的元素，实际上只是加了几国演员，但这是很大的误区。最有价值的融合应该从根本开始，剧本太重要了，要把中美编剧融合到一起做一个大家都看得懂的剧本，我们有《黑猫警长》这样的IP，但有没有想过把它拍成像《疯狂动物城》那样的电影呢？很多优秀编剧很接地气，但架构上可以跟好莱坞学习。”
国际制片人李少伟透露，他曾经要做一个中国人在外国的剧本，找了知名美国编剧来写，却令人很失望，因为他们写不好中国人的故事，后来找了一个中国编剧，“这让我发现，必须要找两方面的编剧来做，可以满足两国观众需求。”李少伟还透露了当年《卧虎藏龙》的轶事，“中国编剧是王蕙玲和蔡国荣，美国编剧是詹姆士・沙姆斯，双方对剧本的观点不一样，一直吵架，李安就在中间做判断，最后那一稿是找了钟阿城来修改，钟阿城没有署名，润色了对白，让剧本最终变得很好。”
好莱坞IP也曾票房惨败
《云图》中美观众都不买账
有了钱、有了人、有了技术，是不是就能拍出成功的电影？索尼影视大中华首席制作总监黄嘉莉表示，现在大家都在关注IP，如超级英雄、西游记，但对于一部影片来说，好的故事才是核心，“中国投资的老板很保守，容易跟风，看到什么类型火就拍什么，光是《西游记》就拍了那么多，但是大家得找新观点来创作。美国的超级英雄片也有失败的，最终还是要看故事是否吸引人，是否打动人。”
李少伟参与过中美合拍片《云图》的融资工作，《云图》在中国的票房并不成功，李少伟直言这是因为美方控制欲太强，“《云图》的导演和卡司都很好。但因为华纳在发行上控制欲比较强，在北美没有好好宣传，美国观众说看不懂，媒体又说它是年度最差电影。”
【链接】
中国电影
以合拍片“借船出海”
《入殓师》导演
也要拍华语片
第三届美中影视产业博览会在北京电影节期间正式亮相。主办方昨日宣布今年的博览会将举办中外合拍片颁奖盛典“金色银幕奖”，授予为合拍片做出杰出贡献的公司和个人。
中国电影合作制片公司总经理苗晓天先生表示：“中国电影需要以合拍片‘借船出海’。”美中影视产业博览会首席执行官佐虹透露：“去年以来，我们共收到100多个电影合作项目的方案及剧本，经过多方评估，甄选出8部优秀的影片，将以合拍片或好莱坞独立制作的方式陆续搬上大银幕，进入全球市场。其中已成功完成了一部科幻电影拍摄，同时投资拍摄的动漫，也将于2018年年底与大家见面。”
《入殓师》导演
也要拍华语片
第六届北京国际电影节期间，剧角映画举办片单发布会，《端脑》《传送点》《我在时间尽头等你》等八部新片拍摄计划曝光。其中，《入殓师》导演泷田洋二郎即将执导的首部华语影片《闻烟》备受关注。泷田洋二郎以擅长把控细腻情感著称，据悉，此次《闻烟》的故事将围绕父子情展开。
王凯的新作又要开播了，东方卫视今晚开播的《欢乐颂》中，他饰演风趣洒脱的骨科医生赵启平。同时，在他爆红后，人们开始对他的私生活议论纷纷，而和高人气形成对照的是，目前为止他还缺乏真正有实力的代表作。面对这些杂乱的声音，他本人是什么心态？又有怎样的规划？近日王凯在上海接受广州日报及广娱大本营(gzrbgydby)独家专访时表示，无论外界舆论风向如何，都不能停止做一个职业演员的脚步。
王凯：赵启平这个角色在多面性上面表现得比较极致，他在工作中极致严谨认真刻板。但是他又是一个很有生活情趣的人，会玩会闹，很接地气。我以往的银幕形象是以严肃居多，这次对我来说是一个挑战。
广州日报：那怎么进入角色？
王凯：一开始的时候我跟导演讨论说这个角色的度应该怎么去把握，因为生活中的这种状态，与曲筱绡(王子文扮演)的互动，如果把握不好的话，会容易给人一种轻浮的感觉。导演就说你不要顾虑那么多，你就演生活中的自己就行了。我说我生活中是这样的吗？他说，对，你看你喝酒的时候那个状态多放得开，后来我一想也是，我工作中也很较真，到了生活中就会比较闹一点。
广州日报：赵启平是最佳男友的范本吗？
王凯：不能这么说，每个女孩喜欢的男生会不一样，有人喜欢内敛，有人喜欢外放的，赵启平的各方面很讨喜，但不至于成为最佳男友的范本。角色设定上，是很完美的形象，一般女孩子会对这样的男人有倾慕心理，有给观众造梦的过程。但我们毕竟不是偶像剧，而是现实题材。
广州日报：女演员说她们平时在剧组喜欢调侃男演员，你有没有被他们调侃、调戏？
王凯：调戏？好像除了杨紫是第一次合作，其他四个都是不止一次的合作了，所以我们之间的默契还是很多的，平时有的时候像兄弟，有的时候像闺蜜，所以调侃肯定是有的。
谈感情观：男人不能太轻浮
广州日报：现实中的你在恋爱中是什么状态？
王凯：肯定没赵启平这么活泼外放，会稍微内敛一些，因为男人在女人面前如果太轻浮，容易让人没有安全感。
广州日报：戏中被倒追的感觉怎么样？平常会经常被倒追吗？
王凯：谁不喜欢被倒追？无论男女、无论老少，每个人如果发现有人在追求自己的话，其实都会挺高兴的，至少觉得自己是有魅力的，是招人喜欢的。所以我也会享受被倒追，但遇到我喜欢的，我也会很主动。
谈外界声音：看评论能锻炼强大内心
广州日报：怎么看待外界对你个人生活的关注？
王凯：肯定会有各种各样的声音，但我不能因此停下自己的脚步，该做什么还是做什么，我偶尔也会看网上的评论，其实这也是锻炼自己强大内心的过程，所以还是那句话，你还是要按照自己的规划来，不要受外界干扰。因为越是到这个时候，外界的声音会越来越多，越来越杂，你也没办法去分辨，与其这样，你还不如一刀割断，你们说你们的，我做我的。
广州日报：怎么面对粉丝的声音呢？
王凯：粉丝的声音可以作为很有价值的参考意见，但不能完全跟他们走。我首先会看粉丝希望我演什么样的角色，看完之后，我们会有一个综合的评价和判断。侯总(侯鸿亮)对我有知遇之恩，那也一定会听他的意见，他就是让我做一个演员，如果我不踏实演戏，他会骂死我的。
中新网北京4月19日电(记者 张曦) 近日，“4.20互联世界 共享未来”中国接入互联网22年主题活动提前录制并开放媒体探班，当天黄致列、费玉清、陈志朋、胡彦斌、古巨基、许巍等均献上精彩演出。
活动上，凭借《我是歌手》第四季大火的韩国歌手黄致列以一曲热辣的《Bang Bang Bang》开场，扎实的唱功和动感的舞蹈，立刻掀起了现场高潮。在现场观众的要求下，他又再度献唱《一路上有你》。
黄致列透露，这是自己学会的第一首中文歌曲，所以有特殊的情感。问到网络对自己的影响，他透露自己会经常上微博看网友的评论，“无论好的坏的，都觉得是对我的一种关注，看到很多人会喜欢我的音乐很开心”。
不同于黄致列的劲歌热舞，正在为自己的全球巡演做积极准备的陈志朋此次献唱一首深情的催泪情歌。曾是“小虎队”成员之一的他表示十分羡慕TFboys的机遇，“因为现在有这么优越的环境可以让他们自在的表演，同时得益于互联网的广泛传播，也使得现在的明星能更加快地被大众所熟知”。
值得一提的是，著名歌手费玉清在现场观众的强烈要求下，大玩颠覆唱起了《咱们屯里的人》，更搞笑扭秧歌。
据悉，本次晚会将于4月20日21:18在北京卫视、北京文艺频道同步播出。（完）
中新网4月20日电 今日，范冰冰在微博晒出一张兔子的“萌照”，还留言称：“受伤了就应该多吃胡萝卜，这人太不让人省心了。”照片中，一只小兔子与PS上李晨脸的“小萌娃”坐在桌前，正准备吃胡萝卜，模样十分可爱！
据悉，李晨在录制某节目时受伤，女友范冰冰因此十分担心。对于二人的“花式秀恩爱”，网友们纷纷留言称，“秀的一手好恩爱”、“就喜欢你俩秀恩爱”、“所以，小黑牛呢”。
中新网北京4月19日电(记者 张曦) 19日，电影《我的新野蛮女友》在北京举行首映发布会，导演赵根植、制片人申哲携主演宋茜、车太贤、美菜出席。发布会上，车太贤更向宋茜深情献唱《I Believe》，公然“秀恩爱”。
十五年前，《我的野蛮女友》风靡亚洲，发布会现场，车太贤、宋茜等主创回忆起各自与“野蛮女友”的故事。谈到十五年前接拍“牵牛哥”一角，车太贤幽默表示自己喜欢野蛮直爽的女友。至于十五年后物是人非，他笑称“往事并不如烟”，“虽然愧对‘前女友’，但生活还要继续”。“新野蛮女友”宋茜则称前作是“爱情圣典”，“这次能出演续集既是挑战也是荣幸。
谈及与第一部相比，导演赵根植认为“新野蛮女友”在野蛮之外更多了几分温柔和情趣，“时代在进步，野蛮女友自然也要进化”。他透露，相较于前作，《我的新野蛮女友》将更多着墨于牵牛和星星婚后野蛮又有趣的“小夫妻”生活。
发布会现场，宋茜用粤语模仿经典电影《花样年华》中“你爱不爱我”的经典对白，并“吐槽”车太贤总是记不住台词。车太贤则大呼“冤枉”，表示“跨国恋最大的烦恼就是语言差距”。
电影中，车太贤饰演的“牵牛”逆来顺受、任劳任怨，生活中也是细心又贴心，现场他也特别为宋茜准备了诗集和酒作为礼物，寓意宋茜“文武双全”，哄得宋茜十分开心。之后，车太贤还用中文清唱了《I Believe》。
据悉，电影《我的新野蛮女友》将于4月22日在全国上映。（完）
中新网4月20日电 昨晚，莫文蔚在微博晒出一组照片秀出大长腿，并配文写到，“大长腿‘莫后秘笈’第一式：栏杆抬腿”。照片中，莫文蔚穿着紧身衣，将腿放在栏杆上，身材纤细，长腿惹眼。有网友看到后留言到，“梦寐以求的大长腿”、“腿好美，人更美。”
中新网北京4月19日电(记者 李萌)今日，方言音乐综艺节目《十三亿分贝》在北京举办发布会，爱奇艺节目开发中心总经理姜滨、尚众影视副总裁兼超级马力工作室制片人马力及知名音乐人赵英俊等出席。
汪涵献网综策划处女秀
近日，汪涵首度主持的网络综艺节目(以下简称“网综”)引发关注，而今日，马力则透露《十三亿分贝》是汪涵卸任《天天向上》制片人后首度参与策划的网综。他更爆料是到汪涵家看望其爱子时，二人聊出了节目概念，“有一天我去他家看小沐沐时，就说起来是不是可以一起创作一些东西，他就有了灵感，也由此把灵感变成了一档节目”。
同时，马力大赞汪涵知识底蕴丰富，更称他是功臣，“除了节目内容外，他还身体力行帮我们邀请学者。在节目中，将有众多方言专家和学者来到现场，为观众讲解方言的趣味和作用”。
与其他综艺节目相比，音乐类节目对设备、舞美等要求更高。《十三亿分贝》以“越大local越sexy”为宗旨，通过精致舞台、专业制作团队、新颖播出平台，打造出“越本土越洋气”的氛围。至于为何在各种类型综艺节目频出的当下选择制作音乐节目，姜滨表示，“这个节目有它自己天然的个性，我们有非常好的音乐人和音乐综艺人在支撑，而且我觉得方言音乐是大有空间可以挖掘的”。
节目定位上，该节目将通过将方言与音乐结合，创作出更新形势的音乐作品。对此，曾为《唐人街探案》等多部电影创作过主题曲的知名音乐人赵英俊就坦言被吸引，“当时脑子里不是很清楚，但今天来到这之后有很多灵感，也有很多压力，这么多专业音乐人来参加这个节目，今天晚上回家我要‘头悬梁锥刺股’了”。至于会否担心观众听不习惯方言歌曲，他说道：“有些歌曲(观众熟悉)会有印象，可能再听方言版会有一种陌生感，所以我觉得方言歌曲最好还是原创，然后再去协调旋律走向。”
此外，当天的发布会还宣布，《十三亿分贝》将会在全国7大区域，159座城市举办落地活动，在32个重点省份中，选手报名将覆盖1000多所高校。而节目将于7月在爱奇艺独家上线。（完）
中新网4月20日电 昨晚，田亮在微博晒出一组女儿的照片，并配文写到，“爸爸也能轻松搞定的最新时尚发型，过两天再试试哪吒头！”照片中，森碟穿着粉色衣服，扎着半丸子头可爱卖萌。有网友看到后留言到，“森蝶，好美”、“小公主美爆了”、“越来越像妈妈了”，也有网友指出，“主要靠颜值支撑。”
中新网4月19日电 今日，宋茜工作室在微博上发文称，近期发现网络上有多家营销号在其微博中发布关于宋茜与其经纪人关系的谣言，引发部分社会公众对宋茜的误解、谩骂及恶性评论。对此，声明该言论无任何依据，内容纯属虚假，且具有主观恶意，已经严重侵犯了宋茜的名誉权及人格尊严，请侵权行为人立刻停止侵权，删除谣言并消除影响。
中新网4月20日电 据台湾“中国时报”报道，F4成员之一的朱孝天近年来被发现脸圆润不少，身形也显发福。近来参加大陆综艺节目时，朱孝天又因臀部抽痛临时缺席，而后他透露自己是因罹患了罕见疾病，才会无法维持体型。
朱孝天上节目努力减肥，企图让自己瘦回刚出道前的模样，不过录像前半小时却因身体出现疼痛状况临时缺席，事后他忍痛返回节目，朱孝天还在镜头前吐露自己是因罹患罕见疾病，无法控制体重才会暴肥。但现在他决定努力减肥，让不少粉丝相当心疼。
而有媒体报导指朱孝天罹患的是“纤维肌痛症”，因身体会莫名抽痛，但目前只能靠药物与物理治疗来缓和，发病原因仍不明朗。
中新网4月19日电 近日，张柏芝的经纪人在微博晒出张柏芝挤地铁的照片，还配文写到，“司机堵在路上！等不急的我们选择了地铁！重点没走丢！”照片中，张柏芝穿着红色运动服，夹着滑板低头玩手机，造型青春靓丽。有网友看到后留言到，“柏芝好美”、“美少女，棒棒哒，期待你的新作品，加油！”、“素颜美瘦芝，一身运动装也挡不住你的美”、“我要求偶遇”。
中新网4月20日电 4月20日是鹿晗的26岁生日，今日零点，鹿晗的工作室在微博晒出一组鹿晗手捧生日蛋糕的照片，并配文写到，“鹿Boss生日快乐”。照片中，鹿晗穿着白T、黑色运动裤，闭眼许愿的样子十分帅气可爱。网友看到后纷纷送上祝福，“鹿鹿，生日快乐”、“用最初的心、陪你走最远的路、生日快乐”。
中新网4月21日电 4月20日是琼瑶的78岁大寿，作为最早与琼瑶合作的内地女演员，蒋勤勤昨晚在微博晒出一组照片，献花为琼瑶庆生，她写到，“窗外青春年年青，苍天有泪天亦老。桃李木瓜今何报，抚平心涛看琼瑶。祝阿姨生日快乐”。照片中，琼瑶温和慈祥，保养很好，此外，蒋勤勤昔日琼瑶剧中的样子十分水灵。
有网友看到后留言到，“怀念那时候的你，惊为天人”、“勤勤，轻柔似水、灵气逼人、优美如梦”、“琼瑶剧曾是我们青春记忆的一部分，琼瑶阿姨生快”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网4月21日电 20日，张梓琳在微博发文称：“聂哥如愿抱上了他的小情人。50cm，6斤8两。腿特别不短！谢谢大家的关心和爱护，爱你们。”顺利产下一女，同时，她还晒出一张大手牵着孩子小手的照片。
对此，网友纷纷送上祝福称，“恭喜女神”、“太棒啦，长腿妹妹”、“祝福祝福阿”。
据了解，张梓琳在2013年与男友聂磊结束3年爱情长跑，秘密在泰国普吉岛举办婚礼。婚后生活一直甜蜜幸福。2015年12月9日，张梓琳在微博发文宣布自己怀孕，更不时在微博中晒出怀孕期间的美照。
中新网4月20日电 19日晚，徐静蕾通过微博晒和舒淇、黄渤合影，并写道：“那天生日怕他乱入不好，应大家要求、今天给马赛克先生转个正。那么有才那么……帅……人那么那么那么好，传说中、事实上也是的、德艺双馨的扎根于人民的表演艺术家、能演、能编、能唱、能跳、能导、能画、能吃、能喝、能临危不乱、能处变不惊、战争时期就是董存瑞、和平时期堪比活雷锋……简直天上有地下无……这样可以吗……”
据悉，4月16日是徐静蕾和舒淇生日，当天，徐静蕾在微博中上传与舒淇同庆生的合影，合影中一位被打了马赛克的神秘男士引发网友猜测。19日，徐静蕾便应大家要求，将此照片重新曝光，揭开神秘男子原来是黄渤，引发网友关注和调侃。
有网友留言到，“太想不到是他了”、“你怎么把他拍的这么瘦？”、“小黄老师这张特别好看！”
提到邓家佳，最先想到的一定是《十全九美》中古灵精怪的南宫燕和《爱情公寓》中活泼可爱的唐悠悠。就在大家以为她会在喜剧的路上一路狂奔时，她接下了《全民目击》中的“林萌萌”一角，这是一个背负着凶杀案的十几岁小女孩，和她之前的角色差异很大，但也为她带来了金鸡、百花双料最佳女配角。而在热映的《冰河追凶》中她则首次扮演女警。尽管大学毕业时也曾遭遇没戏拍，但邓家佳从来没想过不做演员，“金牛座嘛，别人是不撞南墙不回头，我是撞了南墙要把墙撞破走过去。”
现在的生活就是邓家佳曾经预想过的样子，做自己喜欢的事，在表演中体验人生。“体验”在她看来，是个奇妙的词。上大学时，某个夏天，邓家佳和室友坐上一趟绿皮火车，从北京回成都。火车上的人、大包小包、汗水混在一起，为了体验生活，两个姑娘在硬座上坐了三十多个小时，“我俩只带了十几块钱，怕钱带多了坚持不住换卧铺。”
像很多学表演的大学生一样，刚毕业时邓家佳也没戏拍，没钱，在北京的郊区合租房子，一个月500块，和别人共用卫生间。妈妈也劝她别在北京跑龙套了，“我妈说，你来内江当个播音员，或者我给你找个稳定的工作。”那个时候邓家佳给自己制定了三年规划，要是三年后还没有戏拍，就回家。不过她说这也只是缓兵之计，“如果三年之后还没戏拍，我肯定还会坚持。”
幸运的是，第二年她就遇到了电影《十全九美》。那也是个夏天，可以在路边吃毛豆、羊肉串的季节，那天邓家佳穿个短裤、拖鞋出门打算去吃饭。“正好有个朋友在《十全九美》剧组做场记，打电话说他们缺一个角色，让我过去试试。我也没想那么多就去了，试的就是我第一次见到立威廉，惊叹他怎么可以那么帅的一场戏，过了。后来他们还说我，怎么那么随便穿个拖鞋就来了。”片中南宫燕年轻、无畏，和当时邓家佳的状态很像。因为《十全九美》而红，她与王岳伦又再次合作了《熊猫大侠》。再之后，找她的戏多了起来。
【生活篇】

