开火锅店

却是个不会做饭的人
除了演员，邓家佳另一个身份就是火锅店老板，而开店的理由相当简单，川妹子喜欢吃火锅。邓家佳说，她是个不会轻易做决定的人，从有想开火锅店的想法到第一家店开业，中间经历了一年的时间，“但我决定了的事就不会后悔。”
第一家火锅店开业前三个月生意一直不好，邓家佳也着急，天天叫朋友来店里吃饭，但她并不害怕，“大不了就是赔一年关门呗，做生意还是需要一点胆识和气魄的。”三个月之后，店里的生意奇迹般好起来了。但邓家佳在生活中却不太会做饭，“我先生特别会做，我主要是负责吃。”
邓家佳还喜欢旅行。她不喜欢报团，自由行之前每次都会做好详细的攻略，而她也很享受旅行前的准备过程，“我觉得我现在旅行准备已经过头了，我不仅要做好每站的攻略，连衣服都要分小袋一袋袋装好，出去后每天穿什么衣服从来不发愁，这样可以特别专心地享受旅行。”去年8月，邓家佳和朋友一起去了新西兰，大家没住酒店，而是租了一个公寓，她说那感觉就像回到了《爱情公寓》，“每天早上起来做个早饭，滑了一天的雪晚上围在一起烤火，很有意思。我是个很热爱生活的人。”
Q：家里人看你演的作品吗？
A：先生平时不太看我演的戏，但妈妈爸爸都会看，我爸最喜欢我演的《敌营十八年》，里面我演一个国民党女军官，他有军人情结，喜欢我演一身正气的角色。反倒是他看不了《全民目击》，他说有代入感，会害怕。
Q：目前有想尝试的角色吗？
A：我特喜欢《一级恐惧》中爱德华・诺顿的角色，亦正亦邪，表演空间非常大，我也很想在未来有机会可以演到这么过瘾的角色。
一直偏爱喜剧

大学毕业论文写的周星驰
《十全九美》中，邓家佳展现了分寸刚好的喜剧天赋，而这也直接给她带来了另一部电视剧《爱情公寓》。邓家佳接演《爱情公寓》时，第一部已经拍完，第二部正在筹备中，但有两个女演员演不了了，制片人想找一个会演喜剧的女孩，正好看到了《十全九美》，就找到邓家佳。邓家佳将她和喜剧的结缘归功于大学时代，“我大学时就挺喜欢喜剧的，毕业论文写的还是《浅析周星驰的表演方法》。”
《爱情公寓》让她有了很多小粉丝，不少都是十几岁的中学生。在邓家佳看来，这部剧的特别在于，很难找到一部戏每年都会花三个月时间来拍，大家聚在一起，在四五年的时间中创造同一个角色。“我演了三年，最大的收获是交到一群好朋友，潇潇(娄艺潇)、王传君、陈赫。后面再拍(续集)，只要找我我都愿意接着演。我对它是有情结的。”
如果说《十全九美》《爱情公寓》让邓家佳被大家所熟知，那一举让邓家佳拿下金鸡、百花双料最佳女配角的电影《全民目击》则算是一次意外的机会。实际上，最初邓家佳要演的是另外一个角色，她自己却只想演林萌萌，导演有顾虑，觉得年龄不太符合。邓家佳说，一看剧本她就喜欢上了萌萌，“因为我从小就和爸爸感情特好，对父爱体会很深，一看到这个角色就很心疼她，在表演上我也无数次借用了我和爸爸的感情，一下就进入到人物状态。”
采写/新京报首席记者 刘玮
中新网北京4月20日电(记者 张曦) 随着网络综艺节目的快速发展，越来越多的明星也加入其中。20日，优酷“2016春集会”在北京举行，马东、李咏、林依轮等明星出席并宣布各自的新节目，另外，前湖南广播电视台副台长、被称为“超女之母”的王平也宣布正式加盟优酷。
马东今天现身“春集会”，透露将推出新的综艺节目《拜拜啦肉肉》，他透露这档节目试图开拓说话类“健康”综艺，会探索一些新玩法，计划九月份上档。
“我是受了马东影响开始关注网络综艺节目。”前央视名嘴、中国传媒大学传媒艺术与文化研究中心专职研究员李咏介绍称，自己也将打造首个网络综艺节目《偶像就该酱婶》，他介绍称该节目号称首档网络明星选择体验真人秀。节目中，李咏将与各类明星大咖选择体验大玩博弈。
此外，“凤凰卫视第一名嘴”窦文涛也将与团队制作网络版“锵锵三人行”，推出全新风格的周末版网络脱口秀节目《圆桌派》。
林依轮(右一)
而厨艺精湛的林依轮则将推出网络综艺节目《美食台》，在早、中、晚共推出三档格局特色的美食综艺。
值得一提的是，“春集会”上还公布了何炅的新节目《学长不二萌》，这档校园题材的网综，选择35位校草级男神，组成七大联盟。(完)
现在的体育类真人秀，基本都是在娱乐明星和综艺制作的框架下，加入体育运动员或竞技元素，成为一种新的真人秀类型。体育、综艺，虽然在本质上都是娱乐业的一种，但是拼在一起仍会有违和感，因为两者气质不同，体育是在建构正能量中完成自我正向塑造，而综艺重在解构，通过自嘲来消解生活中的烦闷。
2016年作为“体育大年”，由头是法国欧洲杯、里约奥运会，对于最广大的人民群众而言，“体育年”的接地气感受方式却是看电视。
与以往在赛事进行期间持续旬月的“奥运频道”、《豪门盛宴》不同，这个体育年的电视时间早早就开始了，是以体育综艺节目呈现的，比如《来吧冠军》《非凡搭档》《荣耀吧冠军》《极速前进》等，共约20档体育综艺类节目正在或即将争夺各卫视小屏幕。
这些体育真人秀最大的一个特点(节目制作人认为是卖点)，是体育明星的加盟。体育评论员或娱评人在讨论这一现象的时候，将这类节目的集中爆发归因为体育大年，其实，这正好是说反了――往年凡遇大赛，电视台总像是高考生的家长，节制而持正地谈论冠军的话题，以免给为国争光的运动员增添心理负担，更别提直接邀请与备战相关的人士参加节目了。
大家并没有意识到这个立场的悄然转换，说明已不知不觉完成了从“计划体育经济”向“市场体育经济”的观念转轨。
竞技类综艺节目或体育真人秀毫无疑问是体育市场化道路的前沿探索，由体育产业自主制造出的明星，已得到娱乐市场的认可，而娱乐市场是赤膊相见的完全自由竞争市场。
用娱乐来包装体育产品更好看
与市场更近的最显而易见的好处是与钱更近。这里不想展开经济学的分析，只用一项官方活动作为该观点的注脚。4月19日，35支金牌国家队资源推介大会在国家体育总局召开，简单地说，就是招商。
国家体育总局副局长冯建中说：“对国家队资源进行集中推介，在我国体育事业发展史上尚属首次，是总局贯彻46号文件(即《国务院关于加快发展体育产业 促进体育消费的若干意见》)，有效推进供给侧改革，吸引社会资本支持体育事业发展的重要举措，具有非常重要的标志性意义。”
他说的每一句话都可以作为对体育综艺节目的评价，若合符节，用娱乐来包装，提供更好看的体育产品，就是供给侧的改革。
细看参加推介的35支国家队，没有一支“三大球”的国家队，也没有乒乓球队、羽毛球队和中国田径队，网球也只有国家软式网球队。缺席的队伍基本都来自职业化程度高、社会关注度高或参与度高的“三高”项目，它们不愁自己在市场上找到钱。
体育综艺节目与推介会可以说是体育市场化的一体两面，对于有自我造血能力的，该放开的放开，对于市场化困难的，则由官方亲自做媒。
推介会上还播放了两档体育娱乐节目的宣传推广片。这个会议组织方或许另有他意的环节，无论如何，至少在形式上将这两种市场化路径并列地呈现出来，将这两面缝合成了一体。
这似乎也是在向在座的诸位进行一场润物细无声的“洗脑”，作为运动队和运动员，要想项目能够在招商引资中吃香，今后就需要努力去寻求并大力去配合这种机会。
体育与综艺两者气质并不同
大多数运动员的综艺感偏弱，是体育综艺类节目制作的最大难点，这既因为运动员成长经历的单纯，又因为运动员的观念还没转变，还未放开，自我认知要从榜样向偶像转变，要有自我经营意识，要懂得坐在电视机前的观众其实只有想哈哈大笑的期望。
观念放开最难的则是想明白一个道理。最有效的自我保护是来自市场的透明化。试想一下，如果刘翔是一档真人秀节目的常客，那么他的长年伤情，他为复出而奋斗的过程，早就能通过一期期节目为人所知，而不是直到正式比赛中才“突然发生”(受伤退赛)。进一步推测，刘翔的形象经营肯定要比现在好得多，因为他早已将说服、沟通工作都放在了平日。
不过，从收视率来看，现在体育真人秀还算不上十分成功，无论国内还是国外，都处在对更融洽的形式的探索中。这里的更“融洽”针对的是此类节目的一个普世难点：究竟偏体育竞技一些，还是更娱乐大众一点。
体育、综艺，虽然在本质上都是娱乐业的一种，但是拼在一起仍会有违和感，因为两者气质不同，体育是在建构正能量中完成自我正向塑造，而综艺重在解构，通过自嘲来消解生活中的烦闷，如同中医中的补法、泻法，都有益于身体，却是正相反的两个过程。
说到现在的体育类真人秀，不管是《来吧冠军》《冰雪奇迹》，还是《极速前进》《非凡搭档》，基本都是在娱乐明星和综艺制作的框架下，加入体育运动员或竞技元素，成为一种新的真人秀类型。体育与综艺的结合体中，明显还是娱乐主动，是真人秀在玩腻了歌舞比拼、结伴旅行、孝子亲子之后，找到的下一个增长点，并非是体育产业在主导这种合体。直白地说，这种类型真人秀是借“奥运”的春风，让节目在商业市场中卖相更好，同时规避“反明星”“限娃令”“低俗化”等风险，提升一定品质高度。而到了明年，综艺节目的风向标很可能会指向其他。
体育榜样该如何走下神台
榜样是通过精神建构一种“英雄”的形象，充满了距离感。而综艺则需要卸下“男神”“女神”的一面，更接地气。也不排除一些退役运动员会在体育类真人秀退潮后继续留在沙滩上，先前的例子有田亮、李小鹏、杨威、邹市明等。这几位当中，李小鹏具有一定的自我营销意识；邹市明从事的职业拳击是体育娱乐化程度最高的项目，本来就具有很大“被欣赏”的成分；田亮夫妇的娱乐圈资源丰富；杨威呢，搭上了亲子类真人秀的顺风车，儿子先于老子出道了。
而至于大家现在看到的郭晶晶、李娜、刘翔，抱歉，他们还必须以另一种“偶像”的姿态继续存在。有网友惊呼，看过节目才知道李娜原来是段子手，其实她在竞技场上早就留下段子无数，比如2011年澳网打进8强，赛后现场主持人询问李娜获胜的动力是什么，李娜幽默回答：“(老公姜山的)信用卡，让我买我想要的东西。”2014年澳网夺冠，继续调侃老公，“你很幸运娶了我”。可以说，运动员的性情是通过一场接一场的胜利释放出来的，而不是像贾乃亮一样玩无脑的搞笑。
所以，现在就谈体育综艺类节目的趋势，正如一群老母鸡见东山墙下有米，趋而啄之，不能就说“向东”是趋势，目前这种现象还只是市场随机选择的结果，当然，这是一个好的开端，因为强大的市场一定是自由选择所形成的结果。有朝一日，民间对竞技本身的推崇，体育、综艺达到本质层上的融合，才算成功。当然，那时候我们是否愿意花90分钟时间坐在电视机前消磨，而不是用来户外锻炼，还真不好说。 □刘耿(专栏作家)
■ 题外话

冠军在这里
各大卫视争先恐后搭上奥运年的顺风车，掀起体育真人秀的热潮。这些真人秀中少不了世界冠军们的身影。郎平、李娜等人加盟《来吧冠军》让观众惊呼其献出综艺首秀，郭晶晶则迈出“贵妇”的步伐，来到《极速前进》中和刘翔共同重走奥运之路。除了这些热门项目中熟悉的冠军们，之前处于冷门运动项目的冰雪明星如王鳌⒗钅菽纫餐渡碜垡战谀俊７前略讼钅恐校“九球天后”潘晓婷更是有两档综艺。看看这些体育大咖们都去哪块荧屏了？
郎平
参加综艺 《来吧冠军》
出生日期 1960年12月10日
身高 1米84
运动项目 排球
冠军记录 运动员生涯获得大型赛事冠军10次，带队执教于意大利联赛、全国联赛、女排世界杯等赛事14次夺金。
李娜
参加综艺 《来吧冠军》
出生日期 1982年2月26日
身高 1米72
运动项目 网球
冠军记录 21次打入WTA女单赛事决赛，2个大满贯，9个WTA和19个ITF单打冠军，职业生涯总战绩为503胜188负，并以排名世界第六的身份退役。
郭晶晶
参加综艺 《极速前进3》
出生日期 1981年10月15日
身高 1米63
冠军记录 将2004年、2008年奥运会女子单人3米板、女子双人3米板冠军收入囊中，职业生涯30个大型赛事冠军，于2011年退役。
刘翔
参加综艺 《极速前进3》
出生日期 1983年7月13日
身高 1米89
运动项目 110米栏
冠军记录 2004雅典奥运会以12秒91夺冠、追平世界纪录；2006年在洛桑田径超级大奖赛以12秒88破世界纪录；职业生涯31个大型赛事冠军。
孙杨
参加综艺 《了不起的挑战》《来吧冠军》《奔跑吧兄弟》《报告！教练》
出生日期 1991年12月1日
身高 1米98
运动项目 游泳
冠军记录 伦敦奥运会1500米自由泳夺金，2013年巴塞罗那世锦赛再入三金，如今手握大小赛事约61枚金牌。
潘晓婷
参加综艺 《来吧冠军》《老鹰抓小鸡》
出生日期 1982年2月25日
身高 1米6
运动项目 台球
冠军记录 亚运会、日本大阪世界女子9球公开赛、CBSA美式9球、世界女子台球协会杯等赛事约31次冠军。
王
参加综艺 《非凡搭档》《冰雪奇迹》
出生日期 1984年7月9日
身高 1米67
运动项目 短道速滑
冠军记录 也是世界纪录和奥运纪录的拥有者，15次在冬奥会、世锦赛等大型赛事中夺得短道速滑、个人全能冠军。
中新网4月21日电 今日，张雨绮在微博晒出一张与宋仲基的合影，激动配文“OMG”，照片中，“柳大尉”宋仲基脸上挂着招牌式微笑，眉毛上挑，阳光帅气；张雨绮梳着少女系辫子，笑容甜美。
有网友看到后留言到，“一直觉得你和宋慧乔有点像”、“这样看着你和乔妹更像了”、“放开那个男孩，让我来”、“太幸福”。
中新网4月20日电 今日，贾玲在微博中晒出两张自拍照，并配文写到，“我可一点都不会美颜呀！哈哈哈哈”照片中，贾玲露出爽朗微笑，皮肤白皙光滑。有网友看到后留言到，“确实没美颜，但是滤镜用的都快翻花了吧？”、“我就说你是个美人儿吧”、“就喜欢你这样大大咧咧，纯纯的美”。
距离马特・达蒙饰演的“伯恩”上次出现在大银幕上，已经有十二年时间了，这期间环球曾尝试过换人来主演《谍影重重》这一系列，虽然主角没敢直接叫“伯恩”，但观众还是不买账――因为在他们心目中，伯恩就是马特・达蒙，没有达蒙的《谍影重重》不算《谍影重重》。
和马特・达蒙一起回归这一系列的还有导演保罗・格林格拉斯(Paul Greengrass)，作为执导了这个系列两部电影、将其发扬光大的人，他和马特・达蒙早已形成默契，只有双方都答应回归才会继续制作这一系列。这两位的回归确保了《谍影重重5》还是原来的配方、还是你熟悉的味道。短短2分33秒的预告，新形象、新故事初露端倪，经典动作、飞车戏一个不少，新京报“第一眼看”栏目全方位解析新预告中透露的影片信息和幕后猛料。
角色篇

