伯恩的老帮手
预告片中，伯恩说自己已经记起了一切，而前几集里一直帮助他的妮基・帕森斯则告诉他：你记起了一切不代表你就知道了一切。她似乎是想把伯恩从隐居的生活中重新拉出来，因为世界面临战争危机，而伯恩就是一件“完美的武器”。
扮演这个角色的就是《谍影重重》系列的老面孔朱丽娅・斯蒂尔斯(Julia Stiles)，她曾出现在《谍影重重1、2、3》中，如今也随着马特・达蒙一起回归。
新女主角
刚刚获得奥斯卡最佳女配角的艾丽西亚・维坎德也加盟了《谍影重重5》，作为好莱坞当下的“红人”，她的加盟无疑给影片增加了很大看点。从预告片中可以看到，她饰演的是一名中情局的技术分析员。
暂时还不知道维坎德角色戏份有多重，不过之前环球公布她是新的女主角。如此一来朱丽娅・斯蒂尔斯的角色可能前景不妙。
伯恩的对手
汤米・李・琼斯饰演中情局的一个头头，名叫罗伯特・德威，负责追捕伯恩。这样的角色很容易就让人想到前几集里克里斯・库柏、布莱恩・考克斯、大卫・施特雷泽恩所演的角色――全都是代表政府在追捕伯恩。
除了琼斯，《谍影重重5》里还有文森特・卡索、Ato Essandoh、Riz Ahmed等男演员，他们演的也是政府特工，和伯恩处在敌对的两端。
剧情篇

消失的十二年
在《谍影重重3》结尾，伯恩终于找回了自己的身份，并再次销声匿迹，那是2004年。而在《谍影重重5》中，伯恩重现江湖，此时已是2016年。中间的这12年里，世界发生了巨大变化，伯恩在哪里呢？这恰恰给本片提供了很大的叙事空间。马特・达蒙就曾说过，他和保罗认为，伯恩身份的故事已经讲完了，再拍也没意思，不妨等几年时间，等世界变化一些后再拍。他俩的判断是正确的，世界悄悄的改变，你我身处其中可能根本没有察觉，次贷危机金融崩溃、网络战争、政府监听……像希腊债务危机、占领白宫和华尔街、棱镜门等都被编进了剧情。
比“斯诺登”更严重的黑客入侵
预告片一开头就提到了“斯诺登”。爱德华・斯诺登是前中情局职员，因揭露了美国国家安全局(NSA)“棱镜计划”而名声大噪。预告片里说的“比斯诺登更严重的”黑客入侵，显然是伯恩所为。他为何要入侵中情局？他要了解的真相又是什么？为何他要说“我毛遂自荐是因为一个谎言”？这些无疑是《谍影重重5》所要为“伯恩”身世补上的重要一环，也是对《伯恩的身份》三部曲的一次总结。
希腊街头暴乱
预告片里出现了希腊街头的暴乱，这应该和希腊债务危机有关，而伯恩和妮基为何会出现在这里，我们就不得而知了。不过导演曾说过，在过去这些年里，伯恩一直躲在欧洲。
希腊这场戏是实景拍摄，事实上《谍影重重5》在全球多地实地取景，除了希腊还有华盛顿、伦敦、柏林和拉斯韦加斯等。你可以看到伦敦碎片大厦、拉斯韦加斯大道等很多著名地标。
搏击俱乐部？
预告片结尾是杰森・伯恩赤裸着精壮的上身与一群人格斗的场面，这似乎是某种形式的街头格斗“搏击俱乐部”。这场戏是《谍影重重5》开机拍摄的第一场戏，也是第一张曝光的片场照里的那个场景。这场戏在希腊特尼里弗岛拍摄的，伯恩自从《谍影重重3》结尾在纽约市的东河里消失以后，就逃到欧洲隐居下来了，不过他显然不是每天躺在沙滩上晒太阳，从他的身材可以看出，锻炼应是他每天的必修课。马特・达蒙为了这样的身材付出许多汗水，当他第一天以这样的造型出现在导演眼前的时候，后者也惊呆了。
拉斯韦加斯追车
预告片的高潮(可能也是电影里的高潮)是拉斯韦加斯的一场追车戏。这场戏在热闹的拉斯韦加斯大道上拍摄，杰森・伯恩开着一辆SWAT特警车连着撞翻20辆左右的小汽车。这场戏的拍摄也很值得说道说道。2015年八月《谍影重重5》制片人就找到了内华达州克拉克县政府，提出要在拉斯韦加斯著名的大道上拍摄。他们申请了七到十天的拍摄时间，每天要封路数小时――在这样繁忙的道路上封路，影响可想而知，所以到最后也不清楚内华达政府到底有没有批准他们的申请。
编译：尼莫
中新网4月21日电 据台湾“东森新闻”报道，35岁谢霆锋和46岁王菲2014年上演世纪大复合后，屡传已经密婚、怀孕，对于两人未来的发展，妹妹谢婷婷大方支持“相信他的选择”，王菲女儿窦靖童也表示妈妈开心就好。他虽感情得意，却传出忽略亲情，与前妻张柏芝的两个儿子见面时间变少，导致小儿子Quintus现在完全不想见他。
据报导， 张柏芝自从离婚后，就带着两个儿子Lucas和Quintus过着“游牧生活”，先后去加拿大和新加坡生活，最后回到香港定居，因8岁的儿子Lucas和5岁Quintus都到了适学年龄，但因常向学校请假，使得很多学校都不收，最后靠教友和牧师的帮助，才让两个儿子顺利入学。
谢霆峰因工作繁忙，越来越少有时间陪儿子。据张柏芝的友人透露，Quintus几个月才见到谢霆锋一次，长大了根本也不会想见爸爸，连祖母拉姑(狄波拉)的家庭聚会也会闹脾气不想去，所以近半年的谢家聚会只有Lucas现身。
中新网4月20日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国演员宋仲基外表斯文、腼腆，却有着精湛演技，他在当兵前拍的电影《狼少年》创下亮眼票房，台湾有电视台看中他的名气，预计拍成同名偶像剧，且锁定贺军翔当男主角，要将贺军翔打造成“台版宋仲基”。
宋仲基2012年主演的《狼少年》，内容讲述少女与狼人之间唯美的爱情故事，凄美情节惹哭不少少女粉丝，如今他再度翻红，过去作品也一一被拿出来讨论，据报导，三立正着手改编该片推出偶像剧，坦承的确在规划中。
对于外界瞩目的男主角，据悉电视台原本中意吴慷仁演出，但吴一得知是复制韩版剧情后，便断然拒绝，目前则是邀约许久未拍戏的贺军翔担任，但由于宋仲基当年演出时仅有25岁，贺军翔现在已经32岁，被质疑是否能胜任“少年”角色，因此贺军翔近来积极健身，希望能将体态练到最完美，决心要成为“台版宋仲基”，女主角据传则是暂定安心亚，对此，贺军翔经纪人也坦言很开心收到邀约，但一切会等剧本完成后再决定。
当年的一部话剧《阳台》，让陈佩斯多年的喜剧探索掷地有声，然而一个难以超越的高度也让他在之后的创作中遭遇过滑铁卢。一时间，《阳台》成了陈佩斯无法破解的魔咒，直到遇到了喜剧《戏台》，这部被陈佩斯称为“蒙”上了的作品让他通过喜剧这根“脐带”，寻找到了为它提供营养的深厚的中国文化，而陈佩斯作为其中的一个“手艺人”，更希望能够把这个手艺一代代传下去，尽管艰难，但是也要守住文化的“上甘岭”。文/京华时报记者杨杨图/京华时报记者吴平
说到与以往所演出的喜剧的不同，陈佩斯认为《戏台》使用的喜剧经验更成熟，而使用的喜剧的点并不多。“它不像《托儿》和《阳台》写得那么满，实际上是有点寓言形式的，和我们以往的喜剧作品完全不同。”陈佩斯认为：“《戏台》要反映的内容更多，立意也更深远。《托儿》反映的是社会不良现象，《阳台》反映的是社会问题，都是现实题材的话剧，而《戏台》写的是一个一百多年前的故事，讲述的是专制对文化的戕害，这个题材的寓意特别深远，实际上不光演戏的人受到过这种伤害、看戏的观者也受到过这样的伤害，所以会特别有共鸣。”
对于演出《戏台》这部作品，陈佩斯感叹“能够‘蒙’到这个题材特别幸运”。他解释说：“从喜剧《阳台》之后，我们对于喜剧题材，一直是在痛苦的寻找中。痛苦的原因在于从技术层面上，《阳台》的喜剧技术很难超越。《戏台》这个戏实际上是在技术上降低了难度，而侧重讲一个好看的故事。之所以说是‘蒙’上了，是因为最开始我们认为这是一个好看的故事，但是到了舞台上之后，我们才慢慢发现它的内涵、它的意义是那么深远。”
请杨立新来，倒抢了“我的戏”
在《戏台》这部戏中，陈佩斯演出的“班主”并不是男一号，其中的喜剧色彩也远远小于其他一些角色。
谈到这次的角色选择，陈佩斯说：“实际上这个戏中，杨立新演的‘伙计’最开始是为我设计的，后来剧本出来了，我想请杨立新演，杨立新看完剧本拍着大腿说‘好’，他要演他相中了的‘伙计’这个角色。”
陈佩斯笑谈：“杨立新要这个角色有两个原因，第一他会唱戏，第二是我请他来帮忙的。后来想想确实杨立新更适合这个角色，如果我要演这个角色就要现去学京剧，那肯定没有杨立新这样的童子功。”
陈佩斯这样描述后来的角色“班主”：“杨立新演了‘伙计’之后，其实我更喜欢的是徐处长和洪大帅两个角色，但是因为‘班主’一直没有合适的人选，后来公司决定让我来演这个角色，演着演着我就喜欢上了这个角色。实际上班主是这个戏的一个立柱，情节压力都落在他身上，这样一来他的喜剧因素就体现出来了。另外这个班主的角色和我这么多年的生活压力有关，观众在看这个戏的时候总是能把这个角色套在我的身上，能够看到我这些年走市场遇到的一些问题，所以他们觉得这个班主就是我本人，觉得很有意思。”
“我以前从来没有想过在喜剧舞台上演一个戏曲的故事，但是实际上喜剧对于中国人来说是一个极其古老的故事，应该说这次我是通过喜剧这根脐带，寻找到了中国传统文化的根基和丰富内涵。”陈佩斯感慨。
□培养新人

文化制高点一定要有人坚守
除了在舞台上的不断攀登，实际上，陈佩斯在近些年已将大部分的精力转移到了培养新人上。
4月19日，陈佩斯所在的大道文化与优衣库继续推出“喜剧优青年”计划。而在新启动的“喜剧优青年”计划中，涉及的培养内容也更加广泛，除了陈佩斯本人授课外，这一次还邀请到了杨立新讲授“舞台表演基本功”。陈佩斯透露，除了喜剧表演人才外，他们还计划培训喜剧编剧人才。
谈到这些年对于喜剧人才的培养，陈佩斯并不心急。“在今天看来，这可能就是一个吃力不讨好的事情。因为从短期来看，这种培养不会给整个喜剧市场带来什么，但是你又必须这么做，因为如果不这么做这个手艺就绝了，通过这些培训，总会有那么一两个人留下来从事这个事业，一直有‘这么一两个人’走下去，这个手艺就不会绝。”
陈佩斯预测：“尽管在今天看起来还不会有什么，但是再过几十年，肯定会有所不同。这就像是打冲锋一样，制高点上总要有一部分由你守着，我们守着的就是文化的‘上甘岭’，虽然很艰苦，但必须要有人。”
从事喜剧的快乐无法替代
对于普通观众而言，喜剧人带给大众的永远是快乐，但是陈佩斯坦言，从事喜剧研究和从事物理研究是没有区别的。当你想要把一个喜剧理论研究透彻，并且传授给学生时，那种技术上的研究和一次次的实践，实际上和物理研究是没有区别的，它同样很抽象、很枯燥。”而同样地，陈佩斯坦言，每个创作者都是孤独的，那种撞破面门思索的过程也都是创作常态。
但是尽管如此，陈佩斯也认为，喜剧带给观众和带给自己的那种快乐是无法取代的。“我记得上世纪80年代流行伤痕文学，那时候很多剧中的演员都是哀婉的、带着怨气的，观众看到了就想哭。而喜剧演员不一样，观众看到你，就乐得像一朵花，用现在时髦的话说就是正能量，你获得的也都是正能量。”
陈佩斯说：“尽管从事喜剧创作的过程并不容易，但是当你发现了别人不曾发现的喜剧理论，看到了别人不曾看到的喜剧元素，在喜剧的探索上前进了一小步，那种自满、那种洋洋自得会让你高兴好几天，即使是撞破面门的过程，其实也同样是一种享受。”
中新网4月21日电 昨晚，安又琪在微博晒出一组超女们相聚的照片，还配文写到，“一样的镜子，照见千般模样，相同的路径，抵到的却是不同终点，十年我们都很好”。照片中，安又琪、谭维维、唐笑、厉娜、刘力扬等超女纷纷出镜，勾起网友们的青春回忆。有网友留言到，“十年我们都很好，加油各位会唱歌的偶像”、“想起那年的夏天”、“十年过得好快，想念”。
中新网北京4月19日电(记者 李萌)今日，由毕赣导演的电影《路边野餐》在北京举办定档发布会，演员廖凡，导演刁亦男，编剧王红卫到场力挺。观看影片后，王红卫还爆料拍摄趣事，称赞毕赣把控全局能力强。
《路边野餐》以勾连过去、当下与未来的三段式结构，描述了主人公陈升在寻找侄子时陷入一段连结现实与梦境的旅途。值得一提的是，在2015年金马奖颁奖典礼上，《路边野餐》力压《左耳》、《我的少女时代》，以接近全票通过的纪录，让毕赣成为金马奖历史上最年轻的最佳新导演得主。
今日的发布会上，毕赣分享了很多拍摄过程中的趣事。他讲述了支撑自己完成这部作品的信念，“你要有演讲技巧、群众基础、幽默感，而且你又恰好是最大的领导，而支撑整个拍摄过程最核心的东西是快乐，对我来说拍电影是件很快乐的事情”。他更表示现在自己的团队由一群90后新人组成，他们在电影拍摄方面都是零经验，但却都是因被《路边野餐》吸引才加入进来。
据介绍，《路边野餐》拍摄过程中，20多人的团队在贵州租了两间老房子，每个人都身兼数职，王红卫还爆料说：“毕赣导演在剧组像是个具有蛊惑能力的‘教主’，把控全局的能力完全不像第一次拍电影。”刁亦男则在观看影片后称赞道，“简直无法用苍白的语言形容对这部电影的喜爱”。
19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。昨天下午，中央网信办在京组织召开专家学者座谈会，学习贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神。会后，本报记者对复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸进行了专访。
记者：在这次座谈会上，总书记提到了领导干部如何利用网络了解、掌握、顺应、吸收民意，具体怎么理解？
沈逸：在网络时代，关于网络的内容是中国共产党的执政能力和综合国力的主战场，群众路线实际上是执政能力的问题，即如何强化网上的执政能力。而核心技术关系到国家核心竞争力的问题。
在现有的网络情况下，执政能力建设的挑战就是如何把坚持群众路线从“网下”放到“网上”来。对领导干部提出的技能要求就是必须上网，上网不是说让工作人员帮忙整理这些东西，而是能够直接面对面和群众互动，不光是听，还要能识别，这是一个完整的要求。背后体现的是党的执政能力和政府执政能力的建设水平。
这是一个长远的问题，不以开网站的数量为考核目标，而是以有没有和老百姓真正互动、有没有真正解决老百姓实际的问题来看效果。例如政府网站关停上移，其实政府一直在努力解决这个问题，都在积极地往最终目的在逼近。此次将政府的执政能力落实到“人”身上，政府工作人员的认识、理解很重要。
2 如何看待papi酱等网红被勒令整改？

应形成机制判定何谓低俗
记者：对于最近的一些网络社会热点，如papi酱等网红被广电总局勒令下线整改，斗鱼等直播平台被文化部查处等问题，您如何看待？
沈逸：整改和管理都是必要的，无论是事前管理、事后管理还是应急管理，在进行管理的过程中如何做好政策沟通，这才是能力建设的核心。我个人认为应当形成一个标准，这个标准不应该是任何一方单独制定的，而应该是建立在社会共识的基础上，民意要有表达，政策要有反馈。政府应当把意见汇集，形成一个判定何谓低俗的机制。
此外，政府给出的政策要进行效果的评估，不能简单地要求下架，下架以后是否有真正达到反三俗的目的，还是让低俗的东西更广泛地直播。有时业界生态和资本利益是结合在一起的。目前全世界各个国家的政府的职能划分和机构设置是前互联网时代延续下来的，这种旧的观念、行为模式和范式在互联网时代已经表现出了一些不适用。
3 企业和民众应承担起怎样的责任？

要警惕“跟我没关系”想法
记者：您对于企业和民众在互联网时代应当承担的责任有何建议？
沈逸：在全球化、市场化的大背景下，实施网信大战略的抓手就是发挥企业的核心技术研发能力和人才建设，凝聚共识。对民众来说，如何正确认识自己在网络时代、在网络空间的行为和国家之间的关系，这方面非常重要。现在确实有这样的挑战，很多时候个体认为这是政府的事情、国家的事情，“跟我没关系”这种想法是需要警惕的。
□业界反应

网络信息化

从跟随者向引领者转变
习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
作为座谈会的发言代表之一，北京市委网信办主任佟力强说，习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，指明了网信事业发展的未来方向和承载的重大历史使命，为信息化时代中华民族抓住历史机遇，推进网络强国战略勾勒了清晰的轮廓。
神州优车董事长兼首席执行官陆正耀表示，网信企业是创新驱动发展的生力军，是技术密集、人才密集、思想密集、创新密集的新型企业，理应担当起践行新发展理念的责任和使命。“习近平总书记说，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。作为得益于互联网蓬勃发展的企业，一定要按照习近平总书记的讲话要求，为社会经济发展贡献自己的力量。”
中国社会科学院新闻与传播研究所所长唐绪军说，习近平总书记的重要讲话为未来5到10年中国互联网事业的发展擘画了蓝图、指明了方向。“中国的网信事业在整个社会经济发展中发挥着越来越重要的作用，中国也正从网络信息化的‘跟随者’‘并行者’，向未来的‘引领者’转变。”
复旦大学国际关系与公共事务学院院长助理郑磊认为，“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念与网信事业发展不仅紧密相关，更是量身定制。“在互联网大数据创新，线上线下协调融合，数据共享与开放，共享经济，智能化条件下的资源节约和绿色经济等各个领域，网信事业都大有可为。”
网络安全

不能仅仅追求经济利益
“听了总书记的讲话，我作为一名长期从事网信事业基础技术研发的人员，感到特别振奋。”座谈会上的发言代表之一、友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇表示，习近平总书记的重要讲话让他更加清晰地意识到作为一名网信工作者的责任和担当。
“从网信事业的具体发展来说，无论是网络安全还是信息技术，都不能仅仅追求经济利益，更需要有人关注整个国家的基础技术和基础理论研究。要以‘两弹一星’精神激励自己，以敢为人先的精神冲锋前进，吹响网信事业前进的号角，凝聚起中国网信事业的精神和队伍，最终推动我国网络强国战略的实现。”姚宏宇说。
“谈核心技术突破攻坚克难，鼓励网信企业做强做大，要求聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑……”国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬说，习近平总书记的重要讲话，不仅是对网信事业发展描绘蓝图，更让广大网信工作者明确了自己肩头的责任和使命。
作为网络安全企业的一名负责人，安天实验室首席架构师肖新光也是19日座谈会上的一位发言代表。
“习近平总书记强调‘网络安全为人民，网络安全靠人民’‘让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感’等等一系列重要论述让我感到特别振奋鼓舞。”肖新光说，“我要带领团队继续深入分析各类网络威胁的特点，研发出更好的安全产品，实现有效感知、精准检测、可靠防护、深度分析、准确溯源，为达到习近平总书记提出的‘构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力’做出我们自己的贡献。”
群众路线

在网络民意中吸取群众智慧
北京大学新媒体研究院院长谢新洲表示，总书记明确提出了互联网+群众路线应该怎么走这个重要的问题。其实这里面我们可以看出，目前来讲数字化环境下的群众观念发生了变化，群众路线是党的根本路线，互联网时代的群众路线实践环境发生了变化。
首先是互联网改变了社会存在的方式，互联网、移动互联网、物联网的发展加快了网络虚拟空间和现实社会的交织。网络空间绝不是现实与网络的简单叠加，它们进行了融合和互动的发展。社会存在的方式也将完成线上线下的结合。
另一方面，他阐述了互联网的群众路线，新在哪个地方。首先是思想意识，要学会主动地触网，我们互联网是智慧的宝库，也就是我们常说的“高手在民间”。互联网提供了更开阔的空间，以及广大的举报，如何利用网民的智慧解决问题，为社会服务，这是我们群众路线里面很重要的一个思路。就是要在网络民意中吸取群众智慧。习近平总书记在群众路线里面讲科学管理，我们如何做到“到群众中去”，本质上是要将群众意见集合起来，要到群众中去做解释，了解群众的意见、解决群众的问题，使社会主义核心价值观真正得到践行。
技术水平

中国网安技术不是无牌可打
安天实验室创始人、首席架构师肖新光表示，在网络安全领域，各个企业、各个团队都在积极进步、进取。中国网络安全技术不是无牌可打，我们在反病毒引擎、主动防御、移动安全、安全大数据分析等单点上已经达到或接近国际先进水平。固然若干单点技术优势不值得让我们妄自尊大，但也无需妄自菲薄。优势技术点可以连成优势技术面，能力型安全企业间如果能有效合作，可以逐渐形成良性安全生态和产业群。
网安产业业界都坚信，总书记“没有网络安全就没有国家安全”的战略判断，一定能转化为刚性的市场需求，转化为产业发展、技术创新的澎湃动力。中国网络安全企业，一定能靠创新自强，不断突破核心技术，研发关键产品，成为“共筑网络安全防线”的产业主力。
中新网北京4月20日电(记者 李萌) 今日，汪峰、沙宝亮、秦岚、唐嫣、孙红雷等明星现身北京，为某品牌新品助阵。孙红雷还与唐嫣玩起自拍，还要求使用美颜模式，十分搞笑。
