发布会上，乐视控股集团董事长、CEO贾跃亭宣布研究出了全新的手机音频格式，“这是全球首创全程数字化无损音频标准(简称CDLA)，它可以让用户通过手机实现端到端的无损体验”。
对此，汪峰分享感受时说：“CDLA的概念听上去枯燥，但我的理解就是无损音质，这将是声音上革命性的提升。”
贾跃亭与沙宝亮体验CDLA效果
沙宝亮登场时，坦言作为音乐人对声音要求非常高，“这次能亲自体验CDLA非常荣幸”。随后，他还现场演唱了歌曲《野子》，并通过普通3.5mm模拟耳机孔和CDLA进行对比，后者的震撼效果引发观众赞叹，沙宝亮也说道：“声音细腻程度和宽度有了很大变化。”
在汽车展示环节，孙红雷与唐嫣上台后顽皮与新品玩起自拍，更要求使用相机的美颜模式拍照，场面搞笑。(完)
中新网4月22日电 21日晚，刘嘉玲在微博晒出与凯特・布兰切特的合影，还留言称：“Carol， you know where I am(你知道我在哪)！”照片中，刘嘉玲和布兰切特搂腰搭背，举止相当亲密，两人的皮肤也都十分白皙，十分养眼。
对此，有网友留言称，“两大气质女神”、“期待你俩的对手戏”、“两个美人”。
中新网北京4月21日电(记者 李萌)今日，郑渊洁现身北京，宣布将作品《皮皮鲁送你100条命》全面授权给乐视动漫。活动上，郑渊洁儿子郑亚旗也分享了从小被父亲郑渊洁保护的趣事，“我18岁之前在北京就没有单独出过家门”。
“童话大王”郑渊洁曾创造出舒克、贝塔、皮皮鲁、鲁西西等一系列经典动画形象。此次授权的《皮皮鲁送你100条命》汇集了郑渊洁很多人生经验和对儿童安全的看法，乐视动漫方面介绍称，将通过碎片化、多元化、持久化、全球化四方面的深度开发，启用韩国知名动画团队ICONIX，将其打造成每集5分钟、讲述一个安全故事的国内首部展示儿童安全的作品。
今年已经61岁的郑渊洁登台后分享了很多对儿子郑亚旗安全教育的趣事，更笑称自己虽然是双子座，但细致程度经常被误认是处女座，“我是28岁当爸爸，当时护士把他抱给我时，我就想最重要的是什么？那就是安全，如果孩子的安全没有保障，爸爸就不称职”，他举例称，自家洗手间长期挂着一个装有零食和手机的袋子：“万一遇到地震，洗手间相对安全，如果被压在里面会需要吃的，还可以用手机呼救。”说罢，他也称尽管自己很注意，但跟孩子们讲会引起他们的逆反心理，于是就希望通过把道理变成教材和故事，涉及食品、交通以及性教育等方面，为孩子们的安全保驾护航。
随后，郑亚旗也幽默讲述了从小在爸爸的保护下长大的经历，“大家都想象不到他对我保护的程度，我18岁之前在北京就没有单独出过家门”。  
此前，郑渊洁曾授权儿子经营自己的作品品牌，但多年来，郑亚旗一直没有授权皮皮鲁相关作品给其他公司，对此，他严肃说到：“之前国内还没有完善的商业模式，我要是没拍好就把老郑家底糟蹋了。”至于对此次与乐视动漫合作的作品有何期待，他表示，“我女儿能喜欢看这个动画片那我就成功了”。(完)
新华社北京4月23日专电(记者孙琪、王迪迩)2016年被科技行业普遍认为是“VR(虚拟现实)元年”，虚拟现实技术迎来“爆发式”增长：资本大举进军科技行业，与VR相关的概念产品涵盖社会各领域，VR设备更新迭代迅速……一场视觉革命仿佛初露锋芒。
虚拟现实技术里，哪些是已经实现的“现实”，哪些是还没实现的“虚拟”？这个新生的技术像一个幼小的孩子，好奇地打量着电影行业，也被电影行业打量着，在“虚”“实”之间，是敌是友？一场“较量”势在必行。
电影“视觉战”：VR势头正盛，分羹传统电影市场？
和2D电影呈现平面画面、3D电影展现立体画面不同，虚拟现实技术通过计算机生成模拟环境，能使用户在虚拟环境中有身临其境的感觉。理想的虚拟现实技术不但可以虚拟用户身处的环境，同时还能够感知用户头部、眼睛、手势等动作，并作出实时反馈和相应的环境变化。
这种技术被普遍认为在电影领域大有可为，VR电影抢占电影市场，淘汰2D电影和3D立体电影的说法也屡见不鲜。但是，相比行业外的红火，行业内却更多是理性的冷静思考。
“VR市场很火爆，但有‘虚火’在里面。”第六届北京国际电影节“电影市场”行业对话，华强文化科技集团高级副总裁丁亮直言不讳，“目前从技术层面讲，VR数据量处理能力在提升，技术水平明显提高，但仅仅达到及格而已。”
丁亮表示，目前的虚拟现实技术，还处于开发层面，存在很多短板。业界对技术的研究已经兴起，但很多专业院校和人才培养机构，仍然没有“触电”虚拟现实技术，这就给人才培养带来了“断层”。
北京聚光绘影科技有限公司CEO徐飞表示，不止硬件和内容，目前的VR体验，远没有满足用户舒适体验的需求。“观众看VR短片，超过10分钟就会头晕，目前是一种普遍现象。”
业内人士表示，想要冲击2D平面电影市场、3D立体电影市场，VR技术“路很长，但跑得快”。合一集团高级副总裁李捷表示，2015年，全球关于VR技术投资的70%集中在硬件领域，而在不久的将来，内容和软件开发会紧随其后。“三到五年内，例如眩晕的问题，一定能够解决。”李捷说。
瓶颈与难题：真正“沉浸式”，VR的路还有多长？
一项新技术从概念到投入使用，研发往往只是第一步。VR技术是否能够最终与电影完美结合？能否真正做到“沉浸式”体验？面对市场、观众、行业的热情，VR还需要如何“助跑”才能在电影市场顺利“起飞”？专业人士有着各种各样的视角。
“观众看到的内容应该是被引导和设计过的，节奏也应该是被控制的。”VR短片导演金文俊表示，目前在拍摄VR短片过程中，会遇到不少阻碍，“如果不使用长镜头，就没法真正体验VR技术。拍摄过程中，还要避免场景之外的工作人员不小心入镜。”
北京电影学院科研信息化处处长刘军表示，真正的“沉浸式”体验，不但需要为观众营造立体逼真的场景效果，当观众移动眼球或转身时，设备还要能够感应观众的身体变化，眼中的画面也要相应调整。“眼睛移动速度快慢和移动方向不同，就要求设备能在短时间内做出大量计算、精准判断，如果是高清画面，对技术条件的要求会更高。以目前的水平，是很难达到的。”刘军说。
不过，有人从VR技术的瓶颈中仍然看到了行业发展的巨大前景。创新工场投资总监陈悦天表示：“比如目前很多人说的眩晕问题，可以通过计算能力的提升，提高传感器的敏感度，研发低耗电量、高刷新率的屏幕来实现，所以硬件端还有很广阔的机会，今后还会层层递进，围绕VR技术的操作系统、工具类软件、社交平台都有广阔的前景。”
从拍摄到技术，从硬件到普及，VR电影真正成为现实，仍然“道阻且长”。
你行你上：谁会先跳进科技革新的“风洞”？
VR技术的爆发式发展，已经是不争的事实，实际上，它已经是很多领域的“香饽饽”了。行业内普遍看好VR首先在游戏行业生根发芽，在不久的将来，也将会为电影行业锦上添花。
李捷认为，VR技术首先会为游戏产业注入新的活力。“然后就是网络直播，再往后就是微电影、情景剧，五年后发展VR电影的时机就会成熟。”李捷说，“比如科幻片、动漫结合VR技术，效果会非常好。”
刘军认为，VR技术未来将在自然与人文风光展示中找到属于自己的天地。“不但使得观众身临其境，还能做到跟观众互动。”
徐飞表示，VR技术的更新迭代并不一定取代目前的电影形式，而是会产生一种新“变种”，在未来消费娱乐碎片化的趋势下，“观众可能没法花上90分钟欣赏一部电影，所以VR电影将会使得短时间的娱乐消费成为可能。”
电影界谈及VR，“共同努力”一词多次被提及，可以说，如今的VR技术，像是一架巨大的飞行器，在各行业努力铺就的道路上，蓄势待发，等待着扶摇直上的那一天，且所有人都坚信，那一天并不遥远。
中新网4月22日电 今日，大S在微博中晒出老公汪小菲和女儿的温馨合影，还留言称：“今天不是要晒娃，要晒的是父爱。谢谢爸爸在妈妈肚子大到寸步难行的时候，会主动挑战带女儿去海边玩这么难的选项。h儿好开心！”照片中，汪小菲带女儿在海边玩沙子，父亲紧搂女儿合影画面温馨。
对此，网友也纷纷送上祝福称，“小hh好可爱，笑的好甜好甜”、“有个疼爱自己的男人真好”、“你先生真是帅”。
据悉，大S与汪小菲结婚5年，女儿汪希h快要满两岁。去年10月，大S承认怀第2胎，近日她透露怀的是男宝宝。
中新网4月21日电 据台湾“中国时报”报道，宋慧乔近日现身首尔《太阳的后裔》终映记者会，在近百位媒体的逼供下，坦承对宋仲基有心动，对他有超高评价，眼尖网友曾晒文指“双宋”戴情侣手链，还有人指两人曾在纽约、韩国多次密会，宋慧乔则一一澄清，两人也没私下约会。
宋慧乔说，纽约那次自己因时装周到了当地，宋仲基则是刚好去那旅游，宋慧乔当时藉此机会和许多朋友见面，没理由因怕绯闻就独独不见合作半年的宋仲基，两人才在工作人员的相伴下见面，在韩国那次则是和同剧演员聚餐，撇清热恋传闻。
此外，《太阳的后裔》大红，令外界也相当关注男、女主角接下来的工作计划，据港媒报道，休息多日的宋慧乔5月将开拍新片，参与电影《欧洲攻略》拍摄，与梁朝伟再续前缘，同片演员还有前EXO团员吴亦凡，该片预计明年大年初一上映，令粉丝相当期待。
本报讯(记者黄亚婷)宋茜和杨洋的恋爱“绯闻”近期传得如火如荼，但两位当事人就是咬定青山不放松，一路避而不谈。昨天下午，“绯闻”女主角宋茜来汉宣传她的第一部电影《我的新野蛮女友》，不知是否担心被追问恋情，发布会仅由主持人提问，并无媒体采访环节，现场话题也紧紧围绕新片。
这是宋茜的第一部电影，挑战全智贤经典角色，搭档车太贤出演《我的新野蛮女友》，她表示压力还挺大，“经典就是经典，我们没有想要超越谁，也希望大家能够带着新鲜感看这部电影。”
新版是全新的故事，宋茜“野蛮”程度赶超全智贤，不止“动手打”，还“动脚踢”“动板凳扔”。对于“野蛮女友”，宋茜称上学时看过全智贤演绎的版本，当时觉得这样的女生在行为和思想上都非常独树一帜，很前卫。而宋茜自己的版本，她评价：“有点在调教丈夫的意思，是望夫成龙吧！”
片中，宋茜换装30余套，模仿了《埃及艳后》《花样年华》等影片的经典造型，过足时尚瘾。她还透露为拍戏吃了不少苦，“片中跳伞都是真跳的，因为这样会有更真实的感觉。”
记者熊波 摄
中新网4月22日电 据台湾“东森新闻”报道，美国传奇歌手王子(Prince Rogers Nelson)在流行乐界极富盛名，作品风格多变，身兼歌手、音乐家、制作人、演员、导演等多项角色，更曾任美国华纳兄弟唱片公司副总裁，却在美国时间21日惊传过世的消息，享年57岁。
据介绍，王子叱咤1980年代的美国乐坛，以歌曲《Purple Rain》走红世界各地，多数的音乐作品都是由自己包办，被称为鬼才型歌手，更获得过7次格莱美奖、4次MTV音乐录像带大奖。他日前就因为流感重病接受治疗，却在21日传出于明尼苏达州过世，享年57岁。
“现在院线里热映的高票房电影几乎都有票房注水现象，同时偷漏瞒报情况远比注水更严重。”连续2天，产业相关人士的一席话在圈内掀起波澜。昨夜，广电总局电影专项资金办公室主任姜涛通过 《中国电影报》 澄清，称这一言论极不准确，他同时表示，“2015年全国电影票房440.69亿元、观影人次12.61亿，是真实有效的。”有电影学者认为，因为个别电影出现的票房“假大空”现象，“票房”一词在表述一部国产电影成绩时不再具有充分的公信力。
日前在北京举行的“电影金融创新的案例与边界”论坛上，制片方、金融业、法律界、学界各方，围绕国产电影票房市场，戳破一个个“假大空”泡泡。造假―――用虚假场次冒充有效场次，以推高票房;做大―――借用金融、互联网等跨界手段，靠相关产品“做大”票房;偷空―――凭偷漏手法瞒报数据，转移分账受益。
论坛上，被披露的“真相”固然令人咋舌。但遗憾的是，这些因极少数片方与发行方玩弄“出界”而造成的负面影响，已对整个中国电影产业的信誉造成伤害。以至于业内外都有这样的误解―――所有的票房“假大空”现象，也许都是中国电影产业高速发展中暂时难解的“潜规则”。
“虚高”“漏报”暴露部分数据失真的短板
“凡是高票房的，几乎都是注水的。”这番出现在论坛上的话是夸张还是现实? 姜涛用“极不准确”与“极不负责任”来厉声否认，尤其当这般推论殃及到所有高票房影片，“这伤害了所有中国电影人的辛勤努力”。
但就在姜涛澄清言论的同时，仍有院线经理坦言，“票房注水”现象确实存在。他说:“首先，‘注水，的定义太过模糊。在商言商，有片方愿意按正常售价自掏腰包购买专场，影院不会拒绝。”他甚至反问:“点映场、包场、送票后无人到场的这些场次，究竟算注水还是真实场次?”院线经理这般欲说还休，与其说这是个谁都无法言明的模糊边界，不如看成国产电影中，确实有一些片方、发行方“误入歧途”。比如央视新闻频道昨天报道，2015年的票房冠军《捉妖记》就在上映尾声先后采用了3种“注水”手法，陷入“票房造假”泥潭。这3种手段依次为买包场票，造成每场上座率100%的虚假繁荣;排“幽灵”场，在零点至清晨6点时段内大量排片;花样包场，在正常营运时段，片方提前买下影厅里部分不受欢迎的位置，以冲高票房。
值得深思的是，姜涛在辟谣“所有高票房影片都注水”的同时，却承认中国电影市场“偷漏瞒报”现象严重的事实。“有些影院为偷瞒票房，采用双系统、假系统、手写票、入场不给票等各种手段逃避统计，使全国电影整体票房受到损失。可以说，2015年中国电影的票房产出远大于440亿元。”而业内专家的话也能为姜涛所说的“偷漏票房”提供佐证:“人人都道如今的‘小镇青年，助推中国电影市场，可曾想过，忽然增长的小镇票房也许只是原先‘看不见，的被看见了而已? 只是因为数字院线的普及、售票系统的完善，杜绝了那些偷漏瞒报手段?”
从表面看，这是一场关于中国票房究竟是“虚高”还是“漏报”的争论，但事实上，此论辩恰好暴露了中国电影市场数据部分失真的短板。
“异业融合”提前揭开电影高速发展中的结构性缺陷
对于数字迷局，不少圈内人都有相似的无奈。有些学者甚至在朋友圈表态称“相对于市场的高速发展，立法滞后已成为电影市场乱象丛生的首要原因”。集中的疑问在于，是否所有监管到的纰漏都有相应的政策法规? 而且，政策法规的滞后不仅让电影圈的传统“玩法”生成监管无法企及的灰色地带，在互联网、金融等领域介入电影后，这一灰色地带正有扩展外延的趋势。
北大光华管理学院金融学系副教授赵龙凯，提到近年来中国电影市场中的几个典型案例。依上映时间顺序，《心花路放》《捉妖记》《港濉贰睹廊擞恪贰兑段3》等一连串影片，其背后都有金融创新的尝试，有些还试图做成“金融+互联网+电影”的产业新模型。赵龙凯说:“资本进入电影行业是必然的，并且票房作为一项公开披露的数据，以票房为标的来设计金融产品，是最清晰明了的做法。在这一思维导向下，当资本市场100倍到200倍的市盈率摆在面前，所有贪婪都能插上想象的翅膀。”
可问题是，在一些人认可的“进一步是错，退一步是输”的微妙的资本博弈中，电影与金融、互联网、科技等多重领域的“异业融合”，似乎已经提前揭开了中国电影产业高速发展中的结构性缺陷。
广州日报讯 (记者 林虹汝 )日前，为了电影《幸福合伙人》，曾以《来自星星的你》火遍亚洲的导演张太维来到广州大学城，为首度圆了“电影导演梦”的电影处女作《幸福合伙人》“加油”。他强调：“从来没有拍摄《星你2》的计划，我的作品不想只有一部《星你》。”此外，他表示自己是个脾气特别好的导演，没骂过金秀贤！
“是的，我本人脾气还算温和。关键是，演员们都做得很好了，为什么要骂他们呢？所以，我希望大家都把工作做在前面，避免现场尴尬。你看我就从来没骂过金秀贤。像金秀贤真的是特别特别努力的一个演员，在那么长的合作期间，我就没舍得骂过他一次，因为他在开机之前就已经把准备工作做得很足够了，基本上一上来就是我想要的表情和表演，你说我怎么舍得批评他？人人都说我偏心，那我就是偏心这种肯努力付出的人。全智贤也是，早就是韩国的女神了，她并不是因为《星你》才大红大紫的，可是从来没有耍大牌。”
提到尹正，观众们总是会跟“一剪梅”“搞笑”“喜剧演员”等词联系起来，从电影中一出场必带《一剪梅》背景音乐贡献最撩人主角光环，到真人秀节目中化身悲情boy卖力逗观众一乐，再到《口型大作战》中穿女装、不顾颜值大跳《潇洒小姐》，尹正的每一次亮相都令观众们惊喜不已，捧腹大笑。在湖南卫视热播剧《山海经之赤影传说》中，尹正饰演冷酷的素水，昨天尹正为此接受记者群访。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报记者 梁钟荣 深圳报道从3月6日起，凡是出口到欧盟的光伏组件产品，都会在欧洲各国海关被强制预登记。一位江苏光伏企业负责人表示，目前中国企业有超过1GW组件现货在欧洲港口，“大家现在都抢时间清关；或是跟客户沟通，表示预登记制与双反的追溯期无关；最下策是看能不能在欧洲邻国如俄罗斯或中东降价销售，只要能回本就行”。根据欧盟委员会的公告，欧盟将自6日起对从中国进口的、厚度不超过400微米的光电池、晶片、电池板与组件实施自动登记。杭州市太阳能光伏协会秘书长赵永红表示：“登记只是以后万一要追溯，可以操作。现在并没有宣布结果说有追溯，历史上也没有过欧盟追溯的案件先例。我个人的看法，此案关系重大，目前还充满变数，中欧双方均在仔细考量对本国产业的影响和税率的尺度，应该说一切皆有可能。根据中国机电商会提供的数据，2012年全年，我国太阳能光伏产品对欧洲出口额为111.9亿美元，同比下降45.1%。“但从2012年底到2013年2月，由于欧洲需求的旺盛，各大厂商加大了对欧盟的出口力度，从去年12月到今年2月，对欧盟的出口额可能超过了30亿美元。”上述光伏企业负责人表示，预登记制度的实施，使得即将到来的欧盟对中国光伏产品的裁决面临不利结果。根据调查程序，欧委会将在6月5日前后公布对光伏倾销案的初步裁决，在8月7日前后公布对补贴案的初步裁决，并在今年12月5至7日公布对这两起案件的最终裁决。此前的2012年7月24日，以德国SolarWorld为主导的EU ProSun（欧洲光伏制造商联盟）向欧盟委员会提交反倾销诉讼。9月6日，欧盟正式宣布，将对进口自中国的太阳能产品包括晶体硅组件、电池、硅片进行反倾销调查。Solar World美国分公司曾在去年10月成功在美国提起针对中国企业的反补贴反倾销调查，这直接导致了美国商务部在今年的终裁中对中国光伏征收30%到250%的高关税。前述光伏企业负责人认为，预登记制的危害在于，企业难以说服欧洲客户尤其是有项目的客户，“因为它们不敢买没清关的光伏组件”。作为应对，3月8日，中国机电商会将率领天合能源、英利、无锡尚德、晶澳等9家光伏企业，参加在欧洲举行的光伏产业听证会。机电商会和企业将对欧盟提出的产业损害问题进行积极抗辩。“我们正在和企业一起整理抗辩材料，企业届时也可能会发言。在听证会上，我们将从产业损害、因果关系以及共同体利益等角度进行抗辩。”中国机电商会法律部主任陈惠清表示。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括新的风险投资方式在硅谷兴起；金砖五国开发银行考虑允许非成员国持股等。3月8日18点国际财经要闻速递包括：新的风险投资方式在硅谷兴起；金砖五国开发银行考虑允许非成员国持股；日本四季度GDP上涨0.2%，经济重上复苏轨道；中国CPI超3.5%可能引起加息；美1月对华贸易逆差飙升；83名亿万富翁参加中国两会等。以下为详细内容摘要WSJ【新的风险投资方式在硅谷兴起】当SurveyMonkey公司CEO戴夫 戈登伯格想为他位于加利福尼亚的帕洛阿尔托公司筹资时，他并没有寻求风险投资者进行筹资。相反，戈登伯格寻求了与老虎环球基金进行合作。正当一些风投在Facebook等公司令人失望的IPO提不起兴趣，但许多对冲基金、私募公司和其他资产管理公司去正将资金投入创业公司以获得股权，即便这些公司一段时间内还无法上市。【中方呼吁美方适当公开对投资审查程序】中国商务部长呼吁美国在对其入境投资的国家安全审查程序问题上应更为开放与透明，当前，中国在美国的投资的力度正呈上涨趋势。 数据显示，中国向美国去年的外商直接投资创下历史新高，分析人士表示，今年共约有50亿美元来自中国企业的收购出价，这些中国企业正等待美国监管机构的批准。【金砖五国开发银行考虑允许非成员国持股】印度两位知情政府官员透露，由新兴经济体组成的金砖国家，可能允许美国和英国等国在其计划设立的开发银行中持股可能增至45%。近日在接受《华尔街日报》采访时，两位官员表示，让发达国家成为股东，将会有助于提高被提议的开发银行所拥有的信贷评级，并且减少筹资成本。Bloomberg【日本四季度GDP上涨0.2% 经济重上复苏轨道】日本内务省周五公布数据显示，去年日本第四季度GDP年华季率上升0.2%，显示经济正在逐渐摆脱温和衰退，此前曾连续两个季度出现萎缩。经济学家预计，在全球经济复苏、安倍大胆宽松货币和积极财政政策背景下，今年日本经济将适度上涨。【中国CPI超3.5%可能引起加息】中国国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪日前表示，如果中国CPI连续三个月超过3.5%，政府可能需提高利率。随着中国经济逐渐恢复、信贷扩张及房地产价格回升，越来越多人预期中国将会加息。本次加息将成为中国自2011年中期以来首次加息。【美联储压力测试显示银行健康改善】7日，美联储公布的银行压力测试结果显示，在18家接受测试的银行中有17家，可以在严重的经济衰退中维持正常运营，它们持有的资本比例都满足了监管机构的最低要求。换言之，绝大多数的银行能够在严重的衰退和市场崩溃中幸存。Reuters【美1月对华贸易逆差飙升 或施压中国外汇政策】今年1月份，美国对中国的贸易逆差飙升近14%，这可能会引发美国议员在贸易和外汇政策方面向中国施压。本周早些时候，美国财政部一名高级官员指责中国，称中国政府需加快人民币升值速度，同时使本国的贸易政策与国际惯例接轨。【美国承受不起中国经济崩溃】近几周以来，“中国经济是否将要崩溃”，占据很多媒体头版头条。事实上，中国房价攀升担忧并不是什么新闻，只不过中国政府此前并没有过多直面回应。但目前来看，严厉的国五条限制政策，已让中国股市受到冲击，同时引起美国政府的密切关注。【中国城市化或催生金融风险】路透社报道，中国政府资深官员和著名经济学家均认为，如果在资金问题上处理不当，中国城市化进程或将催生出一系列的金融风险。在新一届政府班子领导下，城市化进程被列入重要政策之一。中国政府希望，到2020年，中国60%的人口为城镇居民。Marketwatch【日本1月经常账户连续第三个月赤字 创纪录最长】日本财务省数据显示，由于油价走高和出口减少给贸易平衡带来了不少压力，1月份日本经常账户又现赤字。这已经是连续第三个月出现赤字，为记录以来持续时间最长的一次。日本国际经常账户赤字达到了3648亿日元（合38.5亿美元）。【KKR每股76美元收购工业机械制造商格南登福】华尔街日报》3月8日援引消息人士的话报道称，总部位于纽约的私募股权公司KKR达成协议以每股76美元收购工业机械制造商格南登福。根据报道，协议设定格南登福的价值约为37.4亿美元，将标志与该公司股票7日73.85美元的收盘价相比有所溢价。【波音获40亿美元飞机订单】波音当地时间3月7日宣布获得27架飞机订单，其中包括来自美国联合航空公司和澳洲航空公司的订单。此次订单中的737飞机的标价为8200万美元至1.07亿美元，777飞机的标价为2.59亿美元至3.15亿美元。折扣后的订单总价大约为40亿美元。CNBC【韦尔奇批评霍恩迫使苹果将现金返给股东的做法】前通用电气CEO杰克-韦尔奇表示对对冲基金经理戴维-艾因霍恩迫使苹果将更多现金回馈给股东的做法不满。韦尔奇在接受CNBC的采访时表示，苹果是正与其大小竞争对手处于一场恶性的技术战争中，而苹果CEO提姆-库克应该被给予空间来经营公司。苹果需要足够的现金和弹性来应付激烈的市场竞争。【SEC调查布鲁克菲尔德巴西分公司行贿丑闻】美国证券交易委员会（SEC）目前正在调查一项指控，该指控称美国房地产投资企业布鲁克菲尔德资产管理公司的巴西分公司为取得施工许可证而向当地政府机构行贿。【美监管机构指责普华永道未及时解决质量控制问题】普华永道会计师事务所一份内部备忘录文件显示，美国上市公司会计监督委员会（PCAOB）很快将公布一份报告，指责普华永道未能及时解决2007年与2008年部分审计案中发现的质量控制问题。PCAOB之前仅公开发布过一次对国际四大会计师事务所质量控制提出批评的报告。FT【高盛在联储压力测试中“虚拟”损失200亿美元】在美联储的压力测试中，高盛集团表现疲弱，假想危机中将遭受200亿美元的损失而花旗集团则有信心进行12亿美元的股份回购。周四公布的压力测试结果显示，在18家银行中，只有联合汽车金融公司一家未能满足最低等级的资本要求，以在假想的全球经济严重衰退和市场震荡中的情况下维持正常运营。【巴克莱银行拟裁员30%】巴克莱银行CEO安东尼 詹金斯告诉股东，他工作的重中之重是是削减成本，并希望能让银行在10万名员工的基础上继续运营。这意味着巴克莱可能将裁员30%。一位参会股东表示，詹金斯在会上说银行的唯一竞争优势将是低廉的成本。【83名亿万富翁参加中国两会】据一份统计富豪报告显示，中国今年两会共有83名亿万级富翁参会，毫无疑问，中国立法代表是世界上最富有的。然而，美国内阁成员中无1名亿万级的富豪，而其最富有的当数德州共和党代表米歇尔-麦考尔，外界估计他的资产也仅为5亿美元左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月7日晚间重要的国际财经新闻包括：欧洲央行维持0.75%利率不变；美国上周初次申请失业救济人数降至34万；德拉吉：2013下半年欧元区经济将逐步复苏；美国Q4劳动生产率经修正后下滑1.9%；法国失业率再升至1999年以来最高水平；美1月贸易逆差同比增16.5%至444亿美元；德国工业订单出现意外下滑。欧洲央行维持0.75%利率不变欧洲中央银行于当地时间3月7日宣布，继续维持其基准贷款利率在0.75%的水平。与此同时，欧洲央行行长德拉吉将于美国东部时间本周五早晨8点30分召开新闻发布会，这将受到投资者的密切关注。外界所担忧的是，一旦意大利融资成本出现大幅攀升，欧洲央行是否有能力通过债券收购计划来进行援助。德国商业银行固定收益部分析师米歇尔-莱斯特（Michael Leister）指出：“我们认为德拉吉仍然将维持其一贯的官方表态。”美国上周初次申请失业救济人数降至34万美国劳工部当地时间3月7日公布的数据显示，在截至3月3日的一周内，美国初次申请失业救济人数下降7000人至34万人，这再次表明美国就业市场处于改善之中。德拉吉：2013下半年欧元区经济将逐步复苏欧洲央行行长马里奥 德拉吉周四呼吁欧元区各国政府进行结构改革，他警告称欧元区经济将会在2013年下半年稳定下来，但是下行风险依然可能增加。法国失业率再升至1999年以来最高水平 2012年第四季度，欧洲第二大经济体 法国的失业率再次上升至10.6%，这对总统奥朗德的首次推行一个备受争议的劳动力市场改革施加了新的压力。法国统计局3月7日表示，法国的失业率去年第四季度从第三季度10.3%的基础上上升了0.3个百分点。美1月贸易逆差同比增16.5%至444亿美元美东时间周四上午8:30，美国商务部发布报告称，今年1月份美国贸易赤字同比扩大16.5%至444亿美元，这一贸易逆差大于华尔街经济学家先前平均预期的424亿美元。美第四季度生产率修正至同比降1.9% 不及预期美东时间周四上午8:30，美国劳工部发布报告称，2012年第四季度美国劳动生产率年率从最初估计的同比下降2.0%向上修正至同比下降1.9%，市场经济学家此前平均预期第四季度生产率经季节性因素调整后的年率将为同比下降1.6%。德国工业订单出现意外下滑因欧元区主权债务危机约束需求增长，一月德国工业订单出现意外下滑。今日，德国经济部表示，与十二月相比，德国工业订单下降了1.9%，修订后的数据为1.1%，而此前经济学家预期将工业订单将上升0.6%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，美国新闻秘书杰伊-卡尼（Jay Carney）周四表示，奥巴马总统对周三与多名共和党参议员的晚宴会谈表示满意，称他看到了与会者希望结束财政政策方面这种“持续危机”的诚意。奥巴马总统主动接触共和党议员的行动周四也在持续中，他将与国会众议院预算委员会主席，共和党人保尔-瑞恩（Paul Ryan），及预算委员会高阶委员马里兰州民主党众议员克里斯-范-霍伦（Chris Van Hollen）共进午餐。保尔-瑞恩预计会在午餐会谈期间提出一个旨在平衡未来十年预算但是不包括增税措施的计划。杰伊-卡尼表示，白宫并不幼稚，也很清楚所谓的预算问题“大交易”将会很难达成。但是他强调，奥巴马总统打算继续推动这个协议的形成，“应该有机会找到共同点。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月8日晚间重要的国际财经新闻包括：IMF敦促采取一切可能的举措助爱尔兰退出救助；法国政府敲定2014财年额外削减50亿欧元预算提案；默克尔：意大利必须决定是否继续留在欧元区；美国2月非农就业好于预期，失业率创4年多来新低。IMF敦促采取一切可能的举措助爱尔兰退出救助国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德在本周五对外表示，将采取切实可能的举措来帮助爱尔兰走出国际救助。对于爱尔兰为了能在今年晚些时候退出救助而采取的努力，拉加德表示赞赏。法国政府敲定2014财年额外削减50亿欧元预算提案法国财政部长让-马克 艾罗在本周五对外表示，法国政府已经敲定了一项在2014年追加削减预算赤字的方案。该国将额外削减50亿欧元的预算。默克尔：意大利必须决定是否继续留在欧元区德国总理默克尔在本周五对外表示，从目前的情况来看，意大利必须决定是否继续留在欧元区，抑或是采取其他行动。在默克尔做出这一讲话之前，意大利大选的结果显示出，越来越多的人开始反对该国执行的预算瘦身举措。美国2月非农就业好于预期 失业率创4年多来新低美国2月新增23.6万个工作岗位，失业率由此前的7.9%降至7.7%，为2008年12月以来的最低水平。这也是就业和经济增长趋好的另一个信号。工作岗位的增量也是去年11月以来的最大值。美国劳工部的报告显示工作岗位的增量主要来自以下一些行业：专业服务行业7.3万，建筑业4.8万，健康保健3.2万，零售2.4万。美1月批发库存环比大增1.2% 创一年来最大涨幅美国商务部周五公布数据显示，美国商业批发库存在2013年1月有1.2%的大幅环比增长，远好于市场调查显示的，环比增长0.3%的分析师平均预期。这也是批发库存2011年12月以来最大的月度涨幅。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月7日，日本央行货币政策会议宣布，维持0至0.1%的基准利率不变，同时保持购买每月13万亿日元金融资产规模不变，其中包括2万亿日元长期国债。此次会议决策符合市场预期，日元反应平淡。日元兑美元为93.83，小幅震荡。日经指数收盘上涨0.3％，报收11968.08点。“日元贬值得最快的阶段已经过去了，之后虽然仍处于贬值周期，但速度会减弱很多。”国泰君安证券宏观分析师王 7日告诉本报记者。日本央行对经济基本面的判断支持上述看法。日本央行上调了经济评估，称经济状况开始触底回升。但日本央行同时表示，“经济仍有很高不确定性，需要持续关注进展。”此前，日本央行的一系列货币宽松政策令日元对美元汇率跌至近三年来低点。王 把推动日元贬值的两大因素归结为日本内在经济需求疲弱，以及全球风险偏好上升。“全球金融市场
避险情绪正在减少，日元和美国国债收益率作为两种主要的避险品种，在这种情况下，面临着资金流出，追求更高回报率的风险资产的大趋势。”王 进一步指出。然而，下任日本央行行长黑田东彦将在日本首相安倍晋三“2％通胀目标”的压力下，推行更为激进的货币宽松政策，从而进一步推动日元贬值。3月6日，中国主权基金中投公司总经理高西庆对日元贬值发出严正警告。他说，希望日本作为一个负责任的政府不要以牺牲他国利益，通过压低日元促进本国出口。以邻为壑且挑起汇率战不仅对别的国家是危险的，最终还会作茧自缚。日本现任央行行长白川方明亦对日元的走缓提出了异议，“不希望看到日元疲软引发成本推动型通胀，”白川说。他还警告“日本政府通过提升通货膨胀预期来达成2％通胀目标的做法或导致国债收益率上升，损及金融体系。”但白川将于3月19日卸任。日本央行只能以按兵不动的议息决议静候下任行长更大胆的货币政策。3月7日晚，英国央行和欧洲央行亦分别公布了各自的议息决议。英国央行维持0.5%的利率不变，维持资产购买规模在3750亿英镑不变，均符合市场预期。英国央行利率决议公布后，英镑短线大幅走高。欧洲央行也维持0.75%的基准利率不变，符合市场预期，市场反应比较平淡。据欧盟统计局3月1日公布的数据显示，欧盟年轻人失业率高达23.6％。希腊以59.4％居首位，西班牙则以55.5％紧追不舍，意大利、葡萄牙、爱尔兰的失业率都高于30％，分别为38.7％、38.6％和30.9％。“欧洲的失业率在上升，通货膨胀在低位徘徊。这意味着欧洲央行将继续宽松预期。”王 告诉本报记者。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，美联储周四公布的数据显示，随着住宅价值的增长和股票证券价格的提高，美国家庭净财富在2012年年底增加了1.17亿美元，总额达到2007年晚些时候以来的最高水平。美联储数据指出，美国家庭净财富，也就是住宅价值，股票和其他投资品价值之和减去债务和其他偿付义务的净值在2012年10月到12月之间增加了1.8%至66.07万亿美元，是这个指标2007年第四季度以来的最高水平。根据美国官方定义，最近的一次经济衰退从2007年12月开始，到2009年6月结束。联储数据指出，美国家庭净财富在2012年年底时候相比2011年第四季度的增幅是9%，也是显示美国民众正在摆脱金融危机影响，着手修复资产负债表的最新例证。报告显示，美国家庭所持有的企业证券和共同基金的价值增长超过1500亿美元，而家庭持有的房地产物业价值上涨了接近4500亿美元。美联储报告同时显示，家庭债务在2012年第四季度有2.4%的年化增长率，之前一个季度曾有一定程度的萎缩；家庭抵押贷款债务同期出现了0.8%的萎缩，是2009年第一季度以来的最低程度。消费信贷在当季有6.6%的年化增长率。其他数据方面，州和地方政府持有的债务在2012年第四季度减少了3.7%，联邦政府持有的债务有11.2%的年化增长。受到企业债发行量增加的影响，非金融企业持有的债务规模在第四季度中有接近9%的年化增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，作为全球最大的主权财富基金，挪威主权财富基金周五公布数据显示，受益于大幅增长的股市，该基金2012年获得约1000亿美元回报，是有史以来表现最好的年份之一。该基金还表示，今年将大幅增仓中国股票，并已经申请提高投资中国A股的10亿美元配额。被称为“石油基金”的挪威主权财富基金代表国家使用该国石油行业的丰厚利润进行投资，这个基金目前的价值已经达到7100亿美元，相当于挪威经济总量的40%以上。作为挪威主权基金将投资逐渐转移到新兴市场、亚洲发达国家以及美国等地策略的一部分，该基金过去一段时间持续而稳定地减少了在欧洲的资产。挪威主权财富基金在2012年年底大幅减持了英国和法国政府的国债持有量，这两个国家都在国内经济的增长不利的背景下设法削减债务水平。主要央行为了支持国内经济增长而实施的宽松货币政策是挪威主权财富基金过去一年收益丰厚的主要原因，13.4%的年收益率是该基金1996年开始运营以来第二高的年收益率，完全逆转了2011年2.6%的亏损。根据挪威主权财富基金周五公布的数据，在挪威央行管理下的这个基金2012年将欧洲风险敞口占全部投资组合的比例从53%降低到了48%；更多投资被分配到了韩国、墨西哥、澳大利亚以及日本。截止第四季度，基金将英国政府债务持有量减少了13%，将法国国债持有量减少了25%。基金还将意大利政府债券持有规模从248亿瑞典克朗提高到了265亿瑞典克朗。不过基金也指出，这个增持决定是在没有胜方的大选带来意大利政局不稳定之前做出的。而在澳大利亚的政府债务持有量方面，过去一年则是将规模扩大到了四倍以上。其他值得关注的投资组合数据方面，挪威主权财富基金在金融板块的投资带来了接近30%的回报率，这部分投资占据全部投资组合的23%；消费产品板块占据了第二大份额，而回报率也有24.5%。包括公用事业和电讯在内的低回报率板块，在投资组合中的比重也是最低的。在精细搭配的帮助下，基金的股市投资回报率甚至比基准指标高出了0.5%，是多年以来表现最好的一年。在主要持股中，基金在三个月内将苹果公司股票减持了五分之一，价值约9.12亿美元；同时大规模减持了沃达丰、英国天然气集团和埃克森美孚。基金在同期大规模增持了汇丰金控和贝莱德的金融企业的股票。基金首席执行官英格维-斯勒格斯泰德（Yngve Slyngstad）在接受访问时表示，“我们有对中国上海和深圳证券交易所上市公司股票的10亿美元投资配额，而且一直将这个配额用到了接近顶端。现在，中国政府已经决定修改规则，将取消对我们这种国有基金的上限要求。”挪威主权投资基金在2012年成为第一个获得10亿美元这个最高A股投资配额的国际投资者。根据英格维-斯勒格斯泰德的说法，中国政府在2012年晚些时候决定将整个股市的外国投资人投资配额从300亿美元提高到800亿美元，而据他所知，中国还没有开始对投资者分配新的配额。英格维-斯勒格斯泰德表示，“我们预计，一旦开始分配这些配额，我们将会得到相当大的一部分，在这个预期下，到2013年年底，我们在中国股票上的投资将会高出非常多。”他强调，“我们已经在申请这个投资配额了。”他没有在访问中说明将会有多少资金被增加到中国投资，不过目前的数据显示，中国证券投资占据基金全部2.335万亿瑞典克朗（4100亿美元）证券投资组合中的1.6%，也是新兴市场中最大的组成部分。截至2012年年底，挪威主权财富基金持有303家中国上市公司的股票，数据显示这些投资的回报率是13%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，周四，美国最新的上周首次申请失业救济金人数报告好于市场预期，使得投资者对将于明天公布的最新一轮非农就业报告有更为乐观的期待，更好的美国经济前景帮助包括铜在内的多种工业金属价格走高，铝价也有相当程度的上扬；另一方面，欧洲央行如市场预期维持基准利率不变，同时也没有按时货币政策的任何短期调整，欧元汇率走高也使得相对下降的美元汇率，对包括铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成支撑，伦敦期铜合约价格内环交易中涨1%，收于每吨7765美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四内环交易收于每吨7765美元，相比周三收盘价上涨了1%，逆转了当天接近1%的跌幅。虽然铜价已经自上周晚些时候的三个多月以来低位反弹，不过2013年以来还是有1.9%的跌幅，其中2013年2月就有超过4%的月跌幅。其他金属合约价格方面，三个月铝周四涨1.3%，收于每吨1979美元；锡收于每吨23655美元，涨幅是0.8%；金属锌每吨1990美元，涨幅是0.8%；铅周四上涨了0.9%，收于每吨2211美元；镍收于每吨16650美元，涨幅也是0.8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社悉尼3月7日电 最新统计显示，澳大利亚房地产建设等行业在今年2月呈现近三年来的尚好表现，房屋建设和其他工程量增长，在住房市场上商家和消费者信心上升，同时目前的低失业率和较低的通货膨胀率等都在促进房地产市场的回暖。 根据澳大利亚麦克格拉斯房地产集团发布的报告，悉尼、墨尔本和布里斯班等城市在推动目前的房地产交易起到带动作用。在这当中，一个关键的指标是住房贷款申请量的上升，澳大利亚金融集团今年1月的新增贷款与去年同期相比超过24%，达22亿澳元。与之相呼应的是，澳大利亚工业集团和住房业联合会的建筑行业表现指数在今年2月显示房屋建设的强劲反弹，是房屋建筑行业将出现复苏的一个积极信号。根据澳大利亚统计局公布的数据，澳人的家庭财产去年以来增加了18.4%，是5年来增长最快的一年，为促进房地产投资提供了资金支持。但也有经济学家指出，目前的住房市场复苏迹象能否持久，能否摆脱建筑活动的整体疲软状况，需要政府在金融政策上的支持，包括希望央行采取降息等措施，以继续促进消费者信心回升。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五发表声明，将意大利的长期外币和本币发债人违约评级由之前的A-调降至BBB+，并对新的主权信用评级维持负面的展望评价。惠誉国际同时重申了意大利F2的短期外币发债人违约评级和对该国AAA的一般欧元区国家评级上限位置。报告指出，对意大利的主权评级调整是为了反映以下事实：没有结论的议会大选使得稳定的新政府在未来几周出现的可能性不大，这使得这个政治上的不确定性和结构性改革措施在未来出现不利停止局面的风险增高，这对意大利实体经济将会有不利影响，可能导致更严重的经济衰退。数据显示，意大利持续中的经济衰退也是欧洲范围最严重的区域衰退局面。不利的开局和近期的发展，包括了就业人口的意外减少以及信心指数的持续悲观，使得相比预期更长期，更严重经济衰退出现的风险增加。惠誉据此认为，意大利国内生产总值会在2013年再萎缩1.8%，而且很大程度上是因为2012年2.4%经济萎缩的持续效应。考虑到更深的衰退和对预算赤字的不利影响，一般政府债务总额将会在2013年达到接近国内生产总值130%的位置，即使是基于不对财政立场做出调整的假设，也高于了惠誉在2012年中预测的125%的结论。此外，弱势的政府可能放缓或者是更加无力回应国内和外部经济冲击。惠誉国际也指出，BBB+的评级所反映的是，评级依然得到相对富裕，高附加值和多元化经济，特别是私营部门债务水平适中程度的支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，周四，美股市场继续上扬，对黄金的避险投资产品吸引力有压制效果，不过利好的美国就业市场数据也使得美元汇率走向弱势，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成支持，金价还在欧洲央行行长德拉吉发言对欧元区前景发表积极预期之后升至盘中高位，不过主力黄金合约场内交易中还是仅微涨收于每盎司1575.10美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周四涨20美分，收于每盎司1575.10美元，涨幅为0.01%。该合约早些时候还有每盎司1584.90美元的高位。其他金属价格方面，5月白银合约周四上涨0.5美分，收于每盎司28.81美元；5月期铜同期上涨了接近2美分，收于每磅3.52美元，涨幅是0.8%。6月钯周四涨19美元，收于每盎司759.05美元，涨幅是2.6%；4月铂涨15.30美元，收于每盎司1595.10美元，涨幅是1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月8日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.23%，连续第三日创历史新高；油价涨1.3%，创一个月以来新高；日欧英三大央行议息，均维持利率不变；奥巴马称与共和党会谈顺利，预算危机有望结束；美1月对华贸易逆差增长至278亿美元；美国家庭财富去年增加9%，达5年来新高；欧央行行长德拉吉称，下半年欧元区经济将逐步复苏；张欣领衔中资财团洽购通用汽车大楼40%权益；美调查人员尚未确定787客机电池起火原因；福特因锈蚀问题北美召回23万辆厢式货车；斯巴鲁因自行启动故障在美召回4.7万辆车等。以下为内容摘要【海外股市】美就业数据利好 道指连续第三日创历史新高美国上周首次申请失业救济数据好于市场预期，欧英日三大央行均维持利率不变，欧央行行长德拉吉表示欧元区经济将会在下半年开始逐步复苏，美股周四小幅收高，道指上涨0.23%，连续第三日创历史新高，纳指上涨0.30%，标准普尔500指数上涨0.23%。欧央行维持货币政策不变 欧股周四微跌0.06%欧央行如市场预期宣布维持基准利率不变，同时没有对货币项目和政策前景进行任何调整，欧股市场在之后表现平淡，主要区域指数虽然普遍上扬，不过多个板块的个股表现温和，加上几支权重股的不利走势，欧股指数全天交易中下跌了0.06%。【其他市场】油价周四上涨1.3% 创一个月以来新高欧央行维持基准利率不变，德拉吉对区域经济前景做出了相对积极的评估，美国就业数据好于预期，投资者对周五的非农就业数据有更乐观的期待，同样从需求层面对原油价格提供了支持，主力原油合约收于超过一个月高位的每桶91.56美元。美元汇率下挫 金价周四微涨0.01%美股市场继续上扬，对黄金的避险投资产品吸引力有压制效果，不过利好的美国就业数据也使得美元汇率走向弱势，对金价形成支撑，并在欧央行行长德拉吉发言对欧元区前景发表积极预期之后升至盘中高位，最终仅微涨0.01%。欧元兑美元大涨1.08% 美元指数跌0.55%欧洲央行如市场预期宣布维持基准利率水平不变，央行行长德拉吉在之后的发言中暗示，短期内欧元区不会有降息的决定，欧元兑多种主要货币汇率均大幅走高，加上同一天多家央行各自公布最新的利率决策，造成美元兑多种主要货币的汇率走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.55%。【国际宏观】日欧英三大央行议息 均维持利率不变3月7日，日本央行货币政策会议宣布，维持0至0.1%的基准利率不变，同时保持资产购买规模不变。英国央行和欧洲央行亦分别公布了各自的议息决议。英国央行维持0.5%的利率不变，维持资产购买规模不变。欧洲央行也维持0.75%的基准利率不变，符合市场预期。奥巴马称与共和党会谈顺利 预算危机有望结束美国白宫新闻秘书杰伊-卡尼周四表示，奥巴马总统对周三与多名共和党参议员的晚宴会谈表示满意，称他看到了与会者希望结束财政政策方面这种“持续危机”的诚意。美上周初次申请失业救济人数下降 就业市场改善美国劳工部当地时间3月7日公布的数据显示，在截至3月3日的一周内，美国初次申请失业救济人数下降7000人至34万人，这再次表明美国就业市场处于改善之中。此次美国劳工部的数据好于华尔街经济学家的预期，根据MarketWatch的调查，经济学家预计初次申请失业救济人数将从此前一周的34.7万增至35.3万。美1月对华贸易逆差增长至278亿美元美国商务部发布报告称，今年1月份美国贸易赤字同比扩大16.5%至444亿美元，这一贸易逆差大于华尔街经济学家先前平均预期的424亿美元。1月份美国与中国的贸易逆差从上年同期的260亿美元增长至278亿美元。美联储公布压力测试结果 仅1家银行未达要求美联储周四公布银行压力测试的结果指出，18家接受测试的银行中有17家可以在严重的经济衰退中维持正常运营，它们持有的资本比例都满足了监管机构的最低要求。美联储指出，只有联合汽车金融在压力测试中没有达到一级资本比例高于5%这个监管机构的最低要求。美国家庭财富去年增加9% 达5年来新高美联储周四公布的数据显示，随着住宅价值的增长和股票证券价格的提高，美国家庭净财富在2012年年底增加了1.17亿美元，总额达到2007年晚些时候以来的最高水平。联储数据指出，美国家庭净财富在2012年年底时候相比2011年第四季度的增幅是9%，也是显示美国民众正在摆脱金融危机影响，着手修复资产负债表的最新例证。德拉吉：下半年欧元区经济将逐步复苏欧洲央行行长马里奥-德拉吉周四呼吁欧元区各国政府进行结构改革，他表示欧元区经济将会在2013年下半年开始逐步复苏，但是下行风险依然可能增加。欧央行还调降2014年欧元区GDP预期至0.0%至2.0%，这低于先前增长0.2%至2.2%的预期。【企业焦点】标普500公司近5年回购超1万亿美元股票诺森布拉特证券首席市场策略师布莱恩-雷诺兹周四表示，上市公司股票回购的规模已经突破了1万亿美元关口，也是2009年以来的首次，这其实是信贷膨胀达到一个新高度的警示性信号。张欣领衔中资财团洽购通用汽车大楼40%权益华尔街日报周四引述一名房地产公司执行官的说法报道，一个以中国最著名开发商SOHO为首的中资财团已经进入购买通用汽车大楼40%权益的深度谈判中，这栋位于曼哈顿区50层高的建筑也是美国最具价值的写字楼之一。美调查人员尚未确定787客机电池起火原因华尔街日报周四引述航空业消息来源和政府官员说法报道，美国航空安全调查人员依然无法精确定位导致波音787梦幻客机电池起火的原因，甚至在帮助联邦航空监管机构对波音公司提出的，对遭到禁飞处理的多家客机的电池进行修补的方案进行评估方面也没有取得什么进展。福特因锈蚀问题北美召回23万辆厢式货车福特汽车公司周四宣布，将因第三盘座椅的锁定螺栓可能出现锈蚀而导致无法锁定复位的问题召回23万辆厢式货车。福特公司指出，本次召回涉及在美国的19.6万辆和在加拿大的33250辆厢式货车。斯巴鲁因自行启动故障在美召回4.7万辆车斯巴鲁美国公司周四宣布，将因引擎自行启动故障在美国市场召回超过4.7万辆配置遥控启动装置的轿车和SUV。斯巴鲁美国公司指出，本次召回涉及部分2010年款到2013年款的力狮和傲虎车型；受到影响的还有2012年款到2013年款的翼豹以及2013年款的XV Crosstrek。消息称克莱斯勒准备IPO 菲亚特仍有买断计划路透社周四引述知情人士说法报道，汽车制造商克莱斯勒集团已经接触多家银行，希望它们在下个月各自提交帮助公司进行首轮公开募股（IPO）的计划；另一方面，克莱斯勒集团的母公司意大利菲亚特也还在考虑对前者的买断交易。高盛关联企业出售畅销剧集CSI一半权益专业财务服务供应商Content Partners周三晚些时候宣布，已经购入由高盛集团一家子公司持有的，畅销剧集《犯罪现场调查》（C.S.I.）的一半权益，正式成为这个CBS长命剧及其所有衍生剧的共同持有者。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，国际货币基金组织总裁拉加德周五表示，欧元区内很多国家，特别是德国，需要更高一些的通货膨胀率，而降低整个区域的利率可以确保持续的经济复苏，带来明显的好处。拉加德是在访问接受区域援助项目的爱尔兰时提出这个意见的。她指出，虽然欧洲自去年夏天以来已经取得了很大进步，金融市场
的焦虑情绪已经有极大程度缓解，但是还有很多工作需要完成以解决那些“令人沮丧地眼熟的”基础问题。拉加德本次发言的听众也包括了欧洲央行理事会中的爱尔兰代表帕特里克霍诺汉（Patrick Honohan）。她表示，“货币政策应该保持宽松，我们相信还有一些有限的空间可以让欧洲央行继续降低利率。”她强调，“恢复平常状态意味着南部欧元区国家更低的通货膨胀率和薪酬增长，但是这也意味着允许有些地方有更高的通货膨胀率和薪酬增长，比如德国。这也是所谓泛欧洲团结的一个方面。”拉加德一直敦促各国兑现财政目标和改革措施的各项承诺，她在周五发言中指出，这种调整的步伐是非常重要的，在恢复财政次序和支持复苏之间的正确平衡也是必须的。她强调，欧洲国家领导人可能需要不是那么关注首要赤字的削减目标，以避免伤害经济增长，要继续帮助受到经济衰退打击的国民，以及寻求对金融市场进行安抚。拉加德表示，“改善中的信心并不能转化为更多的就业或者是更高的收入。这可以帮助市场，但是还没有帮助到人民。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日上午消息，彭博社报道，日本内务省周五公布数据显示，去年日本第四季度GDP年化季率上升0.2%，显示经济正在逐渐摆脱温和衰退，此前曾连续两个季度出现萎缩。日本内务省表示，向上修正GDP是由于私人资本开支加强。上季度GDP经价格调整后的实际年化增速为0.2%，与预期相符，而初值为下降0.4%。 美国同期GDP年化增速0.1%，欧元区17国下降2.3%。经济学家预计，在全球经济复苏大背景和安倍晋三大胆宽松货币政策和积极财政政策背景下，今年日本经济将适度上涨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧亚间的“冷门国”塞浦路斯如果在地图上仔细观察地中海东部，会发现一个小岛国。它在地理上深深“卡”在了亚洲的范围内，却在身份上属于欧盟。 这个国家就是塞浦路斯。一个长久受到希腊和土耳其影响的英联邦国家，一个近年突然兴起的投资移民目的地。“购房移民是从去年开始热起来的，从中国来的人数增长很快。这里治安好、阳光充足，适合养老。来塞浦路斯以购房方式移民的好处就是不用坐‘移民监’就可以获得长期居留权。居住满5年以上有资格申请塞浦路斯国籍。”安居塞浦路斯近20年的塞浦路斯华人华侨协会会长周颖在接受《第一财经（微博)日报》记者采访时滔滔不绝。“我接待过一个中国来的购房者，他购置了一处房产，目的是让妻儿在国外生活，而选择塞浦路斯，完全是因为相对于其他欧洲国家，塞浦路斯的移民门槛相对低，只要购买30万欧元以上的房产，他们就可以申请一个长期居留的资格。”他说。旅游业与房地产立国据《塞浦路斯邮报》报道，截至2012年年底，来自中国大陆的投资者在塞浦路斯已经购置了600多栋别墅，总投资额达2亿欧元。“塞浦路斯经济不好，当地人购置物业能力大大下降，大量房地产都由外国投资者拥有，以前是俄罗斯人蜂拥而入，现在是中国人。政府为了激励房地产市场，推出了一系列政策，比如大幅度降低房屋转让税，而对外国投资者则给予移民机会。”周颖告诉本报记者。作为地中海上第三大岛屿，塞浦路斯历来是一个非常“低调”的小国。要不是因为希腊族和土耳其族不时发生纷争而被媒体关注，基本上就和世界上其他靠“暴晒族”的阳光小岛一样 闷声发大财。100万左右的人口，旅游业是塞浦路斯的支柱产业，GDP占比达15％以上，各类服务业就业人数占比高达80％左右。塞浦路斯在21世纪初期，被一些热衷于晒日光浴的海外投资人追捧，特别是来自英国的“维他命D缺乏者”。由于过去百年的殖民历史，再加上英国人至今还在塞浦路斯拥有军事基地的“情感渊源”，英国人纷纷涌入塞浦路斯建造或购买“假日别墅”。在全球经济危机爆发前，塞浦路斯房地产市场进入辉煌期。那些山间坡地上面朝蔚蓝地中海的无敌海景别墅，特别是坐落在利马索、帕佛斯等城市和旅游度假胜地的独栋别墅、酒店式公寓和普通公寓等各类房产，都成为热门。招揽移民拯救房市然而，2008年，迅猛而来的全球经济危机，打破了开发商们的美梦。英国人首先应声而退，不但购房者锐减，抛房者也比比皆是。塞浦路斯严重依赖海外资金建立的房地产市场，迅速滑入崩盘边缘。为了提振房地产市场，塞浦路斯政府在2009年推出新政，主要包括减免原先购房需缴纳的3%~8％的房屋转让税，以及给予购房者长期居留许可，以吸引非欧盟成员国投资人。2009年5月7日，塞浦路斯内政部发布《给予在塞浦路斯购置自住物业的非欧盟国公民申请移民许可》的新政策。新政明确指出所购物业价值不得低于30万欧元。而所谓“移民许可”，相当于塞浦路斯永久居留权，除了出入塞浦路斯无须再申请签证之外，也无须如其他移民类签证那样规定每年在塞浦路斯居住的时间长短。新政同时也规定，持有移民许可期间，投资人不能在塞浦路斯工作或自雇，支持日常生活的财源必须来自海外。在塞浦路斯拿到长期居留许可之后，只要保证每两年回去一次，就可以在5年之后申请塞浦路斯国籍。新政生效后的两三年，成功吸引了大量俄罗斯人。2012年春夏，塞浦路斯购房移民风又吹到了中国。塞浦路斯开发商纷纷带着楼盘到中国作推广，甚至有开发商在杭州开设了办事处，并在淘宝上吆喝售楼。在塞浦路斯当地，各种移民中介应运而生。“在塞浦路斯合法居留的中国人大概只有800人，现在他们中很多人都在做投资移民生意，包括那些中国人开的律师行，都在做这方面的生意。”周颖告诉本报记者。塞国移民利弊何在？“想在自己家中享受地中海的阳光碧海吗？到塞浦路斯投资买房，就能拿欧洲尊贵身份。拥有终身产权且无遗产税，还有高额出租回报率。购房、投资、移民、通行世界的中转站，您不可错过的选择 与某某共赴‘爱神之岛’。”这是某塞国移民中介公司宣传广告上的文字，加之配上了碧海蓝天下的美宅图，确是撩拨人心。移民门槛低，不用坐“移民监”，获得永久居留权后还可以享受免费医疗、免费公立教育，税率低，房地产投资回报率高（3%~5％），治安好等等，都无疑让那些向往欧洲生活或想通过投资保护和推高现有财富的人欲罢不能。然而，还有一些非常值得一提的情况，能够帮助投资者保持清醒的头脑。首先是塞浦路斯经济正深陷困境之中。去年6月25日正式向欧盟请求资金救助，以拯救其银行业，成为继希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰之后，第5个要求欧盟援助的国家。但在刚刚结束的欧元区17国财长会议上，并未取得最终成果，第一次参加会议的塞浦路斯新财长空手而归，塞浦路斯“退欧”声浪四起。其次是塞浦路斯房地产市场泡沫破裂的风险。根据塞浦路斯媒体报道，自2010年第一季度以来，平均住宅价格已经下降了17％，其中别墅价格跌了15％，公寓住宅价格跌了23％，销售量也萎缩了57％。租房率也受到金融危机对旅游业的打击而遭到重创。“海边闲置房屋很多。”周颖如此描绘塞浦路斯房地产的景象。伴随着银行业的困境，以及高企的失业率，房地产市场未来的风险不容小觑。再次，购房后5年内不能工作或自雇，日常生活经济来源必须来自国外的法定要求，也是一大问题。这或许并非大多考虑投资移民的人需要担心的，但不得不说的是，塞浦路斯人均GDP超过3万美元，物价水平颇高。如果真生活在那里，5年的生活成本也是一笔不小的开销。还有，语言和文化障碍，也是回避不了的问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，周五，虽然美国方面最新的非农就业数据利好，同期失业率也来到了四年多以来的最低水平，帮助改善了投资者对美国乃至全球经济前景的预期，不过全球股市大涨背景下美元汇率的走高也使得包括铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格受到明显压力，期铜价格也小幅走低；另一方面，基础金属市场参与者对铜库存的不断提高以及需求方面迟迟没有改善的迹象表示忧虑，也对铜价走势形成了一定压制，伦敦期铜合约价格内环交易小跌收于每吨7740美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨7740美元，周四收盘时每吨7765美元。该合约在利好的美国就业数据公布之后曾一度有小涨幅出现。四年新低的美国国内失业率和远好于市场预期的2月非农就业人口增幅显示美国经济复苏有加速前景。欧股市场在周五也出现了2008年6月以来最高水平，美元兑日元汇率迅速涨至三年半以来的最高价位。库存方面，伦敦金属交易所，纽约商品交易所以及上海期货交易所注册仓库的库存在过去三个月中合计增加了53%，至70.6万吨，是2010年5月以来的最高水平。其他金属合约价格方面，锡周五收于每吨23795美元，周四时候每吨23655美元；铅收于每吨2212.50美元，周四收盘价每吨2211美元；三个月铝收于每吨1965美元，周四时候每吨1979美元；镍每吨16740美元，周四每吨16650美元；金属锌每吨1975美元，周四收盘价是每吨1990美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]日元下跌增长了日本出口企业在海外销售，丰田汽车和任天堂在内的出口商纷纷上调了盈利预期。北京时间3月8日上午消息，彭博社报道，日本经济去年第四季度恢复增长，亮丽的数据为首相安倍晋三结束15年通缩和重振世界第三大经济体目标提供了支撑。日本内务省数据显示，去年Q4日本GDP年化季率增长0.2%，而此前预计为萎缩0.4%。日本财务省同日发布数据显示，日本1月经常账户赤字为3648亿日元（约合38亿美元）。个人消费和公共投资刺激了日本经济增长，而资本开支下降幅度与预估要小显示，正在走弱的日元可能减轻了企业的悲观情绪。自去年11月中旬以来，日元兑美元跌去近16%。日元下跌增长了日本出口企业在海外销售，丰田汽车和任天堂在内的出口商纷纷上调了盈利预期。精确预测今天GDP数据的三井住友证券经济学家Koya Miyamae表示，“日本衰退已经结束，经济重上复苏轨道。”他还预计，在政府支出、公司利润改善以及全球复苏推动下，增长步伐将在未来数月加快。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
