继去年12月大幅下调欧元区经济预测后，欧洲央行3月7日再度下调了今明两年的经济预测值，预计欧元区经济今年将收缩0.5%，明年将回升至1.0%。欧洲央行当天宣布，将主要再融资操作利率（欧元区基准利率）、隔夜贷款利率、隔夜存款利率依次维持于0.75%、1.50%、0不变，连续第8个月按兵不动。由于欧元区经济前景不断恶化，市场对欧洲央行降息的预期已显著升温。欧洲央行行长德拉吉也似乎心照不宣地在7日的新闻发布会上三次重申：“只要有必要，就将继续维持宽松货币政策。”同一天议息的英国央行货币政策委员会（MPC）也宣布维持利率在0.5%的历史低点不变，同时维持量化宽松（QE）规模在3750亿英镑不变，符合预期。经济疲态已持续至2013德拉吉表示，欧洲央行管理委员会当天讨论了是否降息，但最终取得了“绝大多数一致”通过维持利率不变的决议，意味着按兵不动并非一致意见。透露欧洲央行担忧的是其最新经济预测。德拉吉称：“欧元区通胀率已经进一步下降，今年2月已经低于2%这一目标水平，政策相关期内的通胀压力仍将受抑。总体来说，这将允许我们维持宽松的货币政策。”与此同时，他称，欧元区经济疲态已延续至今年初，但今年下半年经济活动应该会逐渐复苏。欧洲央行在周四公布的3月最新经济预测数据显示，欧元区2013年GDP增速将在-0.9%至-0.1%，中值为-0.5%，低于去年12月预测的-0.3%，2014年将回升至0至2.0%，中值1.0%，也低于上次预测的1.2%。“我们仍然预计欧元区经济前景面临下行风险，包括国内需求和出口的走弱以及欧元区结构性改革执行放缓或改革不充分。这些因素可能会削弱信心改善从而耽误复苏。”德拉吉说。近期欧元区经济数据显示，虽然德国正逐渐走出经济衰退，但欧元区其他国家的复苏却变得更为艰难。与此同时，欧元区通胀在过去数月内却已大幅下降，从去年9月的2.6%降低至今年2月的1.8%。除食品和能源外的核心通胀今年1月仅有1.3%，是2011年8月以来的最低值。欧洲央行的最新预测显示，今年的调和消费者物价指数（HICP）预计为1.2%至2.0%，中值1.6%，与上次预测持平，2014年降为0.6%至2.0%，中值1.3%，略低于上次预测的1.4%。欧洲央行将其对通胀风险的评估仍然维持在“广泛平衡”（broadly balanced）。不过德拉吉称“欧元区并无通缩迹象”。与美联储不同的是，欧洲央行唯一的职责就是确保物价稳定，将通胀率在中期内控制在“接近但低于”2%的水平上。政策立场仍将宽松对于银行流动性状况，德拉吉表示，目前为止，欧元区银行已经在10187亿欧元的两轮3年期LTRO中偿还了2248亿欧元。“这些还贷反映了过去数月内的金融市场
信心改善。”德拉吉称。由于偿还贷款是基于自愿原则，银行必须适当评估他们的融资状况，对经济提供新贷款的能力和抵抗冲击的韧性。不过，欧元区银行业的贷款增速仍然是欧洲央行的担忧。德拉吉认为，贷款流动受抑反映了企业的商业周期、信贷风险上升和资产负债表调整。这恰恰是欧洲央行的心头之患：欧元区经济的困境是，如果经济对信贷需求疲弱，那么银行也不会供给信贷；如果银行不供给信贷，那么经济将加速去杠杆化，进而经济对流动性的需求将进一步下滑。这意味着欧元区实体经济活动并未真正复苏，金融市场改善如何传导至实体经济仍然是个难题。“我们正密切关注货币市场环境及其对货币政策态度的潜在影响，以及货币政策是否有效传导至经济。我们的货币政策态度会维持宽松，并提供充裕流动性。”德拉吉说。若要削减外围国家银行的融资成本，从而帮助欧元区货币市场利率进一步回落，欧洲央行的下一步仍可能是降息。如果75个基点的利率走廊不变，再次降息就意味着存款利率为负。德拉吉表示，欧洲央行并非没有考虑过“负利率”，但这样做会将欧洲央行带入“未知水域”（uncharted waters）。他似乎并不愿意驶入这样一个危险的领域。有分析师认为，欧洲央行可能的选项是将欧元区基准利率降低25个基点，并维持隔夜存款利率在0不变，即利率走廊缩窄至50个基点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
亚行行长：日本臆想之争？本报记者 梁婷婷 北京报道2013年2月28日上午，东京，日本众参两院的议院运营委员会理事会上，安倍政府正式提名黑田东彦为日本央行行长人选。这是一场波澜不惊的任命。现年69岁的黑田东彦，2005年起担任亚洲开发银行行长，在此位置上度过7个年头。丰富的国际背景，及其力推的通过货币杠杆解决日本经济滞胀的鲜明主张，都使得他与安倍的经济理念几乎完全合拍。虽然最终的任命还未公布，但黑田东彦的上任基本已经板上钉钉。日本央行行长的悬念揭开的同时，却制造了另一个悬念。黑田东彦离任后，移交出的亚洲开发银行行长的“权杖”，随即成为了关注的焦点。在黑田东彦被提名日本央行行长后，日本政府对于这一职位的空缺问题，表现出高度敏感。3月4日，安倍晋三在众议院全体会议上表示，亚洲开发银行行长的下一任应该由日本人担任，并称会迅速推荐一位“能和国际社会密切合作，承担起重任”的最佳人选。日本财务省国际局次长中尾武彦成为日本政府力推的人选。与世行组织、IMF主官必须是欧美人的“惯例”一样，亚洲开发银行自成立以来的8位行长全部来自日本，日本牢牢把控着亚洲开发银行的话语权。然而，此次的情况在外界看来，却与以往有所不同，其中猜测和议论的焦点，则是落在中国的身上。日本“放风”成立于1965年的亚洲开发银行，是亚洲和太平洋地区的区域性金融机构，总部设在菲律宾首都马尼拉，由联合国亚洲及太平洋经济社会委员会赞助建立。成立之初，亚洲开发银行的成员国只有33个。如今成员国已经有67个，其中48个成员国来自于亚洲和太平洋地区，其他则是来自于欧洲和北美洲的非区域成员。日本一直占据着亚洲开发银行行长的位置，并不是偶然的现象。一方面，截至2011年12月31日，在67个成员国中，日本政府所持股份，占亚洲开发银行所有股份的15.65％，与美国并列为亚洲开发银行持股最多的国家；另一方面，日本政府在1987年举行的亚洲开发银行第20届年会上，提出成立日本特别基金，用于对亚洲开发银行成员国的资金和技术援助。该基金的成立和目前的良好运转，促进了亚洲开发银行发挥更大的作用，也进一步提升了日本在机构内部的地位。与之相比，晚于日本近二十年，1986年才加入亚洲开发银行的中国，是组织的一个新成员。1986年2月17日，亚州开发银行理事会通过决议，接纳中国为其成员国。同年3月10日，中国正式成为亚行成员，并在4月举行的理事会第20届年会董事会改选中，成为董事国而获得在董事会中单独的董事席位。若“论资排辈”，中国理应不会对亚行权杖构成任何的“威胁”。但迅速积攒的经济实力，使中国的影响力越来越大。截止到2011年12月31日，在67个成员国中，中国拥有了亚洲开发银行所有股份的6.46％，短短的二十几年时间里，中国紧随日本和美国，成为了亚洲银行的第三大股东国。同时，对于日本半个世纪以来一直把控亚洲开发银行的状态，外界也有了诟病的声音。诟病者普遍认为，一个国家长期把控一个国际金融机构组织的现象是不合理的，成员国应该结束日本人对亚洲开发银行行长的“垄断”和“世袭”。而羽翼渐丰的中国，也顺理成章地被赋予了最大“期许”。对于日本而言，在这块“自留地”上显然容不得任何的“威胁”，尤其是这种“威胁”来自于中国。日本财务大臣麻生太郎2月26日就放出风来：“从现在开始，将不得不举行多种形式的竞选活动，才能让日本取得亚行行长一职。”亚行每年4月至5月，会在总部或成员国之间轮流举行年会。今年的年会计划于5月在印度德里召开，日本则迫切希望关于行长的投票能尽快在此之前举行。一厢情愿的争夺？事实上，对于中国或将挑战日本在亚行的“权威”的猜疑，存在两种迥异的观点。曾担任亚洲开发银行美国执行董事的陈天宗日前称：“中国在亚洲开发银行的时代或许还没有到来。”他认为，中国尽管已经成为亚洲开发银行的第三大股东，但中国仍然是亚洲开发银行最大的借贷国之一。2011年，中国累计接收了亚洲开发银行259.8亿美元的贷款支持，仅次于印度，是成员国中第二大借款国和最大的私营部门融资客户。不过他认为，尽管中国还不足以主持亚洲开发银行，亚行也应该像当下的世界银行和货币基金组织一样，呈现出更为开放的状态。“日本对于亚洲开发银行的治理需要改变。即使下一任行长仍然来自于日本，他的出生背景也应该更为宽广而不仅仅局限于日本财务省。”与之相反，美国学者LexRieffel则认为中国应该成为亚洲开发银行的新掌门。“日本如果获得成员国对于其提名的人选的支持，它将失去一个改革国际金融体系和促进亚洲地区合作的机会。”LexRieffel表示，“对于亚洲开发银行的系统性改革，最好的办法就是让中国获得这次主持亚洲开发银行的机会。中国的代表能够很好地控制亚洲开发银行，更重要的是，这样能够促使中国成为亚洲和国际金融体系下更加有责任的股东。”有相关人士判断，认为中国其实并没有为担任国际金融一把手在做准备。其佐证是，在之前的世界银行和国际货币基金组织的竞争中，中国都没有对传统的规则提出挑战。有消息称，日本官员在莫斯科举行的20国集团财政官员会议的间隙，试探过中国财政部对亚行行长人选的看法，中国暗示了不会争取这一职位，不过这一消息的可靠性很难验证。截至目前，中国仍然没有对这一围绕亚行行长的争论作出官方回应。但是中国的“不表态”或许并不能给日本政府紧张的神经松压，在日本的眼中，这场银行行长之争或许是真切存在的，这背后投射出的是其安全感的逐渐丧失。或许，最终这只是一场因缺乏安全感而一厢情愿“设想”出的战斗。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日上午消息，日本财务省周五公布的数据显示，由于油价走高和出口减少给贸易平衡带来了不少压力，1月份日本经常账户又现赤字。这已经是连续第三个月出现赤字，为记录以来持续时间最长的一次。日本国际经常账户赤字达到了3648亿日元（合38.5亿美元），但低于路透社经济学家的预测中值6260亿日元。这是1985年日本有数据记录以来，第一次连续三个月出现经常账户赤字。（陈琼）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，日本央行行长白川方明主持了他任期中的最后一次议息会议。以其为首的日本央行宣布按兵不动，并对日本及全球的经济形势表示了乐观。这或许为下任行长黑田东彦施展拳脚提供了更有利的空间。会议宣布，日本央行将维持基准利率在0～0.1%不变，并且保持现有的资产购买规模不变。决议获得委员的一致通过。日本央行在决议声明中还上调了经济增长预期。会议记录称，全球经济开始复苏，投资者在金融市场
上的避险情绪开始走弱。受益于国际经济情况的好转，日本经济也停止了衰退，出口和工业产出都结束了下滑趋势，开始有抬头迹象。不少分析师认为，黑田东彦接任日本央行行长后，会实施更为宽松的货币政策，包括将购买日本国债的品种由3年期扩大到5年期；提前实施开放式资产购买计划等等，以应对15年来物价不断下跌的问题。不过，黑田要想大施拳脚，或许还是会面临来自日本央行内部及其他国家的阻力。昨天，政策审议委员会委员白井早由里（Sayuri Shirai）建议提前实施开放式日本国债购买措施，而委员宫尾龙藏（Ryuzo Miyao）建议维持零利率政策直至有望实现2%通胀目标的提议，都仅以1位委员支持，8位委员反对惨淡收场。此外，韩国和东南亚等与日本有贸易竞争关系的国家似乎也会对日本激进的货币政策作出反应。国金证券发布一份《日本央行政策点评》称，短期看来，日本这样的货币政策将会显著影响到日元的汇率水平，使得日本的出口产品能有更大的竞争力。但日本的货币贬值不会增加整个世界的需求，只不过是需求的转移，甚至可能有一些原本对中国的需求转移到日本。该报告点评说“这是一个典型的‘以邻为壑’的货币政策”。“长期来说，日本还面临人口结构等社会问题，要想提振经济，货币政策能做的其实很少。” 上海交通大学安泰管理学院副教授钱军辉副教授在接受《第一财经（微博)日报》采访时表示，“持续的资产购买计划会令日本央行未来的资产负债表‘很难看’，目前其国债的负担已经相当重。”“不过，由于日本国债的购买者都是日本国民，目前并没有出现恐慌情绪，国债收益率仍比较低。”钱军辉补充道。 日元方面，渣打银行表示，日本政府抗击通缩的目标明确，在进一步宽松政策刺激下，预期今年内日元存在3%～5%贬值空间，美元对日元将升至98水平，法兴银行则预期年底美元对日元汇率将上升至100左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，路透社周四引述欧元区官员说法报道，塞浦路斯的国际债权人已经要求该国提高公司税税率，并实施资本利得税和金融交易税，以确保可以在未来偿还在2012年申请的一笔欧元区国家援助贷款.报道指出，塞浦路斯需要至多170亿欧元紧急贷款，几乎相当于其年度国内生产总值的全部，其中的大部分将被用于为规模过大，在希腊债务重组中遭受重创的银行业提供资本补充，剩余部分还将被用于债务偿还和政府开支。相比欧元区的整体国内生产总值，这个援助项目的规模并不大，但是以将在9月面对大选的德国为首，多个欧洲国家领导人都希望限制本国纳税人在这个项目上的风险敞口，特别是在经历了对希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙的援助之后，国内公众意见普遍不愿再介入新的对外援助。一名对国际货币基金组织、欧洲央行和欧盟这所谓三驾马车与塞浦路斯新政府之间谈判进展有了解的官员指出，目前还没有就任何税务上面的问题作出决定，“所有选择都在台面上，但是还没有达成什么协议。”消息来源表示，资本利得税应该只是被短期实施，大约在三年时间内为政府提供2亿欧元到3亿欧元之间的额外收入。塞浦路斯目前的公司税名义税率是10%，债权人希望把它提高到12.5%。此外，被要求引入的金融交易税将会从明年起在11个欧元区国家实施，三驾马车所提出的这个建议还没有得到塞浦路斯的响应。这个税种被设定为衍生品交易价值的0.01%和股票以及证券交易的0.1%。此外，消息人士也指出，对欧元区国家民众来说，一个好消息是塞浦路斯已经收到俄罗斯方面的表态，这个和塞浦路斯有重要商业联系的国家正在考虑参与援助，只要它能够获得和欧元区借款人一样的信贷状态，也就是在国际货币基金组织之后的立即偿付地位。消息来源表示，“这很有可能发生。”这个消息来源也表示，一组俄国投资者还有兴趣购买塞浦路斯人民银行的控股股份，同时增加在塞浦路斯银行的股权比例，这也是塞浦路斯最大的两间银行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日下午消息，路透社报道，中国央行称将与新加坡货币互换规模增至3000亿元人民币。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
独家专访日本财务省财务官中尾武彦[ “中国一些学者倾向于认为，《广场协议》后日元升值是导致日本经济走向‘失落’的原因。但原因并非如此，真正的问题出在‘泡沫’身上” ]如同一块块石子被接连投入水中，来自日本的财经新闻正一次次在全球金融市场
激起涟漪。自上任以来，日本首相安倍晋三就试图通过大胆的“安倍经济学”帮助日本经济走出通缩阴影。在其施压下，日本央行宣布将通胀目标提高至2%，并实施开放式的资产购买计划。尽管这些行动在国际上引发了对央行独立性和“货币战争”的担忧，但日本显然心意已决。 在现任亚洲开发银行（ADB）行长黑田东彦被提名将担任下届日本央行行长仅一周后，昨天，日本财务大臣麻生太郎宣布，将提名财务省负责国际事务的财务官中尾武彦（Takehiko Nakao）接任亚洲开发银行行长一职，显示出确保自1966年建立以来一直由日本人担任行长这一传统的决心。正在热闹开“两会”的中国对此似乎并无准备，也无应对。在担任财务官前，中尾武彦曾是财务省国际部的高级副总干事，并于2009年升任总干事。1994年至1997年间他还曾是国际货币基金组织（IMF）的高级经济学家。不久前，中尾武彦在香港接受了《第一财经（微博)日报》的独家专访。针对各方担忧，中尾武彦强调，“日本央行的独立性并未受损”。他告诉本报记者，安倍此番经济刺激计划将重点聚焦灾后基础设施重建，但也冒着债务负担恶化的风险。日本会吸取希腊等欧元区债务危机国家的教训，在中期内进行财政整顿。与此同时，他认为近期日元贬值一方面是因为全球经济基本面改善，另一方面则是对过去日元过度升值的修正，而日元汇率是由市场决定的。中尾武彦对人民币的发展前景抱有乐观态度，他认为人民币真正国际化需要开放的资本账户、灵活的汇率制度以及金融部门市场化。在他看来，日元国际化给中国的最大教训就是，在开放资本账户的过程中需要避免泡沫。日央行独立性并未受损第一财经日报：日本政府1月批准了一项10.3万亿日元的经济刺激计划，计划将使GDP增速提高2个百分点，创造60万个就业岗位。你认为日本能实现这一目标吗？中尾武彦：这是内阁的预测，当然我们希望能够实现。日本首相的计划主要有三重：一是更加激进的货币政策，二是更灵活的财政政策，三是通过结构性改革促进经济增长。上述刺激计划是关于更灵活的财政政策。当然，我们的债务占国内生产总值（GDP）比重很高，达到了240%，因此，除非这项计划奏效，否则有可能会进一步加剧我们的债务比重。因此我们要有智慧地执行这项计划，刺激经济增长。这与最近国际上有关财政乘数（Fiscal Multiplier）的讨论是一致的，我们发现财政乘数实际上比预想得更大，因而财政紧缩对经济的影响比预期更大。国际货币基金组织（IMF）等机构也提出了这一点，并呼吁各国在财政紧缩的速度上要有所微调，短期内要关注财政政策导致的负面影响，并制定中期内可靠的财政整顿计划。就我们的计划而言，我们希望能够实现目标。日报：如此巨大规模的刺激计划的确会加重日本的债务负担。你们会如何“有智慧地”执行这项计划？中尾武彦：20世纪90年代时我们尝试了很多财政刺激措施，这支持了经济增长，但并没有我们预想的那么成功，这也是日本遗留债务的原因之一。但这一次的刺激计划更有针对性，全球经济环境也在改善，如果我们能在对的时候找对方向，就能取得成功。所谓“找对方向”就是投资对的公共建设，例如隧道、高速公路的重建工作。不是在偏僻地区修建超出需求的隧道，而是聚焦在地震灾区的基础设施重建。日报：日本国债多数由本国民众持有。目前为止，尽管日本的债务比重很高，但国债收益率仍然非常低，其中的主要原因是国内投资者出于对政府财政的信任而不会轻易抛售国债。但这并不意味着国内投资者会永远有信心。如果未来信心崩溃，国债收益率可能会陡增，你是否担心这个问题？中尾武彦：希腊以及其他一些欧元区国家给我们的教训是，即使一个国家的国债收益率不高，一旦人们开始担忧政府的偿债能力和意愿，收益率就会上升，进一步恶化政府财政状况。因此，我们要从中吸取教训。尽管日本国债收益率在短期内很低，我们仍然要在未来数年内进行财政整顿。在这方面，有必要在明年把消费税从5%提高到8%，到2015年进一步提高至10%。但我们需要更好的经济状况来实现消费税上调，进而有充分的税收用于社会保障和福利。即使我们的经常账户余额总体是出现盈余的，即国家的储蓄高于投资，意味着我们在用人民的储蓄来为政府赤字融资。我们无法一直用储蓄来填补社会保障的支出，这是不可持续的，持续上升的债务负担是不可持续的。日报：日本央行在政府的施压下将通胀目标从1%上调到了2%。这引发了外界对央行独立性的普遍质疑。你如何看待这个问题？中尾武彦：尽管我不想就货币政策的细节发表评论，但总体来说，我认为中央银行是公共部门的一部分，尽管不是政府本身，但属于公共部门。因而央行应该对政府和人民都负有责任。所以，我认为，即使做了政府要求的事情，这也并不意味着是侵犯央行的独立性。首相的意图是，我们必须非常认真地抗击通缩，采用更高的通胀目标会有助于实现这一目标。日报：事实上一些国家也正在讨论修改央行法律，让财政部有权力设定央行的通胀目标，而央行负责采取必要措施去实现这一目标。你认为这种方式是否理想？中尾武彦：英国的财政部就有权设定通胀目标。我不知道日本未来数月会做出怎样的决定，但日本央行正在认真考虑首相的要求。我再次重申，日本央行的独立性并未受损。日元汇率由市场决定日报：在日元升值和外汇市场干预问题上，你一直都强调日本财务省的立场，即你们会在必要时对汇率过度波动进行干预。你认为日本的干预行动是否在国际上获得了理解？ 中尾武彦：根据七国集团（G7）的协议，汇率应该由市场决定。与此同时，如果出现汇率过度波动，对经济就会造成负面影响，在这种情况下G7国家就可以采取协调一致的行动。因此，我们在2010年秋天到2011年秋天之间对外汇市场进行了四次干预，因为我们认为日元的升值是非常投机性和过度的。目前来看，日元对美元的汇率已经从去年11月时1美元兑79日元贬值到了89日元。我认为主要原因是，全球经济基本面已经改善，欧元区金融状况更加稳定，美国经济复苏迹象明显，全球市场进入“追逐风险(risk on)”模式，因此新兴市场国家的股市和货币都增强了，而日元开始贬值。此外，在大地震后，日本的贸易持续呈现赤字，时不时还会出现经常账户赤字，例如去年11月。总体来说，国外和国内的基本面因素让日元开始走弱，同时也是对过去日元过度升值的修正。2007年夏天，日元曾一度贬值到1美元兑125日元，到2011年秋天我们干预汇市时，已经升值到了1美元兑75日元左右的水平，日元兑美元名义升值幅度约为65%。即使看实际有效汇率，在此期间升值幅度也高达30%。这也是为何我们不得不出手干预。所以现在的日元贬值也是对曾经过度升值的修正。自去年11月后至今为止，我们并没有再干预，这是一个由市场决定的汇率。日报：去年12月中国持有的美国国债为1.20万亿美元，而日本的持有规模上升到了1.12万亿美元。日本是否会超过中国成为美国国债的最大持有国？中尾武彦：仅根据美国国债的持有数据是很难作出判断的，有很多方式可以持有美国国债。总体来说，我们视美国国债为非常安全且流动性很高的资产，我们对美国资产抱有信心。财政悬崖只是短期的问题。我们的外汇主要是美元资产，多数是美国国债，我不认为这会有所改变。日报：日本政府正在考虑购买欧洲永久性纾困机制 欧洲稳定机制（ESM）的债券。你认为日本在欧洲债务危机中扮演了怎样的角色？中尾武彦：我们已经决定购买ESM债券。目前为止，我们已经购买了欧洲金融稳定工具（EFSF）发行债券总规模的7%左右，约70亿欧元。我们之所以决定继续购买新救助机制ESM的债券，我们希望支持欧洲为稳定市场作出的努力，希望通过购买债券让市场更加稳定，同时也让汇率（包括日元）更加稳定。因此，我们会继续购买ESM债券。对欧洲而言，拥有一个像我们这样稳定且可靠的投资者也是很重要的。资本账户开放需避免泡沫日报：对于人民币国际化，你如何看待人民币在亚洲的作用？与日元相比呢？中尾武彦：人民币在亚洲有着非常积极的作用。人民币和日元都是如此。我们鼓励在国际贸易和投资中尽可能使用日元，尤其是在本区域内。可以说是一半成功、一半失败吧。目前我们40%的出口是以日元计价的，25%的进口以日元计价。IMF和我们都希望鼓励使用区域性货币，包括日元、人民币和韩元等。日报：你认为亚洲是否会有统一货币？中尾武彦：不，我并不认为亚洲会有类似欧元那样的统一货币。日报：那么在亚洲市场上，人民币和日元谁将扮演更重要的角色呢？中尾武彦：这将完全由市场决定。但人民币是有机会的，中国的人口更多，经济增速更快，在新加坡和亚洲其他国家都有很多中国人。不过日本的市场化历史更久。日报：人民币可以从日元国际化中吸取哪些经验教训？中尾武彦：要让日元完全国际化是很难的，因为美国的金融基础建设很强，美国金融的发达程度极高，以至于市场很大且流动性很强，一旦人们开始使用美元，就很难改变。用经济学术语来说就是“网络外部性”(network externality)，也就是说，当一种货币的使用者越多，使用就越便捷。日报：你是说人民币也无法避免日元的同样命运？中尾武彦：我不知道，市场会给出答案。日报：你对目前为止人民币在国际市场上的使用情况作何评价？中尾武彦：我认为速度比我预期的更快。但如果人民币要真正实现国际化，资本账户交易需要自由化，汇率浮动需要更加灵活，中国的整个金融部门都需要市场化改革，需要“去监管化”。如果这三个方面改革无法做到，那么即便人民币能够在国际贸易中使用，但拥有人民币的人需要在市场上进行投资，进口商如果要用人民币的话也希望能够借到人民币。因此，经常账户中使用的人民币需要伴以资本账户交易。但我对人民币前景感到乐观，我们并不把人民币视为日元的竞争对手。日报：在资本账户开放的过程中，中国可以从日本吸取哪些经验？中尾武彦：最重要的是避免“泡沫”。在《广场协议》后，日元快速大幅升值，我们试图通过宽松货币和财政政策刺激经济。当时日本很强大，日元升值导致了更高的购买力，让人们以为自己变得更加富有。于是人们开始动用养老资金，到处旅游，买第二套房子等。在我看来，日元升值是整个经济在20世纪80年代末出现泡沫的一大原因。之后，泡沫破裂。中国一些学者倾向于认为，《广场协议》后日元升值是导致日本经济走向“失落”的原因。但原因并非如此，真正的问题出在“泡沫”身上。任何国家都会出现经济泡沫，而且很难判断究竟是不是真正的泡沫。例如在中国，城市化以及人口大量流动可以部分解释房地产市场价格的急剧攀升，但你很难说清这是不是泡沫。然而，一旦泡沫破裂，就会造成非常严重的后果。另一个教训就是，在设计社会保障和支出计划时，我们要密切关注人口变化，准备好应对社保融资问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，周五，利好的美国就业数据带动美股主要指数延续了之前几个交易日的连续涨势，黄金的避险资产吸引力遭到压制，价格在早些时候一度下跌，不过市场普遍认为这一快速走势导致的黄金合约超卖也引发了空头回补操作，帮助了黄金价格在之后的反弹；虽然美元汇率的同期走高使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格表现受到压制，主力黄金合约还是小涨，场内交易中收于每盎司1576.90美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周五涨1.80美元，收于每盎司1576.90美元，涨幅是0.1%。该合约周四时候上涨了20美分，加上之前几个交易日的波动走势，一周以来仅有0.3%的涨幅。其他金属价格方面，5月白银合约周五上涨14美分，收于每盎司28.95美元，涨幅是0.5%；5月期铜同期下跌了1美分，收于每磅3.51美元，跌幅是0.3%。一周以来，白银价格上涨了1.6%，铜价也上涨了约0.2%。6月钯周五涨23.70美元，收于每盎司782.755美元，涨幅是3.1%，也是主力合约2011年9月以来的最高收盘价；4月铂涨8.80美元，收于每盎司1603.90美元，涨幅是0.6%。一周以来，钯合约价格上涨了8.7%，铂价上涨了1.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日下午消息，中国商务部长日前呼吁美国在对其入境投资的国家安全审查程序问题上应更为开放与透明，当前，中国在美国的投资的力度正呈上涨趋势。 数据显示，中国向美国去年的外商直接投资创下历史新高，分析人士表示，今年共约有50亿美元来自中国企业的收购出价，这些中国企业正等待美国监管机构的批准。双方贸易步伐加快引发了多种针对中国企业的问题，其中当数美国国家安全审查最为严格，这也是中方认为美方在监管审查上不透明的地方。中国商务部长陈德铭在新闻发布会上称：“所有的国家在外商投资问题上都需要进行国家安全审查，中国也不例外，中国也许需要向美国学习他们是如何执行这些审查程序的。与此同时，在与美国交涉的过程中，我们真心希望美方这系列的安全审查程序能适当公开与透明，让企业对此具有一定的预测性，因为许多企业经常因为不符合一个小小的要求就会失去一个大的项目。”华为曾于2008年与2010年分别对美国的两家公司进行出价，但由于美国的安全审查使得这两次收购失败。而去年10月份，美国国会曾发布报告称华为与中兴生产的通讯设备对美国安全构成威胁，这两家公司随后否认了这一指控。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，周四，欧洲央行如市场预期宣布维持基准利率水平不变，央行行长德拉吉在之后的发言中暗示，短期内欧元区不会有降息的决定，欧元兑多种主要货币汇率均大幅走高，加上同一天多家央行各自公布最新的利率决策，造成美元兑多种主要货币的汇率走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.55%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.10点，下跌了0.55%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.23点，下跌了0.33%。欧洲央行周四宣布维持基准利率在0.75%不变，同时没有对货币政策前景指引做出调整。央行行长德拉吉在之后发言称，决策层讨论了降息的可能，但是理事会“压倒性的共识”是保持利率水平不变。欧元兑美元周四涨1.08%，报1.3107美元。日本央行如市场预期宣布维持利率水平和资产采购规模在当前位置，这也是现任行长白川方明在3月19日离职之前主持的最后一次央行决策会议。美元兑日元涨0.85%，报94.87日元；欧元兑日元涨1.95%，报124.34日元。加拿大央行周三如市场预期宣布维持基准利率不变，同时表示会在较长时期内维持货币刺激措施。加拿大元兑美元汇率一度大跌，并在周四出现了反弹，美元兑加拿大元跌0.25%，报1.0296加拿大元。其他货币方面，英国银行同样宣布维持基准利率，并且没有对资产采购项目的规模进行修正，英镑兑美元周四跌0.02%，报1.5014美元；澳大利亚元兑美元涨0.34%，报1.0268美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五发布报告，将泰国的信用评级从之前的BBB提高至BBB+，并称该国有韧性的经济和更加稳定的政治环境都是对新评价的支撑因素。惠誉国际表示，泰国的长期外币债务评级被提高到BBB+，并带有稳定的展望评价。新的评级是垃圾级别以上三级的位置，与另两个评级机构标准普尔以及穆迪投资者服务的评价相当。惠誉国际在报告中指出，“惠誉已经修正了对泰国政治前景，政治以及社会紧张局面下投资环境的评估。投资率已经在近几年加速，英拉领导下的政府已经调整了其定位，而且从2011年7月的大选之后就没有遇到过其他严肃的法律挑战。”英拉总理在去年宣布提高最低薪酬标准，同时公布了鼓励购车和对粮农提供优惠的措施，希望通过刺激国内需求来对抗出口的下降。泰国国内经济增长在2012年最后一个季度自2011年70年以来最严重洪水灾害对其国内经济的严重打击中加速增长。在新的更高的主权评级下，泰国将获益于更低的借贷成本。惠誉国际指出，这个东南亚第二大经济体对包括2011年大洪灾在内的危机都表现出来“持续韧性”，这些也可以归因于灵活的货币和外汇政策。惠誉国际在2009年泰国国内爆发街头抗议活动之后调降了该国的主权评价。惠誉在最新的报告中指出，泰国强势的外部定位和低政府债务也是对评级的支持。报告预测，即使在完成计划中的基础设施建设开支后，泰国的公共债务水平还是可以维持在国内生产总值的50%以下。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“无论是日本央行，还是美联储，或者欧洲央行，他们这种试图通过量化宽松提振经济复苏的想法，最终都不会有好下场。”⊙记者 朱周良 ○编辑 龚维松 这两天全球最热闹的股市当属美国和日本。截至7日，美股道指连续第三天刷新历史最高纪录；而在日本，已经狂飙了近四个月的日经指数8日再涨2.6%，一举收复了2008年9月中雷曼兄弟破产以来的全部失地。日美两国股市大涨背后均有一个共同的重要引擎 央行的印钞机。伯南克执掌的美联储依然坚定推行量化宽松，而将迎来超级鸽派行长的日本央行，也几乎肯定会在安倍内阁的授意下继续大搞宽松。对于日美持续推行“QE战略”，耶鲁大学教授、前摩根士丹利亚洲非执行主席史蒂芬 罗奇8日指出，西方几大央行试图通过量化宽松刺激本国经济复苏的做法，最终都不会有好下场。股市贪婪享用QE大餐在本周二首次创出收盘历史新高后，过去两天美股继续延续着强劲的势头。7日，受到更多利好经济数据鼓舞，道指连续第三个交易日刷新历史最高点。截至当天收盘，道指再涨0.2%，至14329.49点，继续刷新历史最高水平。标准普尔500指数亦收高0.2%，至1544.26点，创下2007年10月31日以来的最高水平。纳指涨0.3%。当天最直接的利好是劳工部发布的失业申请报告。后者显示，上周美国首次申领失业救济的人数意外降至34万，为截至1月19日当周以来的最低水平。经济学家此前的预期中值为35.5万。不仅如此，首次申领失业金人数的四周均值也降至五年来低点。这也让外界对周五公布的2月份非农就业报告有了更高的预期。经济学家预计，上月美国非农就业人数或增长16.5万，失业率维持在7.9%。相比之下，日股的牛气有过之而无不及。8日，随着日元对美元跌至三年半低位，日股再度跳升近3%，一举收复了雷曼破产以来的全部失地。截至8日收盘，日经225指数涨2.6%，报12283.62点，为雷曼兄弟2008年9月15日申请破产保护前以来的最高水平。在最新这轮始于去年11月中的上涨中，美股道指累计涨了14%，日本股市涨幅更是达到惊人的42%。QE经济效应值得怀疑不少分析人士认为，尽管有数据回暖等因素的推动，但日美股市这轮上涨更大动力可能还是货币当局的持续印钞。在美国，美联储的资产负债表已突破3万亿美元；而即将迎来新行长的日本央行也早已迫不及待要进一步加大QE力度。尽管股市投资人热烈拥抱了日本、美国和欧元区等央行的宽松政策，但一些权威经济学家指出，西方央行的类似做法并不会有好的结果。曾出任大摩亚洲非执行主席的罗奇8日在接受电视采访时指出：无论是日本央行，还是美联储，或者欧洲央行，他们这种试图通过量化宽松提振经济复苏的想法，最终都不会有好下场。罗奇表示，尽管在后危机时代的今天，实验性的货币政策被当作标准的操作流程并得到大范围推广，但其有效性依然值得怀疑。世界经济在全球金融危机触底后的近四年里，量化宽松政策的影响明显不对称。大量流动性的注入，的确在解冻信贷市场上取得成效并阻止了危机深度恶化；然而，随后的措施都未能催生任何常规的周期性复苏。罗奇分析说，这其中的原因并不难理解。由于私营及公共企业的资产负债表受到严重破坏，政策利率又降至接近于零，“后泡沫经济”已经陷入了典型的“流动性陷阱”。相对于进一步举债或刺激总需求，人们更加关心如何偿还危机之前积累的巨额债务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，据爱尔兰《星期日商业邮报》报道，预计下周爱尔兰将发行全新的10年期的主权基准债券，集资约30亿欧元（38.9亿美元），不过该媒体未引用任何消息来源。爱尔兰的债务机构已经表示，计划将在下半年恢复债券拍卖之前发行新的基准债券。爱尔兰财政部长迈克尔-努南也曾说，今年上半年政府很可能会提高债务。通过从投资者手里筹集的资金，爱尔兰目前已逐步返回金融市场
，为今年底从欧盟和国际货币基金组织的救助计划中出离铺平道路。报道称，外界认为爱尔兰国家债务管理局（NTMA）已在实施该计划的最后阶段，除非下周初市场爆冷，否则爱尔兰新国债将集资25亿至30亿欧元。爱尔兰国家债务管理局的一位发言人拒绝对此发表评论。作为被救助的国家，爱尔兰是去年首个返回长期债券市场的国家，今年一月，爱尔兰已筹集了今年长期债券目标总额的四分之一，售出了25亿欧元五年期国债。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，路透社周五文章指出，美联储正在考虑放弃一个最终出售通过资产采购项目获得的巨额债券的计划，这个政治上的防守策略可能在未来多年持续为经济提供支持性的好处。文章指出，已经有美联储官员通过公开发言表示，联储可能对最终收紧货币政策时的执行计划进行修正，不是出售通过这三轮量化宽松项目购入的数万亿美元债券资产，而是让这些债券在美联储的资产负债表上自然到期。美联储主席伯南克和多名联储官员也曾表示，不出售这些抵押贷款债券和国债的决定也只会让联储的资产负债表恢复到更加正常的1万亿美元规模的进程延迟一年左右而已，这个时间按照目前的计划估算需要到2020年。目前美联储的资产负债表规模已经是3万亿美元，按照目前的采购速度，会在年底时候接近4万亿美元。分析指出，这个所谓新的退出策略不太可能在美联储决策机构的下次会议，也就是联邦公开市场委员会3月19日到20日会议中被提出，不过联储官员还是会很快对这个在2011年年中之后就没有更新过的计划进行评估。根据现有计划，美联储将会在开始提高利率之后的某个时间点执行资产出售，不过在这个计划制定之后，实际情况已经有了很大的变化。不光是联储资产负债表的价值增加了，其中资产的平均到期年限也从3年延长到了约10年。这意味着如果在加息周期中出售这些资产，美联储可能在这个十年的晚些时候承受巨大的损失。美联储需要定期向财政部移交盈利，虽然联储从未延迟过任何一次付款，不过也有联储委员担心，这种未来多年的投资损失可能使得联储遭受国会的严厉批评，并促使很多议员要求限制联储作为央行执行它所认为适当的货币政策的自由。只要美联储不出售这些资产，实际上就不用实现这些亏损。政策方面更大的担忧是，如果美国经济仅仅是缓慢自衰退中复苏，而且仅仅是对有史以来最为宽松的货币政策有这种反应。那么美联储继续持有这些债券将对更长期的借款成本保持下行压力，即使是在美联储开始提高隔夜利率之后，也可以继续鼓励经济增长。这种策略也可以避开大规模的债券销售对金融市场
的干扰。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，据德国《明镜周刊》(Der Spiegel)周日援引政府消息报道，受到良好的经济形势推动，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)将削减明年的净借贷额，而且削减的力度较先前的预想更强。该杂志报道，由于国内税收收入上涨，德国新的净借贷额可能会下降到60亿欧元至80亿欧元之间，这比德国政府207亿欧元的中期计划预算的一半还低。朔伊布勒并未对相关数据予以置评，但他证实他与多个部门部长针对2014年的开支计划商讨会议正在进行。《明镜周刊》报道称，最终准确的净借贷额水平将取决于一些开支较大部门部长的会谈结果，如卫生部、交通部以及国际发展部门。据悉，德国去年的税收创下记录，这使得政府能够较预先的计划提前四年将国家的赤字削减到国内生产总值0.35%以下，这是德国长期经济项目中的一项关键目标。作为欧洲最大的经济体，德国经济在欧元区主权债务危机中显示出了明显的活力。德国当时的情形使得欧元区其余一些国家采取了严格的紧缩措施以降低债务。《明镜周刊》同时还报道，国际货币基金组织（IMF）的年度经济展望草案将于下月出版，其中会提到德国在去年已经实现了收支平衡的目标。但IMF同时会催促德国尽快扭转投资量降低的情形，并希望以此来推动经济的长期增长。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，通货膨胀预期还是处于受限状态，这给了量化宽松项目运作的时间，联储将可以继续执行资产采购。詹姆斯-布拉德是在接受彭博电视访问时提出这个看法的。他表示，“我想量化宽松项目还可以继续一段时间，我们还有很多的回旋余地。”詹姆斯-布拉德是美联储决策机构，联邦公开市场委员会2013年的投票委员。联邦公开市场委员会目前正在讨论如何继续每个月采购850亿美元美国国债和抵押贷款担保债券的计划。委员会将在3月19日到20日举行例会，而美联储也反复承诺，会在通货膨胀率预期不会超过2.5%的情况下，在失业率在6.5%以上的时候维持目前接近零点的利率。詹姆斯-布拉德还表示，首次申请失业救济金人数近期的下降是经济复苏“令人鼓舞”的信号。他强调，“即使是在相当不错的时期，失业申请数量也不会比这低更多。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社柏林3月10日电 德国一些知名经济学家在媒体呼吁政府实行改革，将公民法定退休年龄提高到70岁。德国被看作是“欧洲的养老院”。据联邦统计局数字，在欧盟27国中，该国青少年占人口比例最少，却是拿养老金人数最多的国家，人均寿命将近80岁，在世的百岁老人也比30年前多出了5倍。以克里斯托弗 施密特为首的几位知名经济学家10日在《星期日世界报》撰文认为，目前的法定退休年龄为67岁，已经不符合社会发展需要。现政府应考虑制定新的改革规划，将公民法定退休年龄提高到70岁。并且为了保障全民医保能延续下去，投保者还应自负一些医疗费。2003年3月，前总理施罗德开始推行被称做“2010政纲”的改革规划，其中涉及到缩减养老金、减少失业资助以及取消全民医保中的一些项目。这项改革是该国二战结束后最受争议的社会福利改革，不仅遭到在野党反对，就连执政党中也有不少反对意见。但是10年后，当年的艰难改革显出成效，即使在严重的欧债危机中，德国经济仍能保持一枝独秀。以施密特为代表的经济学家认为，德国政府目前在吃改革老本，最迟5年之后，该国严重的人口老化问题将会显现出来，急需制定新的“2020政纲”。今年是德国的大选年。在野党领袖施泰因麦耶在竞选时批评现政府：“如果当年施罗德像今天的默克尔一样没有改革勇气，现在的德国会在欧债危机中面临与意大利、法国和西班牙一样的问题”。前总理施罗德本人也号召现政府规划“2020政纲”。在接受《图片报》采访时，施罗德认为，“在巴西以及中国这样的国家逐渐成为经济强权的时代，只有努力增强竞争力，德国才能保住目前的国际经济地位”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，周五，美国劳工部公布最新的非农就业报告，显示2月新增就业人口23.6万，远高于16万的市场预期，同期失业率从7.9%下降到了7.7%，是2008年12月以来的最低水平，同时新的1月批发库存数据也有远好于市场预期的环比增长，美股市场受到鼓励继续上扬，也带动了市场对美元的需求，美元兑日元汇率快速涨至四年以来的最高价位；另一方面，评级机构惠誉国际在欧股市场收盘之后公布报告，将意大利的主权信用评级调降至BBB+，欧元兑多种主要货币汇率受到打击下跌，美元指数全天交易中上涨了0.79%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.76点，上涨了0.79%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.82点，上涨了0.84%。惠誉国际周五公布报告将意大利的长期外币和本币发债人违约评级由之前的A-调降至BBB+，并对新的主权信用评级维持负面的展望评价。报告指出，对意大利的主权评级调整是为了反映政治上的不确定性和结构性改革措施在未来出现不利停止局面的风险对意大利实体经济将会有的不利影响，以及更严重经济衰退出现的可能。欧元兑美元汇率周五跌0.82%，报1.3001美元。其他货币方面，美元兑日元大涨1.33%，报96.0850日元，是2009年8月以来的最高水平；英镑兑美元周五跌0.63%，报1.4920美元；澳大利亚元兑美元跌0.37%，报1.0230美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日上午消息，日本央行的被提名行长黑田东彦表示，由于未来实行更低利率的空间不大，央行应集中精力影响市场预期。黑田东彦表示，日本央行并没有购入足够的资产来达到其2%的通货膨胀率的目标。他同时指出，如果被正式任命为央行行长，其将采取一切措施来达到这一目标。上月，黑田东彦被日本首相安倍晋三提名为日本央行行长。黑田东彦认为日本央行应该采取积极的货币政策来结束近二十年的通货紧缩，为其明年执行开放式货币做准备，并着重购买长期政府债券。日本央行上周表示将保持利率稳定，且目前经济已经停止了进一步恶化。投资者希望黑田东彦上任后，日本央行能够采取更为积极的政策。日本央行已同意在年底前实行101万亿日元（约合1.07万亿美元）的收购或贷款。迫于安倍政府的压力，一月，日本央行表示将从2014年起进行开放式资产收购，以达到2%的通货膨胀率的目标。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，墨西哥央行周五宣布将基准利率降低50个基点至有记录以来最低水平的4%，这个出乎市场意料之外的决定也是墨西哥央行2009年以来首次调降利率水平。墨西哥央行指出，通货膨胀率维持在央行的目标区间内，国内经济放缓是对基准利率作出下行调整的主要原因。接受彭博社调查的25名分析师中仅有7人成功预测这一走向，其他人均认为墨西哥央行将会维持利率水平。作为拉丁美洲第二大经济体，墨西哥也是G20国集团中唯一一个长期维持借款成本的基准指标不变，而且在2009年7月之后没有通过采购债券来进行货币政策宽松的国家。墨西哥央行在周五的声明中指出，本次的利率调降并不意味着一个更长宽松周期的开始。央行指出，有多项指标显示墨西哥经济有放缓的迹象，声明同时预测，在未来几个月向上接近4%之后，通货膨胀率会在2013年下半年稳定在3%的央行目标水平左右。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]数据显示，自福岛核电站事故以来，2011年日本的农产品进口量上涨了16%，达5.58万亿日元（约合590亿美元）。北京时间3月11日上午，彭博社报道，日本川内是一个农业村庄，其距离福岛核电站事故的事发地仅有30千米。因为核泄漏对土地的污染，川内的农业的未来发展或寄希望于无土种植上。农民Yoshitaka Akimoto站在福岛川内村的稻田里随着稻田的休耕，当地政府团队尝试在密封的水培种植场中进行作物栽种。种植场是一个铝包外层的单层建筑，大约有一个足球场大小，从下个月起，里面将种植大约8000窝生菜，而未来可能会种植西红柿，草莓等其他水果。种植场里以LED灯光照明，并使用了含有多种肥料的水溶液进行浇灌。这一项目将能为恢复川内就业，重振经济提供帮助，使这一地区从灾难中走出来，也能为日本消费者提供安全的食物，与进口农产品展开竞争。数据显示，自福岛核电站事故以来，2011年日本的农产品进口量上涨了16%，达5.58万亿日元（约合590亿美元）。目前，福岛周边的农业经济呈现以下这些状况：危险区事故发生后，大约有50万人撤离了这一地区。核电站周围20千米的范围被划定为禁区，周边的农业也被废止。在事故发生之前，福岛地区是日本第四大稻米产区，而在2012年，当地的稻米产量相比2010年下滑了17%，为36.87万吨。自2011年3月以来，大约10万名当地农民受到的损失达1050亿日元，大多数无法重新开始耕种作业。从川内村山顶眺望福岛第一核电站种植实验受到损失的也包括了许多川内的农民。68岁的当地农民Sonoko和她的丈夫在接受采访时表示，“我们曾努力工作来生产绿色的作物，然而核事故把一切都毁了。”69岁的当地农民Yoshitaka表示，去年的无土栽培实验显示作物没有被污染，如今他将开始进行商业种植。46岁的当地农民Miwako Nakamura是两个孩子的母亲，与许多消费者一样，她还不愿意去购买福岛的粮食，而是从距福岛170千米远的父母家获取粮食。她表示，“我想给我的孩子们安全的食物，而污染不会很快就消失的。”川内工作人员检查试验无污染蔬菜莴苣种植成本无土种植法由1945年从美国传至日本，建立在这种栽培法上的种植场最初由于成本过高而无法进行，而后在丸红商社和松下等企业的帮助下，种植成本大幅下降。当地官员Takeo Endo带领工作小组进行无土栽培截至去年底，日本大约有100家水果和蔬菜种植场，这一技术将可以出口至从中国到中东等灌溉条件和气候恶劣的地区。川内的生菜种植场有25个工人，使用无污染的过滤水进行浇灌，生产的作物将被售往福岛地区的超市。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月9日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.47%，连续第四日创历史新高；欧股指数涨0.8%；油价涨0.4%；金价涨0.1%；美元指数涨0.79%；下周一起美股市场开盘时间提前1小时；美国2月非农就业好于预期，失业率创4年多来新低；惠誉调降意大利主权评级至BBB+，展望为负面；拉加德称欧央行应降息，允许通胀率走高；全球最大主权财富基金拟大幅增仓中国股票；OECD：油价2020年或涨到每桶270美元；光大银行重启香港IPO，融资15亿美元；消息称鸿海对夏普投资告吹，不排除未来投资；分众传媒拟召开特别股东大会就私有化投票。以下为内容摘要【海外股市】美非农数据利好 道指连续第四日创历史新高美国2月非农就业人数新增23.6万远超市场预期，失业率降至7.7%，是2008年12月以来的最低水平，继续推动了市场的乐观情绪，周五美股收高，道指上涨0.47%，连续第四日创下历史新高，纳指上涨0.38%，标准普尔500指数上涨0.45%。欧股指数周五涨0.80% 再创4年多新高美国2月非农就业数据远好于预期，积极的就业市场数据帮助提高了全球各地投资者的信心，欧股市场扩大早些时候的小涨走势，主要区域指数全面收高，欧股指数全天交易中上涨了0.80%，并且有连续第三次按周上涨的积极势头。【其他市场】能源需求前景改善 油价周五收涨0.4%美非农就业报告远好于预期，加上同样远超市场预期的1月批发库存数据，多组利好数据带来的乐观经济前景对能源产品的需求预期有极大提升，主力原油合约在场内交易中向上接近每桶92美元位置，收于每桶91.95美元。金价周五涨0.1% 收于每盎司1576.9美元利好的美国就业数据使黄金的避险资产吸引力遭到压制，价格在早些时候一度下跌，不过市场普遍认为这一快速走势导致的黄金合约超卖也引发了空头回补操作，帮助了金价反弹，主力黄金合约微涨0.1%收于每盎司1576.90美元。就业市场改善 美元指数周五涨0.79%数据显示美国就业市场有所改善，带动了市场对美元的需求，美元兑日元汇率快速涨至四年以来的最高价位；另一方面，惠誉在欧股市场收盘之后公布报告，将意大利的主权信用评级调降至BBB+，欧元兑多种主要货币汇率受到打击下跌，美元指数全天交易中上涨了0.79%。【国际宏观】下周一起美股市场开盘时间提前1小时 美国将于当地时间2013年3月10日早上02:00(北京时间14:00)进入夏令时，至2013年11月3日结束。夏令时期间美东时间与北京时间的时差将缩短1小时。下周一起美股交易对应的北京时间将变为晚上9点半开盘，次日凌晨4点收盘。美国2月非农就业好于预期 失业率创4年多来新低美国2月新增23.6万个工作岗位，失业率由此前的7.9%降至7.7%，为2008年12月以来的最低水平。这也是就业和经济增长趋好的另一个信号。工作岗位的增量也是去年11月以来的最大值。惠誉调降意大利主权评级至BBB+ 展望负面评级机构惠誉国际周五发表声明，将意大利的长期外币和本币发债人违约评级由之前的A-调降至BBB+，并对新的主权信用评级维持负面的展望评价。惠誉称，意大利政治上的不确定性和结构性改革措施在未来出现不利停止局面的风险增高，这对意大利实体经济将会有不利影响，可能导致更严重的经济衰退。拉加德称欧央行应降息 允许通胀率走高国际货币基金组织总裁拉加德周五表示，欧元区内很多国家，特别是德国，需要更高一些的通货膨胀率，而降低整个区域的利率可以确保持续的经济复苏，带来明显的好处。全球最大主权财富基金拟大幅增仓中国股票作为全球最大的主权财富基金，挪威主权财富基金周五公布数据显示，受益于大幅增长的股市，该基金2012年获得约1000亿美元回报，是有史以来表现最好的年份之一。该基金还表示，今年将大幅增仓中国股票，并已经申请提高投资中国A股的10亿美元配额。OECD：油价2020年或涨到每桶270美元经济合作与发展组织周三表示，随着印度和中国等新兴市场国家的需求不断提高并超过供应的增速，原油价格将会在2020年上涨到每桶150美元到每桶270美元之间。【企业焦点】光大银行重启香港IPO 融资15亿美元华尔街日报周五报道称，总部位于北京的中国光大银行正在准备在香港上市，计划融资15亿美元以满足将在2013年年底生效的，更严格的资本要求。这将是光大银行第三次香港上市尝试。消息称鸿海对夏普投资告吹 不排除未来投资据国外媒体报道，由于鸿海精密与夏普未能修订之前的一份协议，因此虽然鸿海精密没有彻底放弃对后者投资的可能性，但它已经明确表示不会在最后期限即3月26日之前对夏普进行投资。欧盟正式批准Rosneft收购TNK-BP欧盟反垄断监管机构周五宣布，批准俄罗斯国家石油公司Rosneft对麻烦不断的TNK-BP的收购交易。欧盟委员会在周五的声明中指出，委员会的调查“确认拟议中的并购交易并没有带来任何竞争事务方面的问题，合并后的实体将会继续面对大量强势竞争对手的限制，而它的客户也有足够的能力选择其他供应商，以及其他满足他们原油需求的方式。”分众传媒拟召开特别股东大会就私有化投票分众传媒（纳斯达克股票代码：FMCN）向美国证券交易委员会（SEC）最新提交的补充文件显示，该公司计划今年召开特别股东大会，就公司私有化进行投票表决。大会具体召开时间未披露。新闻集团提交出版业务拆分细节新闻集团周五向美国证券交易委员会提交文件，对拆分其出版业务的财务细节做出了进一步说明。新闻集团在文件中指出，将把出版业务与集团的娱乐资产剥离，预计成立的独立公司将持有26亿美元现金，同时不负担任何债务。SEC：高盛不得阻碍要求分离CEO和董事长职位投票美国证券交易委员会（SEC）周五表示，高盛集团不得无视股东所提出的，对公司首席执行官（CEO）和主席职位分离决议进行投票的要求。劳埃德-布兰克费恩目前同时担任高盛集团董事长和首席执行官。相关的股东要求是由CtW投资集团发出的，这个机构代表管理2000亿美元资产的多家工会退休保险基金的利益。老鹰资本合伙人威特默加入伯克希尔董事会万富翁沃伦-巴菲特领导下的伯克希尔哈撒韦公司周五宣布，任命老鹰资本合伙人梅丽尔-威特默进入公司董事会。这个2009年以来的首个董事任命也被视作公司在为主席兼首席执行官沃伦-巴菲特最终的离开做好准备。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日下午消息，在日本大海啸引发了世界上最严重的核事故之后，残废的福岛第一核电站的运营商东京电力公司匆匆建造了一个48英尺高的海墙，以预防海浪袭击。如今，东京电力正在建设另一个海墙，但不再是向上建的海墙，而是向下建的海墙，旨在保护海洋免受核电厂污染，并不是保护核电厂免受海洋破坏。自核事故发生以来，日本民意强烈反对核能，一项民意调查显示，如今多数日本人反对核能。成千上万的福岛县居民仍无家可归，污染最严重的地区可能在几十年内无法适合人类居住。值3月11日日本地震和海啸两周年前夕，数千名示威者在东京游行，要求日本停止核电。但是，即使他们这样做了，已建成的约2,500英尺长的钢板海墙（旨在避免受污染的地下水流入海洋），强调了对福岛第一核电站而言一个非常明显的事实：混乱将持续很长很长一段时间。福岛核电站负责人Takeshi Takahashi近日表示：“将需要30至40年时间，才能将熔融的核燃料存储到安全地区，在这个过程中，我们绝不能再次释放放射性物质，无论是以气体形式或是以液体形式。”海墙的建设也表明，东京电力公司准备为漫长的清理工作做准备。东京电力公司正在构思长期的办法，以保持放射性污染蔓延到电厂外，并用更永久的设施取代临时设施。该公司正准备用较大空间来长期存储命令中心附近的核燃料，并已用聚乙烯管取代了冷却系统中的临时塑料软管。对东京电力而言，控制污染的水是另一个挑战。每天约有400立方米的地下水渗漏到反应堆厂房中，并与放射性碎片混合到一起。该工厂现有26万立方米的水箱，并发现有44万立方米的存储空间，估计将能使用到2015年。不过，从长远来看，东京电力公司希望净化水，使得这些水回到生活环境中去。去年10月，东京电力推出了由东芝设计的设施，能通过远程操控在工作人员无法靠近的高辐射地区实施调查和作业。但东芝仍未能过滤掉氚等放射性物质，因此东京电力仍需存储水。东京电力已推出的另一个项目是泵，又被称为“地面绕道”， 泵将转移来自反应堆厂房的水，这样的话，受到污染的地下水就会减少。据了解，该设施最早将在今年4月投入使用。专家们称，东京电力将需要一系列解决方案来解决几十年的污染问题。东京大学反应堆工程系教授Satoru Tanaka 表示：“东京电力需要部署多种方法来处理水问题，他们将不得不减少流入反应堆厂房的地下水，尽可能多地存储水，并与渔业社区讨论将经过净化的水排入海洋。”日本当局曾在2011年12月表示，被摧毁的反应堆已经冷却到一定温度，不会有核反应发生。然而，一些批评者说，福岛第一核电站的长期规划并不意味着短期内不会出现任何危险。上个月，福岛核电站专用港口附近的海鱼身上被检测出超高浓度放射性物质铯，每公斤高达51万贝克勒尔，超标5100倍。东京电力说，放射性元素可能已积聚在鱼体内里，该核电站已不再泄漏放射性物质。据了解，部分海墙将在今年年底前完成，但此过程也面临着严重困难，因为正在修建海墙的区域受到严重污染。海墙建设承包商前田公司(Maeda Corp)负责人 Harufumi Uchida表示，建设海墙在技术上将具有挑战性，钢板要钉进地面，使海墙不漏水。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括道指、欧股指数齐创新高；美股下周一起进入夏令时；光大银行重启香港IPO等。3月9日早9点重要经济新闻与市场概况包括：道指连续第四日创历史新高；欧股指数周五再创四年多新高；美股下周一起进入夏令时；2月份CPI今日公布，涨幅或反弹至3%左右；盛光祖称铁道部大部制改革没有阻力；光大银行重启香港IPO，融资15亿美等。 以下为详细内容摘要 【海外市场】道指连续第四日创历史新高 美国2月非农就业人数新增23.6万远超市场预期，失业率降至7.7%，是2008年12月以来的最低水平，继续推动了市场的乐观情绪，周五美股收高，道指上涨0.47%，连续第四日创下历史新高，纳指上涨0.38%，标准普尔500指数上涨0.45%。欧股指数周五再创四年多新高美国2月非农就业数据远好于预期，积极的就业市场数据帮助提高了全球各地投资者的信心，欧股市场扩大早些时候的小涨走势，主要区域指数全面收高，欧股指数全天交易中上涨了0.80%，并且有连续第三次按周上涨的积极势头。美股下周一起进入夏令时 晚九点半开盘美国将于当地时间2013年3月10日早上02:00(北京时间14:00)进入夏令时，至2013年11月3日结束。夏令时期间美东时间与北京时间的时差将缩短1小时。下周一起美股交易对应的北京时间将变为晚上9点半开盘，次日凌晨4点收盘。全球最大主权财富基金拟大幅增仓中国股票作为全球最大的主权财富基金，挪威主权财富基金周五公布数据显示，受益于大幅增长的股市，该基金2012年获得约1000亿美元回报，是有史以来表现最好的年份之一。该基金还表示，今年将大幅增仓中国股票，并已经申请提高投资中国A股的10亿美元配额。【国内宏观】2月份CPI今日公布 涨幅或反弹至3%左右 今日，国家统计局将公布2月份居民消费价格指数(CPI) 、工业生产者价格指数(PPI)等宏观经济数据。市场分析预计，受春节因素和油价上调影响，2月份CPI涨幅或反弹至3%左右，物价或将进入新一轮上涨周期。2月进口增速创13个月新低 3月贸易顺差或减少分析人士认为，外需逐渐恢复拉动2月出口继续稳定增长。国际大宗商品价格回落叠加新一轮人民币被动升值，导致2月进口增速创13个月来新低，同时印证国内经济的弱复苏格局。在此背景下，顺差超预期扩大以及新增外汇占款的大幅增加，预计难以支撑人民币大幅升值。对未来贸易顺差走势，考虑到国内需求企稳对进口增速的拉动作用，预计3月份月度贸易顺差可能有所收窄。国土部长：今年房地产土地供应充足国土资源部长徐绍史指出，2013年，中国房地产土地供应充足，供应数量预计在十六万公顷左右，与此同时，中国政府会继续坚守十八亿亩耕地红线。盛光祖：铁道部大部制改革没有阻力铁道部部长盛光祖表示，铁道部在大部制改革中没有阻力。“大部制改革很好，我很赞同。大部制改革实行政企分开，有利于铁路事业更好地发展，政府与企业各司其职。”关于铁道部改革方案，此前有传言称铁道部即将分为两部分，一部分为铁道局归交通部管理，另一部分则成立铁道集团公司，实行企业化运作。【证券市场】证监会：多渠道疏导IPO企业化解融资困局证监会投资者保护局昨日对投资者关注的一些问题作了集中答复。对于目前有800多家企业排队等待上市的情况，投保局表示，证监会鼓励企业申报公开发行前先在场外市场挂牌交易，改变企业全部向主板、创业板申报的格局。茅台万科成做空首选 转融券首周对市场冲击有限中国股市进入“转融券时代”一周以来，市场虽遭遇起伏调整，但通过转融券卖空的证券市值依然未过亿元大关。尽管茅台、万科等股票成为做空者首选，但做空对冲机制对A股市场的负面冲击仍有限。【企业焦点】光大银行重启香港IPO 融资15亿美元华尔街日报周五报道称，总部位于北京的中国光大银行正在准备在香港上市，计划融资15亿美元以满足将在2013年年底生效的，更严格的资本要求。这将是光大银行第三次香港上市尝试。中冶亏72亿逼近亏损王 走出去海外战略折戟去年业绩领亏A股的中国远洋如今迎来了一个对手，中国中冶日前公布的2012年业绩预报称：预计亏损72亿元，这个成绩仅次于远洋在2011年创下的巨亏104.49亿的A股纪录。然而盘点中国中冶的成绩单，其在去年三季度时还盈利8.47亿，为何在四季度却突然上演惊天大逆转？研究发现，中国中冶聚焦了钢铁行业巨亏、“走出去”海外战略折戟以及光伏行业巨亏三大出血点，此番壮士断腕财务洗澡之后的中国中冶是否能够浴火重生？仍有待观望。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日，《华尔街日报》刊登题为《为利率上调做好准备》的评论文章，现全文摘要如下：“别和美联储斗争。”似乎成了过去4年市场上的咒语。但一些债券投资人现正开始做好一些准备。鉴于美联储不可能永久性控制低利率，像黑石集团、西部信托公司以及太平洋投资管理公司（Pimco）正在为利率上调做准备。但这些投资者也表示，利率不会立即上调。但如果真的上调，他们担心上调形势过快，并且幅度很大。因此，不去猜测利率上调的具体时间，这些投资者们先发制人，努力使投资项目在利率上调时能有所回报。他们采取的方式包括购买债券，这些债券的利率会随着整个利率的攀升和利率交换而浮动；或是购买通胀保值债券，这也会增加投资价值。其他投资者，则选择投资利率上升时可获利的衍生产品，在美国国债领域押上了看跌赌注，以防债券贬值能套期保值。利率上升，债券价值则会下降。因为美国利率现在极低，许多投资者担心，即使是小幅的上升，对国债持有人来说也会非常痛苦。来自美国洛杉矶西部信托，负责美国固定收入的总经理史蒂芬-凯恩称：“一旦战火开启，我们会比所有人都来得及跑出门外，这样的观点我们不同意。交易员完成所有的销售订单之前，利率可能会上升50个基准点。”因美联储于2008年晚些时候推出债券购买热潮，在利率上升上下赌注近来差不多都已失败。这就使利率保持在最低层面。五年前，10年债券收益率大约4%之上，而现在，在过去19个月中，其仍未触及2.5%。但今年一月，投资者们开始担心，美联储可能会比预计时间提前结束债券购买，这就暗示了会有惨痛的亏损。于是，许多投资者纷纷撤出政府债券。上周五，关于就业的乐观消息燃烧起，人们对经济正在不断复苏的期望。可令人担忧的是，越来越多人预计，随着利率的上升，短期投资者在价格下跌时会及时撤离，这就会导致价格失控，亏损加大。这种大批撤离现象最后一次发生在1994年，当时美联储利率上升，掀起销售浪潮，迫使30年债券价格在一年内几乎下跌了24%。来自BlackRock旗下美洲国家固定收入的负责人里克-瑞登，已在债券-期货合约上下了看跌赌注，以此作为防止利率上升的套期保值措施。2013年伊始，瑞登为了保护自己的债券基金，已卖出价值约15亿美元的债券-期货合约，目前他的债券基金资产为37亿美元。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]杜布林德表示：“我们已经给予了希腊重新实现稳定和重塑竞争力的机会，如果希腊无法或者不愿重新实现稳定，那么最好退出欧元区。”北京时间3月10日下午消息，由德国总理默克尔执掌的德国保守党联盟党派负责人、德国基督教社会联盟秘书长杜布林德（Alexander Dobrindt）表示，尽管希腊的经济和政治危机已经有所缓和，但该国依然可能会被迫退出欧元区，希腊已经成为当前欧元区最大的风险。一直以来，杜布林德就曾表示，希腊最好脱离欧元区。但德国保守党对希腊的指责有所缓解，因为希腊新民主党党魁萨玛拉斯加速推进由德国和欧盟要求的预算瘦身项目，旨在作为该国接受救助项目的前提条件。杜布林德在接受德国《星期日世界报》地采访时表示：“目前对于欧元区而言，最大的风险依然是希腊。我依然认为，希腊退出欧元区将是一个在长期可行的选择，无论是对于欧洲还是希腊自身而言，都是如此。”杜布林德表示：“我们已经给予了希腊重新实现稳定和重塑竞争力的机会，但我仍认为，如果希腊无法或者不愿意重新实现稳定，那么该国最好退出欧元区。”杜布林德敦促欧盟委员会为欧元区成员国的破产和退出而提前做好准备，制定相应的立法。杜布林德的上述观点与德国基督教社会联盟领导人泽霍夫（Horst Seehofer）观点存在反差，后者认为希腊应该留在欧元区，并指出在去年12月萨玛拉斯出访德国时，希腊已经在“正确的轨道”上运行。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日下午消息，日本央行行长候选人黑田东彦称，如果他获批担任日本央行行长，那么日本央行将考虑购买衍生产品。这表明黑田东彦已经做好迅速扩大货币刺激政策的准备。据悉，黑田东彦周一在第二次国会同意权听证会上回答立法人提出的问题时表示，“我们将仔细考虑这样一个提议。”本月一份彭博社新闻调查结果显示，有些经济学家预测日本央行在两年内无法实现2%通胀率目标，由此看来，黑田东彦的信心并没有得到经济学家的一致认可。继上周日本央行货币政策委员会委员白井早由里的“马上启动开放式的资产购买计划”提议未能获得多数支持之后，野村控股和瑞穗证券预测，更多的刺激措施将可能于4月4日出台。对于黑田东彦的“日本央行将考虑购买衍生产品”一说，业内人士观点不一。摩根大通驻东京资深经济学家正道安达评论称，“目前而言，这是一个沟通战略，而不是实际政策。”富士通研究所驻东京资深经济学家马丁-舒尔茨认为，“央行购买衍生产品”极为罕见。“作为系统性政策，这还是第一次。”汇丰银行驻香港的日本经济学家Izumi Devalier认为，黑田东彦可能已经在考虑资产担保证券和指数基金。瑞银集团全球经济部门总经理保罗-唐纳文称，日本央行资产购买计划的影响力大小取决于银行如何利用这笔钱。“如果银行系统只是单纯接受日本央行提供给他们的钱却不好好加以利用，那么这笔钱就无法进入实体经济和外汇市场，更不可能创造通货膨胀。”日本央行政策委员会委员石田浩二周一发表演讲时表示，可持续的财政结构对于扩大后的货币宽松政策尤为重要，他还警告称，如果市场对财政秩序丧失信心，那么政府债券的债息将上涨。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，欧盟一名高层官员表示，他计划提议授予欧洲所有公司股东能够设置公司高管薪酬水平的权力。这与非欧盟成员国瑞士近来通过的一项初创政策比较相似。德国《法兰克福汇报》周日援引负责欧盟内部市场的委员米歇尔-巴尔尼的话称，他计划于今年底向当局提出此项提议。巴尔尼表示，此举若获得批准，这将意味着欧盟27个成员国所有的上市公司股东将有权设置公司高管薪水以及所谓的“解雇金”的额度。他还补充表示，对于高管薪酬，他还将寻求更为透明的措施，也许通过年度报告的方式可以让投资者与公共比较不同企业中高管的薪酬水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日下午消息，据数据统计，欧洲国债回购市场去年出现缩水，该市场是银行短期基金的主要来源。市场如此反应表明一贯采取风险规避的银行产业正依赖于各地域央行的低成本贷款，而不是相互借贷资金。据悉，去年12月，欧洲国债回购市场未完成的回购合约总价为5.6万亿欧元，较先前6.2万亿欧元价值有所回落。据国际资本市场协会旗下的欧洲回购委员会最新的调查显示，按给定时间恒定市场容量来看，欧洲国债回购市场截止到去年12月下跌了11.9%。ICMA中心高级访问学者理查德-科莫托表示：“回购市场是银行基金的主要来源，该市场目前正处于下滑时期，而这又恰逢政府希望银行能够主动放弃央行的基金援助。”他还补充表示，欧洲央行先前曾表明会力撑欧元，回购市场曾一度获得推动，长期再融资项目使得银行很少去寻求其他融资方式。回购市场最近交易量出现了明显的下跌，这也表明该市场将笼罩上不景气的阴霾，尽管大范围市场信心有所改善，但这反映出资本的流动性出现了普遍的下降。事实上，回购市场目前的规模仍高于2008年的水平，当时受到雷曼兄弟破产冲击，该市场一度下跌至谷底。最近的数据表明，欧元区危机与欧洲央行的行动将会影响至金融机构运作的方式。欧洲各大银行于2011年12月和2012年2月通过长期再融资项目向欧洲央行借出了超过1万亿欧元的资金。部分银行已经于今年开始偿还欧洲央行的贷款，但西班牙与意大利的多家银行仍需要依靠LTRO项目。在英国，贷方已经采用了英国央行的融资换贷款计划。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，据路透社统计的数据显示，去年全球各大型银行业薪酬比例出现上涨，其中35家大型银行用于薪酬的发放的资金较2011年上涨了100亿欧元（约合131亿美元）。在过去的五年里，银行业内部薪资问题很少被公诸于众。一般而言，监管者不会干涉到银行业内部薪酬水平设置问题，但银行在削减职员成本方面并未拿出行之有效的举措。路透社对银行业2012年一些数据分析后发现，整个欧盟的银行业员工成本上涨到了2750亿欧元。其中分析到的银行中约三分之二都提高了职员个人薪酬，尽管有部分银行将此归结于裁员问题。35家大型银行的薪酬比率也上涨了18点，该比率用于衡量银行职员开支与收入。招聘咨询公司摩根麦金利近来一项调查表明，伦敦一月伦跳槽的银行职员平均薪酬上涨了23%。欧洲议会议员菲利普-兰伯特兹曾直言不讳地对银行薪酬发表了自己的看法，他是限制银行职员奖金政策的支持者。他表示，数据证明银行不会自觉地降低薪酬。当提及到欧盟近来从奖金规则以及其他条款方面着手限制银行业薪酬所做的努力时，他表示：“我认为我们当前针对银行业薪酬问题所做的工作非常有必要。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日下午消息，日本政府11日表示，由于日本经济复苏尚未恢复势头，日本1月核心机械订单环比下降13.1%，大大超过预期，四个月来首次下降。Nikkei和道琼斯通讯社此前调查的经济学家平均预计日本1月核心机械订单将环比下降1.4%。日本政府上月预测，资本投资活动一月至三月期间将小幅增长，但政府官员们如今却称会有困难。自安倍晋三去年年底就职首相以来，日本股价已经上涨了20%。三井住友证券经济学家Koya Miyamae表示：“比预期还疲软的数据表明，积极的情绪尚未导致资本支出活动实际增加。”他预计强劲的，以出口为主导的经济复苏可能要等到秋天后才能出现。此外，日本1月核心机械订单同比下降9.7%，降幅亦高于下降0.8%的预期。核心机械订单被视为日本衡量企业资本支出的重要指标，不包括来自电力公司和船舶的订单。机械订单2月和3月将需环比增长11.1%，才能使一月至三月的订单水平与去年最后一个季度保持不变。日本统计局负责人Yoko Nakagaki表示：“机械订单要呈现两位数增长并不容易。”但她指出，日本出口导向型经济的营商环境确实在改善，机械订单在2-3月可能会增长。自安倍晋三就职以来，日元兑美元汇率下跌了10%。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括调查显示去年欧洲国债回购市场缩水12%；中国页岩气计划面临偏离轨道危险等。3月11日18点国际财经要闻速递包括：机构改革暗示中国独生子女政策终结；美国为何不再担忧人民币；调查显示去年欧洲国债回购市场缩水12%；中国发改委预计2013年通胀率为3%；中国页岩气计划面临偏离轨道危险等。以下为详细内容摘要WSJ【为美联储上调利率做好准备】“别和美联储斗争。”似乎成了过去4年市场上的咒语。但一些债券投资人现正开始做好一些准备。鉴于美联储不可能永久性控制低利率，像黑石集团、西部信托公司以及太平洋投资管理公司（Pimco）正在为利率上调做准备。【机构改革暗示中国独生子女政策终结】中国计划生育委员会和卫生部合并，观察人士称，这可能意味着中国备受批评的人口控制政策最终取消。中国一名高官周日在两会期间提出这个方案。目前，国内外经济学家警告中国的计划生育政策给中国带来了人口结构危机，威胁这个人口日益老龄化世界第二大经济体的增长。【太大而不能倒”银行如何瘦身】目前，十几家大型银行所持资产占美国银行业总资产近70%。这种资产的集中，并非一朝一夕形成，但却是在08年至09年金融危机期间加剧的。当时，有几家大型银行因陷入金融困境不得不选择破产，而将它们消化的也是大型银行，而且在吞并之后，后者的规模变得更大，而且貌似很健康。如此一来，美国的金融体系愈发不平衡。CNBC【美国为何不再担忧人民币】近几年来，美国总是喜欢拿人民币来说事。不过，从目前的实际情况来看，美国队人民币价值的担忧似乎正在减弱，取而代之的是信息安全和商业机密盗窃等。美国的一些立法者仍在继续坚称，疲弱的人民币正在“抢夺”美国的就业机会。【黑田东彦称日央行考虑购买衍生产品】日本央行行长候选人黑田东彦称，如果他获批担任日本央行行长，那么日本央行将考虑购买衍生产品。这表明黑田东彦已经做好迅速扩大货币刺激政策的准备。【调查显示去年欧洲国债回购市场缩水12%】数据统计，欧洲国债回购市场去年出现缩水，该市场是银行短期基金的主要来源。市场如此反应表明一贯采取风险规避的银行产业正依赖于各地域央行的低成本贷款，而不是相互借贷资金。据悉，去年12月，欧洲国债回购市场未完成的回购合约总价为5.6万亿欧元，较先前6.2万亿欧元价值有所回落。Marketwatch【中国发改委预计2013年通胀率为3%】中国国家发改委价格部门周一表示，预计2013年中国消费者通胀水平可能在3%。中国决策层正在努力应对通胀抬头趋势。2月中国CPI同比上涨3.2%，高于1月的同比2%涨幅，并创下去年4月以来的最大涨幅，尽管食品和 其他商品的价格可能受到农历春节因素影响上涨。【中国为什么害怕货币战争】对于中国政府来说，蔓延的通胀就是麻烦的代言词。即便抱怨别的国家开展所谓的“货币战争”，中国也得不到多少同情。如果有现代贸易蓝图的话，中国政府肯定是主笔。长期以来与美元挂钩的汇率机制使中国积累了世界上最大的外汇储备。【数据显示中国经济面临09年来最差开局】据最新发布的数据显示，1-2月中国社会消费品零售总额增12.3%，比市场最悲观的预期13.8%还要低，增幅为2004年以来最低。1-2月工业增加值增9.9%，低于预期的10.6%，增幅为2009年以来最低。通胀上行，借贷与零售销量增长放缓，中国政府希望缩小贫富差距的挑战变得更为艰巨。Reuters【中国钢企面临倒闭潮 大型矿企将受波及】一名身为高级管理人员的人大代表称，未来几年，随着钢铁需求量的减少和数十年的盲目扩张，中国的钢铁业终将遭受危机，臃肿的钢铁业将面临一波倒闭潮。中国钢铁业面临的问题同时也会使力拓和必和必拓的庞大扩张计划遭受很大打击，因为两家矿业公司都把未来赌在了中国需求的持续稳定增长上。【中国页岩气计划面临偏离轨道危险】鉴于在最新一轮投标中获得开采权的16家公司都缺少一项核心技术 钻探天然气井，中国旨在为或成就全球最大页岩气储备解锁的计划可能面临偏离脱离轨道的危险。中国的页岩气产出目标为：截止2015年生产65亿立方米的天然气。不过，在专家看来，这可能是一种可能无法触及的愿望。【福岛核事故2周年：日本农业寄希望于无土种植】日本川内是一个农业村庄，其距离福岛核电站事故的事发地仅有30千米。因为核泄漏对土地的污染，川内的农业的未来发展或寄希望于无土种植上。在事故发生之前，福岛地区是日本第四大稻米产区，而在2012年，当地的稻米产量相比2010年下滑了17%，为36.87万吨。自2011年3月以来，大约10万名当地农民受到的损失达1050亿日元，大多数无法重新开始耕种作业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，欧盟委员会周一下令自即日起全面禁止在动物身上进行化妆品成分测试，欧盟还希望美国和中国也采纳并推行该项禁令。该项禁令可以说是动物保护组织多年来不断呼吁的结果，该禁令适用于在欧盟27个成员国销售的所有化妆品及其原料，而且不论这些实验是在哪个国家进行，只要是在动物身上试验的化妆品都不能在欧盟范围内销售。该禁令早在十年前就得到各方的共识，但是为了给予欧洲化妆品行业时间去设计出替代的试验方案，该禁令的执行时间被推延了数次。欧洲化妆品行业规模达每年700亿欧元（约合每年910亿美元）。欧盟监管消费者政策的执行机构表示，该禁令与许多欧盟民众的观点一致，即研发新的化妆品并不一定需要进行动物实验，他们认为这是一种残忍的行为。欧盟将会尝试说服世界其他地区的贸易伙伴跟随欧洲的行动，并愿意分担在研发和执行替代试验方案中的成本。但欧洲化妆品协会在周一发出警告称，这一禁令将限制新产品的研发。该协会的成员包括了欧莱雅和强生。欧盟早在2004年已经下令有限度地禁止在动物身上进行化妆品试验，并禁止销售通过动物试验生产的化妆品制成品及成分。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月12日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.35%，再创历史新高；欧股指数跌0.10%；油价涨0.1%；金价涨0.1%；美元指数跌0.14%；共和党可能就预算问题与奥巴马达成一致；经合组织称欧元区经济在1月有复苏迹象；彭博社：美国经济将会在下半年加速增长；高盛：新兴市场需求将支撑油价；通用电气将回购和派息回报股东180亿美元；波音称787客机电池已有永久修复方案；杨元庆欲收购智能手机制造商，黑莓闻讯大涨14%；Zynga或被雅虎收购传言刺激股价涨逾10%等。以下为内容摘要【海外股市】周一美股收高 道指涨0.35%再创历史新高道指上周连续创下历史新高，美国预算谈判陷入僵局以及疲软的中国经济数据都未能冷却投资者的做多热情，周一美股收高，道指上涨0.35%，连续第五个交易日创历史新高，纳指上涨0.26%，标准普尔500指数上涨0.32%。意大利评级遭调降 欧股指数周一跌0.10%惠誉在上周将意大利主权信用评级从A-调降至BBB+，并维持了负面的展望评价；另一方面，中国经济数据不佳，对相关板块以及多支权重股个股的走势均有压制，欧股指数周一下跌了0.10%。【其他市场】美元汇率走低 油价周一收涨0.1%中国不利的经济数据压制了能源产品未来的需求前景，不过早些时候对油价形成压力的美元汇率在接近能源期货产品收盘时向下接近盘中低位，帮助原油价格获得上涨动力并成功逆转走势收高，主力原油合约微涨0.1%。金价周一微涨0.1% 收于每盎司1578美元金价在没有明显支撑因素的背景下延续上周五以及上周整体的涨势继续走高，并成功突破近期被严格限制的价格变动区间，虽然美元兑多种主要货币的汇率上扬，使得金价受到一定压力，不过主力黄金合约仍收涨于每盎司1578美元。美元指数周一跌0.14% 自七个月高位回落美元指数在上周五大涨接近7个月以来的最高水平，美元兑除日元以外多种主要货币的汇率在周一回落；欧元兑美元汇率在意大利信用评级遭到调降的背景下维持了上涨势头，美元指数全天交易中下跌了0.14%。【国际宏观】共和党可能就预算问题与奥巴马达成一致美国众议院预算委员会主席、共和党人保罗-瑞安周日表示，即使其即将公开的预算计划将遭到一些民主党人的反对，但是他仍有可能就税收和开支与奥巴马达成一致。将于周二公布的瑞安的财政预算计划，将在如何解决继续增长的16.7万亿美元的联邦债务问题上，拉开新的财政战争。经合组织称欧元区经济在1月有复苏迹象经济合作与发展组织（OECD）周一公布数据显示，欧元区17国1月综合领先指数从之前的99.6点增长到了99.7点，延续了指数在12月的涨势，标志区域经济活跃程度在当月有加速迹象。另一方面，德国的官方数据也指出，这个区域最大经济体的出口出现温和反弹的走势。彭博社：美国经济将会在下半年加速增长彭博社周一报道指出，美国消费者和商业企业正在把更高的薪酬税以及联邦开支削减视为大道上的一个减速带，美国经济将会在2013年晚些时候再次加速增长。高盛集团：新兴市场需求将支撑油价高盛周一公布报告指出，原油价格将继续受到新兴市场的需求，多余供应的缺乏和美国产出运输能力改善的支持。高盛指出，全球范围相对低的原油库存，石油输出国组织有限的闲置产能和新兴市场经济系持续的需求增长将会造成当前市场“现货升水”局面的延续，也就是现货合约和短期交付合约的价格远远高于远期合约的价格。【企业焦点】美国大企业海外现金储备去年增加1830亿美元彭博社周一根据统计数据报道，最大规模的美国企业2012年在海外囤积的未缴税现金储备规模扩大了1830亿美元，增幅达到了14.4%。彭博社获得的数据显示，受益于过去一年通过各种操控手法将盈利转移到低税率国家，微软公司，苹果公司和谷歌公司各自的非美国现金储备都增加了超过34%。通用电气将回购和派息回报股东180亿美元通用电气公司首席执行官杰夫 伊梅尔特11日在给公司股东的一封信中写到，通用电气的首要任务是提高股息发放标准。伊梅尔特在上述信件中写到：“总体上，我们将通过发放股息和回购股票的方式将180亿美元资金返还给通用电气的投资者们。”波音称787客机电池已有永久修复方案波音公司副总裁兰迪-廷西斯周一表示，公司很有信心，所提议的对787梦幻客机的修改将是解决造成这种新型飞机被全球禁飞的电池问题的永久性方案。他还透露，波音公司正在制定一个推出波音777宽体喷气式改进型号的计划，并且已取得重大进展。杨元庆欲收购智能手机制造商 黑莓闻讯大涨14%据国外媒体报道，法国商业日报《回声报》（Les Echos）周一援引联想集团首席执行官杨元庆的话称，该公司可能最终考虑收购一家智能手机制造商。受此消息推动，黑莓股价周一大涨14.09%，报收于14.90美元。Zynga或被雅虎收购传言刺激股价涨逾10%据国外媒体报道，受雅虎可能考虑收购全球最大的社交游戏开发公司Zynga这一消息的推动，Zynga股价周一大涨10.36%，创出自2012年7月以来的新高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月11日晚间重要的国际财经新闻包括：共和党众议院预算委员会高官表示可能就预算问题与奥巴马达成一致；葡萄牙去年GDP萎缩3.2% 陷37年最严重衰退；华尔街商品交易营收创新低 高盛大减60%。共和党可能就预算问题与奥巴马达成一致美国众议院预算委员会主席，共和党人保罗 瑞安周日表示，即使其即将公开的预算计划将遭到一些民主党人的反对，但是他仍有可能就税收和开支与奥巴马达成一致。将于周二公布的瑞安的财政预算计划，将在如何解决继续增长的16.7万亿美元的联邦债务问题上，拉开新的财政战争。瑞安表示，为了在十年内解决财政赤字，削减5万亿美元政府开支将被削减，医疗保健计划也将部分私有化。葡萄牙去年GDP萎缩3.2% 陷37年最严重衰退据知情人士对外透露称，葡萄牙的国际债权人将会给予该国额外一年的时间来削减预算赤字。以欧盟和IMF为代表的国际债权人将放宽葡萄牙减赤的时间期限，让其在2015年之前将其预算赤字削减至该国GDP的3%以内。国际债权人在这一问题上作出的让步说明目前欧洲地区遭遇的经济衰退已经开始对这些欧元区外围国家造成影响。国际债权人向葡萄牙提供了780亿欧元的救助贷款。华尔街商品交易营收创新低 高盛大减60%由于监管更严及价格摆动受限使得高盛、摩根大通和摩根士丹利等公司去年交易额减少，华尔街商品交易营收跌至纪录最低水平。曾经的“华尔街炼油厂”在低迷市场和自营交易受限的双重冲击下已经开始衰退。根据高盛年度财务报告，该公司2012年商品交易营收同比下滑了超过60%至5.75亿美元。2009年，高盛商品交易营收曾超过45亿美元，然而与那时相比，高盛现在的营收已经跌了近90%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，路透社周一引述被奥巴马总统提名担任美国证券交易委员会（SEC）主席的玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）将在提名确认听证会上的发言报道，一旦获得参议院确认成为委员会主席，她将会引入“大胆而无情的”执法项目。玛丽-乔-怀特在这份为参议院银行事务委员会提名确认听证会准备的发言中表示，“投资者和所有市场参与者需要知道，我们的市场是公正的，所有的不当行为 不管是个人还是机构，都将被证券交易委员会积极追究责任。”她在发言中表示，“积极追究这些犯错人的责任不仅仅是正确的事情，而且对阻吓其他人严重而且非法的行为也是必要的。”玛丽-乔-怀特在进入私营部门工作之前是曼哈顿联邦检察官，并有铁面无私的声誉。她在近十年中转入事务所工作，并曾为包括摩根大通，美国银行前任首席执行官肯尼斯路易斯（Kenneth Lewis）在内的知名华尔街人物提供过辩护服务。虽然誓言将会积极打击违法个人，分析也指出，玛丽-乔-怀特肯定会在周二的这次提名确认听证会上就过去的职业经历以及证券交易委员会本身的执法纪律遭受大量质问。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，亿万富豪郑裕彤控股的香港房地产开发商新世界发展有限公司(New World Development Co.)计划在香港将旗下的酒店资产IPO，募集资金10亿美元。在赴香港的游客日益增多的背景下，此次IPO将为新世界发展提供新的投资资本。香港去年吸引了4860万名游客，大部分来自中国大陆。在香港上市的新世界的投资兴趣十分广泛，从基础设施到物流运输都有涉足。该公司计划最早在今年第二季度实现酒店资产IPO，为公司募集8亿美元至10亿美元。知情人士还透露，新世界已聘请汇丰，德意志银行，摩根大通，中银国际控股，渣打证券（香港）负责其IPO事宜。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，路透社周一引述相关法案的草案报道，墨西哥政府将很快提交一组法案，希望通过电信行业的改革解除亿万富翁卡洛斯-斯利姆（Carlos Slim）对墨西哥电信市场的紧密控制，同时限制广播商Televisa集团对广播电视无线频段的统治。报道指出，法案希望创建一个独立监管机构，确定具有市场垄断地位的公司并对它们实施更严厉的惩罚，甚至是直接拆分它们来改善市场竞争环境。卡洛斯斯利姆控制下的美洲移动股价在消息公布后大跌超过3%，Televisa集团股价跌幅也超过了2%。不过Televisa集团和斯利姆的发言人都以对计划细节尚无了解为由拒绝对相关改革提议发表评论。报道指出，墨西哥总统潘尼亚尼托将在当地时间中午12点正式公布这个法案。法案还将提议建立专门的竞争事务法庭以解决相关纠纷。法案中的大量提议都将世界首富卡洛斯斯利姆对现有法条进行操控以避免处罚的做法作为目标。路透社获得的草案指出，这组法案将要求卡洛斯斯利姆名下的美洲移动允许竞争对手使用其覆盖墨西哥这个拉丁美洲第二大经济体的庞大无线网络。报道称，在2012年12月宣誓就职的潘尼亚尼托当局是在与来自两个主要反对党的代表进行协商之后决定提交这组法案的。数据显示，卡洛斯斯利姆的美洲移动实际控制了墨西哥移动通讯市场约70%的市场份额，还拥有该国固定电话业务约80%的市场份额。属于媒体大亨埃米利奥阿兹卡纳加（Emilio Azcarraga）的Televisa集团控制着60%的墨西哥广播市场。分析指出，这种大亨垄断各自市场的局面使得墨西哥民众需要承受相对较高的服务价格，对该国整体的生产力都造成了拖累。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日早间消息，素以对全球经济前景持悲观预期，被称为“末日博士”的著名经济学家鲁比尼周一警告称，欧洲中央银行最终将被迫降息，否则该行将面临欧元区陷入幅度更深的衰退中的风险，这种风险将通过让欧元区的政治和社会紧张局势加剧而再度让欧元区面临考验。在上周举行的会议上，欧央行决定维持现有低利率政策不变。据了解，自去年7月以来欧央行一直未对欧元区的基准利率水平作出调整，即便该行预计，在2013年，欧元区经济的萎缩幅度将与2012年相当，通胀水平将进一步偏离调控目标。早前曾有小部分经济学家预计，欧央行应该降息，因为意大利在上月举行的大选带来的不确定性以及欧元区逐渐黯淡的经济前景都迫使欧央行采取降息的举措。在上周五，在出访爱尔兰时，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德表示，欧央行具有降息的空间。鲁比尼在接受CNN的采访时表示，欧央行最终会为了避免欧元区经济继续恶化而选择降息，但这种决策起到的效果“很低”，且已经“为时过晚。”。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]由于监管更严及价格摆动受限使得高盛集团、摩根大通和摩根士丹利等公司去年交易额减少，华尔街商品交易营收跌至纪录最低水平。北京时间3月11日晚间消息，由于监管更严及价格摆动受限使得高盛集团、摩根大通和摩根士丹利等公司去年交易额减少，华尔街商品交易营收跌至纪录最低水平。据悉，上述三家公司都公布了2012年石油、粮食和铜三类商品交易营收出现两位数百分比下跌，这表明曾经的“华尔街炼油厂”在低迷市场和自营交易受限的双重冲击下已经开始衰退。在这三家公司中，下跌最严重的当属高盛集团。根据高盛集团年度财务报告，该公司2012年商品交易营收同比下滑了超过60%至5.75亿美元。长期以来，高盛集团一直被认为是在现货市场和金融市场
都有着丰富经验的华尔街顶级商品银行。2009年，高盛集团商品交易营收曾超过45亿美元，然而与那时相比，高盛集团现在的营收已经跌了近90%。摩根士丹利在过去三十年里是仅次于高盛集团的华尔街商品市场领航者，该公司2012年商品交易营收跌了20%。摩根大通自2008年金融危机以来通过一系列大胆的收购交易使其商品业务逐渐壮大，现在该公司已经超过了高盛集团和摩根士丹利。但该公司2012年营收跌了16%至24亿美元。目前这三家公司的发言人都暂未对此置评。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日早间消息，根据一项最新发布的统计数据显示，由于通胀水平的攀升，经济增速的下滑以及较高的利率水平，印度市场汽车买家的购车行为受到了一定的影响，这使得印度的年度汽车销量创出了过去十年以来的首次下滑。印度汽车制造商协会在本周一对外发布的一份数据显示，在截至今年2月的11个月里，印度的汽车销量下滑了4.6%至171万辆。印度市场的年度汽车销量在上一次出现下降还得追溯至2003年3月。从各大车企的具体销售数据看，从铃木汽车到福特汽车在内的汽车制造商都推出了新车型并对已有的车型进行了翻新，且推出了购车促销活动，这主要是因为印度汽车制造商协会在今年1月下调了对印度市场的全年汽车销量预期，这是该协会在过去六个月以来第三次下调印度市场的年度汽车销售预期，这主要是因为该市场需求的降低。数据显示，在今年2月，印度市场上的汽车销量下滑26%至158513辆，创出自2000年12月以来的最大单月降幅。印度汽车工业协会高级主管Sugato Sen在新德里接受采访时表示：“从目前的情况看，印度的经济表现并不那么尽如人意。在这种情况下，印度市场上首次购车的消费者的购车行为受到了影响。那些小型车遭受的负面影响最为明显。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，美国前白宫管理及预算办公室主任吉姆-奈索(Jim Nussle)周一在接受CNBC采访时表示，华盛顿寻求达成联邦预算妥协的方法并不合实际。奈索表示，典型的一个例子是周末美国众议院预算委员会主席保罗-瑞安奥巴马全面医疗保健改革法案发表的评论。“瑞安说，联邦预算的一个必须解决的问题就是废除奥巴马的医改计划。”瑞安曾作为美国共和党的副总统候选人与罗姆尼一同参加了2012年的总统大选。他预计将在本周二发布其预算蓝图。奈索也批评奥巴马称：“奥巴马早在一个月前就应该推出其预算计划，但是他到现在仍没有推出来。到了这个时候，任何预算方法都将很不幸的变得不切实际了。”在上周与参议院共和党人进行晚餐会议后，奥巴马本周将继续向国会山提交其预算建议。奥巴马还与包括瑞安在内的国会两党人士共进了午餐。奈索预测，奥巴马的预算建议将只可能在较长的时间生效，而无法起到立竿见影的效果。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，在经历一年温和的通货膨胀后，中国的消费价格开始渐渐上升，这是摆在中国的决策者们面前的一道难题。2月份中国的消费者物价指数（CPI）同比增长了3.2%，高得出乎人们的意料，而今年1月份的消费者物价指数还只有2%。摆在中国人民银行（PBOC）面前的问题是，究竟在近期通过采取货币紧缩政策来控制通货膨胀，还是集中力量来保增长。上周末公布的2月份的经济数据低于分析师的预期，这些数据包括工业生产和零售数据在内。这让中国疲弱的经济复苏步伐显得更加明显。据野村证券称，受上个月的春节假期的影响，食品价格水平的上升，部分导致了较高的通货膨胀率。但今年前2个月非食品价格的上升仍然高于历史同期水平，这表明了导致通货膨胀的原因并非只有食品价格。据经济学家预测，鉴于劳动力成本的不断上升和充足的流动性水平，今年其余月份的通货膨胀仍将处于高位。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]墨西哥政府将很快提交一组强制性资产出售法案，希望通过改革电信行业，打破亿万富翁卡洛斯-斯利姆对墨西哥电信市场的紧密控制。北京时间3月12日上午消息，墨西哥政府将很快提交一组强制性资产出售法案，希望通过改革电信行业，打破亿万富翁卡洛斯-斯利姆(Carlos Slim)对墨西哥电信市场的紧密控制，同时限制广播商Televisa集团对广播电视无线频段的统治地位。墨西哥政府期待已久的计划旨在允许媒体和电信公司增加外国人持股权，并赋予监管机构权力来迫使拥有50%以上市场份额的电信巨头出售资产。墨西哥总统恩里克-培尼亚-涅托(Enrique Pena Nieto) 11日在提出上述计划时表示：“政府推出这些措施的目的在于尽可能快地释放电信业的潜力，改革将推动电信公司发展。”但他补充说，这些电信公司将不得不通过创新、投资、提高价格及服务质量来实现发展。涅托说：“要使墨西哥繁荣，我们就必须增强在各行业的竞争力，使电信行业更为现代化。”然而，改革计划在国会中可能仍面临着一个艰难的道路，在这里，涅托缺乏多数人的支持。斯利姆在墨西哥电信市场占主导地位，控制电信移动市场70%的市场份额，同时控制80%的固话市场；墨西哥媒介巨头埃米里奥-阿卡罗加(Emilio Azcarraga)控制的Televisa控制着本国广播市场60%的份额。根据上述法案，市场份额超过50%的任何公司都将被视为占主导地位公司。占主导地位的公司可能会受到制裁，如可能被迫出售资产。另外，不过该法案对斯利姆进驻电视市场敞开了大门，到目前为止，斯利姆仍被该市场拒之门外。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，周一，黄金价格在没有明显支撑因素的背景下延续上周五以及上周整体的涨势继续走高，并成功突破近期被严格限制的价格变动区间，虽然美元兑多种主要货币的汇率上扬，使得包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到一定程度压力，不过主力黄金合约还是在场内交易中收涨在每盎司1578美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周一涨1.10美元，收于每盎司1578美元，涨幅是0.1%，也是主力合约2013年2月28日以来的最高收盘价。黄金价格在上周五也小幅上涨0.1%，并有0.3%的周涨幅。金价在过去五个交易日中涨跌幅都在0.2%以下，周一场内交易中的价格变动区间是每盎司1574.50美元到每盎司1582.50美元之间。其他金属价格方面，5月白银合约周一下跌接近10美分，收于每盎司28.85美元，跌幅是0.3%；5月期铜同期上涨了1美分，收于每磅3.52美元，涨幅是0.2%。6月钯周一跌3.55美元，收于每盎司779.20美元，跌幅是0.5%；4月铂跌2.70美元，收于每盎司1601.20美元，跌幅是0.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息 希腊政府的一份经过修正后的官方数据显示，在2012年第四季度，希腊经济萎缩幅度略低于市场分析师的预期，但在2012年，该国经济依然萎缩了6.4%。据了解，目前希腊已经连续第六年处于经济衰退当中，该国经济依赖于国际债权人向其提供的贷款才能继续运营。为了能够满足债权人的要求，希腊推行了严厉的预算瘦身举措，旨在控制其预算赤字问题，但这使得其经济状况雪上加霜。希腊统计局在本周一对外表示，在2012年10月至12月的季度里，该国的经济较上年同期萎缩5.7%，略优于分析师做出的6%的预期。自2008年以来，希腊经济已经累计萎缩了逾五分之一，预计在该国于今年晚些时候开始实现复苏之前，希腊的经济将萎缩25%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网东京3月12日电（记者冯武勇）日本经济产业省12日宣布成功从日本近海地层蕴藏的甲烷水合物（也称可燃冰）中分离出甲烷气体，并认为这标志日本可燃冰开采商业化进程迈出关键一步。日本经产省说，此次作业区域位于日本爱知县和三重县近海的东部南海板块海域地层。经产省所辖独立行政法人“石油天然气和金属矿物资源机构”以及产业技术综合研究所利用“地球”号深海勘探船，12日早晨在水深约1000米的海底挖掘探井，通过降低地层压力将甲烷水合物中的甲烷气体与水分离提取。日本经济产业大臣茂木敏充在当天新闻发布会上以美国页岩气革命为例表示，希望能在克服技术难题后实现可燃冰的大规模开采，从而让可燃冰成为日本的“国产能源”。据估算，日本周边海域可燃冰的天然气潜在蕴藏量相当于日本100年的天然气消费量。日本新的海洋基本计划草案提出，争取在2018年为可燃冰进入商业化开采确立技术基础。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
