北京时间3月11日凌晨消息，周一，中国政府在周末期间公布的经济数据令市场失望，加上意大利主权信用评级遭调降，都对投资者的工业金属需求预期造成了压制，铜价一度跌至一周以来的最低价位；另一方面，虽然美元汇率在美股市场持续上涨的带动下继续走高，对包括期铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格均有压制，不过也有数据显示来自中国买家的现货需求也有所增长，帮助铜价逆转了早些时候的颓势最终小涨结束交易，伦敦期铜合约价格内环交易中收涨在每吨7755美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一内环交易最后收于每吨7755美元，略高于上周五收盘价每吨7740美元。该合约早些时候曾跌至一周低位的每吨7667美元。铝，铅和锌盘中分别出现了超过三个月的低价位，并在之后以小跌幅结束全天交易。中国政府周末期间公布数据指出，2月通货膨胀率已经来到了10个月最高水平，同期的工厂产出和消费开支结果都不及市场预期。受到远好于市场预期美国非农报告的鼓励，美元指数在上周五接近了七个月以来的最高水平，对大宗商品期货合约的价格形成了明显压力。铜价在上周出现了四周以来首次按周走高的局面，不过受到中国农历新年假期之后需求回升力度不如市场预期的拖累，2013年以来还是下跌了超过2%。供应方面，市场数据显示，铜有望出现2009年以来首次供应过剩局面。伦敦金属交易所注册仓库的铜库存在2013年以来持续增长，目前的总量513550吨是2010年4月以来的最高水平。其他金属价格方面，锡收于每吨23700美元，上周五收盘时每吨23795美元；金属锌盘中跌至三个半月低位的每吨1928美元，收于每吨1960.50美元，上周五时候每吨1975美元；镍收于每吨16875美元，上周五收盘价是每吨16740美元。铅周一收于每吨2196美元，上周五收盘价每吨2212.50美元，早些时候也有超过三个月最低价位的每吨2176美元；三个月铝盘中也有三个半月低位的每吨1934.85美元，周一收于每吨1951.50美元，上周五每吨1965美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息 在本周一的交易中，意大利债券的收益率攀升，这主要是因为全球知名信用评级公司惠誉评级在上周五下调了意大利的主权信用评级。统计数据显示，意大利10年期国债收益率上涨0.07个百分点至4.66%。惠誉评级在上周五对外表示，已经将意大利的主权信用评级下调了一个等级至BBB+。惠誉表示，该国大选结果的不确定性以及不断攀升的债务水平使其面临着很大的政治不确定性，这是导致意大利信用评级被下调的主要原因。惠誉还在对外发布的一份声明中补充称，意大利主权信用评级的前景为负面。惠誉此次下调意大利评级与早前标准普尔的决定相一致。后者在2012年1月将意大利的评级从之前的A下调至BBB，比穆迪给予的意大利评级高出一个等级。但包括惠誉在内，这三家评级公司都给予意大利负面的评级展望。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日下午消息，德国经济研究所总裁马塞尔 弗拉舍(Marcel Fratzscher)在接受德国日报《图片报》采访时表示，该智库机构稍微下调了对2013年德国经济增长预期。当前预期为0.9%。不过，弗拉舍同时表示，今年下半年，德国经济增长将会反弹，而这种趋势会持续到2014年。这就意味着2014年德国国内生产总值增长将在2%左右。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，据《华尔街日报》周一报道称，西班牙的银行救援基金正在寻求雇佣策略师来帮助其拟定处理其国有化银行的资产组合的长期策略。在一周前，西班牙银行救援基金叫停了一家最具问题银行的资产拍卖。知晓该计划的消息人士表示，一旦得到基金执行董事会的批准，该救援基金（西班牙文缩写为FROB）将与策略顾问公司进行沟通，也可能与投资银行进行沟通。自从去年以来，西班牙已经在清理其问题银行方面取得了进展，但是该国在3月4日拍卖中型银行加泰罗尼亚银行集团的资产时遭到阻碍。许多银行都拒绝在没有损失担保的情况下购买加泰罗尼亚银行的资产。在加泰罗尼亚银行的拍卖中缺乏可行性出价是因为西班牙已经注资90.8亿欧元（约合118.1亿美元）来清理其无盈利的机构并将其最有问题的房地产资产转移到政府全资持有的坏账银行SAREB。穆迪投资者服务公司在周一表示，上周的拙劣拍卖对整个西班牙银行系统信用评级的影响是负面的，因为这表明私营部门对重组和清理问题银行的成功缺乏信心。西班牙去年从欧盟获得了救援贷款帮助其重组一些疲软的问题银行，这些资金有将近四分之一被加泰罗尼亚银行用掉。FROB由西班牙政府和西班牙央行共同持有，并且该基金拥有西班牙四大银行的主要股权。同时FROB还是SAREB的最大股东。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，葡萄牙国家统计局周一发布的数据显示，该国去年GDP下降3.2%，萎缩幅度为1975年以来最大。作为2011年5月获得的780亿欧元国际援助的交换条件，葡萄牙正在执行广泛的债务削减措施，包括提高税收以及削减工资和养老金。葡萄牙国家统计局表示，私人消费的下降和出口增长的减速是导致经济萎缩的主要原因。葡萄牙目前的失业率为17.6%，高居欧盟成员国第三位，仅次于希腊和西班牙。该国政府预计2013年GDP将萎缩2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日下午消息，中国的钢铁产量在2月份达到了历史最高点。尽管最近的迹象表明整体经济增长已有所放缓，但中国的冶炼厂仍根据去年第四季度的预测继续开工生产。尽管大量的数据表明北京很可能采取紧缩货币政策来应对通货膨胀和房地产价格，但行业中的过剩产能却让生产者难以在大型生产活动中进退自如。中国国家统计局周二宣布，2月份中国的粗钢产量达到创纪录的平均每日221万吨。中国家统计局表示，这打破了1月份平均每日205万吨的粗钢产量记录，而1月份的月产量也达到了创纪录的6362万吨。在去年12月，粗钢的日平均产量还只有186万吨。随着汇丰指数从1月份的52.3下降到2月份的50.4，中国的制造业指标在上个月的增长有所放缓。中国经济在今年前两个月表现出了疲弱的迹象。上周末发布的统计指标表明，2月份通货膨胀率同比上涨了3.2%，而1月份的通货膨胀率仅为2%。工业生产的增长也较为缓慢。在去年12月工业生产10.3%的增长率之后，今年前两个月工业生产增长率下降到9.9%。由于2月份时间较短，且逢中国的农历新年假期，所以2月份创纪录的钢铁产量显得十分引人注目。中国政府一直致力于治理钢铁产业的过剩产能，同时也意味着控制工业污染，但这项努力似乎没有奏效。尽管中国钢铁产量排名第一的河北省政府正在致力于削减金属产品产量，但中国第二大钢铁生产商河北钢铁集团董事长上周对《华尔街日报》记者表示，该公司并没有削减产量的计划。而河北的钢铁生产被认为是这次北方雾霾天气的重要原因。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日凌晨消息，周一，受到美国劳工部公布的远好于市场预期的2月就业人口增长数字，以及2008年12月以来最低失业率数据的鼓励，美元指数在上周五大涨接近7个月以来的最高水平，美元兑除日元以外多种主要货币的汇率在周一回落；欧元兑美元汇率在意大利信用评级遭到调降的背景下维持了上涨势头，美元指数全天交易中下跌了0.14%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.60点，下跌了0.14%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.72点，下跌了0.11%。美国劳工部在上周五公布非农就业报告显示，2月新增就业人口23.6万，远高于16万的市场预期，同期失业率从7.9%下降到了7.7%，是2008年12月以来的最低水平；评级机构惠誉国际稍后公布报告将意大利的长期外币和本币发债人违约评级由之前的A-调降至BBB+，并对新的主权信用评级维持负面的展望评价，来到了和另一个评级机构标准普尔所授予的意大利评级相当的位置，相比穆迪投资者服务高出一档。欧元兑美元周一涨0.39%，报1.3038美元。美元兑日元周一涨0.32%，报96.29日元。日元兑美元汇率在上周五时候跌至四年以来的最低水平，市场认为，日本央行在近期并没有进行进一步货币宽松的预期；另一方面，日本首相安倍晋三的特别顾问滨田弘一表示，修改央行法将2%的通货膨胀率目标予以确定的提议还在考虑当中。其他货币方面，英镑兑美元周一涨0.01%，报1.4920美元；澳大利亚元兑美元涨0.68%，报1.0274美元；报道称匈牙利央行新任行长将会开始整顿央行对货币政策的控制力，欧元兑匈牙利福林涨0.73%，报301.8300匈牙利福林；美元兑匈牙利福林涨0.30%，至231.4400匈牙利福林。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，美国众议院预算委员会主席，共和党人保罗 瑞安周日表示，即使其即将公开的预算计划将遭到一些民主党人的反对，但是他仍有可能就税收和开支与奥巴马达成一致。保罗-瑞安认为，控制着参议院的民主党人可能会驳回其废止奥巴马医疗改革法案的提议，以及其他平衡财政的计划。但瑞安表示，民主党人和共和党人有能力在另外一些决议上达成一致，以在未来数年内减少财政赤字。上周，瑞安与奥巴马曾共进午餐，以共同商讨解决在过去两年拖累经济，并多次引发危机的财政谈判僵局问题。将于周二公布的瑞安的财政预算计划，将在如何解决继续增长的16.7万亿美元的联邦债务问题上，拉开新的财政战争。瑞安表示，为了在十年内解决财政赤字，削减5万亿美元政府开支将被削减，医疗保健计划也将部分私有化。与去年的计划相比，瑞安此次提出的十年内平衡预算的计划有很大变化，虽然同样提出了削减5万亿美元开支，但在时间上要比去年提出的2040年提前很多。至于进一步的提高税收的计划，瑞安表示尚不做考虑。虽然共和党人和民主党人都希望简化税码以降低减税额度和漏洞，但其目的却相反：共和党希望利用降低的减税额度来降低税率，而共和党希望将多获得的税收放在解决财政赤字上来。在连续四年财政赤字超过1万亿美元之后，美国国会预算办公室提出在2013年将赤字控制在8450亿美元之内。国会预算办公室表示，随着经济的增长，到2015年，财政赤字将会降低至4300亿美元，但由于“婴儿潮”那一代步入退休并将花费更多的退休和医疗补贴，到2023年财之前政赤字可能会再次回升到1万亿美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括“末日博士”鲁比尼称欧央行必须降息否则将再度面临危机等。3月12日18点国际财经要闻速递包括：亚洲投资银行抢滩登陆东南亚；AIG股东赢得对美国政府发起的集体诉讼；智库下调德国2013年经济增长预期；美对冲基金巨头保尔森为避税考虑移民；鲁比尼称欧央行必须降息否则将再度面临危机等。以下为详细内容摘要WSJ【百胜餐饮集团Q1在华同店销售额下滑20%】百胜餐饮集团周一对外表示，预计今年第一季度在华同店销售额将下滑20%，跌幅较其早前的预期有所收窄。作为肯德基的母公司，百胜餐饮集团还表示，今年2月在华同店销售额已出现反弹。【亚洲投资银行抢滩登陆东南亚】东南亚已成亚洲投行急于抢滩的市场。一年之前，泰国的几位亿万富豪主导了数十亿美元的并购以及火热的IPO活动。麦肯锡数据显示，在股票、证券和外汇交易领域，东南亚市场的规模甚至超过了中国。【格罗斯减持国债和MBS 增持垃圾债券】太平洋投资管理公司（PIMCO）创始人兼联席CEO比尔 格罗斯2月减持抵押贷款支持证券（MBS）和国债持有量，同时增持垃圾债券。根据PIMCO数据显示，2月底，该公司麾下总体回报债券基金（Total Return Fund）所持国债在基金全部债券（2882亿美元）中占比为28%，而1月份为30%。Reuters【AIG股东赢得对美国政府发起的集体诉讼】美国联邦法院法官周一裁定，美国国际集团（AIG）两大集团股东赢得了一项集体诉讼。这项规模达250亿美元的诉讼由AIG前CEO莫里斯 汉克 格林伯格提出。格林伯格在诉讼中称美国政府对AIG救助招致了亏损。【墨西哥计划电信业重组 打破全球首富垄断】墨西哥政府将很快提交一组强制性资产出售法案，希望通过改革电信行业，打破亿万富翁卡洛斯-斯利姆(Carlos Slim)对墨西哥电信市场的紧密控制，同时限制广播商Televisa集团对广播电视无线频段的统治地位。【布伦特有望取代WTI成全球原油市场标杆】一直以来，西德克萨斯中质原油合约（WTI）都是美国石油价格的一个风向标，且被用于设定全球原油市场的标准。如今，这一期货合约在与布伦特原油合约的较量中，正不断丧失其主导地位。后者是基于北海原油价格的欧洲市场基准油价。Marketwatch【智库下调德国2013年经济增长预期】德国经济研究所总裁马塞尔 弗拉舍(Marcel Fratzscher)在接受德国日报《图片报》采访时表示，该智库机构稍微下调了对2013年德国经济增长预期。当前预期为0.9%。不过，弗拉舍同时表示，今年下半年，德国经济增长将会反弹。【印度汽车销量10年来首降】根据一项最新发布的统计数据显示，由于通胀水平的攀升，经济增速的下滑以及较高的利率水平，印度市场汽车买家的购车行为受到了一定的影响，这使得印度的年度汽车销量创出了过去十年以来的首次下滑。【通用电气提名前SEC主席进入董事会】通用电气日前已提名美国证监会前主席玛丽 夏皮罗（Mary Schapiro）为其董事会成员。通用电气当地时间11日表示，在4月24日召开的股东年会上将参选董事会成员。夏皮罗在去年12月离开了美国证监会主席一职。FT【美对冲基金巨头保尔森为避税考虑移民】为了避税，美国对冲基金经理约翰 保尔森考虑离开纽约，移居波多黎各。作为美国国会预算拉锯战的一部分，面向另类资产的管理合伙人税收减免，即“附带权益”或许将在今年被取消。【美财政部出售通用股票赚取近4.9亿美元收益】根据周一美财政部发布的一份报告显示，美财政部2月通过出售通用汽车股票赚取了4.899亿美元收益。金融危机高峰时期，美财政部为通用汽车提供了纾困援款。美财政部1月曾表示，将在未来12到15个月内出清所有通用汽车股份。【挪威主权基金避开对刺激上瘾的美日欧货币】由于空前的刺激性政策对货币汇率造成了损害，挪威主权财富基金正避开世界主要国家的货币和政府债券。该基金去年半年减持法英政府债券，加大对土耳其，俄罗斯和台湾等地的投资，使新兴市场政府债券占其总固定收益资产份额提高到了10%。CNBC【鲁比尼：欧央行必须降息否则将再度面临危机】素以对全球经济前景持悲观预期，被称为“末日博士”的著名经济学家鲁比尼周一警告称，欧洲中央银行最终将被迫降息，否则该行将面临欧元区陷入幅度更深的衰退中的风险，这种风险将通过让欧元区的政治和社会紧张局势加剧而再度让欧元区面临考验。【外媒称中国出口大幅增长忧大于喜】中国2月份的出口数据大幅上涨，涨幅达到了21.8%。今年前两个月，中国出口同比增长23.6%。而与此同时，台湾和韩国的数据则出现了下滑。法国兴业银行中国经济学家姚伟表示，2月份不太正常的出口数据有可能是伪资本流入的结果，很有可能是因为一些出口商为了让更多的人民币流向中国大陆而夸大了出口的金额。【中国2月钢铁产量创下历史新高】尽管大量的数据表明北京很可能采取紧缩货币政策来应对通货膨胀和房地产价格，但行业中的过剩产能却让生产者难以在大型生产活动中进退自如。中国国家统计局周二宣布，2月份中国的粗钢产量达到创纪录的平均每日221万吨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周一公布数据显示，欧元区17国1月综合领先指数从之前的99.6点增长到了99.7点，延续了指数在12月的涨势，标志区域经济活跃程度在当月有加速迹象。另一方面，德国的官方数据也指出，这个区域最大经济体的出口出现温和反弹的走势。这些数据也与早些时候出炉，显示经济活跃程度有更悲观走势的多组数据形成了对比，同时部分缓和了欧元区多家各自经济强度上的尖锐分歧。数据也为区域国家领导人带来希望，部分复苏迹象的出现将会在未来转变为帮助结束财政危机的显示增长。经济合作与发展组织报告指出，“以欧元区整体来看，特别是在德国，综合领先指标都指向了增长的加速。意大利和法国的这一指标则是指示两国经济增长没有出现进一步的减速。”欧元区经济在2012年的最后三个月出现了0.6%的萎缩，被视作全球经济中最弱势的一环。绝大多数经济学家都预测，当前的欧元区经济会在2013年再度萎缩，但是经济合作与发展组织还是认为，领先指标意味着增长可能在2013年晚些时候重新出现在欧元区。领先指标在100点以上时意味着经济增长的速度会在趋势增长率之上，这个基准指标在主要经济体之间的区别也很大。德国的领先指标在2月出现了99.2点到99.6点的明显提高，被认为标志这个区域最大经济体会有相比2012年晚些时候衰退势头更加快速的复苏。另一方面，德国官方数据显示，1月出口额出现了1.4%的环比增长，是5个月以来的最快月度增长，相比2012年1月的同比增幅达到了3.1%，也是2012年10月以来的最大同比增长。数据特别强调，这一增长中的很大部分是欧元区以外国家的强势订单所带动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月11日-15日当周，消息面较其上一周明显要清淡，不过，这一周意大利政治局势料将牵动市场神经，因3月15日是意大利组阁最后期限；若组阁失败将意味着需要进行第二次大选。此外，美国上调债务上限话题再次浮出水面，而该话题也可能引发市场避险需求升温。若其引发担忧情绪升温，美元将有望继续受益于避险属性。央行方面，日本央行将公布会议纪要；而瑞士央行将公布利率决议，目前预期其将宣布下调关键利率区间。数据方面，重点关注英国至2月三个月NIESR-GDP预估年率、美国3月9日当周初请失业金人数、美国3月密歇根大学消费者信心指数初值。周一事件：国际清算银行(BIS)会议(第二日)、2013年上海金属周举行(至3月13日)周一关键字：消化非农报告周一(3月11日)金融市场
料将继续消化3月8日公布的非农报告。数据方面缺乏焦点，可关注以上四个数据，其中意大利第四季度GDP终值年率若意外下修，将加大市场对欧元区第三经济体的经济萎缩加剧的担忧，欧元卖压料将加大。周二事件：日本央行会议纪要、欧洲央行理事维斯科讲话、欧洲央行理事利卡宁就欧洲央行货币政策和银行业联盟发表公开讲话、2013年上海金属周举行(第二日)周二关键字：日本央行纪要、英国GDP预估周二(3月12日)亚市时段市场将重点关注日本央行会议纪要，若鸽派将继续鼓动日元空头的信心。欧美交易时段主要关注英国三大数据，其中的英国至2月三个月NIESR-GDP预估年率将受到特别关注，因该数据将是英国官方GDP的领先指标，若GDP预估数据萎缩将加大市场对英国经济前景的担忧。周三事件：2013年上海金属周举行(第三日)周三关键字：无周三(3月13日)无重要事件，不过，如果意大利组阁还未传出利好消息甚至有利空消息的话，预计市场对意大利政局的忧虑可能会开始影响市场行情。数据较为零散，其中的美国零售数据若能预期般强劲，将利好美元走势。周四事件：瑞士央行决议及声明、新西兰联储决议及声明、欧洲央行月报周四关键字：瑞士央行决议及声明、新西兰联储决议及声明、美国初请失业金数据周四(3月14日)将先后迎来两大央行决议，其中的瑞士央行决议更受关注，因预期其将宣布下调关键利率区间。这种预期可能会提前令瑞郎承压，不过若结果意外维稳利率的话，瑞郎全盘短线将会大幅反弹。新西兰联储决议公布时间在凌晨时候，若声明称纽元被高估，纽元全盘可能会因此承压。数据方面，重点关注美国初请失业金数据，3月8日当周的非农报告及初请数据纷纷暗示就业市场在改善，若此次初请数据继续下滑或维持在较低水平，将强化这一预期。周五事件：意大利组阁最后期限周五关键字：意大利组阁最后期限、美国密歇根消费者信心指数初值周五(3月15日)是意大利组阁的最后期限，若届时还未组阁成功，将意味着意大利不得不举行第二次大选。而在此之前有关意大利各派势力就组阁的表态也势必会引发市场波动。意大利总统纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)3月5日称，不可能提前举行原定3月15日的议会首次会议，并称有充足的时间来组建政府。【背景内容：由于民众对意大利左右两派的传统政治力量的经济治理感到失望，格里罗(Beppe Grillo)领导的“五星运动”在2月24-25日大选中意外赢得了许多“抗议票”，导致最终未能有党派在该国议会参议院中占据足够多数席位，这意味着联合执政难以避免。然而，格里罗此前已一再表态称，不会与任何传统政治势力联合组建跨党派政府，这使得该国政局前景不确定性进一步增加。】数据方面，重点关注美国3月密歇根消费者信心指数初值，若如期升高将助涨美元多头信心。此外，美国上调债务上限话题再次浮出水面，而该话题也可能引发市场避险需求升温。若其引发担忧情绪升温，美元将有望继续受益于避险属性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，纽约州最高法院法官米尔顿-廷戈林（Milton Tingling）周一作出裁决，认定纽约市要求禁止在餐厅、电影院和其他场所出售大杯装含糖饮料的决定是“富有争议而且难以执行的”，在这个市政府命令生效前一天对其效力提出了反对。这个最后时刻的判决是对纽约市市长布隆伯格的严重打击，市政府名下的律师很快回应将会对裁决提出上诉。布隆伯格市长把公共卫生视为视为施政的重点，市政府相继发布了在餐厅、酒吧和公园禁烟的命令，禁止了反式脂肪的使用，还要求连锁餐厅在菜单列明热量数据。纽约市企业法务官迈克尔-卡多佐（Michael Cardozo）指出，将会对裁决作出上诉以推进市政府打击肥胖症的努力。市政府之前在禁烟和菜单的热量说明等命令的相关诉讼上都获得了法庭胜利。声明指出，“我们将尽快对裁决上诉，我们很有信心卫生局的决定将会最终被执行。”饮料制造商、餐厅和电影院业主以及其他商业团体一直呼吁这种苏打禁售令是越权的非法要求，将会损害消费者的人身自由。法规要求禁止在纽约市内的餐饮服务场所出售容量在16盎司以上的含糖饮料。虽然命令预定从本周二生效，不过纽约市政府官员表示，不会在6月之前对违规商家实施200美元的罚款。州最高法院法官廷戈林在周一的裁决中指出，由于命令是由市政府下卫生局发出，而没有通过市政理事会的批准，因此仅仅对基于它管理下的商业场所有效，这就是说7-11和它出售的64盎司超大包装Big Gulp并不会被禁止。判决认为，“由于禁令以非常可疑的理由排除了其他含有更多糖分以及热量的饮料，因此是富有争议而且难以执行的，规则所含有的漏洞与规则制定的目的相抵触。”廷戈林法官也对允许卫生局拥有这样管理的权限表示了担忧，并称这将“剔除”市政府之下行政分支和立法分支之间的权力分离。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，在向印度尼西亚国有铁矿路供应机车近60年，美国通用电气在2012年开始面临着一系列将对其在印度尼西亚市场的主导地位造成影响的威胁。据了解，印度尼西亚铁路运营商PT Kereta Api需要100个机车来缓解铁路拥挤的压力，而来自中国企业承诺将以更低的价格向其供应这些机车。通用电气东盟的首席执行官斯图尔特-迪恩表示，通用电气赢得了规模达2.5亿美元的合约，部分原因是得益于其与印度尼西亚企业的长期合作关系，但与中国企业相比，获得的合约规模已经不相上下。斯图尔特-迪恩表示：“当一个铁路运营商购买5个或6个机车时，没有人会在意，但当其购买100个引擎时，每个人都希望来分一杯羹。”竞争对手的突然崛起使得通用电气已经开始考虑调整其在亚洲和新兴市场的业务战略。斯图尔特-迪恩表示：“在过去，我们采用全球性的解决方案，并向其在全球出售。但如今，我们需要与本土竞争对手抗衡，我们需要对战略进行微调。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，高盛集团周一公布报告指出，原油价格将继续受到新兴市场的需求，多余供应的缺乏和美国产出运输能力改善的支持。高盛集团在这份报告中指出，全球范围相对低的原油库存，石油输出国组织有限的闲置产能和新兴市场经济系持续的需求增长将会造成当前市场“现货升水”局面的延续，也就是现货合约和短期交付合约的价格远远高于远期合约的价格。洲际交易所欧洲期货交易所伦敦布伦特原油4月合约价格相比5月合约的溢价目前是47美分，这种现货升水现象从2012年7月一直延续至今。高盛集团同时预期，俄克拉荷马州库欣，也就是纽约商品交易所原油合约交割地的库存过剩现象将会很快在第二季度变为“大规模赤字”。报告认为，将会结束的炼油厂检修和从二叠纪盆地到美国墨西哥湾海岸的新输油管线扩容将会使库欣的原油库存很快下降，“北美地区主要输油管线的瓶颈将会在第二季度解除，能够支持第二季度到第三季度内西得克萨斯中质原油的价格。”高盛集团预测，作为这些变化的结果，在原油市场的投资会有三个月6%的回报，布伦特原油和西得克萨斯中质油合约之间的价差会明显收窄，在2013年的价差均值会是每桶7.50美元。这一价差在周一早些时候还有每桶18.44美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]大多数的日企除了接受电价上涨的提议外看来没有其他选择，究其原因恐与日本这些区域性电力单位占有的虚拟垄断地位有关。北京时间3月12日晚间消息，日本公用电力事业单位目前正与一些商业用户商谈调高电价的事宜，增幅达两位数。在过去的两年内，他们被迫闲置核电站，但由于日元疲软，他们也面临着燃料的高成本费用。此举恰逢不少企业希望日元继续下跌之机，而政府大肆宣扬他们将扭转目前的经济状况，这或许会对这些公用电力事业单位相关举措起到促进作用。然而，电价的上涨也引发了政府部门的关注，考虑到目前日本对电价的撤消管制规定，此举看来是不可避免。2011年，福岛核电站发生重大事故，出于安全考虑政府关闭了一些反应堆。但由于进口燃料成本上涨，日本九大电力事业单位有八家出现亏损。在过去的两年间，这些电力单位通过自身的现金储备设法保证了电价处于很低的价位。但如今一些事业单位的现金储备消耗殆尽，看来只有通过提升电价才能避免可能的破产。据日本财政部的数据显示，政府在2012年总共支出24万亿日元（约合2480亿美元）用于进口化石燃料，包括原油、天然气以及煤炭；2011年相应方面的开销为21.8万亿日元，同比上涨10%。大多数的日企除了接受电价上涨的提议外看来没有其他选择，究其原因恐与日本这些区域性电力单位占有的虚拟垄断地位有关，虽然在上个世纪中期，日本已经宣称产在电力产业方面实行自由化。高电价对大型生产企业而言意味着成本的上涨，但这对拥有较大规模的大型企业而言，影响相对较小。相反，高电价对小型企业与公共部门的影响最大。一份针对小型企业的调查显示，56%的调查者预计高电价将对他们的业务产生负面影响。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按在全球范围内刮起一轮又一轮的量化宽松的政策风后，全球经济终于展露出见底回升之势。当前，不论是金融危机的爆发地美国还是曾深陷债务危机的欧洲，再到平稳增长的中国，都或多或少地展露复苏的痕迹；无论是实体经济还是虚拟市场都显示出增长的迹象，一些标志性的指标、数据，关键领域及重点行业的表现甚至是近年来最好或者增幅较大的， 复苏，在路上，总体向好，问题难免。量化宽松政策的过度使用似乎产生了一定的副作用，很多市场人士开始担忧：全球流动性泛滥将成为全球经济复苏中一场极为危险的游戏。不过，每轮经济周期都是一个不断变化和发展的过程，复苏苗头出现后，倘使其间的问题能逐渐化解，那最后出现的将是“阳光和灿烂”。复苏，在路上随着美国道琼斯工业平均指数重新站上14000点并改写历史新高、欧元区外围国家融资成本大幅回落、中国经济成功避免了“硬着陆”，可以肯定的是，在经历了过去五年多痛苦的煎熬后，全球主要经济体已经在复苏的漫漫长路上启程。 然而，在多数国家财政政策力不从心的情况下，全球央行却成为了孤单的、苦苦支撑经济复苏的“大力士”。而在使出全身解数刺激经济的同时，宽松货币政策也悄悄埋下了隐患。 病来如山倒，病去如抽丝。这条“复苏之路”注定坎坷。在金融市场
阴晴不定、经济数据反反复复的环境下，全球经济是在等待拨云见日，抑或是正在酝酿一场新的危机？ 全球复苏图景 IMF今年1月发布的《世界经济展望》预测为我们勾勒出了一幅2013年的全球复苏图景：随着抑制全球经济活动的因素逐渐消退，全球增长将加快。IMF预测今年全球经济平均增长率将达3.5%，高于2012年的3.2%，但比该组织去年10月的预测低0.1个百分点。 具体来看，IMF预计美国今年将增长2%，明年增长3%；在欧元区，尽管尾部风险已降低，外围国家主权融资状况改善，但预计2013年欧元区经济仍将收缩0.2%。同时，IMF预计新兴市场今年将增长5.5%，中国今年仍将维持8.2%的高速增长。 截至2013年3月初，全球主要经济体已经公布的2月制造业采购经理人指数（PMI）调查结果显示，制造业复苏状况并不乐观：虽然美国制造业持续复苏，但多数经济体的制造业仍处于收缩。 制造业是本轮美国经济复苏中的亮点，2月美国制造业PMI连续第3个月扩张。但欧洲仍然是不景气的重灾区，不仅核心国与外围国的制造业状况分化，而且德法之间也出现类似分化。英国制造业PMI大幅下滑，制造业从扩张转为收缩，下滑幅度创下8个月以来最大。荷兰和挪威的制造业PMI小幅下跌。虽然中国的制造业理论上还处于扩张，但受春节因素影响，中国2月PMI跌至50.1 离收缩只有一步之遥。 美国：全面复苏 减支冲击 2013年以来美国股票市场“欣欣向荣”。标普500指数一路攀升至2007年10月以来的最高水平，纳斯达克指数达到了2000年10月以来的最高点，道琼斯指数更是创出历史新高， 美国制造业形势也是一片大好。制造业PMI是衡量美国制造业综合发展状况的晴雨表。美国供应管理协会3月1日公布的报告显示，2月美国制造业PMI为54.2，高于前月的53.1，升至2011年6月份以来的最高水平。 另一个显著的复苏迹象是楼市，这是美国经济增长的关键动力之一。最新数据显示，美国去年12月的S&P/Case-Shiller 20座大城市房价同比大涨6.8%，创下自2006年7月以来的最大涨幅。今年1月新屋销售环比激增15.6%，达到43.7万套，升至四年半最高水平。 大部分分析师认为，美国经济能否持续大幅回升取决于房屋市场的复苏情况。2012年起美国楼市就已开始好转，住房价格和销量均上升，止赎案减少且可用存量也下降，2013年美国房市复苏料将进一步增强。 此外，2月世界大型企业研究会消费者信心指数升至69.6，远超预期，显示出“财政悬崖”不确定性导致的冲击效应已经有所减弱。 不过，对于美国经济复苏前景，美联储主席伯南克则持谨慎乐观态度，他在参议院金融服务委员会发表半年度证词时称经济“持续地适度扩张，尽管步伐并不均匀”，预计“今年增长将再次加快”。 与此同时，美国就业市场也出现改善。美国劳工部3月8日公布的美国2月非农就业增加23.6万人，大幅高于预期的增加16.5万人。2月失业率也从7.9%降至7.7%，创下2008年12月以来的新低，而预期为7.9%。 不过，美国经济复苏将难免受到3月1日启动的850亿美元自动减支（Sequester）影响。 根据自动减支机制要求，美国将在九年内削减支出1.2万亿美元。由于2012财年还剩7个月，这意味着7个月内就将减少支出850亿美元，占美国联邦年度预算3.55万亿美元的2.4%。IMF此前警告可能会因此下调美国与全球经济的增长预期。不过，市场表现显示，总体乐观的经济数据抵消了自动减支带来的不利影响，投资者信心并未受挫。道琼斯工业平均指数3月1日收盘时涨至14397.07点，再次改写历史收盘新高点位。 欧洲：内部分化 紧缩难题 与复苏势头明显的美国相比，欧洲的经济前景要黯淡得多。 2007年到2010年左右，欧洲经济的遭遇与美国相差无几：在金融危机的冲击下经历了一段严重的下滑期，随后开始回升。然而，2011年至2012年，欧洲主权债务危机让欧洲经济开始与美国脱轨。 欧元区今年恐怕将无法重返增长，而复苏被延后的原因在于：企业和家庭信贷条件紧张，失业率高企以及投资冻结。 欧盟委员会日前发布冬季经济预测报告称，2013年欧元区经济将出现0.3%的负增长，欧盟经济将增长0.1%；2014年，欧盟和欧元区经济将分别增长1.6%和1.4%。欧盟最新经济预测数据意味着在欧债危机和紧缩财政政策影响下，欧元区经济今年仍会继续陷入衰退，欧盟经济也将会濒临衰退的边缘。 同时，经济持续低迷将进一步恶化失业状况。欧盟和欧元区失业率在2013年预计会分别上升到11.1%和12.1%。 从PMI数据来看，欧洲多数国家的经济仍在萎缩。继1月欧元区制造业PMI升至11个月高点以后，2月欧元区制造业PMI终值继续保持稳定，读数不变，为47.9。这意味着欧元区商业条件已经连续第19个月出现恶化。 不过，Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）认为，虽然欧元区制造业部门很可能在今年一季度再次拖累欧元区经济增长，导致GDP规模连续四个季度出现下滑，但下滑速度相对于去年大部分时间已经出现了缓解。 问题是，欧元区内部的制造业扩张趋势出现严重的分化：出口订单的复苏和国内需求弹性已经大幅支持了德国今年的经济增长，但国内需求的恶化却继续影响法国、意大利和西班牙的经济。 爱尔兰仍然是制造业PMI读数最高的欧元区国家，为51.5，连续12个月维持在枯荣线50以上。德国制造业PMI读数为50.3，有轻微的扩张趋势，结束了连续11个月的收缩。但意大利、法国、西班牙和希腊的制造业仍然处于收缩，PMI读数分别为45.8、43.9、46.8和43.0。值得警惕的是，法国和希腊的制造业读数在欧元区中垫底。 中国：复苏确认 但不稳定 去年，对于中国经济将遭受“硬着陆”的猜测最终被证明是错误的。但那些对中国经济复苏过分乐观的人们也开始接受现实。 2013年2月中国制造业采购经理指数(PMI)为50.1%，比上月下降0.3个百分点，连续两个月出现回落。但仍连续数月处于荣枯分水岭上方，意味着中国经济仍在复苏途中，但仍然不稳定，且力度有待进一步确认。 摩根大通中国研究信心指数（JSI）巨幅回落至39.4（1月份为57.2）。摩根大通中国首席经济学家朱海斌预计，2013年中国经济将持续周期型复苏，这是受益于宽松政策的影响、房地产市场的复苏、去库存化结束和全球经济温和复苏。他预计2013年中国经济增速将达8.2%，去年为7.8%；但调控力度的加大仍是风险。酝酿中的新危机？事实上，在很大程度上，支撑本轮全球金融市场兴起的关键力量是全球央行极度宽松的货币政策。本次危机后，在低增长和高失业的大背景下，全球央行俨然已经进入了一个“新范式”：竭尽全力致力于确保经济复苏，而不再是恪守抗击通胀的传统教义。为了重塑市场信心并刺激经济复苏，美联储、日本、英国和欧洲央行都已将利率下调至接近零水平，并向银行系统注入巨额资金。 在世界最大经济体美国,美联储主席伯南克在过去几年中共推出规模约2.5万亿美元的资产购买计划以刺激就业和经济增长，在其双重使命下更侧重于“促就业”。接替特里谢执掌欧洲央行的德拉吉也是如此。如今，无论是即将从金恩手中接任英国央行总裁的卡尼，还是很快将接替白川方明担任日本央行行长的黑田东彦，都似乎符合这样的模式。 然而，缓解危机的同时是否又为新一轮危机埋下了隐患？ 货币战争隐忧 日本最新的量化宽松政策犹如打开了全球新一轮竞争性货币贬值的潘多拉魔盒。尽管二十国集团（G20）国家已经承诺不会发动“货币战争”，但全球市场依旧嗅到了挥之不去的硝烟。 黑田东彦本周一表示：“不可否认，宽松政策的实施将会有削弱日元的作用；但日本央行宽松政策的目的并不全是要削弱日元。”日本财务省财务官中尾武彦也表示：“近期日元疲软归因于全球经济基本面，货币政策的目标为抗击通缩，汇率贬值应是可允许的。” 不认同“货币战争”一说的一方认为，货币贬值更多是量化宽松政策的附带结果，而非有意为之。 但无论是有意为之也好，或是货币政策的副作用也罢，货币贬值终究是结果。将其称之为“竞争性”贬值还是其他，只是给意图贴上不同标签而已。 全球主要央行的“量化宽松”可能会导致各国竞相贬值，这也是最近G20峰会的一个议题。G20成员国已承诺不会发动货币战争，但没有一个国家表现出要收缩货币刺激的迹象，而这些货币刺激已经导致大量现金涌入全球市场。 新兴市场国家担忧的是，他们将为这种激进的货币宽松埋单：发达国家溢出的逐利资金将涌入新兴市场寻求更高收益，这将导致这些国家汇率升值进而削弱出口竞争力，或者政府将被迫降息或干预汇市。 据《中国证券报》报道，中国央行副行长易纲3月1日表示，对于目前的全球“货币战”，中国央行已经做好了应对措施，无论是中国的货币政策还是其他机制的安排方面，都会充分考虑到国外主要央行推行量化宽松货币政策的现实。 发达经济体的QE和新兴市场的“被”QE，将成为全球经济复苏中一场极为危险的游戏。 新一轮泡沫袭来？ 德国央行前行长、瑞银集团(UBS)董事长阿克赛尔 韦伯(Axel Weber)在今年1月的达沃斯论坛上表示：“我很担忧的是，中央银行被视为唯一的行动者，我们需要预期管理：无论是欧洲还是美国，央行可以买来时间，让金融系统有序地去杠杆化，但并不能解决根本问题。” 韦伯警告称：“我们已进入一个非常危险的环境：在私人部门已经过度杠杆化、过度扩张资产负债表的情况下，我们却在用更多杠杆，把问题当作解药来解决问题，这只是在买时间，因为我们正在用下一代的未来换取我们的现在。这是不可持续的。”他表示，央行的宽松政策对于应对2009～2010年的危机是有必要的，但未来央行必须回答的一个更大问题是：如何有序退出来建立一个更加可持续的增长环境？ 一贯持悲观态度的“末日博士”鲁比尼最近却难得放出了看多言论，他认为至少在短期内金融资产仍将保持牛市。鲁比尼说：“QE带来的风险并不是商品的通胀，也不是债券市场的崩溃，因为美联储，即使退出也应该慢慢地退出。如果联储不想引发通货膨胀，那么退出的速度就不会太快。” 但他不认为当前美联储的宽松实验会有好结果。他认为，虽然短期内市场会出现牛市，但长期来看必将崩盘：“真正的风险是像2003～2006年那样，缓慢地退出，最终难逃资产泡沫。” 鲁比尼预测，接下来的资产泡沫将比“2003～2006年的更大”。2003～2006年期间，虽然房地产和相关金融资产大量过剩，但美联储同时却通过不断的稳步加息来收回流动性，即便如此，依然没能避免2007年金融危机。然而，这一次美联储在退出宽松政策上却显得更加犹豫。 “末日博士”大胆预测，新的金融危机将在两三年后爆发：“正如美联储理事Jeremy Stein所说，一个新的信用泡沫正在开始形成。我们可能创造了一个比从前更糟糕的泡沫，并最终导致另一个金融危机。如果我们继续这些政策，形势必然会恶化。我们正在将金融杠杆越升越高，终将导致崩溃。不是今年，也不是明年，而是两三年后。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]魏德曼表示，虽然目前金融市场平静，但欧元区危机尚未结束。意大利和塞浦路斯的改革进程还存在不确定性，而法国的改革则徘徊不前。北京时间3月12日晚间消息，德国央行今日表示，欧元区危机尚未结束，法国改革徘徊不前，德国央行已在欧洲央行冒险行动中新拨出了数十亿资助资金。欧洲央行管理委员会成员，德国央行行长延斯 魏德曼曾于去年九月对欧洲央行的债券购买计划提出反对，表示欧元区政府必须通过重整经济来走出危机，而不是依靠欧洲央行的帮助。魏德曼表示，虽然目前金融市场
平静，但欧元区危机尚未结束。意大利和塞浦路斯的改革进程还存在不确定性，而法国的改革则徘徊不前。对于欧洲央行资助银行摆脱危机的举动，德国央行表现出了担忧。德国央行表示，其已增加了67亿欧元的风险缓冲资金，总计达144亿欧元。去年第四季度，德国经济下滑了0.6%。然而，大多数经济学家认为德国将摆脱经济衰退，德国经济的发展将是欧元区经济的支柱。魏德曼表示，德国经济结构良好，由危机所导致的一些市场信心丧失已经恢复，今年德国经济将取得发展。德国应该认真对待可能出现的通货膨胀问题，但不必对此过分担忧。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，周二，在过去多个交易日连续小范围波动之后，黄金价格出现了空头回补操作支持下的积极上涨走势，分析师也指出，金价2013年以来的总体下跌势头也是价格开始走高的支持因素，主力黄金合约价格向上逼近每盎司1600美元的关键位置并来到接近两周的高位，周二场内交易中收涨在每盎司1591.70美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周二涨13.70美元，收于每盎司1591.70美元，涨幅是0.9%。这是主力合约2013年2月27日以来的最高收盘价。黄金价格在过去六个交易日中的涨跌幅度都没有超过0.2%。黄金价格在周一小幅上涨，上周也有0.3%的周涨幅。不过2013年2月时，金价出现了连续第五次按月下跌的走势，2013年以来的跌幅已经接近了5%。其他金属价格方面，5月白银合约周二上涨了32美分，收于每盎司29.17美元，涨幅是1.1%；5月期铜同期上涨接近4美分，收于每磅3.555美元，涨幅也是1.1%。6月钯周二跌3.70美元，收于每盎司775.50美元，跌幅是0.5%；4月铂跌6.20美元，收于每盎司1595美元，跌幅是0.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，日本国家石油、天然气和金属开采公司（Japan Oil, Gas & Metals National Corp.）今日表示，其已成功从可燃冰提取出了甲烷气体，而这也将成为一种新的碳能源。日本政府希望这一实验能最终使资源贫乏的国家获得能源独立。除日本以外，包括美国和加拿大在内的其他国家也在研究甲烷水合物，有专家表示，地球上可燃冰的储量大约为天然气的两倍，但短期内无法进行大规模的商业开采。有专家表示，相比煤和石油，甲烷是一种更为清洁的能源，但其温室效应为二氧化碳的20倍，因此使用甲烷具有潜在的风险。目前，对于甲烷对气候变化可能造成的影响，已经引发了担忧。自2011年福岛核电站事故以来，日本一直致力于开发新能源。日本国家石油、天然气和金属开采公司表示，日本南海海槽的可燃冰将有能力取代液态天然气，但从经济上来说，短期内可燃冰还无法与天然气竞争。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，周二公布的1月英国制造业产出数据显示该板块自2012年6月以来的最快速下跌走势，再度强化了市场对英国经济可能进入2008年金融危机以来第三轮衰退的担忧。英国国家统计办公室周二公布的数据指出，英国制造业产出在2013年1月有1.5%的环比萎缩，完全抹消了2012年12月的增长走势。包括能源和矿产行业在内的一个更广泛的工业产出数据也在1月出现了1.2%的下降，同样抵消了之前一个月的增长势头。报告指出，数据的不利表现可以部分归因到北海Schiehallion油田的关闭，这个地点的产出占据英国石油产量的3%到6%。制造业的萎缩加上一个有影响力的智库作出的悲观的国内生产总值预估都增加了英国财政大臣乔治奥斯本（George Osborne）所面对的压力，他被广泛期待在下周的年度预算拿出一些措施恢复经济增长。英国经济在2012年晚些时候出现了萎缩走势，威胁了政府试图整顿开支，使其和收入更相符的计划，同时也导致该国失去了顶级的AAA主权信用评级。如果本季度数据确认经济再次萎缩，英国将正式进入第三轮衰退，而这种可能性正在变得越来越大。在上个月的预测报告中曾表示，英国可以避免第三轮衰退的智库组织英国国家经济和社会研究学院在周二也表示，这种可能性已经越来越大。根据学会的预测，英国经济在截止2013年2月结束的三个月中将会有0.1%的萎缩。在弱势的制造业数据公布后，英镑兑美元汇率跌至两年半以来最低水平，英国国债价格上涨。分析指出，经济数据的疲弱增加了英国央行将会通过更大量的债券采购刺激经济的可能性。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，一名香港妇女12日因为洗钱68亿港币（约合8.77亿美元）被判入狱10年。一审法院表示，这名叫林美玲（Lam Mei-ling）的61岁妇女在2002年至2005年期间总共进行了39500次银行转账。对此，林美玲并未认罪，她表示自己只是受人委托向大陆的一些工厂老板转账。据法庭记录显示，林美玲共通过九家银行的账户进行转账，作为洗钱的回报，其每月会获得4500港元的报酬。作为自由的金融中心，香港吸引了越来越多的人来投资办厂，但也成了洗钱的最佳选地。今年一月，一名22岁男子因在2009年至2010年期间洗钱131亿港币（约合17亿美元）被判入狱10年，其每日的洗钱数额达5000万港元。去年，香港联合财富情报组共接到23828起可疑交易的报告，与2009年的16062起报告上升了45%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，国会共和党人周二公布了一个未来十年的4.6万亿美元平衡预算提议，这个被认为要么被迅速遗忘，要么帮助启动与奥巴马总统之间就一个主要赤字削减协议谈判的方案立即得到了白宫的回应，在指责这个方案基于完全错误的计算，并且会对中产家庭造成伤害的同时，白宫也强调，奥巴马总统不会放弃达成一个全面协议的努力。国会众议院预算委员会主席保尔-瑞恩（Paul Ryan）所提出的这个计划是被称作“通往繁荣之路”的最新版本，这个方案的早前版本已经遭到了参议院的回绝。不过最新的方案有望在本月内获得共和党控制下的众议院的批准。保尔-瑞恩在提出方案时表示，共和党的预算案“将结束任人唯亲，消除浪费，欺诈和滥用，帮助联邦政府重返适当的活动半径中”。分析指出，虽然这个法案将使得共和党有资格声称他们提出了一个平衡预算案，不过其实还是根据大量白日发梦式样的假设，包括完全推翻奥巴马2010年健保改革法。共和党的这个方案希望通过取消这个法案获得1.8万亿美元的开支节省，这也是这个预算案中非常大的一个赤字削减份额。这个预算案要求削减为穷人和部分残障人士提供医疗保险的Medicaid等社会福利项目，将和参议院民主党人将在本周提出的一个2014财年预算大纲形成鲜明对比。后者的措施将部分依赖于增加税收以控制庞大的政府债务。共和党方案的其他部分还包括未来十年的9310亿美元，来自结束伊拉克和阿富汗战争的开支节省，不过有批评指出，这些所谓的开支本来就不会出现；方案还要求修改国内突发事件成本的会计计算方式来实现降低赤字。国会民主党人指出，保尔-瑞恩的预算案将会削弱美国经济增长，而民主党的方案将会更加有效的创造短期就业。消息人士表示，参议院民主党将会在周三提交一个预算方案，包括增税9750亿美元并配合9750亿美元开支削减，以便在未来十年削减1.85万亿美元赤字的计划。白宫在预算案公布之后不久的回应中指出，“虽然国会共和党人的预算方案希望削减赤字，但是这个算术实在是不对头。”白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）在声明中强调，“不要求美国最富有的那些人做出牺牲的赤字削减将会严重伤害美国的中产阶级。”杰伊-卡尼随后表示，奥巴马总统“将会继续和共和党以及民主党国会议员合作，帮助经济增长的同时，以平衡的方式削减预算赤字。”他也宣布了白宫方面在4月8日当周公布自身预算方案的计划。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息 中国的房地产市场存在问题，但这一问题与美国房地产市场的有所不同，且与欧盟的房地产问题也存在一定的差异。首先，当美国住房价格开始上涨时，美国政府通过压低利率并向中低收入买家提供零首付的次级贷款来积极参与到推动房价上涨的行动当中。是的，在美国，即便你的年薪只有4.5万美元，你依然能够在亚利桑那州购买一个价值达45万美元的梦想小窝。但与美国不同的是，中国的房地产泡沫是非泡沫的。中国政府积极的在采取措施控制房价。尽管房屋价格依然在上涨，但绝非失控。这种情况在中国二三线城市表现的特别明显，即：并不是上海、香港、广州和北京这类一线大城市。中国房地产市场的问题与抵押贷款支持证券泡沫不同，且并非次级贷款。在20世纪90年代末期，中国房地产价格超过了中国民众的可支配收入。在2001年之前，中国人均可支配收入增幅稳步领先于住房价格。在中国政府的行动下，中国的房地产市场出现了周期性的下滑而非结构性的崩溃。在亚洲房地产市场上，这意味着房价至少下降了20%。在某些城市，这一降幅甚至还达到了40%。但在此过程中，没有人出现止赎，银行并未破产，而失业率也未上升。房地产投资公司Metropolitan Real Estate Equity Management亚洲业务部门经理John So表示：“与美国相比，中国银行业面临的来自房地产市场的压力较低，这主要是因为无论是房地产开发商还是购房者，其债务水平都大大低于美国。”据了解，Metropolitan Real Estate Equity Management的规模达25亿美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
没有人怀疑日本央行行长候选人黑田东彦的决心：一旦获得国会正式确认任命，他将采取更为大胆激进的宽松措施，“不惜一切代价结束通缩”。但问题是，黑田不是“哆啦A梦”，也没有四次元口袋。如果接替现任央行行长白川方明，他究竟会从政策工具箱里拿出什么措施来实现抗击通缩的目标？除了购买更长期国债之外，黑田在第二次任命听证会上还暗示，他将不排除提早实施开放式的资产购买计划，甚至考虑购买衍生品。昨日公布的央行2月会议纪要显示，日本央行内部基本赞成通过更加大胆激进的货币政策来促进经济发展，实现2%的通胀目标。提早启动开放式QE？黑田东彦本周一在参议院举行的第二次国会任命听证会上表明，由于利率下降已无空间，因此必须通过加强市场通胀预期让经济走出通缩阴影的羁绊。为了抗击通缩，在日本当前政策利率已接近于零的情况下，日本央行现有的政策工具是在今年年底前购买101万亿日元的资产购买计划。但日本首相安倍晋三要求日本央行祭出更大胆举措来帮助日本经济摆脱通缩。在政府施压下，日本央行今年1月22日已将通胀目标从1%提高至2%，并将于2014年1月起实施每月购买约13万亿日元金融资产的开放式资产购买计划（即QE），其中包括2万亿日元的长期国债。日本央行周二公布的2月会议纪要显示，日本央行官员针对未来货币宽松政策的各种选项进行了讨论，其中包括购买长期日本国债、降低超额准备金率、提早启动开放式购债计划等政策选项。此次会议于2月13～14日召开，当时央行决议是维持主要货币政策不变。会议纪要显示，日本央行内部基本都同意目前经济已经停止恶化，并赞成通过更加大胆激进的货币政策来促进经济发展，实现2%的通胀目标。上周的3月央行议息会议也上调了日本经济前景。白川方明此前也表示，日本经济衰退之势应已见底。从日本当前经济形势来看，刚刚公布的去年第四季度修正GDP数据由-0.1%调整为年率增长0.2%，是去年三季度以来首次出现增长。不过，这些仍不足以缓和黑田激进货币宽松的决心，因为对于陷入“流动性陷阱”的日本经济来说，实现2%的通胀目标任重而道远。在经济露出复苏迹象时，日元贬值拉动出口增长，将进一步助推复苏。这对黑田东彦而言是不能错过的最佳时机。为了加强市场通胀预期，黑田的首选工具就是购买更长期限的政府国债。 黑田上周曾表示：“日本央行扩大货币刺激必须从资产购买规模和资产类型两方面入手。相比当前购买1～3年期日本国债，日本央行应当购买到期时间更长的国债。”另一个政策选项是考虑提早启动开放式资产购买计划。但这一计划的风险是，如果日元汇率迅速显著下跌，很可能导致亚洲国家货币被迫进行“自卫式”贬值，黑田也将因引爆“货币战争”而成为众矢之的。白川方明和两名副行长西村清彦、山口广秀将于3月19日同时卸任。安倍晋三已经提名现任亚洲开发银行行长黑田东彦为下一任日本央行行长人选。如果黑田能够说服其他央行委员的话，新一轮刺激政策可能最快在日本央行4月3日～4日的下一次货币政策会议上就宣布。至少黑田已经有了一位支持者，央行委员白井早由里（Sayuri Shirai）上周也提议将开放式资产购买计划时间表提前。可能考虑购买衍生品黑田东彦的激进步伐并不止于此。他暗示，一旦当选行长，可能会考虑购买衍生品。在周一的第二次国会任命听证会上，黑田表示：“我们将会仔细斟酌（购买衍生品）一事。”他还补充道，希望尽快讨论宽松事宜，购买国债可能仍是央行最主要的工具。日本央行目前购买的资产包括政府债券、ETF基金、房地产信托和其他一些风险资产。但黑田的话意味着，如果这些都不够的话，日本央行将考虑购买衍生品。“他说任何类别的资产，比如利率互换衍生品，都可以考虑。”摩根大通驻东京的高级经济学家正道安达(Masamichi Adachi)称，“在目前这个时候，这种言论更像是沟通策略而不是实际政策。黑田希望让市场眼前一亮。”但一些分析师表示，这种表态或许只是“雷声大，雨点小”，实施起来困难和风险都很大。 富士通研究所的高级经济学家舒尔茨（Martin Schulz）表示：“央行购买衍生品的行为是极罕见的。如果真的实施，这将是把衍生品购买作为系统性策略的首例。央行需要在其购买的结构化产品的风险细节上保持很高透明度，并且限制购买的种类。”作为2008年拯救贝尔斯登计划的一部分，美联储曾在资产购买计划中纳入信用违约掉期和利率互换这样的衍生品。但2012年6月时美联储表示这些资产已经卖掉偿清。 汇丰的日本经济专家Izumi Devalier认为，黑田指的衍生品可能是资产抵押证券和指数基金。购买量可能很小，因为这些风险资产可能威胁到日本央行的资本基础。如果要购买衍生品，至少需要与政府在共同承担风险的问题上达成一致。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，周二，最新的英国官方数据显示，该国制造业产出在1月出现了意料之外的1.5%环比下跌，1.6%的同比跌幅使得市场普遍担忧英国将会进入2008年金融危机以来的第三轮经济衰退，投资者恐慌情绪下英镑兑多种主要货币的汇率大跌；虽然欧元兑美元也出现了小幅下跌的走势，不过美元兑其他主要货币的汇率走势不一，在之前一天从更早时候的七个月高位回落的美元指数继续维持低迷走势，美元指数全天交易中下跌了0.05%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.58点，下跌了0.05%。美元指数早些时候曾有82.410点的低位，更早时候还有82.791点的高位，并在当时对多种大宗商品期货合约价格形成了较大压力。追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.65点，下跌了0.06%。英国国家统计办公室数据显示，英国制造业产出在1月下降了1.5%，更广泛的工业产出也有1.2%的环比下降。另一方面，智库组织英国国家经济和社会研究学院在周二也表示，英国经济进入第三轮衰退的风险已经越来越大，“最新数据对英国经济和英镑都是不利的消息。”英镑兑美元一度跌至1.4801美元，在随后的交易中收窄跌幅至0.08%，报1.4905美元。英镑兑澳大利亚元汇率在周二跌0.46%，报1.4439澳大利亚元。澳大利亚元兑英镑早些时候曾有1985年2月以来的最高价位，2013年至今已经有7.8%的涨幅。其他货币方面，欧元兑美元跌0.08%，报1.3035美元；澳大利亚元兑美元涨0.39%，报1.0322美元；美元兑日元跌0.28%，报96.02日元；澳大利亚元兑日元周二上涨了0.11%，报99.11日元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，石油输出国组织（欧佩克）12日在其3月份的月度报告中称，2013年世界石油需求量的目标为每日80万桶。这与其之前的预测相比没有变化，也与2012年增长的速度相符。据欧佩克预计，中国的石油需求增长占比最大，其次是中东、其他一些亚洲国家和拉美国家。由发达国家组成的经合组织的需求预计将持续下跌，但跌幅将小于2012年。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
经济合作与发展组织（OECD）日前发布报告显示，2013年全球经济复苏有望。1月OECD的33个成员国综合经济领先指标（Composite Leading Indicators）升至100.4，较长期平均水准100进一步上涨，表明世界主要经济大国经济前景正在改善。 得益于政府持续的货币宽松政策，美国和日本经济仍将保持强劲上涨势头。美国1月领先指标为100.9，较2012年12月持平；而日本则较2012年12月上升0.2。而深受欧债危机“打击”的欧元区总体指标从去年12月99.6上升0.1至99.7，显示出疲软许久的欧元区经济回暖的迹象。德国是拉动欧元区经济增长的主要引擎，1月领先指标上涨0.4表现突出，而作为欧元区第二大、第三大经济体的法国和意大利的指标也显示这两国经济增速不会进一步下滑。这明显与此前欧盟委员会的预期相背离。欧盟委员会在上月发布的“冬季经济预测”报告中同时下调了欧盟整体及德国2013年经济预期，警告今年欧元区经济将持续衰退。可见，OECD对欧元区的经济复苏表现较为乐观。相比之下，加拿大、中国和印度的表现却令人失望，综合领先指标均较2012年12月下降0.1，经济增速将较为疲软。“中国的制造业和服务产业相关数字都不够鼓舞人心；而为了带来经济增长，印度央行已经在1月份将利率下调了25个基点，这是2012年4月以来的首次降息。”经合组织的报告分析称。OECD的综合领先指标是按照一定标准将国民经济各领域的指标数据合成后构建而成。OECD非常重视经济周期的研究，每月定期发布综合领先指标来预测世界经济体的活动，如果领先指标上升，则显示该国经济的增长，也有利于该国货币表现。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，周二的一份调查报告显示，美国企业雇主的第二季度招聘计划将保持稳定。调查显示，将在第二季度增加员工数量的企业雇主占11%，相比第一季度下降了1%，但比去年同期上升了1%。除此之外，大多数企业在第二季度并无增加雇员的打算。调查显示了近期劳动力市场正在增强。上周，美国劳动部表示二月非农就业人口数上涨了23.6万，失业率降低至7.7%。在调查的13个产业领域中，娱乐和住宿行业的计划增加雇员数居首。具体相关数据如下：-娱乐和住宿行业第二季度计划增加雇员数由第一季度的14%上升到24%。-专业和商业服务行业第二季度计划增加雇员数由第一季度的13%上升到18%。-批发和零售行业计划第二季度增加雇员数由第一季度的17%下降到15%。-采矿业第二季度计划增加雇员数由第一季度的7%上升到14%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，华尔街日报周二引述知情人士说法报道，美国国会参议院的民主党人将会在本周内提出一个通过在未来十年增加9750亿美元税收并搭配相应规模的开支削减以降低赤字规模的预算方案，以作为众议院共和党方面提出的一个不通过增税在未来十年实现预算平衡的方案的对比。对情况有所了解的民主党消息来源指出，在这份2009年以来的首份预算案中，参议院民主党人将会提议未来十年削减1.85万亿美元预算赤字，实现方式则是等额的税收增长和开支削减。这将是参议院预算委员会主席，华盛顿州民主党议员帕迪莫瑞（Patty Murray）将在周三公布的2014财年预算大纲的一部分。匿名消息来源指出，这个方案将会要求在未来十年通过结束更多由高收入家庭和企业享受的税务优惠增加9750亿美元税入。这个增税措施将有同样是9750亿美元的开支削减来配合，其中在国内项目的开支将会减少4930亿美元，防务开支将被削减240亿美元，其他部分将来自联邦债务在低利率情况下付款带来的2420亿美元节省。民主党方面也对共和党人要求削减Medicare和Medicaid健保项目的呼声做出了回应，但是在这些联邦健保项目上的开支削减将是规模小一些的2750亿美元。帕迪莫瑞在一份书面声明中指出，“虽然众议院共和党人在美国人民已经拒绝接受的，相当极端的预算案上施加了加倍的压力，参议院民主党人还是愿意继续与他们合作，达成一个负责任，有利于增长的预算，以反映全国中产阶级家庭的价值观和优先任务。”民主党方面还希望以这个预算方案中更有针对性的开支减少来取代近期生效的850亿美元跨板块开支削减措施，也就是所谓的预算封存。方案希望设立一个1000亿美元的项目，通过对老化的基础设施提供修复融资来创造更多就业。这也是奥巴马总统上个月在国情咨文讲话中提出的大规模基础设施修复计划的一部分。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，以下为3月12日夜间国际市场财经要闻一览：包括美参议院民主党公布法律以阻止政府关闭，德国央行魏德曼：欧元区危机尚未结束，中国2月钢铁产量创下历史新高，欧佩克维持全球原油需求目标每天80万桶，日本成功从可燃冰中提取出了甲烷气体等。美参议院民主党公布法律以阻止政府关闭美国参议院民主党议员周一公布了一项法律，旨在阻止本月可能出现的政府关闭情形，而对于政府机构是否拥有重新调整他们预算以避免自动减赤带来影响的权力，该法令并未明确阐明。法令中包括了对运输、卫生等部门的开支调整目标，这有可能对自3月1日实施的自动减赤所带来的冲击提供有限的缓解。德国央行魏德曼：欧元区危机尚未结束德国央行今日表示，欧元区危机尚未结束，法国改革徘徊不前，德国央行已在欧洲央行冒险行动中新拨出了数十亿资助资金。欧洲央行管理委员会成员，德国央行行长延斯 魏德曼曾于去年九月对欧洲央行的债券购买计划提出反对，表示欧元区政府必须通过重整经济来走出危机，而不是依靠欧洲央行的帮助。中国2月钢铁产量创下历史新高中国钢铁产量在2月份达到了历史最高点。尽管最近的迹象表明整体经济增长已有所放缓，但中国的冶炼厂仍根据去年第四季度的预测继续开工生产。尽管大量的数据表明北京很可能采取紧缩货币政策来应对通货膨胀和房地产价格，但行业中的过剩产能却让生产者难以在大型生产活动中进退自如。欧佩克维持全球原油需求目标每天80万桶石油输出国组织（欧佩克）12日在其3月份的月度报告中称，2013年世界石油需求量的目标为每日80万桶。这与其之前的预测相比没有变化，也与2012年增长的速度相符。日本成功从可燃冰中提取出了甲烷气体日本国家石油、天然气和金属开采公司（Japan Oil, Gas & Metals National Corp.）今日表示，其已成功从可燃冰提取出了甲烷气体，而这也将成为一种新的碳能源。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，财经资讯博客网站zerohedge.com周二文章指出，如果说有一家公司能够知道一名前高盛人出任英国央行行长对英镑汇率，特别是欧元兑英镑汇率意味着什么，那一定是高盛集团自己。高盛集团分析师汤姆-斯托尔坡（Tom Stolper）在最新的报告中指出，欧元兑英镑更长期来看会实现等值。这一判断几乎立即提高了欧元汇率。不过zerohedge.com的报告认为，依照一向的逆向操作逻辑，这其实意味着欧元兑英镑汇率过去的持续上涨将会放缓 历史证明这种逆向判断的正确性有93%。文章指出，实际上高盛集团的自营交易席位正在向客户出售欧元和英镑，这甚至是在2012年11月马克-卡尼（Mark Carney）被确认将会担任英国央行行长，市场普遍看跌英镑之后。这个决定公布之后，英镑兑美元的空头仓位增加了接近1400点，而现在已经是获利回吐的机会了。斯托尔坡在周二公布的名为《依照货币政策和经常账差异看多欧元兑英镑》的报告中指出，高盛集团一直认为英镑相对欧元将会变弱，最新的造成英镑弱势的关键驱动因素实际都还在。报告认为，英国央行可能会继续宽松货币政策，特别是在新的行长马克卡尼的领导下，欧洲央行看起来会继续稳定持有甚至是被动缩小资产负债表规模的情况下。同时，英国相比欧元区更高的通货膨胀率极有可能进一步削弱英国的竞争力。报告指出，看涨欧元兑英镑的终点应该是在接近85.70便士的位置，而最初的目标是在91便士。报告称，英镑的弱势趋势将会继续，特别是在英国持续的货币政策宽松立场背景下。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，日本风险投资协会周二表示，受到日本首相安倍晋三主导的，被称为安倍新政的系列刺激措施的推动，股市的大涨将使得售股交易更加容易进行，预计日本2013年的首轮公开募股（IPO）交易规模将有67%的大幅增长。日本风险投资协会主席Toshihisa Adachi在周二发言中表示，新上市交易数量将从2012年的48起增加到80起，信息技术、社交网络和博彩企业将占据其中的大部分。不过他没有具体说明将会有那些公司会在2013年上市。受益于日本政府的经济刺激措施，日经225平均指数相比2012年10月底已经有38%的涨幅。包括软件开发商阔叶公司和直饮水供应服务商水直饮公司在内，有10家公司计划在4月进行上市交易。彭博社提供的数据显示，日本上市交易规模自2009年以来一直在逐年扩大，开始逆转当年受到金融危机打击，跌落到至少15年以来最低水平的上市交易规模。2009年全年，日本仅有20起上市交易。Toshihisa Adachi在访问中指出，“受益于安倍新政带来的乐观气氛，日本现在有了强壮的股市，对IPO市场绝对有非常大的冲击。过去三年到四年，有潜力的公司很大程度上都因为严苛的环境而被市场低估了。”截止本周一，已经有14家日本公司宣布了在年内上市的计划，包括了系统解决供应商Kyoritsu计算机和通讯有限公司以及制药商Medrx公司。其他市场中，香港市场已经确定的上市交易数量是8家，美国市场确定在年内完成的上市交易是79起。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，美国总统奥巴马周二表示， 美国正在“顺利迈向”在2014年年底将出口额翻倍的目标，这个目标的实现也将伴随着与亚洲和欧洲之间新贸易协定的达成。奥巴马总统是在会见出口行业顾问委员会的多名商界领袖时提出这一预测的。他表示，对美国和欧盟谈判代表达成一个跨大西洋协议“有相当的乐观”。奥巴马指出，“相比过去，他们对达成协议的需要更旺盛”，欧盟国家正在寻求对经济增长的重启动。奥巴马表示，“将会有更多国家施加更大的压力”要求达成一个协议，而且会放弃过去曾阻碍了交易达成的农业保护条款。奥巴马在2010年3月创建了这个顾问委员会，并制定了在2014年年底时将美国出口额相比2009年时候的1.57万亿美元翻倍至约3.14万亿美元的目标。奥巴马指出，实现这个目标将可以为额外的200万工作机会提供支持。奥巴马将贸易作为自己第二个任期的焦点。他在2011年获得了国会对美国与韩国、哥伦比亚和巴拿马之间自由贸易协定的批准。这些协议最早在布什政府任内完成谈判和签署。奥巴马也指出，2012年在农产品，制造业和高科技产品出口上取得的进展对最终实现这个目标有帮助，而且这些进展并不仅仅限于大公司，“小企业也将极大受益于这个过程。”根据这个出口顾问委员会周二提交的报告，美国已经实现了在2014年出口额翻倍这个目标的“47%到50%”。波音公司首席执行官吉姆迈克纳尼（Jim McNerney）是这个委员会的主席，施乐公司首席执行官厄苏拉伯恩斯（Ursula Burns）是委员会的副主席。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，美国参议院周一晚些时候驳回了奥巴马政府提出的，批准永久性增加美国在国际货币基金组织（IMF）融资规模的请求，这也是国际货币基金组织旨在增加新兴市场经济体表决权改革进程遭遇的一次重大挫折。由于国际货币基金组织的改革涉及到美国在基金组织危机应对基金中提供永久性的650亿美元资金，这一资金移交必须得到国会的批准。国际货币基金组织在2010年达成了一个历史性的协议，中国将在改革完成后成为货币基金组织具有第三大表决权中的成员国，同时增加包括巴西和印度在内其他新兴市场经济体的话语权。这些国家一直主张它们在世界经济当中不断增加的份额应该在包括国际货币基金组织在内的机构中得到体现。不过这个改革方案因为涉及美国的融资而必须得到美国的批准。美国政府最初提出的申请因为2012年晚些时候的大选而被延迟，财政部在之后试图将这一部分内容作为修正案纳入等待表决的，旨在避免美国政府于3月底关门的一项融资法案中。共和党控制的国会众议院已经在上周驳回了对国际货币基金组织的融资要求，但是美国政府还是寄希望于民主党控制的参议院能够同意将这个要求放入参议院版的政府融资法案中。经过多天的协商之后，来自参议院拨款委员会的融资法案起草人最终以在目前的预算紧张环境下政治上过于敏感为由拒绝在法案中包括这个要求。有国会助理表示，法案起草人希望在这个为政府机构提供融资的法案中不要包括任何在之前的众议院版法案中没有涉及的内容，以确保参议院版法案能够在众议院获得足够支持。上周已经有消息人士表示，部分议员对这个国际货币基金组织融资要求表示了反对，认为虽然这个要求并不涉及任何新的资金授权，但还是太具有争议性。根据立法程序，奥巴马政府还有一次机会获得国会对这个提高国际货币基金组织表决权重的方案的授权，也就是在国会于晚些时候开始审查将于10月1日开始的2014财年的开支方案时。有消息人士警告说，如果奥巴马总统不能和共和党人达成一个缩小预算赤字的协议，任何新的国际货币基金组织融资要求都会面对更复杂的处境。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
执政的左翼政党IA保持第一大党地位，该党急速推进的矿产资源对外开放政策也将得以继续。特派记者 陆振华 布鲁塞尔报道格陵兰自治政府总理柯雷斯特（Kuupik Kleist）所在的左翼党派，预计会赢得3月12日的议会选举，这意味着该党急速推进的矿产资源对外开放政策也将得以继续。此前，柯雷斯特因其支持矿产开采、欢迎中国劳工的态度备受反对派的批评。上周丹麦媒体Sermitsiaq的民意调查显示，现任总理柯雷斯特所在左翼政党IA得到超过40%的支持率，保持第一大党地位。议会中的主要党派都支持对格陵兰深埋地下的自然资源进行一定程度的开发，以此来降低格陵兰对前宗主国丹麦的依赖，同时为未来完全的独立铺好道路。但是右翼反对党Siumut指责总理步伐太快，在去年12月匆忙通过了一项法律，允许大型矿业项目从海外吸收劳工，包括中国。反对党Siumut女党首阿列克 哈蒙德通过电子邮件12日回复本报说，格陵兰正在经历深刻的变化，自然资源开发会从经济、文化等每个方面改变格陵兰。我们要从立法上，也要从人本上，“确保格陵兰人是这场变化的胜利者，而不是受害者”。格陵兰5.7万的主要人口聚居在西侧海岸的一些小城市里，其余都散居在边远地区，以渔业、捕鲸和海豹为生。格陵兰自身并没有技术工人来为采矿业提供劳动力。但反对派担忧，矿产开发和劳工输入将影响到当地人的传统和生活。“人们必须被允许问这些问题：开挖一个矿井和3000名中国工人的到来，对我作为一个小村庄的居民意味着什么？对我的渔业营生又意味着什么？”阿列克 哈蒙德曾对媒体说。这尚没有阻挡投资者来敲门。总部设在伦敦的伦敦矿业公司（London Mining）正在寻求中国投资，同时也将带来约3000名中国工人，在距离格陵兰首都努克（Nuuk）东北160公里处投资开采一处铁矿。这家公司希望至少在15年里每年提取出1500万吨铁矿石。澳大利亚矿业公司格陵兰矿物和能源公司正与韩国的潜在投资者接触，计划开发格陵兰南部Narsaq附近的一处稀土矿。稀土是用在智能手机、武器系统和其他现代技术中的重要材料。这家公司说，格陵兰的稀土矿矿藏是中国之外最大的。但是由于矿石中也会含有放射性的铀，格陵兰还没有开放开采含有放射性元素的矿藏。外界包括欧盟在内都对中国着眼投资格陵兰以求在资源丰富的北极地区占据位置保持关注。路透社此前报道说，欧盟曾要求格陵兰禁止向某些国家开放稀土开采，但是现任总理柯雷斯特1月14日在丹麦的一个记者会上说，他拒绝了欧盟的要求。“让格陵兰来扮演一个平衡各方力量的角色是不公平的，比如保护其他国家的利益甚过于中国。”柯雷斯特说，“民粹主义在高涨，这并非好事”，格陵兰不会特别将某个国家的投资者排除在外，除非情况特殊。中国国土资源部的公开信息显示，2012年4月下旬，国土资源部部长徐绍史、国家海洋局局长刘赐贵访问了格陵兰。2011年11月，格陵兰工业和矿产资源部部长访问北京，受到国务院副总理李克强的集体接见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，在俄罗斯央行对政府呼吁降低借贷成本的要求置若罔闻后，俄罗斯总统普京选择让他的亲信纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）来领导俄罗斯中央银行。普京提名现年49岁的前经济部长纳比乌琳娜来接替谢尔盖 伊格纳提夫（Sergey Ignatiev）成为下一任俄央行行长，伊格纳提夫即将于今年6月23日在其第三个任期结束后卸任。如获通过，纳比乌琳娜将成为G8集团中第一位执掌货币当局的女性。纳比乌琳娜上任后将解决政府和央行之间关于利率的冲突。由于利率问题，俄罗斯经济增长水平从2009年经济收缩以来达到了最缓慢的时期，俄官方希望找到能够刺激经济的方法。普京对此表示，借贷成本大幅高于通货膨胀是一个令人担忧的问题。瑞士Valartis银行资产管理部门主管蒂姆 麦卡锡（Tim McCarthy）称，纳比乌琳娜在此问题上与普京“高度一致”。昨日，在这个声明发布后，卢布汇率应声下跌。卢布对美元的汇率下跌0.1%，而莫斯科银行间外汇交易所指数则连续第二天下跌。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，评级机构标准普尔周三发表声明，重申了对南非主权信用的BBB评级，以及这个评级的负面展望。标准普尔在声明中指出，“评级受到了南非诸多发展需求和社会挑战的限制，这些问题可能导致越来越大的政治压力，使得未来的财政开支压力继续增大。” 标准普尔同时指出，南非的政策连贯性和逐步进行的财政整顿是该国维持BBB信用评级的主要原因。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月13日早间，国际市场重要财经新闻有：周二美股涨跌不一，道指微涨0.02%再创新高；欧股指数涨0.04%；油价涨0.5%；金价涨0.9%；美元指数跌0.05%；共和党公布4.6万亿美元减赤计划，白宫称将伤害中产；美参院拒绝奥巴马政府增加IMF融资请求；英制造业产出下降引发第三轮衰退担忧；美能源部称欧佩克2月产量跌至16个月低位；谷歌因侵犯个人隐私被美国38个州罚款700万美元；美FAA批准波音787客机电池系统修复计划；福特因儿童锁缺陷召回7150辆新车；尚德关闭亚利桑那太阳能电池面板工厂等。以下为内容摘要【海外股市】周二美股涨跌不一 道指八连阳再创新高在连续多个交易日创新高后，美股面临回调压力，市场继续关注美国预算问题进展和欧洲局势，周二美股收盘涨跌不一，道指微涨0.02%连续第六个交易日创历史新高，并且实现了八连阳，是道指从2011年2月份以来的最长连涨，纳指下跌0.32%，标准普尔500指数下跌0.24%。欧股指数周二微涨0.04% 区域指数涨跌互现美股连续刷新点数纪录之后出现调整，欧股主要区域指数也受到影响进入小范围波动状态，虽然最新的经济数据确认英国经济将重新进入衰退的市场担忧，不过个股走势不一造成主要区域指数涨跌互见，欧股指数微涨了0.04%。【其他市场】油价周二涨0.5% 连续第四个交易日上扬道指连续刷新纪录的趋势使得能源期货市场参与者对未来一段时间的经济形势以及能源产品需求做出了新的评估，趋向乐观的判断帮助油价连续第四个交易日上扬，主力原油合约在场内交易中收涨在3月以来高位的每桶92.54美元。空头回补操作支持 金价周二涨0.9%在过去多个交易日连续小范围波动之后，黄金价格出现了空头回补操作支持下的积极上涨走势，主力黄金合约价格向上逼近每盎司1600美元的关键位置并来到接近两周的高位，周二场内交易中收涨在每盎司1591.70美元。英镑汇率下挫 美元指数周二跌0.05%英国制造业数据欠佳使得市场担忧英国将会进入2008年金融危机以来的第三轮经济衰退，投资者恐慌情绪下英镑兑多种主要货币的汇率大跌；虽然欧元兑美元也出现了小幅下跌的走势，不过美元兑其他主要货币的汇率走势不一，美元指数最终下跌了0.05%。【国际宏观】共和党公布4.6万亿美元减赤计划 白宫称将伤害中产美国国会共和党人周二公布了一个未来十年的4.6万亿美元平衡预算提议，这个方案立即得到了白宫的回应，在指责这个方案基于完全错误的计算，并且会对中产家庭造成伤害的同时，白宫也强调，奥巴马总统不会放弃达成一个全面协议的努力。美参院民主党拟提出十年减赤1.85万亿美元方案华尔街日报周二引述知情人士说法报道，美国国会参议院的民主党人将会在本周内提出一个通过在未来十年增加9750亿美元税收并搭配相应规模的开支削减以降低赤字规模的预算方案，以作为众议院共和党方面提出的一个不通过增税在未来十年实现预算平衡的方案的对比。美参院拒绝奥巴马政府增加IMF融资请求美国参议院周一晚些时候驳回了奥巴马政府提出的，批准永久性增加美国在国际货币基金组织（IMF）融资规模的请求，这也是国际货币基金组织旨在增加新兴市场经济体表决权改革进程遭遇的一次重大挫折。奥巴马称美国将在2014年实现出口额翻倍美国总统奥巴马周二表示， 美国正在“顺利迈向”在2014年年底将出口额翻倍的目标，这个目标的实现也将伴随着与亚洲和欧洲之间新贸易协定的达成。英制造业产出下降引发第三轮衰退担忧周二公布的1月英国制造业产出数据显示该板块自2012年6月以来的最快速下跌走势，再度强化了市场对英国经济可能进入2008年金融危机以来第三轮衰退的担忧。美能源部称欧佩克2月产量跌至16个月低位美国能源部能源信息署（EIA）周二公布报告指出，石油输出国组织（OPEC）成员国2013年2月的石油总产量跌至了至少是2011年10月以来的最低水平。安倍新政将助推日本IPO规模扩大67%日本风险投资协会周二表示，受到日本首相安倍晋三主导的，被称为安倍新政的系列刺激措施的推动，股市的大涨将使得售股交易更加容易进行，预计日本2013年的首轮公开募股（IPO）交易规模将有67%的大幅增长。【企业焦点】谷歌因侵犯个人隐私被美国38个州罚款700万美元美国佛罗里达州总检察长帕姆-邦迪周二宣布，该州及其他多个州已经与谷歌达成了一项700万美元的和解协议，这项和解协议与谷歌在2008年到2010年3月份之间从全美范围内无保护的无线网络收集数据并为其街景（Street View）服务拍照之举有关。 美FAA批准波音787客机电池系统修复计划美国联邦航空管理局（FAA）周二宣布，已经批准了波音公司提出的，对因为电池过热起火而被要停飞的787梦幻客机的电池系统进行重新设计之后的认证计划。福特因儿童锁缺陷召回7150辆新车福特汽车公司周二宣布，将召回7150辆在2012年11月制造的新车以修复左侧后车门的儿童锁。福特汽车公司表示，本次召回包括了2013年款的翼虎跨界车型、2013年款福克斯和C-Max轿车。英国电讯报拟合并旗下两大报 加强数字业务英国电讯报集团周二宣布，作为首席执行官默多克-麦克伦南对集团业务进行彻底重组计划的一部分，电讯报将会完全合并日报版和周末版以实现每周七天的发行，作为这个调整的结果之一，将会裁撤550个编辑职位中的80个。尚德关闭亚利桑那太阳能电池面板工厂正在面对现金困境的尚德电力控股公司周二宣布，作为寻求财务整顿努力的一部分，将会停止位于亚利桑那州固特异的一间太阳能电池面板工厂的生产。在与部分债券持有者达成协议之后，尚德电力在本周一获得了将于周五到期的5.41亿美元可转换债券的2个月延期。截至2012年3月底的数据，公司有22亿美元的债务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社布鲁塞尔3月13日电(记者 沈晨)比利时首都布鲁塞尔市政府提示：欧盟峰会将遭遇万人游行示威活动。3月14日，欧盟27国的首脑们将在欧洲理事会大楼门前听到失业青年的抗议呼声。为期两天的欧盟、欧元区首脑峰会尚未拉开帷幕，各方就开始用各种方式为本次会议确定主题 缓解就业压力、改善就业环境。约有万人参加的游行示威活动提前得到了布鲁塞尔市政府的许可，他们将用横幅、标语及抗议呼声向欧洲领导人直接传递紧缩财政政策下的切身感受。此间媒体披露，一万人中多为失业青年，他们最大的心声就是希望欧盟尽快解决就业问题。欧洲议会议长舒尔茨也在峰会召开之前频频提及年轻人失业的话题。他在接受路透社采访时指出，如果欧盟不能及时、有效地采取措施控制住危机的蔓延，及时解决就业率萎靡不振的问题，欧洲的年轻一代极有可能对未来丧失信心。他发出警告，称欧洲存在丧失一代年轻人的可能性。欧盟峰会的召集人、欧洲理事会主席范龙佩在会议召开前“吹风”，声称欧盟的首脑们会着力确保解决欧洲年轻人就业的问题。他在峰会邀请信中提到：“自欧债危机爆发之后，我们在恢复金融稳定性、促进经济增长、保证就业等方面下了大气力。纵观2012年的低迷与衰退，我们更应该鼓足干劲，落实好各项政策，首先确保青年人的就业。” 数据显示，欧债危机对欧洲就业环境的影响日渐显现，目前欧盟有2700万人处于失业状态，其中约有一半是西班牙、希腊等国15至24岁的年轻人。欧盟峰会召开前披露的会议草案显示，欧盟领导人在此次会议上将着重研讨如何促进年轻人就业的问题。据悉，欧盟计划未来7年斥资60亿欧元来改善年轻人就业的状况。此间分析人士指出，虽然60亿欧元的数字听起来蛮多，但用来改善年轻人就业环境仍属杯水车薪。舒尔茨认为，欧盟应该加大解决年轻人就业问题的力度。他说：“我们花费了接近7000亿欧元来稳定银行金融体系，我们也应该用相当的气力来稳定年轻人就业的问题。在削减开支方面，我们是世界冠军，但是一谈到刺激经济增长，我们就没什么主意了。”范龙佩透露，除了关注年轻人就业的问题，此次峰会还将研判当前的经济形势，判断未来政策的走向。此间媒体披露，为期两天的峰会将讨论法国、西班牙的经济状况，欧盟可能会“宽限”法西两国，让他们有更为充足的时间来实现紧缩财政的目标。峰会日程显示，3月14日晚10点左右，范龙佩还将召集欧元区首脑与欧洲央行行长德拉吉、欧元集团主席杰伦 戴塞尔布卢姆一同评估当前的经济状况。3月15日上午，英国首相卡梅伦将向欧盟首脑们通报今年6月八国集团(G8)峰会的准备情况。此后，欧盟首脑还将讨论欧盟与俄罗斯的关系发展。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]全球知名信用评级公司惠誉评级在上周削减了意大利的主权信用评级，本周三是该国自此以来第一次发行长期债券。北京时间3月13日晚间消息，在本周三，意大利三年期国债的借款成本创出了自2012年12月以来的最高水平。据了解，全球知名信用评级公司惠誉评级在上周削减了意大利的主权信用评级，本周三是该国自此以来第一次发行长期债券。惠誉评级在上周五对外表示，已经将意大利的主权信用评级下调了一个等级至BBB+。惠誉表示，该国大选结果的不确定性以及不断攀升的债务水平使其面临着很大的政治不确定性，这是导致意大利信用评级被下调的主要原因。惠誉还在对外发布的一份声明中补充称，意大利主权信用评级的前景为负面。从具体的数据来看，意大利财政部发行的三年期债券的规模为33亿欧元（合约43亿美元），收益率为2.48%，高于一个月之前相同期限国债2.3%的收益率水平。不仅如此，意大利还发行了20亿欧元的15年期国债，该国首次通过辛迪加形式发行这一债券是在今年1月。这一期限的债券收益率为4.9%，而在今年1月，类似期限债券的收益率为4.81%。市场的认购倍数为1.28。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]如果其预测为真，那么欧佩克在全球石油市场上的份额可能创过去十多年以来的最低水平美国页岩气发展繁荣，一些专家认为这将带来能源独立。《华尔街日报》最新报道称，欧佩克周二下调了2013年市场石油需求预期，称美国页岩石油产量的不断攀升是其下调预期的主因。欧佩克表示，如果其预测为真，那么欧佩克在全球石油市场上的份额可能创过去十多年以来的最低水平。报道称，目前行业专家怀疑欧佩克能否在美国石油产量大幅攀升之际继续维持其在全球石油市场上的地位。据了解，自上世纪70年代以来，欧佩克就一直在全球石油市场上具有决断性的影响力。早前，欧佩克并不认为美国页岩石油产量的攀升会对其造成威胁，但在本周二发布的一份最新的市场报告中，欧佩克表示，预计北美石油产量的攀升将会使其对今年全球石油市场日均需求的预期减少10万桶，从而使其全球石油日均需求为35万桶，低于2012年的水平。《华尔街日报》在基于历史数据和欧佩克现有的预测数据基础上预测，如果欧佩克仅仅能够满足今年全球市场的需求，那么其在全球总体石油需求中的供应占比为33.1%，低于2012年35%的比例，创出过去11年以来的最低值。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
罗马尼亚国家兽医卫生和食品安全署13日说，德国当局通过欧盟食品安全快速预警系统发布了从罗进口的火鸡肉含有抗生素残留的报告。罗国家兽医卫生和食品安全署副署长默讷斯蒂雷亚努说，该署已派人前往涉嫌肇事农场进行调查，调查结果最迟将在7天后公布。目前尚不清楚有抗生素残留的火鸡肉数量。据罗媒体报道，德国检出抗生素残留的火鸡肉可能来自罗中部布拉索夫县科德莱亚的一家农场。罗马尼亚总理蓬塔对媒体表示，罗当局绝不姑息任何违反食品安全标准的行为，将采取最严厉的制裁措施。他本人以及农业部长将密切关注与食品安全相关的事态。 (记者 林惠芬)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，德国央行行长、欧洲央行管委会成员魏德曼（Jens Weidmann）于周三称，对一些国家将要退出欧元区的猜测不合情理。魏德曼是在上周回答布吕德勒（Rainer Bruederle）提出的问题时做出上述评论的。布吕德勒是德国总理安吉拉 默克尔（Angela Merkel）执政联盟伙伴的领导者之一，他曾宣称意大利有可能决定退出欧元区或采取其他激烈的措施。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，周三，黄金价格在之前一个交易日短暂突破每盎司1600美元的关键位置之后未能守住这一关口，虽然最终以接近1%的涨幅收盘，不过在周三交易中的上行突破走势再度失利，随后转入了下跌区间；美国2月零售销售数据意外利好，帮助美元兑多种主要货币的汇率上扬，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格形成压力，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1588.40美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周三跌3.30美元，收于每盎司1588.40美元，跌幅是0.2%。该合约周二时候曾突破每盎司1600美元的位置，并最终上涨0.9%收于主力合约2013年2月27日以来的最高收盘价，周三早些时候也曾有每盎司1598.80美元的盘中高位。其他金属价格方面，5月白银合约周三下跌了21美分，收于每盎司28.96美元，跌幅是0.7%；5月期铜同期下跌了3美分，收于每磅3.525美元，跌幅是0.8%。6月钯周三跌4.25美元，收于每盎司771.25美元，跌幅是0.6%；4月铂跌1.90美元，收于每盎司1593.10美元，跌幅是0.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]今年日本新股发行数目将从从2012年的48个增至80个，涵盖新股发行公司信息科技、社交网络和游戏领域。自日本首相安倍晋三上台以来，日本股市已经涨至08年雷曼兄弟破产以前的水平。而根据日本风险资本协会预测，日本资本市场IPO数量有望同比增长67%。在接受彭博社采访时，日本风险资本协会主席Toshihisa Adachi表示今年日本新股发行数目将从从2012年的48个增至80个，涵盖新股发行公司信息科技、社交网络和游戏领域，但他未具体点名。软件开发商Broadleaf Co和饮用水运输公司Water Direct Corp在下月计划上市的公司之列。据彭博社数据，自去年10月底以来，日本股市屡创新高，日经股指平均涨幅达到38%，这可能都归功于安倍誓言结束多年通胀的决心。自2009年以来，IPO数量每年都在回升，但由于金融危机期间一度低于20个，创至少15年来最低水平。Adachi认为，安倍经济学效应带来的乐观情绪一路推高日本股市，肯定对IPO市场有巨大的引爆作用。过去三四年，苦于大环境恶劣，许多有上市潜力的公司价值被市场严重低估。昨天宣布本年度IPO的14家公司包括系统解决方案供应商Kyoritsu Computer & Communications Co以及制药公司Medrx Co。除了在日本国内，还有8家公司选择在中国香港上市，79家选择在美国市场上市。昨天，系统软件供应商Softmax Co.登陆东京证交所主板上市。由于认购情况火爆，截止下午1点29分，发行价发行价为1300日元每股的Softmax Co.已经涨至2600日元每股。Adachi表示，一旦IPO开闸，IPO数量将会剧增。他预测在未来两三年，日本股市IPO数量可能站在100个线上。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，据一位官员在本周三透露，按照计划，欧元区17国财政部长将在本周五于布鲁塞尔举行会面。早前在欧盟领导人峰会上，与会财长就有关塞浦路斯救助问题举行了磋商。这意味着塞浦路斯达成有关救助的可能性大增。这项会议使得市场对欧元区将接近达成对塞浦路斯的救助协议的预期大大升温。据了解，塞浦路斯是在2012年6月申请救助的。荷兰财长迪塞布洛姆在其Twitter上发表的微博中表示：“在本周五下午5时（即美国东部时间本周五中午12点），将就塞浦路斯问题额外召开欧元集团会议。由于对希腊债务问题巨大的风险敞口，塞浦路斯需要从欧元区获得资金来在未来三年里对其银行实施重组，并向政府提供融资。”如果不能获得这一救助，那么塞浦路斯可能会面临违约的风险，从而使欧元区的可信度置于风险中，并使其重塑市场投资者信心的努力面临威胁。塞浦路斯早前曾向投资者承诺，不会因为债务问题而出现违约。据初步估计，塞浦路斯救助的规模可能与该国一年的经济产出相当，为170亿欧元（约合220亿美艳），从而使得市场开始质疑，欧元区成员国是否有能力偿付这笔资金。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本首相安倍晋三将于3月15日（周五）召开记者会，正式宣布日本将参加《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPP）的谈判。由于不同产业对TPP的意见存在严重分歧，因此很长一段时间以来，日本国内始终在争论是否要参加TPP谈判。而安倍此次作出的决定，似乎是要为这场旷日持久的争论画上句号。在2月下旬安倍访美期间举行的美日首脑会谈中，TPP成了重要议题。在会谈后发表的联合声明中，美日两国确认，日本的部分农产品和美国的部分工业制品是两国的“敏感领域” 一旦撤销关税就将受到严重冲击的领域。同时，两国确认，将不会在TPP谈判前要求任何一方事先承诺撤销所有商品的关税。也正是从访美归国之后，安倍在处理TPP的问题上明显加快了速度。日本执政党自民党将于3月17日（周日）召开每年一度的党大会，这也是安倍当选自民党总裁并成功带领自民党夺回执政地位后举行的第一次党大会。有分析认为，安倍之所以会选择15日正式宣布参加TPP谈判，是为了在此次党大会之前，表明自己在TPP问题上的方针政策。不同于前执政党民主党，自民党长期以来在非都会地区，特别是农业力量强大的农村地区有着不可动摇的优势。由日本农协（JA）所代表的农业选票，是自民党非常重要的支持力量。然而，农协又同时是最强烈反对日本参加TPP的势力，因此，自民党内部对TPP持消极态度的势力也十分强大。自民党内部的“TPP对策委员会”在昨日晚间举行了全体会议，并整理出了一份决议，该决议从农产品、工业产品等不同方面，对日本政府在参加TPP谈判时提出要求。决议书要求，政府必须“最优先确保”大米、小麦、乳制品等5种农产品的利益，而且，如果一旦这些利益得不到满足的话，政府应“不惜退出谈判”。除了最敏感的农产品之外，决议书对工业产品和保险产业的准入门槛等谈判将涉及的内容，都一一做了建议。很明显，这份决议书为照顾自民党内反对TPP的势力而做了相当的平衡甚至让步，但同时决议书也强调，最终的决定将由首相本人作出。据悉，决议书将于今日正式递交给安倍，而安倍在15日的记者会中，究竟会在多大程度上采纳决议书的意见，势必成为外界关注的焦点。日本宣布加入TPP谈判几乎板上钉钉，但日本究竟何时坐上谈判桌仍是个未知数。3月4日~13日，由11个参加国所构成的第16轮TPP谈判在新加坡举行，在闭幕后的新闻发布会上，担任此次谈判议长职务的新加坡谈判代表表示，目前各方正在商讨，在原定的5月和9月两轮谈判中，于7月再增加一轮谈判。而有日本媒体报道称，日本将从7月的谈判正式加入。此外，对于刚闭幕的第16轮谈判的成果，新加坡谈判代表发表声明称，谈判明显得到加速并取得了一定的进展，但仍存在一定障碍。下一轮谈判将于5月在秘鲁举行。值得注意的是，中、日、韩三国间的自由贸易协定（FTA）的首轮谈判也将于本月26日至28日在首尔举行，这标志着中日韩FTA自2003年启动共同研究以来正式进入实质性阶段。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
爱尔兰可能于明天出售价值30亿欧元（约合39亿美元）的10年期债券。彭博社援引消息人士报道，爱尔兰国库管理局周三表示已聘请巴克莱银行、丹麦丹斯克银行、爱尔兰投资银行Davy Stockbrokers、汇丰银行、高盛集团和野村证券等六家机构作为这笔交易的联席主承销商，交易细节将在适当的时候公布。爱尔兰国库管理局称，这笔债券将根据市场行情发行，于2023年3月到期。除此之外，该局没有提供任何详细信息。消息人士表示，爱尔兰将此次将发行20亿到30亿欧元的债券，可能于明日完成。报道称，今天的公告是爱尔兰回归国际债券市场的最新举措，爱尔兰计划于今年年底退出国际援助项目。爱尔兰国库管理局上次发售10年期债券是在2010年。2010年11月，爱尔兰政府申请了675亿欧元的国际援助金。根据国际货币基金组织发布的数据，自2008年爱尔兰房地产市场十年繁荣宣告结束以来，爱尔兰政府已采取了大量措施削减开支并增加收入，其开支削减额和税收增加额相当于其国内生产总值的12%。爱尔兰政府预期2013年经济增长率将达到约1.5%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周三上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国零售额增幅创出了过去五个月以来的最大增幅，但其中半数增幅都是得益于石油零售额的增长，这归因于油价的增长。从具体的数据来看，在今年2月，美国零售额在经过季节修正后增长1.1%，在不计汽车零售额的情况下，美国2月零售额增长1%。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国2月零售额将增长0.7%，在不计汽车零售额的情况下，美国零售额也将增长0.7%。通常而言，零售额都是衡量美国经济增长速度的关键指标。从最新的数据来看，美国消费者支出水平已经十分稳固。在过去的12个月里，美国零售额增长4.6%，相当于美国通胀水平的两倍。在今年2月，美国汽车经销商、加油站、建材店和网店的零售额都出现了不同程度的增长。其中，加油站的零售额增长了5%，创出自2012年8月石油价格开始攀升以来的最大涨幅。服装店和自营百货的销售额略微增长。家居装饰、电子产品和运动类商店的销售额下滑。（翊海）
