正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，美国财政部周三公布数据显示，联邦政府2013年2月以2035亿美元赤字运行，预算赤字额相比去年同期减少了12%。分析指出，财政收入和支出之间的差距缩小进一步表明，降低截止9月30日结束的本财年预算赤字规模的目标正在按部就班实现。国会预算办公室的估算显示，如果国会能够保持目前的财政政策稳定，美国联邦政府2013财年的赤字规模将是8450亿美元，相比2012财年减少约2400亿美元。这也将是2008财年以来，预算赤字首次在1万亿美元以下。财政部报告指出，2月赤字额的改善主要受到联邦政府收入同比增长19%的带动，包括在2012年年底薪酬税减免措施到期在内的多种因素都是收入明显增加的原因。在2013财年的头五个月中，美国联邦政府有4940亿美元的赤字，相比2012财年同期减少了约870亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]随着中国努力寻求其货币全球化的进程进一步展开，伦敦正在和法国巴黎以及瑞士的苏黎世展开激烈竞争，以期望成为人民币交易的中心。随着中国努力寻求其货币全球化的进程进一步展开，伦敦正在和法国巴黎以及瑞士的苏黎世展开激烈竞争，以期望成为人民币交易的中心。上个月双方举行会晤后，英国成为首个与中国央行签订货币互换协议的G7国家。据苏格兰皇家银行新加坡分行的市场战略师Gao Qi表示，该协议将使英国央行向各大银行提供多达4000亿元，相当于640亿美元的资金，和香港货币互换协议相匹配。据了解，作为世界金融中心的伦敦，其外汇市场的日交易量高达4万亿美元。而自2009年以来，以人民币定价的债券海外销售额飙升了11倍，至1740亿元，并且以人民币定价的交易量在伦敦也增长了3倍之多，因此，伦敦正在同中国，这一世界第二大经济体系，努力扩大金融关系。2010年，中国开始推进人民币在中国大陆以外的市场上，更高的使用率。英国第二大借贷商（以市值计算）渣打银行，其负责欧洲批发银行业务的联席主管菲利普-林特恩，在伦敦时间2月19日的一次电话访谈中表示：“我们正处在一项伟大航行的开端，这可能是我职业生涯中最激动人心的一件事，这是金融市场
的革命。”“安全网”据了解，根据该互换货币协议，英国央行将在人民币短缺时，及时为进口商和其他消费者提供该货币。在人们进行人民币交易时，这一层“安全网”会产生“强有力的信心效应。”汇丰银行本周预测，至2015年，在全球贸易中，中国人民币将同美元和欧元一起，成为世界三大最广泛使用的货币之一。交易大厦英国占全球货币交易总量的46%，远高于第二名的美国（24%）和第三名的法国（7%），可见其市场的确庞大。随着中国在全球经济中的地位不断提高，中国也在积极推进人民币的广泛使用，但分析师指出，鉴于中国政府目前对人民币交易有所限制，因此人民币要成为主导货币还需要一段时间。下步行动虽然人民币今年1月的交易量同比攀升171%，但在全球支付中，人民币的占有率还不及1%。中国人民银行行长周小川表示，下一步，银行将大整外汇交易系统，集中精力提高可兑换性。中国总理温家宝也呼吁，扩大人民的跨境使用率，并鼓励外商来华投资。金默文和周小川英国央行行长金默文计划同中国人民银行行长周小川，共同签订人民币和英镑的互换货币协议，此举表明，在同欧洲其他城市争夺和中国的业务上，英国央行将恪守其对不断增长的人民币市场的承诺，英国资深经济顾问表示，也许这就是伦敦的先发优势，伦敦需要知道自己的定位，并且中国货币市场有很大的增长潜力。法国和瑞士参加此次业务竞争的金融中心，还有法国的巴黎和瑞士的苏黎世。法国央行主管和瑞士银行协会发言人均表示，本国金融业对人民币的浓厚兴趣，并认为赢得该业务具有重要意义。在美国，芝加哥交易所集团于今年2月末引入人民币期货的业务后，美国财政部则定期同各大公司就中国金融领域展开深入讨论。伦敦优势作为世界上最大的国际债券发行和货币交易中心，伦敦具有很多优势。其招聘体制、法律规定以及交易体系都是此次业务打开方便之门。为能在该业务中占有较多份额，伦敦曾特地举办了一场活动，征募巴克莱银行、汇丰银行、渣打银行、中国银行以及中国建设银行，共同讨论并作出努力，以赢得业务目标。中国和香港虽然该互换货币协议并不会直接影响汇率，但这将帮助各大公司在人民交易上提高信心，在困难时期，央行会在一旁给予他们支援，提供现金流量。更大的信心2012年上半年，在可交付的人民币中，外汇互换的日交易量同比攀升了240%，至31亿美元。分析师指出，有了更大的信心，人们就会签订更多的交易，这也会鼓励更多人加入到市场中来。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周三上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国进口物价指数增长1.1%，连续2个月实现增长，这主要是因为能源价格攀升的带动。这一增幅水平是自2012年8月以来的总体进口产品和进口能源产品价格的最大涨幅。早前接受调查的分析师曾认为，美国2月进口物价指数将增长0.5%。数据显示，在过去的12个月里，美国进口物价水平下滑0.3%，从而使得通胀水平承压。在今年2月，美国进口能源价格上涨4.9%，同比增长13.4%。与此同时，非能源进口物价与前月持平，同比增长2.4%。食品和消费品的物价涨幅因进口资本品价格的下滑而有所抵消。非能源股价自2011年初以来就未曾出现变化。在今年2月，美国制造的出口到他国的产品价格增长0.8%，在今年1月，该值增长0.3%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
华尔街从来不缺创新，尤其是在赚钱的衍生品业务方面。继次贷产品被“切割”之后，现在，华尔街的点金之笔又转向了抵押品。这项在华尔街冉冉升起的新业务被称为CT，即抵押品转换，也就是将风险较高的资产转换为更安全的资产。字面理解似乎这项业务可以降低金融风险，但在监管者看来，在各家银行一拥而上的情况下，CT业务甚至可能引发新的金融风险。CT业务点石成金？CT业务的产生自然与华尔街超强的创新能力有关，不过与衍生品监管也存在必然联系，在一定程度上，CT业务是华尔街为规避新的衍生品监管而创造的。自次贷产品引发全球范围内的金融危机之后，衍生品一直是各国监管机构重点关注的对象，为降低再度由衍生品引发新的金融动荡，各国监管机构联合出台严格的监管举措。其中最核心的一条监管新规即各国监管机构将要求保险商和资产管理公司通过所谓的“中央对手方”（CCP）进行衍生品交易。该建议的起草人之一斯坦福大学教授Darrell Duffie去年曾专门就该监管规则向《第一财经（微博)日报》记者做过解释。他认为，通过与“中央对手方”，也就是各衍生品交易机构通过中央清算系统进行结算，有助于监管者更好地监督各交易方；“中央对手方”要求各交易方提供安全有效的抵押品作为从事衍生品交易的前提，其宗旨是让中央对手方成为交易双方的媒介，在一方违约时提供担保，从而起到缓冲作用。这里的安全有效抵押品的形式通常是政府债券或现金 即一般认为在衍生品用户违约时足以保护清算机构的安全证券。今年是该监管条例正式实施的第一年，各衍生品交易机构不免紧张，他们必须持有“及格”的抵押品才可以从事交易，对安全抵押品的需求自然应运而生，这为CT业务的诞生提供了契机。CT业务的典型交易过程是，一家衍生品交易公司（如资产管理公司）找到一家银行，向其提供这家公司原本持有的低评级资产组合（如垃圾债券），该银行之后在回购市场借出这些证券（通常是借给另一家大银行）换取政府债券或现金，并将这些政府债券或现金转给衍生品交易公司用做抵押品，进而进行由“中央对手方”清算的衍生品交易。中间银行为其转换服务收取一定费用，被称为“削发（Hair cut）”，也就是扣取客户抵押品的一小部分。“‘削发’基本上会让原本不平等的抵押品变得平等，但这要看银行的估值。”一位外资银行分析师称，但他也只是听其在华尔街的同事聊起过此项新业务。Darrell Duffie向本报记者解释说，CT业务从程序上比回购更加简洁，而且从财务角度也更加可行，“从财务角度来讲，比如你需要将100美元的企业债券置换成100美元的国债，你可以在回购市场上完成，但是你需要首先将100美元的企业债置换为100美元现金，然后在回购市场上购买100美元的国债，每次回购都会造成你平衡表的扩张，两次交易会造成你的平衡表扩张200美元，但是一次抵押品置换只会在你的平衡表上展示一次；另外，在市场上进行两次回购会有两个对手方，这样对手方风险就会增加一倍，而如果通过CT业务，你只需要一个对手方。而且在当前交割承压的市场背景下，CT的交易链更短，因此降低了交割失败的可能性。”CT规模将达10万亿美元？目前市场尚未有准确的CT业务规模数据，但从一些机构的表态可以看出这个市场将大规模扩张，甚至有分析人士认为，这个市场的规模可能会达到10万亿美元。不过Darrell Duffie表示，目前需求和供给都是巨大的，尤其是考虑到美联储的几轮QE持有了大量的国债和安全指数较高的债券，而且一些主权财富基金或资本雄厚的退休基金等新的流动性提供者加入这一领域，既能获得额外的回报，又能提供转换业务所需的流动性。因此CT业务很容易开展。资产管理公司贝莱德（BlackRock）电子交易和市场结构联席主管苏普尔娜 韦布拉特（Supurna VedBrat）表示：“这是一个新兴起的小型行业。”她估计全球最大资产管理公司贝莱德急需更多的抵押品，才能满足新规中有关衍生品市场的要求。纽约梅隆银行（Bank of New York Mellon）也向投资者表达了对该业务的憧憬，全球抵押品业务执行副总裁娜丁 查卡尔（Nadine Chakar）表示，包括小型对冲基金、大型保险公司和资产管理公司在内的客户热情都十分高涨。有了需求，华尔街自然不会错过赚钱的良机，巴克莱、高盛、美银、花旗、德意志银行和道富银行正在准备提供这项服务，甚至纽约梅隆银行早在去年就表示希望通过此项业务弥补其他业务的不足。美联储近期的一项调查显示，超过三分之二的大银行正在与客户谈论抵押品转换。退休基金也声称，它们在探讨将较安全资产借出的事宜。CT会成下一个“次贷”？从目前来看，一切都好，有需求有供给，而且银行有扣除部分抵押品市值用以确保自身的安全，“但如果提供融资的是不了解风险的机构，因此没能扣除合理的‘削发’份额，就可能为金融体系注入更多的系统性风险。”Darrell Duffie表示。当年的次贷危机爆发就是因为一些大型金融机构吃进了大量被打包过的次级债券，随着房价的下跌，那场次贷盛宴崩盘。对于CT是否会重演次贷的悲剧，分析人士认为，要警惕其中的风险，不过鉴于监管机构已经在那次危机中吸取教训，可能会采取预防措施。不过仍有市场人士担心，CT业务可能催生更长、更复杂的抵押品链条，一旦抵押品市值开始下滑，这一链条更容易遭到恶性连锁循环的重创。美联储理事斯坦2月初就曾警告称，转换抵押品的投资者最后可能会面临“追加保证金”（margin calls）的要求。例如，如果垃圾债券开始贬值的话，一家以垃圾债券交换美国国债的保险公司可能不得不支付更多现金来维持抵押品转换，或者开始平仓所持的衍生品交易头寸。国际货币基金组织（IMF）专门研究抵押品问题的经济学家曼莫汉 辛格（Manmohan Singh）担心，为了在抵押品转换业务上获得高额利润，银行可能对监管部门的资本金要求做手脚。这可能意味着，如果市场崩盘，它们将无法幸免于难。“你无法将BBB评级的资产转化为AAA评级的资产，而不付出任何代价，”辛格说，“如果银行大量进行此类转换活动，它们将需要调整自身资产的风险加权水平。我认为监管机构需要警惕这一点。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月13日18点国际财经要闻速递包括：欧洲争夺人民币互换货币协议；私募凯雷下调收购基金开户门槛至5万美元；丰田利润因日元疲软走势而大增；国际货币基金组织督促银行重整加快；戴尔同意向大股东提供有关私有化信息；分析人士称美国QE政策至少持续到2014等。以下为详细内容摘要Bloomberg【欧洲争夺人民币互换货币协议 伦敦抢到先发优势】随着中国努力寻求其货币全球化的进程进一步展开，伦敦正在和法国巴黎以及瑞士的苏黎世展开激烈竞争，以期望成为人民币交易的中心。上月会议结束后，中国人民银行将首次同7个国家的代表签订货币互换协议，而英国央行便是其中之一。该协议将使英国央行向各大银行提供多达4000亿元，相当于640亿美元的资金，和香港货币互换协议相当。【外媒称中国2013年将加深利率市场化改革】中国去年迈出了启动利率市场化改革以来的重要一步，今年政府工作报告显示中国仍将稳步推进利率市场化改革。彭博社周二引述一份调查报告指出，市场普遍预期中国将会在2013年进一步放宽对银行利率的控制。【安倍经济学引爆日本股市 今年IPO数量增长60%】自安倍上台，日股已涨至08年雷曼兄弟破产前的水平。而根据日本风险资本协会预测，日本资本市场IPO数量有望同比增长67%。日本风险资本协会主席，今年日本新股发行数目将从去年的48个增至80个，多来自信息科技、社交网络和游戏领域。WSJ【私募凯雷下调收购基金开户门槛至5万美元】全球私募巨头凯雷集团计划调低业务门槛。《华尔街日报》报道，调整后客户欲投资凯雷旗下的并购基金最低投资额仅需5万美元。有分析人士指出，早在凯雷作出上述决定之前，已经有多家跨国大型私募基金纷纷调低客户开户门槛以提升业务量。【可口可乐被指非法绘制中国地图遭调查】随着中国和美国之间和“网络间谍”有关的口水战不断升级，中国地方政府也加强了对网络间谍活动的调查。《金融时报》周三报道称，近期中国云南省政府表示正在对可口可乐公司进行调查，原因是该公司被指控非法绘制该省部分地区地图。【奥迪豪华车PK宝马 力争年销量200万辆】数十年来，奥迪在豪华汽车领域一直逊于另外两家德国同行。《华尔街日报》报道称，现在，这家大众旗下的汽车公司正在做几年前看似不可思议的事情：力争在全球顶级豪华汽车领域与宝马并驾齐驱。Reuters【必和必拓涉嫌北京奥运会贿赂接受调查】世界最大矿企必和必拓表示，正配合反腐败部调查其在赞助2008年北京奥运会期间的贿赂事件。据费尔法克斯传媒报道，在2000年和2008年期间，必和必拓曾向北京奥运会赞助了数百万美元，而大多数赞助对象为其圈子里的中国买家和雇员。【爱尔兰自2010年救助以来首次拟发10年期债券】爱尔兰可能于明天出售价值30亿欧元（约合39亿美元）的10年期债券。爱尔兰国库管理局周三表示已聘请巴克莱银行、丹麦丹斯克银行、爱尔兰投资银行、汇丰银行、高盛集团和野村证券等六家机构作为这笔交易的联席主承销商，交易细节将在适当的时候公布。【丰田利润因日元疲软走势而大增】近期日元走势疲软使得丰田和其他日本汽车厂商获得了额外的财政收益，自去年10月31日以来，日元对美元汇率已下降了17%。据摩根士丹利估计，每辆汽车收益将提高1500美元，而底特律业界认为日本汽车厂商每辆汽车将额外获得5700美元的收益。FT【欧佩克：美国页岩油削减需求】美国页岩气发展繁荣，一些专家认为这将带来能源独立。《华尔街日报》最新报道称，欧佩克周二下调了2013年市场石油需求预期，称美国页岩石油产量的不断攀升是其下调预期的主因。【丰田拟向员工支付5年来最高奖金】丰田汽车周三宣布，其将向员工支付5年来最高额的奖金以满足工会的要求。这也是今年以来日本最新一家大型企业在业务恢复后上调公司员工收入的企业。作为全球最大的汽车生产企业，丰田拟满足工会的要求，支付每名员工大约205万日元（约合21400美元）的年度奖金。【国际货币基金组织督促银行重整加快】国际货币基金组织第一副总裁戴维 利普顿当地时间3月12日表示，全球经济状况仍然不容乐观，政策制定者需要采取措施来应对可能存在的风险，其中包括受损的银行业。利普顿表示，未来经济的增长需要银行修复自身的资产负债表，而一些银行需要被关闭。Marketwatch【中国光大银行拟重启香港IPO】中国光大银行股份有限公司周三表示，其董事会已批准在香港首次公开募股（IPO)计划，预计发行120亿股。道琼斯通讯社援引知情人士报道，总部位于北京的光大银行正寻求筹集15亿美元的融资交易，计划将在第三季度在香港上市。【渣打CEO：没有将总部搬离伦敦计划】渣打银行CEO冼博德当地时间13日表示，尽管出现了对欧洲实施的奖金限制措施的担忧，但该行没有将总部搬离伦敦的计划。冼博德表示，公司管理层担心奖金限制措施可能对银行吸引和保留人才的能力造成冲击，不过渣打银行仍将努力保持吸引人才的能力。【戴尔同意向大股东提供有关私有化信息】戴尔近日同意向其最大股东美国东南资产管理公司提供有关私有化交易的信息，而美国东南资产管理公司不仅是戴尔最大的外部股东，也是244亿美元私有化计划的最强烈反对者。CNBC【中国经济再平衡：少即是多】最新数据显示，消费2012年在中国经济增长的贡献比例为51.8%，而投资占比降至50.4%。这是否意味着中国经济在实现在平衡？CNBC给中国政府的建议是：少即是多(less is more)，抵制投资刺激经济增长的惯性，政府少干预，让再平衡自然而然地发生。【联想称未对黑莓进行专门评估】联想集团日前表示，公司并没有将黑莓作为收购对象进行评估。此前，法国《回声报》曾报道称，联想可能考虑收购黑莓，而联想公司的上述言论正是对该报道的回应。【分析人士称美国QE政策至少持续到2014年】美国鲁比尼全球经济研究院研究总监克里斯蒂安-梅内格蒂日前表示，美国在2014年之前不会停止货币量化宽松政策。梅内格蒂表示华盛顿推行的量化宽松政策目前看来至少将持续2013一整年，而美联储的低利率政策也将持续到2015年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息 通常而言，要探知究竟有多少离岸资金流入加拿大的房地产市场存在很大的难度，但近期加拿大咨议局一项调查显示，中国经济的涨跌和变化对加拿大温哥华的房地产市场具有很大的关联。不少人士都密切的关注加拿大的房地产市场，且其中有不少人发现，一直来，究竟有多少房屋是由来自中国和其他国家买家购买这方面的可信的数据十分缺乏。加拿大咨议局采取了一种更为自上而下地分析方法探寻中国经济的健康程度与温哥华房地产市场之间的关系。 作为加拿大太平洋海岸城市，温哥华的现房销售在最近数月出现大幅下滑。加拿大会议局的高级经济分析师、这项调查的作者维贝表示：“当中国经济表现良好时，部分民众开始探寻投资的机会。西海岸和太平洋沿岸地区是人们投资的理想地区。”维贝在调查中发现，中国对温哥华房地产市场的影响主要是通过对以下三大因素的影响而发挥作用：温哥华人口增速，就业水平的变化，加拿大抵押贷款利率水平。研究发现，中国实际GDP增速与三大市场标尺存在很高的关联性：现房销量、现房价格增速和总房屋开工数量。维贝指出，温哥华本土的就业增速与上述衡量房地产市场健康状况的三大指标并无相关性。这意味着温哥华房地产市场上的很多买家的工作都并不在当地。五年期抵押贷款利率仅仅只与现房销量和房产价格变化存在关联，尽管维贝强调，这些因素都是十分重要的。 他指出：“我们不希望贬低利率下滑对温哥华经济的重要作用。”维贝表示，认定抵押贷款利率和中国经济，这两者究竟谁对温哥华房地产市场更为重要，已经超出了此次研究的范畴。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯总统普京周二提名其首席经济顾问、经济发展部前部长埃莉维拉 纳比乌林娜（Elvira Nabiullina）担任下一任俄央行行长，接替即将于今年6月24日卸任的现央行行长谢尔盖 伊格纳季耶夫（Sergei Ignatiev）。49岁的纳比乌林娜将有望成为八国集团（G8）国家的首位女性央行行长。俄央行人选之争终于落下帷幕，但未来政策却被蒙上了一层不确定性。外界担忧这一任命可能动摇俄央行原先的抗通胀政策承诺。伊格纳季耶夫在执掌央行的11年内已成为著名的“通胀斗士”，但政府却希望采取更宽松货币政策来刺激经济增长。尽管市场预计纳比乌林娜在上任后并不会采取激进政策行动，但俄央行可能将变得更为鸽派。无懈可击的资历普京周二与纳比乌林娜和伊格纳季耶夫会面，并在当天的新闻发布会上提名纳比乌林娜为下一任央行行长。普京认为，纳比乌林娜曾长期担任经济发展部长，在金融和经济领域具备丰富的经验和知识，能够胜任央行行长一职。纳比乌林娜接受了普京的提议，并建议在伊格纳季耶夫卸任后，将其任命为央行顾问。 普京的提名还需要得到俄罗斯议会的认可才能生效，但普京的决定意味着新行长的任命已毫无悬念。一旦提名生效，纳比乌林娜将成为G8国家中首位女性央行行长。尽管没有在中央银行工作的经历，纳比乌林娜却在金融危机中扮演过重要角色。2008年5月至2012年5月，在普京担任政府总理期间，纳比乌林娜出任经济发展部部长。普京赢得总统大选后，她被任命为总统的首席经济顾问。纳比乌林娜出生于俄罗斯乌法（Ufa）市，父母分别是汽车司机和普通工人，但她凭借自身努力来到莫斯科，在俄罗斯首屈一指的最高学府莫斯科国立大学学习经济学。1986年毕业后，纳比乌林娜成为了一名年轻的经济学家，在苏联解体后俄罗斯新政府的自由化经济改革中出谋献策。1997年至1998年期间她曾出任俄罗斯经济部副部长，从2000年开始的经济发展部第一副部长，从2007年9月起任该部部长。俄罗斯当代发展研究所所长尤尔根斯（Igor Yurgens）认为，纳比乌林娜是一个很强的人选，因为作为普京圈子里的成员，她拥有丰富经验和无懈可击的资历。央行独立性与抗通胀立场存疑纳比乌林娜被很多经济学家评价为“聪明与诚实”且值得尊敬，而且她还是极少数跻身俄罗斯政府高层的女性之一。然而，纳比乌林娜的任命却立刻引发了很多经济学家和银行家对政府的批评，认为她可能让央行政策受制于克里姆林宫。俄罗斯央行长久以来被视为最具独立性的机构，但最近数月却受到来自政府领导人对于强势货币和经济增长方面的施压。一些批评家认为，目前并没有证据显示纳比乌林娜拥有足够的独立性能够面对普京的施压，也不能确定她足够了解当代货币政策。俄罗斯投行复兴资本公司首席经济学家恰卡洛夫(Ivan Tchakarov)表示，纳比乌林娜获得提名“被市场理解为中央银行独立性将受损”。他指出，“从经济学角度来看，她的提名可能会引发更高的通胀预期以及货币贬值。”值得注意的是，纳比乌林娜一直公开支持调整央行政策目标，将央行目前控制通胀的单一职责改变为通胀与增长兼顾的双重职责。法国兴业银行在一份报告中写道：“纳比乌林娜的提名意味着，（俄央行）某种程度上将更偏向鸽派。但并不太可能采取激进政策。”相比之下，投资者或许更偏好鹰派的俄罗斯央行第一副主席乌柳卡耶夫(Alexei Ulyukayev)。但普京排除了乌柳卡耶夫，表示他并不想要一位来自央行内部的人选。而普京也并没有挑选俄罗斯金融风云人物 俄罗斯前任财政部长库德林（Alexei Kudrin）。对于央行独立性受损的外界担忧，俄罗斯政府发言人奇玛科娃（Natalia Timakova）表示，纳比乌林娜的观点是“众所周知的自由主义，至少无异于伊格纳季耶夫的观点”。奇玛科娃强调“不会偏离此前的自由主义政策”。但她补充道：“我不认为有任何央行行长能够完全独立于政治。他们也是政府的一部分，而且都要面对现实。”65岁的现任行长伊格纳季耶夫从2002年至今一直担任央行行长一职，并将于6月24日结束他的第三届任期。他被外界普遍视为不畏政府压力的“通胀斗士”。由于担忧通胀攀升，伊格纳季耶夫一直都坚定不移地拒绝降息，招致来自包括俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫(Igor Shuvalov)等政府领导人的批评。舒瓦洛夫认为，像俄罗斯这样的商品出口国的经济增速应该要高于目前3%~3.5%的水平。国际货币基金组织(IMF)驻俄罗斯代表布里克(Odd Per Brekk)表示，俄罗斯经济已经达到了潜在增长上限，因此货币刺激更可能引发通胀而非促进可持续增长。他认为，俄罗斯过去十年的高速增长主要是由于更好地释放了现有生产力，但这种增长路径正在枯竭。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，央行官员称，美国和欧洲的金融公司在香港的分部可以使用人民币募集海外资金以投资中国的资本市场，这是最近RQFII扩展计划的一部分。央行货币政策二司司长李波在树仁大学的演讲中称，设在香港的金融机构，无论是属于中国大陆还是香港、美国或者欧洲的，现在都可以参加RQFII，此举旨在支持在香港的离岸人民币业务。现在已经没有任何限制。中国证券监督管理委员会上周开设了人民币境外合格机构投资者计划，使境外金融机构可以在香港开展“主要经济业务”。在此次扩展计划之前，只有中国的证券公司和资产管理公司才有资格。渣打银行(香港)有限公司行政总裁洪丕正说，总部设在伦敦的渣打银行2012年的营收的18%都来自香港，渣打银行对加入RQFII计划非常感兴趣。李波表示，中国希望人民币能够加入国际货币基金组织的特别提款权 ，特别提款权是国际货币基金组织于1969年创立的国际储备资产，通过它可以实现贸易货币的自由交易。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，以下为3月13日夜间国际财经要闻一览：德央行行长：部分国家退欧推测不合情理德国央行行长、欧洲央行管委会成员魏德曼于周三称，对一些国家将要退出欧元区的猜测不合情理。魏德曼是在上周回答布吕德勒（Rainer Bruederle）提出的问题时做出上述评论的。布吕德勒曾宣称意大利有可能决定退出欧元区或采取其他激烈的措施。欧元区1月工业产出下降0.4% 不及预期欧盟统计局(Eurostat)周三(3月13日)公布的数据显示，欧元区1月工业产出月率下降0.4%，欧元区1月份工业产出数据延续15个月以来的下降趋势，表明该地区第一季度经济可能会再度收缩，可能会导致失业率达到纪录高位水平。具体数据显示，欧元区1月工业产出月率下降0.4%，预期下降0.1%，12月由上升0.7%修正为上升0.9%；年率下降1.3%，预期下降2.2%，12月由下降2.4%修正为下降1.7%。欧元区财长将在本周五商讨塞浦路斯救助据一位官员在本周三透露，按照计划，欧元区17国财政部长将在本周五于布鲁塞尔举行会面。早前在欧盟领导人峰会上，与会财长就有关塞浦路斯救助问题举行了磋商。这意味着塞浦路斯达成有关救助的可能性大增。由于对希腊债务问题巨大风险敞口，塞浦路斯需要从欧元区获得资金来在未来三年里对其银行实施重组，并向政府提供融资。意大利国债收益率创自去年12月以来新高在本周三，意大利三年期国债的借款成本创出了自2012年12月以来的最高水平。据了解，全球知名信用评级公司惠誉评级在上周削减了意大利的主权信用评级，本周三是该国自此以来第一次发行长期债券。意大利财政部发行的三年期债券的规模为33亿欧元（合约43亿美元），收益率2.48%，高于一个月之前相同期限国债2.3%的收益率水平。欧洲争夺人民币互换货币协议 伦敦抢到先发优势随着中国努力寻求其货币全球化的进程进一步展开，伦敦正在和法国巴黎以及瑞士的苏黎世展开激烈竞争，以期望成为人民币交易的中心。上个月双方举行会晤后，英国成为首个与中国央行签订货币互换协议的G7国家。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，金融时报周三文章指出，随着投资者大规模押注通货膨胀率将飙升至接近五年以来最高水平，滞胀的前景似乎又回到了英国。以名义收益率和通胀挂钩债券收益率差值来衡量的通货膨胀预期在周三时候升至了接近3.3%水平，是2008年9月以来的最高水平。投资者普遍担心，英国可能同时遭到增长停滞和高通货膨胀率的打击，这种情况在1970年代也曾出现过。市场担忧在近期不利经济数据显示英国极有可能在2013年第一季度再次陷入经济衰退之后加剧。英镑兑美元汇率在周三下跌0.5%，来到了2010年6月以来最低水平的1.4832美元。货币交易商在英国国家统计办公室公布数据显示2012年12月到2013年1月间制造业产值下降1.5%，同比下降3%之后陷入了恐慌。此外，智库组织国家经济和社会研究学会也认为，2013年头两个月中经济将持平。IHS全球视野的霍华德-阿彻（Howard Archer）将近期的制造业数据形容为“可怕”；加拿大丰业银行经济学家艾伦-克拉克（Alan Clarke）表示，“工业产出的大涨曾是最大的期望，这样才能拯救英国不会陷入第三轮衰退，不过现在这个数据也走到了相反的方向。”花旗集团的瓦伦汀-马林诺夫（Valentin Marinov）表示，这些数据凸显了在最新的预算方案中采取经济政策措施以振兴经济的必要性，“有迹象显示联合政府不太愿意在下周的预算案中对经济复苏提供支持，这可能进一步对英镑产生下行压力。”2013年以来，英镑兑美元汇率已经下跌了8.5%，是日元之后相对美元表现最差的主要货币种类。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧盟统计局(Eurostat)周三(3月13日)公布的数据显示，欧元区1月工业产出月率下降0.4%，表明2013年第一季度欧元区工业产出可能开局欠佳。具体数据显示，欧元区1月工业产出月率下降0.4%，预期下降0.1%，12月由上升0.7%修正为上升0.9%；年率下降1.3%，预期下降2.2%，12月由下降2.4%修正为下降1.7%。欧盟统计局表示，爱尔兰、德国、法国、芬兰、卢森堡和希腊等国的工业产出月率有所回落，尚未获得荷兰和意大利方面的相关数据。欧盟统计局一位官员表示，统计基数从2005年调整至2010年，但这并不会对欧元区整体数据产生重大影响。欧元区1月份工业产出数据延续15个月以来的下降趋势，表明该地区第一季度经济可能会再度收缩，可能会导致失业率达到纪录高位水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，美国总统奥巴马周三发出警告称，他所在的民主党将可能无法与国会共和党就削减预算赤字问题达成一致意见，尽管他已经返回国会山与他的政治对手们就此问题进行了反复的磋商。奥巴马周三在接受英国广播公司采访时表示：“最终，还是因为分歧太大（而无法达成协议）。”奥巴马将在国会众议院与共和党人举行会晤，在此之前奥巴马已经与众议院共和党人就如何抑制赤字和削减国家债务争论了两年之久。奥巴马和他的民主党同僚一直试图通过增加税收和封堵税务漏洞来提高来自富裕人群的税收收入。在去年年底的财政协议中同意提高富人税收后，共和党人依然坚持认为民主党在遏制政府开支和改革医疗保健等昂贵的社会福利计划方面做的过多了。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国能源情报署(EIA)和国际能源署(IEA)在其最新的3月月度报告中均下调了今年全球原油需求增长预估。虽然2012年美国原油总需求降至16年来新低，但是EIA预计在未来两年美国液体燃料消费将会小幅增加。EIA在其3月份月报中将2013年全球原油日需求增长预估下调4万桶至101万桶，还将2014年全球石油日需求增长预估下调1万桶至140万桶。虽需求增长量降低了，但是需求总量仍在增长。EIA预计，受中国石油需求的强劲增长带动，预计2013年全球石油日需求量将增长1.1%，中国石油日需求量料将增长45万桶，占全球新增需求一半左右，增幅达到4.4%。此外，EIA预计2014年全球石油日需求量将增加140万桶，至9153万桶，增幅1.6%。其中，中国2014年石油日需求量将增加51万桶，至1119万桶，增幅为4.8%。EIA将非石油输出国组织(OPEC)国家2013年石油日产量增幅预估下调1万桶，至117万桶，而将2014年非OPEC石油日产量增幅预估上调1万桶至144万桶。IEA也表示，下调2013年全球石油需求预估6万桶/日至9060万桶/日，将2013年全球石油需求增长预期下调2万桶/日至82万桶/日。因沙特减产严重，IEA还指出，OPEC今年2月原油供应增加15万桶/日至3049万桶/日，主要是因为伊拉克2月原油产出增长17万桶/日至314万桶/日。同时，由于美国原油产出增加，上调2013年非OPEC原油供应6万桶/日至5450万桶/日。至于原油价格，虽然目前布伦特原油价格维持在110美元/桶，但是EIA预计布伦特原油现货均价2013年为80美元/桶，2014年为101美元/桶，2013年全年美国原油现货价格平均水平预计在91.92美元/桶，低于其2月份报告中的预测水平92.81美元/桶。此外，由于从墨西哥湾至炼油厂的输油管道增加容量降低了成本，EIA预计布伦特-WTI原油价差缩小，2013年预计每桶平均差价在16美元，至2014年布伦特-WTI每桶平均差价将在9美元。美国液体燃料需求从2005年的2008万桶/天下降至2012年的1860万桶/天，2012年全年美国原油需求较2011年下降了2.08%，总需求下降至自1996年以来最低。但是EIA预计，在未来两年中美国液体燃料消费将小幅增加，2014年日平均消费将达到1870万桶油当量；而美国国内原油生产在今年10月将达到750万桶/天，超出原油进口数额30万桶/天，使美国自1996年以来首次实现生产超过净进口局面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息 澳大利亚高级法院日前驳回了TCL意欲挑战该国解决国际争端法律框架的诉讼，但尽管如此，该国在名誉方面受到的影响已经形成。仲裁专家对澳大利亚高院的这一一致决定表示欢迎，这将不断提升市场的信心，即澳大利亚在亚太地区国际商业争端解决方案中也发挥着关键的作用。悉尼大学教授Luke Nottage表示，这件案子使得澳大利亚在亚太地区作为国际商业仲裁的一个严肃有力的竞争者的名誉受到了影响。目前，澳大利亚联邦和地方政府都希望提升澳大利亚在国际商业仲裁中的作用。据了解，每在澳大利亚进行一笔仲裁，就会为该国经济带来100万美元的收入。伦敦具有数百个仲裁事项，这使得该国的资金进账数十亿美元，而新加坡曾在基础设施上投资逾1亿美元，旨在促进在当地的案件听证。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，每日电讯报周三报道称，英国独立研究和机构投资者咨询服务供应商PIRC对英国银行业可能需要在未来几年中减记，但是尚未从利润中扣除的坏账规模进行了统计，同时也计算了包括尚未进入账目的延递奖金等项目，显示英国银行业可能存在超过300亿英镑的隐藏损失。PIRC提供的数据显示，以资产排列的英国最大银行汇丰银行有104亿英镑的隐藏亏损，苏格兰皇家银行有94亿英镑，巴克莱银行73亿英镑，劳埃德银行25亿英镑，标准渣打银行的规模是22亿英镑。合计这些银行持有318亿英镑的未申报亏损。本次研究所关注的是对会计规则进行操控，隐藏坏账等项目对银行业绩产生的影响。PIRC使用传统的英国公认会计准则对这些银行2012年的账本进行了重新评估。这套规则在2005年被替换之前已经实行了100年。报告指出，虽然巴塞尔协议要求银行申报未来一年中预估亏损规模的一半，但是根据新的国际财务报告准则，坏账和可能的亏损并不会被反映到当前账目中。总部位于伦敦，为所有参与协议的国家制定上市公司会计规则的国际会计准则委员会（IASB）同意对针对国际财务报告准则的批评作出回应，将会针对预期亏损制定更严格的资本要求。不过，规则仅仅要求对预计会在12个月之内出现的亏损提供拨备。美国财务会计准则委员会（FASB）在2012年12月修改了规则，要求为贷款全部存活期提供坏账拨备 这个要求也和旧的英国公认会计准则要求一致。对国际会计财务报告准则一直持有批评意见的PIRC金融分析主管蒂姆布什（Tim Bush）指出，“12个月之内的亏损不在账本的这儿出现，也不在账本的那儿记录。很显然苏格兰皇家银行和汇丰银行在2006年和2007年发出的贷款在四年或者五年之后才会形成坏账，以12个月的标准来看，亏损的贷款还是可以被显示为在盈利的。”蒂姆布什强调，“美国财务会计准则委员会的模式也是美联储喜欢的方式，这也能够解释，为什么美国的银行系统目前在运作正常，而国际会计准则委员会辖下的银行世界还是一团糟。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在人们的印象中，德国一直被认为是税率较高的国家。《第一财经（微博)日报》记者调查发现，实际上德国投资企业所要缴纳的税率并不如想象中高。本报记者向德国巴登符腾堡州（下称“巴符州”）相关人士了解，德国企业的税率主要涵盖营业税、增值税等。企业如果购买地产的话，也要支付一定的土地购置税和地产税。目前，德国企业承担的实际营业税税率约20%，其中法兰克福和慕尼黑为19.68%，汉堡为19.03%，汉诺威为18.70%，杜塞尔多夫为18.53%，科隆为18.37%，不来梅和斯图加特为17.36%，柏林为17.01%。近年来，德国部分地区通过降低稽征率来减轻当地企业的营业税税负，并以此作为促进新企业建立和吸引外来投资的一项优惠措施。在德国，另一种税种“增值税”的税率通常是19%，比中国的17%略高一些。该税种的征收范围涉及商品生产、流通、进口环节和服务等领域。德国的增值税体系要求由最终消费者实际承担增值税，因此某种程度上看，增值税也并不完全是企业的税务负担。一家公司若在德国建厂并生产、销售产品的话，其会涉及采购和生产成本，增值税则可在企业之间互相抵扣，无法抵扣的部分仍能向当地财政部门申请全额退还。据相关统计，包括所得税、营业税及其他可比税种在内，德国的平均税率不到30%，远低于美国、法国及日本。而地产税的征收方面，上述巴符州有关人士向记者提供的资料显示，地产征税的税种包括地产购置税和地产税。其中地产购置税是指在德国进行地产买卖时，要按地产交易标的物实际交易价或固定价格交纳3.5%的税费。德国每年会对所有房地产所有者征收地产税，地产税又分为农林业用地税（A类）和其他用地税（B类），税基据评估法确定房地产的价值，每6年会核定一次（与市场交易价格无关）。德国西部地区的税率一般在2.6％。到3.5％。之间，东部地区的税率在5％。到10％。之间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]因韩国通胀水平还在央行的目标区间以下，韩国央行连续5个月宣布基准利率保持不变北京时间3月14日上午消息，韩国央行周四宣布维持基准利率在2.75%不变。因韩国通胀水平还在央行的目标区间以下，韩国央行连续5个月宣布基准利率保持不变。接受调查的道琼斯新闻社经济学家多数预测韩国央行按兵不动的决策，但预测在第二个季度末降息的经济学家人数增多。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，周三，美国商务部公布数据显示，2月的零售销售额有1.1%的增长，是这个项目五个月以来的最大涨幅，远好于市场预期的经济数据帮助提升了市场对美国经济前景的乐观情绪，美股市场同期维持了上涨走势，也提高了市场对美元的买入兴趣，美元兑多种主要货币的汇率均有不同程度上扬；另一方面，虽然英镑自之前一个交易日的大跌走势中反弹，不过欧元兑美元汇率在意大利主权评级遭到调降之后的首次发债出现了成本大幅上涨之后下跌至三个月低位，美元指数全天交易中有0.37%的涨幅。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.89点，上涨了0.37%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.88点，上涨了0.31%。意大利周三进行了主权评级遭惠誉国际调降至BBB+以来的首次发债，成本有明显的提高。欧元兑美元汇率周三跌0.59%，报1.2957美元，是三个月以来的最低水平。其他货币方面，英镑兑美元汇率周二时候一度跌至1.4801美元的低位，周三涨0.12%，至1.4920美元；美元兑日元涨0.02%，报96.1050日元；澳大利亚元兑美元跌0.23%，报1.0300美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本国会众议院周四(3月14日)一如预期批准了对日本央行候任行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)和两位候任副行长岩田规久男(Kikuo Iwata)及中曾宏(Hiroshi Nakaso)的任命。如果此后国会参议院在周五(3月15日)也能如愿批准对上述人士的任命，那么日本央行的新领导层将于下周正式走马上任。事实上，由于日本央行正副行长人选的荐举都得到了执政党自民党的鼎力支持，而自民党及其盟友又在众议员占有超过三分之二的多数议席，因而，上述人选的提名在众院获得通过，几乎是毫无悬念，而此后在参院的表决结果，才是大家更为关注的。鉴于自民党在7月份参院改选之前仍无法在参院占据多数议席，三位央行领导新领导层成员能否在参院集体过关，将取决于议会内小党的配合状况。此前，黑田与岩田已在任命听证会上表示，将会在上任后采取收购长期国债的方式来扩大日本央行资产负债表规模，从而提高通胀预期。而中曾宏也对扩大购债以实现2%通胀率目标的做法表示了支持。因而，在新领导班子的治理下，日本央行的货币政策取向进一步偏向激进宽松或在所难免。目前，市场各界预计黑田东彦将会在下月的央行例会上即推出新一轮的激进购债措施，以此作为“新官上任三把火”的表现。然而，部分市场人士甚至认为，新任行长可能等不及到下月初的会议上再推出强力宽松措施，很有可能甫一上任就立刻召开央行紧急会议出台相应措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，评级机构标准普尔周三公布报告指出，欧洲投机级别债务违约率在2013年依然处于较高水平，但是随着2006年到2008年期间因为杠杆收购产生的大量债务逐渐被解决，信贷状况已经有改善。这份名为《欧洲违约率依然高企，杠杆收购债务负担逐渐缓解》的报告指出，欧洲地区20国2012年的债务违约率处在6.3%的高位，相当于未能偿还的债务规模超过了330亿欧元。这将是2009年以来的最高水平，当年有103起投机级别公司的债务出现了违约，规模是624亿欧元；2012年的违约率相比2011年的4.6%有极大改善。报告指出，在2012年出现的9家上市公司，36家私人公司共计45起违约中，仅有不到三分之一出现在之前进行过债务重组的公司中，这也是一个标准普尔判断下的一个积极因素。标准普尔信贷分析师保尔沃特斯（Paul Watters）指出，“看起来好像有些可怕，但是更良性的解读是，杠杆收购交易带来的债务负担已经开始被以更加严肃的方式逐渐解决。”他表示，“2012年中有17次违约是在那些之前已经进行过债务重组的公司中发生。对这些公司来说，第一轮小型和轻量级重组显然没有解决他们的问题。现在他们已经再次进行调整，我们将会看到一个更有效的方式。”报告也强调，上市公司的违约情况已经更加少见，2013年以来最引人注目的是意大利目录企业Seat的债务违约，公司未能完成其2017年到期债券的付款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]黑田东彦此前表示，既然到目前为止，央行的举措都没有能让日本摆脱持续了15年的通货紧缩，进一步采取宽松措施就是必要的。黑田东彦此前表示，既然到目前为止，央行的举措都没有能让日本摆脱持续了15年的通货紧缩，进一步采取宽松措施就是必要的。（资料图片）3月14日，共同社报道，日本下议院批准亚行行长黑田东彦出任日本央行行长正式提名，为本月晚些时候启动央行新领导层铺平道路。在此之前，提名还需周五在反对党控制的上议院获批。此外，上议院还批准了日本政府提名的岩田规久男和中曾宏出任日央行副行长的议案。日本首相安倍晋三执掌的自民党在下议院具有绝大多数票数。但在日本上议院，自民党不占主导，但预计在本周五日本内阁可能会在反对党的支持下通过日本政府的这一提名。日本再宽松成定局日本下议院批准黑田东彦出任日本央行行长正式提名，为启动央行新领导层铺平道路。分析人士普遍认为，安倍晋三之所以“钦定”黑田作为新央行行长人选，根本原因在于他完全赞同安倍的超宽松货币政策，是所谓的“安倍经济学”重要推手。安倍晋三一直主张采用大胆货币和积极财政政策对抗日本20年通缩，将日本在衰退中拖出。而日央行现任行长白川方明并不赞同安倍的“开放式”购债超宽松货币政策，安倍曾在多个场合表示白川方明不适合继续担任央行行长一职，需要选定一名与自己货币立场相合的人物替代。黑田东彦曾在周一承诺，如果就任央行行长，将采取一切措施克服多年来物价下滑的困局。他表示，既然到目前为止，央行的举措都没有能让日本摆脱持续了15年的通货紧缩，进一步采取宽松措施就是必要的。近期，市场几乎普遍预期日本央行将在黑田东彦上任后于4月份扩大债券购买规模，这一预期推动日圆进一步下跌，进而助推了东京股市涨势。目前，金融市场
已经认定，黑田东彦上任后，日本央行将在4月份的政策会议上出台更多宽松举措。日本央行可能采取的措施包括：购买3年期以上的日本国债（目前为不超过3年），提前启动原定明年执行的开放式资产购买计划，加大对风险资产的购买力度。但市场现在真正关心的问题是，随著日本央行领导层的更替，被现任央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)所拒绝的一些前所未有的宽松行动是否会因此变得畅通无阻，包括下调甚至取消0.1%的超额存款准备金利率。2%通胀率目标恐难实现3月11日，黑田东彦表示，如果他获批担任日本央行行长，为了达到2%的通胀目标，不排除提早实施开放式资产购买计划，甚至直接购买衍生金融产品。市场预期，日本这次已经下了“一条道跑到黑”的决心。这表明黑田东彦已经做好迅速扩大货币刺激政策的准备。但本月一份彭博社新闻调查结果显示，有些经济学家预测日本央行在两年内无法实现2%通胀率目标，由此看来，黑田东彦的信心并没有得到经济学家的一致认可。继上周日本央行货币政策委员会委员白井早由里的“马上启动开放式的资产购买计划”提议未能获得多数支持之后，野村控股和瑞穗证券预测，更多的刺激措施将可能于4月4日出台。市场反应较为平淡截至发稿，因日本下议院通过黑田东彦央行行长提名，同时批准了岩田规久男和中曾宏出任央行副行长的议案，日经指数收涨1.2%，报12381.19点。东证股价指数收涨0.7%，报1038.17点。美元兑日元在消息公布后小幅反弹，现已基本收复日内跌幅，重回96关口上方，反映较为平淡。黑田东彦履历黑田东彦出身于福冈县大牟田市。东京大学在学期间就通过了司法考试，1967年大学毕业进入大藏省。同期入省者有伏屋和彦、山口公夫（银行局长）、野村兴儿、水谷英明、若林胜三等。在大藏省/财务省内主要负责国际金融和本税。1999年继“日圆先生” 原英资之后出任财务官，三年半后退官。2003年退官后出任一桥大学大学院经济学研究科教授；2005年出任亚洲开发银行总裁。由于倡导激进货币宽松政策，赞同“安倍经济学”，2013年被提名为日本银行总裁。（Gemini、yuedong）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，美联储周三晚些时候发表声明宣布修改全部利率政策声明的公布时间，这一调整被认为会给予美联储主席伯南克就投资者对联储决定的回应拥有更大的控制力度。美联储表示，联储在未来将于所有八次利率决策会议结束当天的美国东部时间下午两点公布决策声明；其中四次决策会议之后将有由联储主席伯南克主持的新闻发布会，时间是下午两点三十分。决策声明公布时间的调整将从3月19日到20日的本轮例会生效。在本次的调整之前，从决策声明公布到伯南克的新闻发布会之间有接近两个小时的间隔，缩短这个间隔将使得伯南克可以更快的对外确定声明的解读方向。投资者通常会严格审视联储决策声明中的每一个用词，希望获得联储何时开始加息的暗示。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括日本下议院批准黑田东彦央行行长提名；香港房产抵押贷款利率上调等。3月14日18点国际财经要闻速递包括：日本下议院批准黑田东彦央行行长提名；香港房产抵押贷款利率上调，贷款成本转移至购房者；汇丰渣打上调香港住房抵押贷款利率应对房产泡沫；日经指数出现反弹，日本央行新行长受关注等。以下为详细内容摘要路透：【日本下议院批准黑田东彦央行行长提名】黑田东彦曾在周一承诺，如果就任央行行长，将采取一切措施克服多年来物价下滑的困局。他表示，既然到目前为止，央行的举措都没有能让日本摆脱持续了15年的通货紧缩，进一步采取宽松措施就是必要的。【夏普本周将从日本3家银行融资300亿日元】正在进行经营重组的夏普决定从日本瑞穗信托银行，三菱UFJ信托银行，Resona银行融资约300亿日元，并将在本周开始融资。南华早报、悉尼先驱导报：【香港房产抵押贷款利率上调 贷款成本转移至购房者】为防止香港楼市泡沫引发金融风险，汇丰银行和渣打银行将抵押贷款利率上调0.25%，香港房屋购买者将面临更高的贷款成本。【国家发改委官员：不会援救尚德电力】国家发改委应对气候变化战略与国际合作研究中心主任李俊峰指出，政府想要消解制造业的产能过剩以及巩固在全球现有的行业规模。李俊峰表示，“中国政府不会干预，也不应该干预。”同时，中国可再生能源协会副理事长孟宪淦声称，尚德电力也不应该依赖政府的援助。”【汇丰渣打上调香港住房抵押贷款利率应对房产泡沫】汇丰控股和渣打银行已经上调了香港抵押贷款利率，这是自2011年以来首次。此举或引发中银香港等跟进。华尔街日报【WSJ：中国建筑设备市场依然供过于求】继2010年和2011年产量大幅上升之后，中国市场的疲软正困扰着包括美国的卡特彼勒和日本的小松在内的众多设备生产厂商和美国康明斯等设备部件生产商。【日本汽车工会加薪幅度创过去数年之最 】日本首相安倍晋三、其顾问以及许多经济学家都曾表示，对于日本经济实现广范围的增长和可持续的反弹而言，加薪是一个至关重要的因素。【法国检方调查路易威登内幕交易增持爱马仕股权】法国检方周三委托地方法院对奢侈品制造商爱马仕国际公司在2012年发起的一项诉讼进行调查。爱马仕在诉讼中表示，其竞争对手路易威登通过内幕交易战略增持爱马仕股权。彭博：【力拓或出售两处法国铝矿】这两处矿址雇员约460人，而特里梅特铝业一直宣称自身是德国最大的铝矿生产商，旗下雇员约1900名。【菲亚特与克莱斯勒商讨收购后者余下股份】菲亚特拥有克莱斯勒58.5%的股份，尽管此前有报道称克莱斯勒拟考虑首次公开募股，但菲亚特已明确其收购克莱斯勒剩余股份的愿望。克莱斯勒曾经是菲亚特第一大股东。【卡塔尔正与英国商谈100亿英镑基建项目】卡塔尔已经与英国有关部门的部长进行了商谈，其计划设立一个专门的基金以对英国的公路、铁路与能源计划等项目进行投资，总额高达100亿英镑。MarketWatch：【日经指数出现反弹 日本央行新行长受关注】在本周四的交易中，由于香港房地产股票疲软，亚洲股市普遍走低，而日本股市在连续两天下跌之后出现反弹。【韩国央行宣布维持基准利率2.75%不变】因韩国通胀水平还在央行的目标区间以下，韩国央行连续5个月宣布基准利率保持不变。【平衡预算是种愚蠢的目标】从表面上来看，平衡预算，似乎是一种谨慎且负责任的事情。但是，事实上，它并不是。平衡预算是一种愚蠢的目标，原因在于这种做法会让美国的经济更加疲弱，同时还会降低我们的生活水平。其他：【瑞士信贷1.34亿瑞郎解决债券投诉案件】瑞士信贷3月14日表示，公司已与一些购买了俄亥俄州金融公司National Century Financial Enterprises债券的投资者就一项法律案件达成共识，该金融公司于2002年时就已经破产。【劳埃德宣布进一步削减550个工作岗位】劳埃德银行则回应称，其计划在风险、保险、商业银行业务、零售和财富、资产融资及国际部门中裁员550人，这是此前宣布的裁员计划中的一部分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，彭博社周三引述白宫消息来源报道，白宫管理和预算办公室已经通知名下的480名雇员，由于3月1日开始生效的预算削减措施，他们将开始进入无薪休假以帮助节省开支。480名雇员已经接近预算办公室名下500名职员的全部。匿名的消息来源表示，白宫管理和预算办公室已经在上周向480名雇员发出了无薪休假通知，要求他们在4月21日到9月7日之间休假10天，也就是每一个发薪周期内进行一天的休假。不过这个无薪休假决定并没有对外公布。消息来源表示，包括总统奥巴马的顾问在内的大量白宫雇员都将受到这个决定的影响，不过白宫到目前为止都没有透露这个行动的具体细节。白宫管理和预算办公室发言人乔希恩尼斯特（Josh Earnest）在3月8日的例行简报会上层表示，“和其他政府机构类似，白宫和白宫的下属机构都将受到预算封存的影响”，包括了幕僚的减薪。他也强调，政府也正在减少供应和设备的采购。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲央行(ECB)周四(3月14日)发表声明称，希腊已在重振经济方面取得巨大进展，但仍需在经济改革上付出更多努力；这是国际债权人对希腊经济计划作出的部分评估。欧洲央行在声明中表示，希腊在重振经济方面取得显著进展，但仍存在一些问题，为解决相关问题，需要展开更多技术性工作。欧洲央行指出，希腊的国际债权人计划进行短暂休整，并将在4月份初期重返希腊，继续其评估工作。 此前，由欧盟委员会(EC) 、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)所组成的三驾马车的工作小组对希腊经济计划相关情况进行了为期两周的评估。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 巴勒斯坦民族权力机构12日宣布，将向中国商品增收35％的进口关税，这项决定将于4月15日开始实施。 巴过渡政府经济部长贾瓦迪 纳吉当天告诉记者，之所以提高关税，主要是因为巴方发现，不少从中国进口产品的商家向海关瞒报发票数额，这不利于巴勒斯坦商品与中国商品“公平竞争”，同时使巴财政蒙受损失。 当前，外界对巴勒斯坦承诺的某些财政援助不能兑现，加之以色列频繁中止向巴方移交税款，这使得巴当局面临严重财政危机，公务员无法按时领取工资，抗议活动不断。 据统计，巴勒斯坦每年从中国进口价值3.2亿美元的商品，涉及服装、家具、电子产品以及原材料等门类。目前，巴勒斯坦向中国商品征收的关税低于12％。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，随着中国经济的复苏放缓以及政府极力压制房价的再度上涨的复苏势头，投资者对中国的股市已经失去兴趣，这使得中国的上证指数较今年二月份的最高值下跌了8%。市场的低迷为新一届中国领导带来了新的挑战，许多个人投资者在全球经济危机时遭受了严重的亏损，他们都不情愿再度进入这片市场。当前股市的价值仅为2007的股市价值峰值时的三分之一。中国股市曾在去年12月至今年2月间经历了短暂了反弹，这是因为经济增长良好，并且当局表态将严格审查IPO，但过去一个月内，中国股市经历了180度的大转变，投资纷纷对手中的股票进行抛售。据中国官员知情人士透露，中国证监会主席郭树清将被调离，他先前曾寻求方案对股市进行清理以吸引外资。通胀的加快严重影响到了经济的增长，中国央行行长周小川周三表示，他将着力抑制通胀，目前的货币政策比较“中性”，而去年的政策略显宽松。博时基金宏观策略部总经理魏凤春表示：“最近的经济数据略显负面，这也许会让那些对经济复苏抱很高期望的投资者失望。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，新西兰央行周四宣布，维持利率在历史最低水平的2.5%不变，并预期将在2013年剩余时间维持这个超低利率水平。新西兰储备银行确定的这个官方现金利率从2011年3月之后就没有做出过修正。央行指出，考虑到不平衡的经济复苏，预计2013年剩余时间也不会有利率的调整。新西兰央行行长格瑞米-维尔勒（Graeme Wheeler）在声明中指出，“这种前景同时具有向上和向下的风险。目前来看，我们预期将会在到年底的时间内维持官方现金利率不变。”格瑞米-维尔勒强调，2011年2月大地震之后基督城的大规模重建活动正在持续进行，住宅投资和大家对经济的信心都在提升中。不过他也警告说，新西兰元汇率的强势正在伤害出口，对该国造成了很多困难。根据央行的预测，新西兰的年化增长率会是2.0%到3.0%，通货膨胀率会逐渐上升到1.0%到3.0%目标区间的中段。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，希腊统计部门当地时间14日表示，因经济活力大幅下降，希腊失业率在2012年第四季度升至26%，而在2012年第三季度这一数字为24.8%。这也是自1998年开始统计这一数据以来的最高记录。而在2011年第四季度，希腊失业率为20.7%。希腊此前已经公布了至去年12月的月度就业数据。季度就业数据基于更广泛的调查样本，并提供了希腊经济各部门的详细情况。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，金融时报周三报道指出，欧洲议会已经行使了它刚刚获得的权力，首次驳回已经由欧盟27国的国家领导人在之前达成协议的长期预算方案，这也意味着双方就预算的长期谈判将会很快开始。欧洲议会的表决结果已经在预期中，多名欧洲国家外交官员都表示对结果松了一口气，认为欧洲议会实际上响应了他们要求，使得围绕长期预算案的更多妥协可以被达成。另一方面，周三的表决结果还是被普遍视作自2009年里斯本协议戏剧性地扩大了其权力以来，欧洲议会这个机构影响力不断扩大的一次明确展示。在此之前，欧洲议会仅仅对预算案有很小的话语权，新的预算案确定未来七年，也就是2014年到2020年间的预算规模是9600亿欧元。欧洲议会主席马丁-舒尔茨（Martin Schulz）在表决结束后表示，“欧洲议会不能在没有履行一定必要条件的情况下接受一个来自会员国家的提案。”这个要求否决预算案的提案获得了506票支持和161票反对，有23票弃权。不过欧洲议会没有通过提案对预算的规模提出挑战，这个预算方案在上个月初经过欧盟峰会与会国家领导人的通宵会谈之后达成，希望反映正在影响很多国家的紧缩趋势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，正如外界预计的那样，瑞士央行将继续维持瑞 汇率的上限，其在周四重申它将采取硬性措施使瑞士法郎对欧元汇率保持在1.2的最低水平。瑞士央行先前举行了一次政策会议，并随后于一份声明中表示：“瑞士法郎当前仍处于高位，一旦升值势必会影响到价格的稳定性，并且对国家的经济带来严重的后果。”该央行重申了将强制保证瑞士法郎兑欧元汇率处于最低水平，如有必要，国家将准备在限定数量的前提购买外汇以达到这个目的。此外，经过此次会议，瑞士央行仍将其三个月Libor利率保持在0%至0.25%之间。在最近的交易中，欧元兑瑞士法郎汇率为1.236，上涨0.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月14日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.04%，九连阳创16年来最长连涨纪录；欧股指数跌0.02%；油价跌0.02%；金价跌0.2%；美元指数涨0.37%；奥巴马警告两党分歧过大或使减赤协议无法达成；美联储宣布调整利率政策声明公布时间；美国2月预算赤字2035亿美元，同比减少12%；欧洲议会驳回欧盟27国长期预算方案；外媒指英国银行业存在逾300亿英镑隐藏亏损；外媒称尚德将被无锡市政府接管，周三股价暴跌23.85%；谷歌Android掌门人安迪-鲁宾退位让贤；日产因安全气囊问题召回5款汽车等。以下为内容摘要【海外股市】经济数据利好 道指九连阳再创收盘新高美国公布的经济数据均好于预期，2月美国零售额增幅创出了5个月来最大增幅，投资者关注美国会两党提出的预算协议能否达成，周三美股小幅收高，道指上涨0.04%再创收盘新高，实现九连阳，创下16年来最长连涨纪录，纳指上涨0.09%，标准普尔500指数上涨0.13%。投资者获利回吐 欧股指数周三微跌0.02%欧元区不及市场预期的工业产出数据和意大利最新一轮发债成本提高使得投资者情绪受到压制，获利回吐操作对多个近期稳定上涨的板块形成压力，加上多支个股的表现不利，欧股指数全天交易中下跌了0.02%。【其他市场】油价周三微跌0.02% 终结四连涨美国利好经济数据对原油价格有一定程度的支撑，不过美元汇率上扬使得油价受到压制，美国上周原油库存增幅略超预期也对油价产生了下行压力，主力原油合约出现五个交易日以来的首次下跌，场内交易中微跌至每桶92.52美元。美元汇率上扬 金价周三收跌0.2%黄金价格在之前一个交易日短暂突破每盎司1600美元的关键位置之后未能守住这一关口，虽然最终以接近1%的涨幅收盘，不过在周三交易中的上行突破走势再度失利，随后转入了下跌区间；美国2月零售销售数据意外利好，帮助美元汇率上扬，对金价形成压力，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1588.40美元。美零售数据利好 美元指数周三涨0.37%美国好于市场预期的经济数据帮助提升了市场对美国经济前景的乐观情绪，美股市场同期维持了上涨走势，也提高了市场对美元的买入兴趣，美元兑多种主要货币的汇率均有不同程度上扬，美元指数全天交易中有0.37%的涨幅。【国际宏观】奥巴马警告两党分歧过大或使减赤协议无法达成美国总统奥巴马周三发出警告称，他所在的民主党将可能无法与国会共和党就削减预算赤字问题达成一致意见，尽管他已经返回国会山与他的政治对手们就此问题进行了反复的磋商。美联储宣布调整利率政策声明公布时间美联储周三晚些时候发表声明宣布修改全部利率政策声明的公布时间，这一调整被认为会给予美联储主席伯南克就投资者对联储决定的回应拥有更大的控制力度。美国2月预算赤字2035亿美元 同比减少12%美国企业家对未来半年经济前景信心增强总部位于美国华盛顿的“商业圆桌会议”13日表示，美国大型企业的首席执行官对未来半年的美国经济前景信心增强。“商业圆桌会议”董事长吉姆 麦克纳尼在报告中指出，受益于对未来销售和资本支出增长的预期，美国大型企业的首席执行官认为未来半年美国的经济前景将改善。欧洲议会驳回欧盟27国长期预算方案金融时报周三报道指出，欧洲议会已经行使了它刚刚获得的权力，首次驳回已经由欧盟27国的国家领导人在之前达成协议的长期预算方案，这也意味着双方就预算的长期谈判将会很快开始。意大利国债收益率创自去年12月以来新高周三，意大利三年期国债的借款成本创出了自2012年12月以来的最高水平。据了解，全球知名信用评级公司惠誉评级在上周削减了意大利的主权信用评级，本周三是该国自此以来第一次发行长期债券。外媒指英国银行业存在逾300亿英镑隐藏亏损英国独立研究和机构投资者咨询服务供应商PIRC对英国银行业可能需要在未来几年中减记，但是尚未从利润中扣除的坏账规模进行了统计，同时也计算了包括尚未进入账目的延递奖金等项目，显示英国银行业可能存在超过300亿英镑的隐藏损失。【企业焦点】外媒称尚德将被无锡市政府接管 周三股价暴跌23.85%外媒周三报道指出，作为全世界最大的太阳能电池面板制造商之一，中国尚德电力已经接近耗尽所有现金，将会部分甚至全部由总部所在地无锡的市政府旗下控股公司接管。华尔街五机构将因尚德可转债违约蒙受损失彭博社周四引述资料报道，随着中国太阳能电池面板制造商尚德电力寻求5.41亿美元可转换债券的偿付延期，如果这批债务最终违约，将有五家华尔街投资和对冲基金蒙受损失。谷歌Android掌门人安迪-鲁宾退位让贤谷歌公司宣布，安迪-鲁宾（Andy Rubin ）将卸下Android（安卓）掌门人之位，在公司内“开始新的篇章”。他的职位由原来主管应用与Chrome 计划的桑达尔-皮恰伊（Sundar Pichai）接替。日产因安全气囊问题召回5款汽车日本汽车制造商日产汽车公司周三向美国监管机构表示，该公司将召回旗下5个车系的2013版汽车，包括其最畅销的Altima和Sentra，主要是因为这些车辆的前排安全气囊在汽车遭遇冲撞时可能无法打开。私募股权巨头凯雷将投资门槛降到5万美元私募股权巨头凯雷集团周三宣布，将接纳新投资者的最低资金要求调降到5万美元，试图通过这一措施扩大客户数量，并将其可以使用的投资池规模扩大到万亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，在欧盟促进增长峰会召开前夕，德国无视欧元区伙伴们对刺激经济的呼吁，仍然出台了削减开支以及提前平衡预算等计划。德国财长朔伊布勒（Wolfgang Schauble）周三表示，在其2014年的预算案中，包括了削减超过50亿欧元开支以使预算总额削减到3000亿欧元以下。这对欧洲来说是“一个强烈的信号”。这项计划意味着德国将于2015年达到预算平衡，这比将宪法中“债务刹车”的要求年限还提早了一年。他将2014年的支出计划描述为“友好的增长巩固”，旨在向欧元区其他国家证明“一致的可持续的预算与经济增长并不是相互排斥的”。德国经济部长菲利普 罗斯勒（Philipp Rosler）表示，德国的公共财政是“令世界羡慕的”。据德国官员称，预算提前一周发布的举措是有意为之，以使数据在欧盟峰会之前能够发布。尽管在卫生、社会保险和环境方面有所削减，但这个计划还是获得了内阁的通过。这项计划出台的时机较为敏感，以法国和意大利为首的其他欧元区成员，目前都在寻求放松严格的预算案准则的方法，这些严格的预算案准则由《稳定增长公约》所规定。一位巴黎官员表示，法国总统弗朗索瓦 奥朗德（Fran ois Hollande）将坚决要求欧盟峰会表达立场，表明欧盟并不只是在严格预算政策下“财政紧缩的欧洲”。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]摩根大通预测第一季度美国GDP将上涨2.3%，这与之前预测的1.5%有小幅上调北京时间3月14日上午消息，由于二月高于预期的零售数据，摩根大通上调了其对美国经济增长的预测。摩根大通预测第一季度美国GDP将上涨2.3%，这与之前预测的1.5%有小幅上调。数据显示，二月美国零售和食品服务销售上涨了1.1%，几乎为经济学家预测数据的两倍，这是消费者信心增长和支出扩大的一个积极信号。美国零售数据已经是连续第四个月出现增长，同时也是自去年九月以来出现的最大增长。摩根大通表示，零售数据报告意味着2013年第一季度消费者支出将上升近2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，投资者关注上周首次申请失业救济的数据以及生产者价格指数，美股盘前上扬。此前，美国道琼斯工业平均指数连续上扬，持续天数创1996年以来最长。截至发稿时，道琼斯工业平均指数上涨24点，或0.2%至14422点；标普500指数期货上涨2.5点，或0.2%至1552.50点；纳斯达克100指数期货上涨5.25点至2798.75点。GFT市场公司分析师Fawad Razaqzada在伦敦表示，随着美国生产者价格指数将在今天发布，消费者价格指数将在明天发布，“目前仍然存在着宏观经济数据向下的可能，并使市场走势下行。不过这更可能是上涨过程中的暂停，而非反转的开始。最终，美联储还是将进行量化宽松，市场仍将努力寻找上涨的理由。”美国东部时间8点30分将公布2月PPI数据。此前接受市场观察网站调查的分析师平均预期其将上涨0.8%，这主要是因为汽油价格上涨。分析师预期汽油价格将在未来一两个月下降。除去食品和能源的核心价格预计将上涨0.2%。如果真是如此，那么给美国经济施加的通胀压力将会很小，并缓解美联储实施货币宽松政策的阻力。上周首次申请失业救济的人数将在美国东部时间8点30分发布。分析人士预计这一数据将由更早一周的34万增至35万。美国经常帐户赤字也将在美国东部时间8点30分发布。欧洲股市今日上涨。斯托克600欧洲指数上涨0.4%。亚洲股市今日大多下跌。香港市场上地产股下跌。日本股市受货币宽松政策预期而继续上涨。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至今年3月9日当周，美国上周首次申请失业救济的人数下滑了10000人至33.2万人，创出过去五年以来的第二低水平，显示出美国的劳动力市场有望继续呈现改善。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数在经过调整后可能会从前一周的34.2万人增长至35万人。数据显示，在过去一个月里，美国每周申请失业救济的人数均值下滑2750人至346750人，创出过去五年以来的最低水平。通常而言，分析师都较为看重四周均值，因为该值消除了周与周之间的波动，被视为能够更加精准客观的反映出美国劳动力市场上的真实情况。数据还显示，两周前的持续申请失业救济的人数在初值的34万人基础上被向上修正至34.2万人。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日凌晨消息，周四，黄金价格延续最近几个交易日的波动走势，早些时候意外下降1万人的首次申请失业救济金人数报告削弱了黄金的避险资产吸引力，投资者将资源转移到包括股市在内的其他高风险资产类别寻找机会的趋势使得金价一度跌至盘中低位，不过随后美元兑多种主要货币的汇率转向弱势，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格有一定支持，金价最终挽回之前一个交易日的部分跌幅，主力黄金合约场内交易中小涨收于每盎司1590.70美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周四涨2.30美元，收于每盎司1590.70美元，涨幅是0.1%。该合约周三时候跌0.2%收于每盎司1588.40美元，周四早些时候还有每盎司1575.20美元的低位。其他金属价格方面，5月白银合约周四下跌了15美分，收于每盎司28.81美元，跌幅是0.5%；5月期铜同期上涨了1美分，收于每磅3.54美元，涨幅是0.3%。6月钯周四跌50美分，收于每盎司770.75美元，跌幅是0.1%；4月铂跌3.30美元，收于每盎司1589.80美元，跌幅是0.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括欧元区淡化宽松预期；报告称今年全球房地产交易将再破1万亿美元等。3月15日18点国际财经要闻速递包括：比亚迪将发行新股，数量相当于其港股20%；金砖国家股市资金沽清状况达1996年来新高；欧元区淡化进一步宽松预期；报告称2013年全球房地产交易将再破1万亿美元；美联储下周就宽松货币政策潜在风险展开讨论等。以下为详细内容摘要Bloomberg【比亚迪将发行新股 数量相当于其港股20%】由巴菲特执掌的中国汽车制造商比亚迪计划发行新股，数量相当于其目前港股数量的20%。统计数据显示，在本周五的交易中，比亚迪港股股价跌幅创出过去的六个月最大。据悉，比亚迪如今已经聘请德意志银行和瑞银集团担任其新股发行的承销商。【金砖国家股市资金沽清状况达1996年来新高】由于金砖国家股市持续下跌，很多金砖国家股市中的大量资金出现沽清、外流情况，印度、俄罗斯、中国等金砖国家的股民、小投资者和基金公司均呈现沽清或抽资现象。数据显示，印度股市已经下跌了72%；巴西股市的交易活动已经创下自1999年以来的最低水平等。【私募凯雷三位创始人获价值1.72亿美元股息】凯雷集团上市第一年分红，三位创始人获得价值约为1.72亿美元的股息。监管文件显示，凯雷投资集团三位创始人鲁宾斯坦、康威、丹涅洛2012年每人工资为27.5万美元，每人2011年的薪酬总值约380万美元。WSJ【欧元区淡化进一步宽松预期】欧洲央行管理委员会成员周四暗示，不排除进一步采取措施以支持欧元区低迷经济的可能性，但并未提出具体的政策措施，令围绕该行将采取更多刺激政策的预期降温。【美法院认定中国维生素C制造商操纵价格成立】当地时间14日，布鲁克林联邦法院的陪审团认定，河北维尔康制药有限公司和华北制药集团有限公司等维生素C生产企业对数年来在美操纵维生素C价格负有责任。《华尔街日报》援引代表原告、美国维生素C买家的博伊斯-席勒和弗勒克斯纳律师事务所指出，这是中国企业首次在美国被指控涉嫌触犯了美国反垄断法。【摩根斯坦利收购花旗所持合资企业股权获批】知情人士透露，美国知名金融机构摩根士丹利可能会从花旗集团手中购买双方组建的财富管理合资企业中余下股权。摩根士丹利最快有望在下个月完成这一股权购买行为，因为该行的资本方案已经获得美联储的认可。Reuters【报告称2013年全球房地产交易将再破1万亿美元】房地产谘询顾问高纬物业(Cushman & Wakefield)一篇预测报告称，今年全球房地产交易可能实现2007年来首次突破1万亿美元，因受到北美和亚洲信心增长，以及主权财富基金对不动产胃口大增的推动。【美联储下周就宽松货币政策潜在风险展开讨论】美联储官员将在下周召开的会议中着重就中央银行刺激计划的潜在风险进行讨论。但美联储主席伯南克曾暗示，认为美联储刺激项目的成本可能比想象的还要大得多。按照美联储现有的宽松货币政策，该行每月将购买规模达850亿美元的抵押贷款和国债，旨在鼓励投资，并刺激疲软的经济复苏。【波音称787电池安全新措施将在未来几周实施到位】波音当地时间15日表示，787梦想飞机电池系统的新型安全措施有可能在未来几周内实施到位，这将提高787客机恢复飞行的前景预期。波音希望能防止787客机上锂离子电池可能出现的过热和火灾。为此，波音列出了具体的变化，包括将要安装的电池，他们的充电单位以及安装方法。MarketWatch【日本政府连续第3次上调国内经济前景预期】日本政府15日上调对国内经济的预期，这也是连续第3个月上调经济前景预期。日本政府在此次的月度报告中称“日本经济正显示出回升势头。”因为工业产量和公司利润都显示出了改善的迹象。【破产国家向跨国公司催税】对于一家大型跨国公司的税务经理来说，目前正经历着一段艰难时期。原因很简单，无论他走到哪里，都会被指责纳税不够。在英国，诸如宜家、星巴克、亚马逊和苹果这样的大型跨国企业，已经因没有缴纳足够的公司税而备受指责。星巴克因遭遇联合抵制，而不得不“自愿”缴纳更多税款。【日本上院批准黑田东彦任央行行长】日本上议院今日批准日本央行新领导层任命，黑田东彦担任央行行长，中曾宏和岩田规久男分别担任两位副行长。3月14日，日本下议院批表决通过了这一人事案。提名在两院均获得批准，为日本央行新领导层铺平了道路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国批发物价指数在经过季节修正后上涨0.7%，这主要是因为汽油价格的带动。数据显示，在今年2月，美国汽油价格增长了7.2%，创出自2012年9月以来的最大单月涨幅。在不计较为波动的食品和能源的情况下，所谓的核心批发物价水平增长0.2%，与今年1月的增幅相当。早前，MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国总体生产者物价指数将增长0.8%，核心生产者物价指数将增长0.2%。在今年2月，美国能源价格增长3%，这主要是因为汽油、天然气、家用热能油和柴油价格的增长。然而，食品价格下滑0.5%，这主要是因为新鲜蔬菜和脱水蔬菜价格的下滑。在过去的12个月里，美国批发物价指数在未经修正后增长1.7%。核心批发物价指数增长1.7%，低于今年1月1.8%的增幅。这一价格水平完全处于美联储2%至2.5%的目标调控范畴以内，意味着美联储停止其最新的经济刺激项目并无必要。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日凌晨消息，周四，最新的美国就业市场数据意外利好，帮助提高了金属市场参与者的风险喜好，不过铜价在出现盘中高位之后受到了整体强势的美元的压制，相对更高的美元使得包括铜在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的投资成本更高，对价格是不利的因素，此外，充分的国内供应使得最大金属消费国中国近期甚至未来一段时间的需求并不旺盛，也是铜价从供需基础面上受到的另一个不利影响，伦敦期铜合约周四的内环交易中微跌收于每吨7800美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四内环交易中收于每吨7800美元，相比周四收盘价仅下跌了5美元，该合约盘中还有每吨7831美元的高位。主力合约在本周二曾有2月28日以来最高价位的每吨7883美元，但是目前相比上个月早些时候出现了，每吨8350美元的年内峰值已经下跌了接近7%。上海期货交易所的主力合约，6月期铜在周四的交易中也下跌了0.26%，收于每吨56770人民币元。其他金属合约价格方面，三个月铝周四内环交易最后没有成交交易，报价是每吨1979美元，相比周三收盘价上涨了0.7%，不过比2月15日每吨2174美元的近期高位已经有9%的跌幅；金属锌跌0.3%收于每吨1976美元；铅周四收于每吨2248.50美元，跌幅是0.1%；锡也下跌了0.1%，收于每吨23925美元；镍以1.7%的涨幅成为周四表现最好的金属期货，收于每吨17225美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息，美国两党在联邦预算赤字上的分歧依然显著，奥巴马总统和国会议员当地时间14日开始考虑今年晚些时候两党可能会协商的限制减赤步伐问题。奥巴马14日下午的大部分时间都在国会山度过，他首先与共和党参议员举行了会谈，然后与众议院民主党议员进行了协商。尽管在上述问题上与议员花费了近2周时间，但是奥巴马似乎并没有与共和党人就今年中期之前更大的赤字削减措施达成一致。相反，共和党和奥巴马的民主党支持者们热衷于政党争论，甚至总统本人也以一种温和的口气在私下里与共和党参议员进行争论。众议院发言人约翰-伯纳（John Boehner）表示：“总统的妥协意见是‘就按我说的做吧’。这是没有什么用的。”奥巴马一直呼吁向最富有的人群征收更多的税，同时削减支出，以削减美国超过1万亿美元的赤字。伯纳表示：“不能再提高税率了”。今年年初奥巴马通过向富裕人群提高税率已经获得了超过6000亿美元的新的税收。民主党控制的参议院预计委员会本周四走上正轨通过了一项预算计划。按照这一计划，通过结束对最高收入者和公司的减税优惠将获得1万亿美元的新的税收，并用此来取代自动支出削减。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在2012年第四季度，美国经常项目赤字略微收窄至1104亿美元，相当于该国GDP的2.8%。这一预算赤字水平创出了自2011年第三季度以来的最低水平。预算赤字的收窄主要是因为收入和服务盈余的增长。早前接受调查的分析师曾预计，美国第四季度预算赤字将扩大至1120亿美元。在2012年第三季度，美国预算赤字被大幅向上修正，从之前预测的1075亿美元被上调至1124亿美元。在GDP中的占比仅仅只略高于2009年第二季度2.5%的水平，且较2005年6.5%的峰值大幅下滑。从具体的数据看，在2012年第四季度，净资本流入从之前的683亿美元下滑至584亿美元。对于2012年全年，美国经常账户赤字从2011年的4659亿美元增长至4750亿美元。这是自2008年以来最大的年度经常项目赤字。据了解，自1991年以来，美国就未曾实现过经常项目盈余。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
由于未能与希腊联合政府就一系列结构性改革问题达成最终一致，“三驾马车”（国际货币基金组织、欧盟委员会、欧洲央行）代表周四离开了希腊。尽管希腊方面坚称，谈判搁浅并不会推迟其下一笔救助金的发放，但由于国际债权人再次返回谈判现场将是本月底或下月初，原定本月到手的28亿欧元贷款恐遭推迟。希腊总理萨马拉斯（Antonis Samaras）在周三晚上与“三驾马车”的官员进行了长达数小时的谈话。但最终还是未能在包括公务员裁员以及公司与个人社会保障分配问题上达成共识。三驾马车于去年11月27日就希腊救助协议达成一致。在新的减债目标下，2016年希腊债务占其国内生产总值（GDP）的比重降至175%，2020年降至124%，2022年进一步降至110%以下。去年12月12日，欧元集团正式批准对希腊发放总额491亿欧元的救助贷款。其中343亿欧元在当月已发放，剩余148亿欧元中，72亿欧元将用于银行资本重组和清偿费用，其余贷款将用于预算融资，并分三笔发放。第一笔20亿欧元和第二笔28亿欧元贷款已分别于今年1月31日和2月28日发放。最后一笔28亿欧元贷款原定于本月发放。但每一笔贷款能否按时发放都要取决于希腊能否执行“三驾马车”要求的改革措施。尽管讨论陷入僵局，但希腊财政部长斯托纳拉斯(Yannis Stournaras)坚称双方正在不断努力达成一致，而希腊原定于本月获得的下一笔28亿欧元贷款并不会因此面临威胁。“与三驾马车的会谈取得了显著进步。”斯托纳拉斯在会谈后对媒体表示，“谈判将在三驾马车代表返回后继续进行。下一笔贷款没有任何问题。”然而，斯托纳拉斯却表示三驾马车代表将会在本月底或下月初返回雅典，这意味着希腊无法按时获得原定于这个月发放的28亿欧元紧急援助贷款。斯托纳拉斯并未明确表示什么问题阻碍商讨继续进行，而是称双方仍有一些“技术问题”尚待解决，但迹象表明谈判双方的意见仍有较大分歧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息，希腊正在指望通过出售天然气公司和博彩公司资产能帮助其恢复国有资产出售计划。而国有资产出售计划将支撑其获得2400亿欧元（约合3100亿美元）的国外援助。希腊共和国资产开发基金(Hellenic Republic Asset Development Fund)首席执行官伊奥安尼斯-埃米里斯预计，4月底前该机构将获得一系列投标，以购买其准备出售的博彩运营商OPAP，天然气垄断商Depa SA以及电网运营商Desfa SA。埃米里斯表示：“现在没有回旋的余地。这是必须进行的项目。法律已经做出了决定，并且已经开始。没有什么能阻止。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息 希腊将和来自欧盟、国际货币基金组织和欧央行组成的“三驾马车”人员在今年四月重新在有关事项上展开磋商。“三架马车”成员在对外发布的一份联合声明中表示：“尽管我们已经在有关问题上取得了重大的进展，但依然有一些事项悬而未决。因此，我们还需做一些技术性的工作来解决这些问题。我们将计划在今年4月重返雅典重启会谈。”在过去的两周里，“三驾马车”的代表团正在就希腊是否在其救助项目中合规开展季度评估和审视。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日凌晨消息，美国财政部周四发表声明称，新任财政部长杰克-卢将在3月19日到20日访问中国，并拜会中国新领导层。这将是杰克-卢的任命在上个月底获得参议院确认之后他的首次国际行程。财政部声明指出，杰克-卢计划“就创造一个公平竞争环境，为美国工人和企业创造新的机会等问题与中国方面展开讨论。杰克-卢财长还将在中国期间会见在当地的美国商界领袖”。美国参议院议员曾在杰克-卢的提名确认听证会期间对他施压，要求采取更多措施对抗汇率弱势的人民币，称这种局面正在伤害美国的制造业。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]西班牙2012年公共部门债务上升了20%，债务负担将在今年首次超过欧元区平均水平，在2014年超过GDP。北京时间3月15日晚间消息，西班牙2012年公共部门债务上升了20%，低于欧盟此前的预期。西班牙此前从欧盟获得了救助，以支持国内的银行，并维系市政部门、税收支持的养老金部门，失业救济系统的正常运转。根据西班牙央行数据，截至去年12月底，西班牙借贷额为8844亿欧元（约合1.15万亿美元）；2011年12月底，这一数字为7365亿欧元。而8844亿欧元的借贷额相当于西班牙GDP的84.1%，较一年前的69.3%和去年第三季度的77.3%都有所增长。不过这低于欧盟委员会预计的88.4%。西班牙债务负担将在今年首次超过欧元区平均水平，在2014年超过GDP。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息 本周四对外发布的一份数据显示，在最近数日，外国投资者对日本股票的买入规模持续攀升，在上周，净流入日本股市的资金为1.01万亿日元（约合105亿美元），创出自1982年以来的最大单周外资流入规模。得益于海外市场的强劲需求，日本股市已经在过去的四个月里累计攀升43%。据了解，在东京证交所日均交易活动中，来自海外市场的交易占比达到了60%至70%。在本周四，日经225平均指数上涨1.2%，这主要是因为日元兑美元汇率重新下滑，跌至本周一创出的四年半新高下方。东京证交所的数据显示，在截至3月8日当周，日本股市已经连续17周的海外买入规模超过卖出。这一数据涵盖了东京、大阪、名古屋股票交易所以及创业板市场的第一、二交易时段数据。日本东京对冲基金Symphony Financial Partners合创人巴伦表示：“从目前的情况看，日央行新任领导层和起超级宽松的政策立场无疑是对市场强有力的一剂催化剂。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日凌晨消息，周四，最新的劳动部数据显示，截止3月9日结束的一周中，美国首次申请失业救济金人数是远好于市场预期的33.2万，也是这个指标五年以来的第二低水平，美元指数在报告确认美国经济的利好发展之后一度上扬，不过美元指数在之前一个交易日因为同样好于市场预期的2月零售销售数据涨至7个月高位，并在周四时候出现整体向下的调整，美元兑多种主要货币普遍弱势，美元指数全天交易中下跌了0.41%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.58点，下跌了0.41%，该指数在美国最新的就业市场数据公布后曾有83.166点的盘中高位。追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.57点，也下跌了0.40%。欧元兑美元周四涨0.30%，报1.3001美元，周三时候欧元兑美元汇率曾有三个月的最低价位；美元兑日元跌0.05%，报96.08日元。其他货币方面，英镑兑美元周四涨1.05%，报1.5079美元；澳大利亚统计局数据显示2月失业率稳定在5.4%，略低于市场预期，澳大利亚元兑美元涨0.74%，报1.0375美元；新西兰央行宣布维持政策利率在2.5%的历史低位不变，新西兰元兑美元涨0.34%，报0.8212美元。 （孔军）
