正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息，本周五美股盘前略微走低，即将公布的通货膨胀数据预期将有大幅上升，消费者信心指数也即将发布。此外，市场对标准普尔500指数能否突破2007年10月的最高收盘记录拭目以待。交易层面，道琼斯工业平均指数期货下跌了2点，至14450点，标准普尔500指数期货下跌了1.3点，至1554.30点。纳斯达克100指数期货下跌了1.25点，至2798点。按 照计划，美国政府将于美国东部时间本周五上午8点30分发布2月消费者价格指数，经济学家预计改值可能会出现自去年秋季以来的最大幅度增长，三月初的消费者价格指数预期将会由二月末的77.6上升至78。通货膨胀率预计将上涨0.6%，核心通胀率将上涨0.2%。同样将于周五发布的纽约联邦储备银行制造业指数预期将稳定在10%的水平，这意味着地区生产商仍然疲软，但制造部门将会再次上升发展。最后，二月的工业产值数据将于上午9点15发布，预期将会有0.6%的增长。本周五市场上出现观望，标准普尔500指数能否突破2007年10月最高记录引发投资者关注。周四收盘时，标准普尔500指数上涨8.71点，涨幅为0.56%，达1563.23点。道琼斯工业平均指数上涨83.86点，涨幅为0.58%，达14539.14点。受市场尾部风险减弱的影响，瑞士信贷银行的战略师将其对标准普尔500指数的年终目标从1550点上调至1640点。海外市场方面，受大于预期的美国一周失业人数下滑影响，亚洲股市出现了大幅上涨，日经指数上涨了1.5%，澳大利亚股市上涨了1.8%。而欧洲股市出现下滑，这主要是由于欧元区财长将讨论塞浦路斯救助金问题，以及意大利议会将召开首次会议所带来的影响。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息 本周四对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国止赎申请增长，但较上年同期下滑25%。据加利福尼亚州房地产数据机构RealtyTrac Inc在本周四对外发布的一份数据报告显示，在今年2月，美国止赎申请的房屋数量超过了15.4万户。与此同时，美国止赎开工率较2012年同期下滑25%，止赎完工率同比下滑29%。永久性的低抵押贷款利率政策已经对房地产市场复苏提供了支撑，并对那些深陷困境的房屋所有者提供了帮助。统计数据显示，在2012年，美国政府推行的诸如"住房可支付再融资计划"已经帮助陷入困境的借款人对近107万笔抵押贷款进行了再融资，较前一年的水平增长一倍多。与此同时，被称为“希望联盟”(HOPE Now Alliance)行业团体近期宣布，已经有7.8万房屋所有者从抵押贷款服务商中获得修正。自该项目在2007年推出以来，已经有超过600万户贷款被永久性的修正。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月15日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.58%，十连阳再创新高；欧股指数涨1.08%，收于近5年新高；油价涨0.6%；金价涨0.1%；美元指数跌0.41%；美国新财长下周访华，或讨论人民币汇率问题；美上周首请失业救济人数意外减少1万人；欧元区第四季度就业率创近七年来新低；美联储：高盛和小摩资本计划存在弱点；尚德确认无力偿还债务，周四股价大跌19.28%；麦当劳在美遭起诉，两岁儿童店内误食避孕套等。以下为内容摘要【海外股市】美经济数据利好 道指十连阳再创新高美国失业申请和PPI等经济数据表现强劲，失业申请人数逼近五年新低，美国会两党预算赤字谈判仍未有进展，周四美股收高，道指上涨0.58%再创历史新高，十连阳创16年来最长连涨纪录，纳指上涨0.43%，标普500指数上涨0.56%，距历史新高不到两点。欧股指数周四涨1.08% 收于近五年新高美国就业数据利好，帮助在过去一个交易日走势偏弱的美股市场再次获得上行动力，道琼斯指数继续攀登新高带动欧股市场多个区域指数普遍上扬，能源和金融板块普涨，欧股指数全天交易中大涨1.08%收于近五年的点数高位。【其他市场】美就业数据利好 油价周四收涨0.6%美国上周首次申请失业救济金人数为远低于市场预期的33.2万，利好数据迅速提高了投资者对能源产品需求前进的判断，美股主要指数的继续上扬也对原油价格形成带动，主力原油合约场内交易中收涨在每桶93.03美元。美元汇率弱势 金价周四微涨0.1%早些时候美国利好就业数据削弱了黄金的避险资产吸引力，投资者将资金转移到其他高风险资产类别寻找机会的趋势使得金价一度跌至盘中低位，不过随后美元汇率转向弱势对金价有一定支持，金价最终小涨收于每盎司1590.70美元。美元指数周四跌0.41% 全天走势波动美元指数在美国利好就业报告后一度上扬，不过美元指数在之前一个交易日因为同样好于市场预期的2月零售销售数据涨至7个月高位，并在周四时候出现整体向下的调整，美元兑多种主要货币普遍弱势，美元指数全天交易中下跌了0.41%。【国际宏观】美国新财长下周访华 或讨论人民币汇率问题美国财政部周四发表声明称，新任财政部长杰克-卢将在3月19日到20日访问中国，并拜会中国新领导层。美国参议院议员曾在杰克-卢的提名确认听证会期间对他施压，要求采取更多措施对抗汇率弱势的人民币，称这种局面正在伤害美国的制造业。 美上周首请失业救济人数意外减少1万人美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至今年3月9日当周，美国上周首次申请失业救济的人数下滑了10000人至33.2万人，创出过去五年以来的第二低水平，显示出美国的劳动力市场有望继续呈现改善。欧元区第四季度就业率创近七年来新低据欧盟统计局周四发布的最新数据显示，在2012年的最后三个月，欧元区就业率创出了近七年来的最低水平。欧盟统计局报告显示，2012年第四季度十七国欧元区就业率较此前一个季度环比下降0.3%，就业人数经季节性因素调整后降至1.457亿人。欧洲议会议长：援助银行牺牲了一代年轻人欧洲议会议长马丁-舒尔茨周四表示，欧洲已经花费数千亿欧元来援助区域银行业，但是在这个过程中可能是以牺牲一代年轻人作为代价的，欧盟并没有在解决危机灾难性的社会冲击方面做出太大努力。英央行：私募杠杆收购恐将触发下一次金融危机英国央行周三在其季度简报中表示，私募股权公司高水平的杠杆将给金融系统的稳定带来关键的风险。英国央行警告称，私募股权基金对英国企业的收购使用了高水平的杠杆，在繁荣期大量收购那些负债累累的公司，一旦出现崩盘，将触发英国下一场金融与经济危机。【企业焦点】尚德确认无力偿还债务 周四股价大跌19.28%尚德电力在周四美股收盘之后发表声明指出，公司“没有完成将于明天到期5.41亿美元债券本金的偿付计划”。在周四美股交易中，随着市场判断尚德电力的债务偿付限期逐渐逼近，公司最终破产的可能性增加，也使得其股价继续大幅下跌，盘中跌幅一度超过50%，最终收跌19.28%，报收于0.67美元。美联储：高盛和小摩资本计划存在弱点美联储周四表示，摩根大通和高盛集团提交的资本计划存在需要引起“即刻关注”的弱点，并称这可能影响两家公司向股东返还资本的计划。美联储高级官员指出，虽然两家银行可能有足够的资本缓冲来承受急剧的经济衰退，但是两家银行在严重的经济事件发生时充分估算损失的能力还是存在疑问。美参院报告指责小摩高管忽视风险致伦敦鲸事件恶化美国国会参议院一个次级委员会周四公布报告指出，摩根大通高管忽视了内部风险的迹象，并且操纵商业模式、躲避监管机构调查，同时对股东、监管机构和公众提供就具有风险的衍生品交易的不实信息。唯品会增发720万股ADS 刺激股价涨近8%唯品会周四宣布，公司和特定献售股东将增发720万股美国存托股（ADS），发行价格为24.00美元/ADS。受此影响，唯品会周四股价大涨近8%。麦当劳在美遭起诉 两岁儿童店内误食避孕套路透社周四报道称，芝加哥居民安妮斯-斯宾塞已经在库克郡巡回庭提交对快餐巨头麦当劳的诉讼，称她的两岁儿子在芝加哥一个麦当劳餐厅的游乐场吃到了一个用过的避孕套，要求麦当劳作出赔偿。宝马：2012年是公司史上最成功一年德国汽车制造商宝马公司周四公布了净利和收入均明显上涨的财报，并表示2012年是公司历史上最成功的一年。拥有Mini和劳斯莱斯等多个著名品牌的宝马公司财报显示，2012年有78.2亿欧元的税前净利，同比增长了5.9%；净盈利增长4.4%，至51亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息 美联储在本周五对外表示，在今年2月，美国工业产值反弹。在今年1月，美国工业产值数据较为疲软。美联储在发布的数据中表示，在今年2月美国总体工业产值增长0.7%，高于分析师预测的0.6%的增幅。1月工业产值在经过修正后从初值的下降0.1%被上调为与前月持平。从具体的数据来看，单是工厂的工业产值增长0.8%，在今年1月，该值下滑0.3%。公用部门工业产值增长1.6%。在过去的一年里，美国工业产值累计攀升2.5%。资本利用率增长至79.6%，创出自2008年3月以来的最高水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日夜间消息，以下为3月14日：夜间国际市场财经要闻一览： 德国无视刺激经济呼吁 出台削减开支计划在欧盟促进增长峰会召开前夕，德国无视欧元区伙伴们对刺激经济的呼吁，仍然出台了削减开支以及提前平衡预算等计划。德国财长朔伊布勒（Wolfgang Schauble）周三表示，在其2014年的预算案中，包括了削减超过50亿欧元开支以使预算总额削减到3000亿欧元以下。这对欧洲来说是“一个强烈的信号”。三驾马车推迟希腊评估 经济改革未达要求欧洲央行(ECB)周四(3月14日)发表声明称，希腊已在重振经济方面取得巨大进展，但仍需在经济改革上付出更多努力；这是国际债权人对希腊经济计划作出的部分评估。欧洲央行在声明中表示，希腊在重振经济方面取得显著进展，但仍存在一些问题，为解决相关问题，需要展开更多技术性工作。欧洲央行指出，希腊的国际债权人计划进行短暂休整，并将在4月份初期重返希腊，继续其评估工作。瑞士央行重申采取强硬措施抑制瑞郎升值正如外界预计的那样，瑞士央行将继续维持瑞 汇率的上限，其在周四重申它将采取硬性措施使瑞士法郎对欧元汇率保持在1.2的最低水平。该央行重申了将强制保证瑞士法郎兑欧元汇率处于最低水平，如有必要，国家将准备在限定数量的前提购买外汇以达到这个目的。日本下议院批准黑田东彦央行行长提名3月14日，日本下议院批准亚行行长黑田东彦出任日本央行行长正式提名，为本月晚些时候启动央行新领导层铺平道路。在此之前，提名还需周五在反对党控制的上议院获批。日本首相安倍晋三执掌的自民党在下议院具有绝大多数票数。分析人士普遍认为，安倍晋三之所以“钦定”黑田作为新央行行长人选，根本原因在于他完全赞同安倍的超宽松货币政策，是所谓的“安倍经济学”重要推手。韩国央行宣布维持基准利率2.75%不变韩国央行周四宣布维持基准利率在2.75%不变。因韩国通胀水平还在央行的目标区间以下，韩国央行连续5个月宣布基准利率保持不变。接受调查的道琼斯新闻社经济学家多数预测韩国央行按兵不动的决策，但预测在第二个季度末降息的经济学家人数增多。外国投资者对日股投资规模创30年新高本周四对外发布的一份数据显示，在最近数日，外国投资者对日本股票的买入规模持续攀升，在上周，净流入日本股市的资金为1.01万亿日元（约合105亿美元），创出自1982年以来的最大单周外资流入规模。得益于海外市场的强劲需求，日本股市已经在过去的四个月里累计攀升43%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]今年全球房地产交易可能实现2007年来首次突破1万亿美元，因受到北美和亚洲信心增长，以及主权财富基金对不动产胃口增加的推动房地产谘询顾问高纬物业(Cushman & Wakefield)一篇预测报告称，今年全球房地产交易可能实现2007年来首次突破1万亿美元，因受到北美和亚洲信心增长，以及主权财富基金对不动产胃口增加的推动。高纬预计，全球2013年房地产市场投资额将增长14%，而2012年已增至9,290亿美元。这将是2008年金融危机前一年，也就是2007年以来的最高水平。2007年投资者向房地产交易投了1.25万亿美元。高纬执行长Glenn Rufrano称，“2012年全球经济非常不稳定，阻碍了决策和市场活动”。他同时预计，今年不确定性将降低。事实上，随着全球主要风险因素的减弱，2013年前几个月市场信心有确实出现了改变，这种发展势头似乎也得到巩固。”受全球经济前景低迷以及欧债危机影响，投资者在全球范围内都比较青睐纽约和伦敦附近的优质的写字楼和零售房产，而回避那些风险更大的资产。最近几个月市场的信心似乎又回来了，原因在于欧央行采取了强有力的行动平复市场关于欧元区解体的担忧，美国经济也频繁交出亮丽的数据。高纬预计，房地产交易的成长将由北美带动，尤其是美国。这里贷款更容易，加上租户的空间需求，可望继去年的增长26%后，今年继续推动交易额增长15-20%。亚洲方面，由于政府新政倾向冷却楼市，加上市场担心中国增长的稳定性，因此去年房产交易额仅小幅增加3.7%；但高纬表示随着对中国的相关疑虑减退，投资人瞄准印度和印尼等新兴经济体，今年亚洲房地产交易也可望成长15-20%。高纬指出，欧洲的投资可能继续受抑制仅5%，且聚集在伦敦、慕尼黑等主要城市，因银行融资紧张且可购买的优质房源不足。高纬称，来自主权财富基金和退休基金的需求也将刺激市场增长，这两类基金均伺机增加房地产投资配置。尤其来自马来西亚和卡塔尔的主权财富基金一直是西方国家首都所谓优质资产的活跃买家。而坐拥700亿美元的挪威石油基金去年称，基金将房地产在投资组合中的比重从0.3%提高至5%。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息 按照计划，欧洲各国领导人在布鲁塞尔举行的峰会在本周五进入第二天。此次峰会将就欧洲与俄罗斯之间的关系进行讨论，同时还将探讨叙利亚局势以及经济政策。德国总理默克尔表示，让塞浦路斯独自在艰难的环境中抗争，是一种不负责任的态度。据了解，如果不能获得这一救助，那么塞浦路斯可能会面临违约的风险，从而使欧元区的可信度置于风险中，并使其重塑市场投资者信心的努力面临威胁。塞浦路斯早前曾向投资者承诺，不会因为债务问题而出现违约。据初步估计，塞浦路斯救助的规模可能与该国一年的经济产出相当，为170亿欧元（约合220亿美元），从而使得市场开始质疑，欧元区成员国是否有能力偿付这笔资金。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日凌晨消息，英国央行周三在其季度简报(Quarterly Bulletin)中表示，私募股权公司高水平的杠杆将给金融系统的稳定带来关键的风险。英国央行警告称，私募股权基金对英国企业的收购使用了高水平的杠杆，在繁荣期大量收购那些负债累累的公司，一旦出现崩盘，将触发英国下一场金融与经济危机。在未来几年，一连串的收购债务到期将面临信贷环境的紧缩问题。英国央行还引用了苏格兰皇家银行(RBS)的例子，该银行于2008年10月由于金融危机导致的巨亏而被政府接管，目前83%的股份被政府持有，在金融危机前过快地发展杠杆融资是导致苏格兰皇家银行出现巨大信用亏损的重要因素。英国央行指出，从宏观审慎的政策角度看，在未来对收购中使用债务的情况进行监控是非常重要的。此外，该报道显示，英国国债将从英国央行资产采购计划所带来的170亿英镑的流动性中收益。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本政府15日更新了对国内经济的预期，这也是连续第3个月上调经济前景预期。日本政府在此次的月度报告中称“日本经济正显示出回升势头。”因为工业产量和公司利润都显示出了改善的迹象。在报告中，日本政府上调了工业产量，公司利润，资本投资和劳动就业4个方面的预期。日本政府表示：“受益于信心的改善，出口条件的改善以及一揽子（经济）政策和货币政策的效果，预计（日本）经济将逐步恢复。”报告中还称，“日本经济最近正显示出回升势头，不过在某些领域还是能看到疲弱。”另外日本股市在经济向好的预期带动下不断上涨。这也是2009年5月至7月以来，日本首次连续三个月上调经济前景预期。今年2月的报告中称“日本经济已经走出谷底。 ”报告中称：“虽然海外需求仍存在一些疲弱，但我们仍可以看到生产和就业的改善。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息，由密西根大学与汤森路透联合编撰的数据显示，美国3月份消费者信心指数初值为71.8点，创下自2011年12月份以来的最低水平。另外，2月份的消费者信心指数终值被修正至77.6点。此次公布的美国消费者信心指数，远低于华尔街经济学家的预期。根据Marketwatch此前的调查，经济学家对于3月份消费者信心指数的平均预期为78点，原因是其认为就业市场的好转及股票市场的走强将有助于提升民众对于经济前景的预期。但是与此同时，美国政府的开支削减将增加经济的不确定性。消费者信心指数主要包含消费者对于个人金融、商业及消费环境等方面的感受，在最近一次的金融危机爆发之前，消费者信心指数的平均水平维持在87点左右。经济学家认为，消费者信心指数是美国消费的风向标。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日凌晨消息，欧洲议会议长马丁-舒尔茨（Martin Schulz）周四表示，欧洲已经花费数千亿欧元来援助区域银行业，但是在这个过程中可能是以牺牲一代年轻人作为代价的。自欧元区债务危机2009年从希腊发端以来，欧盟已经通过设立复杂的援助机制以帮助受困国家和它们摇摇欲坠的银行业，期间涉及的资金规模总计约7000亿欧元。不过在援助的同时，欧盟并没有在解决危机灾难性的社会冲击方面做出太大努力。统计显示，欧盟国家范围目前有超过2600万人失业，其中希腊、西班牙以及意大利和葡萄牙的部分地区，每两个年轻人中就有一个没有工作。这种水平的失业状态导致了遍布南部欧洲的抗议示威和暴力活动，甚至使得全面社会崩溃的风险不断增加，这包括了刑事案件的增加和反移民暴力攻击活动对已经不稳定的多国政府的冲击。来自德国社会党的舒尔茨从2012年1月起担任欧洲议会议长，这也是欧盟唯一的一个直选机构。他表示，“我们挽救了银行，但是冒着丢失整整一代人的风险。”他在访问中指出，“欧盟面对的最大威胁之一就是，人民完全丧失了对欧盟解决他们所面对问题的信心。如果更年轻的一代失去了对我们的信任，在我看来，欧盟将是在真实的危险当中。”上周公布的数据显示，年龄在15到24岁之间的希腊年轻人中有57%没有工作；相似程度的失业率正在撕裂西班牙的社会结构 该国有大量已经30岁的大学毕业生从未找到过工作。欧盟国家和地区领导人将在3月14日到15日的峰会中继续讨论债务危机的后续影响。已经存在“确保年轻人就业”的多种计划，希望帮助25岁以下的年轻人获得一份工作或者至少是工作机会，在毕业之后的进一步教育或者是被雇佣之后至少四个月的工作培训。这也是欧盟试图在受灾最严重的欧洲地区帮助解决青年失业问题，避免可能的终身失业前景的60亿欧元计划的一部分。但是有分析人士指出，这个努力微不足道而且为时已晚。57岁的舒尔茨在完成高中学业之后没有进入大学，从书商学徒开始职业生涯的他回忆道，在最近的一次讨论中被一名西班牙妇女质问，为什么会遗弃我们的年轻人只是为了挽救富裕的银行。他说，“她实际上提出了这么一个问题：‘你给了银行系统7000亿欧元，你给了我留了多少？’我该怎么回答？”舒尔茨强调，“如果我们有7000亿欧元来稳定银行系统，我们必须至少有一样多的钱来稳定我们的年轻一代。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本政府15日上调对国内经济的预期，这也是连续第3个月上调经济前景预期。日本政府在此次的月度报告中称“日本经济正显示出回升势头。”因为工业产量和公司利润都显示出了改善的迹象。在报告中，日本政府上调了工业产量、公司利润、资本投资和劳动就业4个方面的预期。日本政府表示，受益于信心改善，出口条件的改善以及一揽子经济政策政策和货币政策的效果，预计日本经济将逐步恢复。报告还显示，虽然日本经济最近正显示出回升势头，不过海外需求仍存在一些疲弱。另外日本股市在经济向好的预期带动下不断上涨。这也是2009年5月至7月以来，日本首次连续三个月上调经济前景预期。今年2月的报告称日本经济已经触底反弹，虽然当时还处在“温和的通缩状态”，但是包括工业生产和商业信心在内的一些因素都显示出了改善的迹象。在本月报告发布之后，日本上议院表决通过黑田东彦接替白川方明担任新央行行长人事案。黑田被认为是安倍超级宽松政策的执行者。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息，全球三大评级机构之一的惠誉评级公司宣布，将印度新一财年的国内生产总值增速预期由此前的7.0%下调至6.0%，原因是印度政府的紧缩性财政政策及疲软的全球经济环境均将产生不利的影响。与此同时，惠誉还宣布将印度当前财年的国内生产总值增速预期从此前的6.0%下调至5.0%，这一数字也与印度政府官方给出的数据一致。印度的财年于每年3月31日结束。惠誉在2012年6月份曾宣布，将印度政府BBB-信用评级的展望从稳定下调至负面，而在此之前，另一大评级机构标准普尔也做出了同一决定。BBB-为具有投资价值的评级中的最低等级。惠誉指出，印度政府巨大的财政赤字、国内的高通货膨胀率以及改革失败等因素均对其造成了不利影响。自2012年9月份以来，印度政府已经开始采取刺激经济增长的措施，其中包括放宽国外投资进入门槛及建立新的管理部门等。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日凌晨消息，美国财政部周四拍卖了130亿美元30年期债券，收益率为较高的3.248%，衡量债券需求的投资覆盖比率为2.43，创去年8月份以来的最低水平。与此同时，在美国申请失业救济数据后，美国国债价格连续第二天出现下跌，股市的上涨削弱了风险较低的政府债券的吸引力。美国政府在周三拍卖的210亿美元10年期债券和周二拍卖的320亿美元三年期债券都获得了良好的需求。在美国劳工部发布的数据显示上周首次申请失业救济人数出现意外下降后，美国国债价格扩大了跌幅，这是国债价格连续第三个交易日下滑。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]不排除进一步采取措施以支持欧元区低迷经济的可能性，但并未提出具体的政策措施，令围绕该行将采取更多刺激政策的预期降温。欧洲央行管理委员会成员周四暗示，不排除进一步采取措施以支持欧元区低迷经济的可能性，但并未提出具体的政策措施，令围绕该行将采取更多刺激政策的预期降温。就业和企业贷款难仍阻碍复苏来自欧元区不同国家的管理委员会委员将解决就业及经济低迷的责任推回给了成员国政府。但外界普遍认为，阻碍当前下滑的经济实现复苏的一个因素是银行对企业的贷款减少，尽管欧洲央行坚称其货币政策已相当宽松。欧洲央行管理委员会成员、芬兰央行行长利卡宁在赫尔辛基一个新闻发布会上表示，欧洲央行在过去一年中提供的额外流动性缓解了银行融资压力，尽管如此，许多中小企业仍面临融资困难，尤其是在受债务危机冲击最为严重的国家。他表示，无法提供任何解决方案，只能说这一问题在讨论之中，管理委员会意识到了这一问题。欧元区大部分国家仍难以摆脱衰退。近期的数据显示，今年第一季度欧元区经济可能再度萎缩。并且利卡宁表示，在2015年之前欧洲实际地区生产总值(GDP)无法恢复到危机前的水平。周四公布的最新数据显示，去年第四季度欧元区就业人数降至近七年低点。重结构性改革 降息按兵不动尽管英国央行和美联储先后启动了新一轮定量宽松政策以刺激经济增长，但近几个月来欧洲央行一直按兵不动，希望本地区金融市场
的逐渐修复能够帮助支持经济。上周该行连续第八个月将基准利率维持在记录低位0.75%，但将2014年通胀率预期下调至略低于2%的目标水平以下。较低的通胀水平也令一些分析师表示，进一步采取刺激性货币政策是必要的。管理委员会成员周四承认，欧元区将面临数年的经济增长低迷难题，但他们敦促放开劳动力市场以及采取其他结构性改革措施，而非降息。他们还表示，通货膨胀率仍在央行职责目标之内。荷兰央行行长Klaas Knot在递交该行年度报告时称，市场有望迫使政府继续推进改革。Knot同时也是欧洲央行管理委员会成员。不过对于欧洲央行应扩大自身职责范围来提振欧元区经济的提议，他并不认同。Knot表示，没有发现通缩迹象。他还表示，目前的货币政策立场非常宽松，并且在相当长一段时间内一直是这样。他预计未来几个月温和的通胀水平将使得欧洲央行可以继续维持宽松货币政策立场。荷兰央行的报告指出，短期内减支增税政策毫无疑问损害了国内经济的增长，但没有理由放弃紧缩。荷兰政府本月早些时候同意采取一揽子新的紧缩措施，这些措施应有助于将该国2014年的预算赤字降至GDP的3%以下，即欧盟设定的赤字目标上限。Knot认为，考虑到荷兰政府过去一年在降低预算赤字方面取得的显著进展，2014年应该可以温和的减赤以保护荷兰刚刚起步的经济复苏。奥地利央行行长Ewald Nowotny也呼吁应有耐心，他向记者表示，结构性改革需要时间。德拉吉乐观 经合组织看好复苏上周欧洲央行行长德拉吉在月度新闻发布会上表示，尽管该行下调了今年的经济增长预期，但欧元区经济依然处于复苏的轨道上。该行目前预计在2014年之前欧元区经济仍无法恢复增长势头。在解释欧洲央行预期时德拉吉表示，尽管下调了预期，金融市场碎裂的局面仍在改善。欧洲央行认为金融市场的碎裂阻碍了货币政策的均衡传导。他还表示，金融市场的信心正在恢复，银行融资进展良好。西班牙央行周四公布的数据显示，从欧洲央行的借款连续第六个月下滑，印证了德拉吉有关危机国家存款状况正在改善的看法。不过德拉吉告诫称，目前的状况依旧脆弱，中小企业仍面临融资难问题。经合组织本周一也发布数据显示，欧元区17国1月综合领先指数从之前的99.6点增长到了99.7点，延续了指数在12月的涨势，标志区域经济活跃程度在当月有加速迹象。另一方面，德国的官方数据也指出，这个区域最大经济体的出口出现温和反弹的走势。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息，美国联邦储备银行3月15日表示，,纽约联储制造业指数在三月份无明显波动，已经连续第二个月保持着上涨势头。该指数先前曾连续遭受了六个月的不景气。纽约联储制造业指数三月份为9.2，上一个月为10点。接受《市场观察》调查的经济预计该指数将维持在10点。关键的新销售订单分类指数也从二月份的13.3下跌至三月的8.2；同期的出货指数也从二月的13.1下跌至三月的7.8。此外，数据显示，三月份的劳务市场情况喜忧参半。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息 美国众议院能源和商业委员会成员在共同出席的一项听证会上就奥巴马的《平价医疗法案》对就业产生的影响进行了探讨。他们担心，这项法案的实施可能会降低美国的就业水平。在由宾夕法尼亚州共和党议员Joe Pitts主持的听证会上，作为参与听证的成员之一，曼哈顿研究所资深成员、前劳工部首席经济学家法齐戈特-罗斯认为，奥巴马的这一医保法案将会降低美国的就业水平，特别是那些技能水平较低的员工，因为其雇主面临着劳工成本上升的风险。如果是这样，那么这些企业雇主可能会选择用高技能的员工来替代这些低技能员工，用兼职员工来取代全职员工，用机械设备代替人力。不仅如此，这些企业雇主还会尽量避免将招募的员工人数超过50人。《平价医疗法案》又被称为“奥巴马医保法案”。这项法案将在2014年全面执行。这项法案规定，企业应该为美国民众购买保险，否则将支付税收。那些员工人数超过50人的企业将向员工提供能够负担得起的医疗保险，否则就会面临按照每名全职员工2000美元至3000美元的标准支付罚金。但不会向那些每周工作时间低于30小时的兼职员工征收罚金。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，美联储周五公布经过审计的年度财务报告显示，作为向纳税人派发股息操作的一部分，联储在2012财年向财政部移交了创纪录的884亿美元利润。本次的美联储财报由总部位于纽约的德勤会计师事务所进行审计。美联储在1月10日公布的初步数据显示，向财政部转移的利润是889亿美元；美联储在2011财年移交的利润是754亿美元。虽然多次向财政部移交创纪录的利润，美联储主席伯南克还是在上个月的听证会期间警告国会议员，美联储的收入可能在开始着手缩小庞大的资产负债表规模时逐渐减少。他在2月28日的听证会发言中表示，“美联储分析显示，向财政部转移的利润可能在某些场景下变得相当低，特别是利率一旦开始快速提高时。”伯南克在当时的发言中指出，“尽管如此，即使是在这样的情况下，很有可能在受到美联储资产采购行动影响期间平均的年度利润转移规模还是会高于危机之前的这个正常水平。”周五的审计报告指出，美联储在2012年有906亿美元的净利，其中约有805亿美元的证券资产利息收入，133亿美元的国债销售收益。联储系统截止2012年年底持有约2.9万亿美元资产，这个数字还将随着美联储每个月采购850亿美元债券以支持劳动力市场复苏的项目的执行而继续扩大。根据投资组合风险分析专业企业MSCI公司的估算，在包括经济萎缩和通货膨胀加剧等情况在内的不利假设下，美联储持有的资产价值在未来三年会有5470亿美元的缩水。不过MSCI也认为，如果经济表现和目前达成广泛共识的逐渐加速增长，通货膨胀率和利率都缓慢提高的预测一致，美联储的市场价值损失将会是这个估算值的一半以下，大约是2160亿美元。分析认为，由于美联储并不以市场价值标定投资组合，而且联储可能决定持有这些资产直到自然到期，所以实际的亏损相比MSCI的估算要小非常多。而且，即使账面上出现再大的亏损，美联储作为央行也不可能破产，将会维持永续经营。目前的财务报告指出，美联储有2145亿美元未实现资产收益。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日晚间消息，以下为3月15日夜间国际市场财经要闻一览：美国会分歧明显 或仅达成小规模预算协议美国两党在联邦预算赤字上的分歧依然显著，奥巴马总统和国会议员当地时间14日开始考虑今年晚些时候两党可能会协商的限制减赤步伐问题。尽管在上述问题上与议员花费了近2周时间，但是奥巴马似乎并没有与共和党人就今年中期之前更大的赤字削减措施达成一致。美联储下周就宽松货币政策潜在风险展开讨论美联储官员将在下周召开的会议中着重就中央银行刺激计划的潜在风险进行讨论。但美联储主席伯南克曾暗示，认为美联储刺激项目的成本可能比想象的还要大得多。按照美联储现有的宽松货币政策，该行每月将购买规模达850亿美元的抵押贷款和国债，旨在鼓励投资，并刺激疲软的经济复苏。格林斯潘：当前美国股市不是非理性繁荣尽管一些蓝筹股不断地保持着上涨势头，但是前美联储主席艾伦-格林斯潘周五接受CNBC采访时表示：“对于今日的市场情形，远没到‘非理性繁荣’的程度”。他表示，按照历史标准来看，如今的股市价值明显地被低估了，尽管当前股市持续走高。1996年，格林斯潘被问及到他对当时股市高涨有何看法时，他首先了“非理性繁荣”这一词汇去形容当时的情形。西班牙去年债务规模大增20%至8844亿欧元西班牙2012年公共部门债务上升了20%，低于欧盟此前的预期。根据西班牙央行数据，截至去年12月底，西班牙借贷额为8844亿欧元（约合1.15万亿美元）；2011年12月底，这一数字为7365亿欧元。而8844亿欧元的借贷额相当于西班牙GDP的84.1%，较一年前的69.3%和去年第三季度的77.3%都有所增长。不过这低于欧盟委员会预计的88.4%。美国财政部公布截至2013年1月底世界各国及地区持有美国国债状况。1月中国所持美国债总计12645亿美元，稳居世界各国及地区首位，超过去年12月的12204亿美元(修正值)，环比增持441亿。中国已连续四个月增持美国债。据美财政部修正后的数据，2012全年中国净增持美国债685亿美元。欧洲央行暗示无意进一步实施刺激政策 具体措施未出欧洲央行管理委员会成员周四暗示，不排除进一步采取措施以支持欧元区低迷经济的可能性，但并未提出具体的政策措施，令围绕该行将采取更多刺激政策的预期降温。欧元区大部分国家仍难以摆脱衰退。近期的数据显示，今年第一季度欧元区经济可能再度萎缩。日本政府连续第3次上调国内经济前景预期日本政府15日上调对国内经济的预期，这也是连续第3个月上调经济前景预期。日本政府在此次的月度报告中称“日本经济正显示出回升势头。”因为工业产量和公司利润都显示出了改善的迹象。在本月报告发布之后，日本上议院表决通过黑田东彦接替白川方明担任新央行行长人事案。黑田被认为是安倍超级宽松政策的执行者。金砖国家股市资金沽清状况达1996年来新高由于金砖国家股市持续下跌，很多金砖国家股市中的大量资金出现沽清、外流情况，印度、俄罗斯、中国等金砖国家的股民、小投资者和基金公司均呈现沽清或抽资现象。道琼斯工业平均指数正在创下交易新高，但是MSCI金砖四国指数仍然低于2007年的最高值37%，经济增长和股市发展让众多股民、小投资者感到无助和失望。惠誉下调今年印度GDP增速预期下调至5.0%全球三大评级机构之一的惠誉评级公司宣布，将印度新一财年的国内生产总值增速预期由此前的7.0%下调至6.0%，原因是印度政府的紧缩性财政政策及疲软的全球经济环境均将产生不利的影响。与此同时，惠誉还宣布将印度当前财年的国内生产总值增速预期从此前的6.0%下调至5.0%，这一数字也与印度政府官方给出的数据一致。默克尔：让塞浦路斯独自抗争是不负责任按照计划，欧洲各国领导人在布鲁塞尔举行的峰会在本周五进入第二天。此次峰会将就欧洲与俄罗斯之间的关系进行讨论，同时还将探讨叙利亚局势以及经济政策。德国总理默克尔表示，让塞浦路斯独自在艰难的环境中抗争，是一种不负责任的态度。如果不能获得这一救助，那么塞浦路斯可能会面临违约的风险，从而使欧元区的可信度置于风险中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，周五，英国央行行长梅文-金恩（Mervyn King）发言暗示英镑近期兑多种主要货币的汇率跌幅已经太快，他强调并无意压低英镑汇率，并称英镑目前可能接近一个“适当估值”的汇率水平，英镑兑美元汇率在之后反弹；另一方面，最新的美国消费者信心指数不利，造成美股市场主要指数的广泛下跌，美元的买入需求受打压，兑多种主要货币的汇率均走弱，美元指数全天交易中下跌了0.43%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.22点，下跌了0.43%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.22点，也下跌了0.47%。英镑兑美元周五涨0.17%，报1.5106美元。英镑兑美元汇率3月初曾跌至2010年6月以来的最低水平，周四晚些时候还停留在1.50美元区间。其他货币方面，欧元兑美元涨0.52%，报1.3073美元；黑田东彦获得上议院提名确认，将出任日本央行行长，美元兑日元跌0.78%，报95.36日元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，美国白宫周五表示，考虑到清洁能源发展规划的融资来源有限，奥巴马总统将会提议未来十年从联邦石油和天然气特许开采授权收入中拿出20亿美元来支持使用更清洁能源的先进交通工具的研究和开发。白宫表示，奥巴马总统将会前往芝加哥附近的阿贡国家实验室参观，考察实验室最顶级的研究设施并推广他的相关构思。奥巴马在上个月的国情咨文中首次提出了清洁能源的发展计划，希望使用石油和天然气收入来寻找可以置换碳氢化合物的新能源，作为美国汽车、卡车和公汽的主要燃料。奥巴马的清洁能源提议得到了部分跨党派和商界的支持，但是可能在国会众议院层面遭到来自共和党的阻碍，并将这种资金来源计划定性为对能源供应商的增税。白宫方面指出，清洁能源的研发资金将来自未来十年钻探收入的增长，增加对公共土地和水域的开采授权收费，这不是一种新的税赋。白宫官员指出，作为“全面能源战略”的一部分，奥巴马将提交多项方案，包括增加石油和和天然气的开发，支持风能、太阳能和地热能源等无污染能源的利用，为新的核电站提供贷款担保，以及在更长的化石能源取代品上增加研究投资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，美国白宫周五公布年度经济报告指出，劳动力市场正在反弹中；报告提出了多个经济复苏中的积极迹象，同时也列出了可能妨碍增长的一些因素。总统年度经济报告由白宫经济顾问委员会撰写并提交国会。周五公布的报告指出，开支削减和放缓的人口增长都有可能严重拖累未来数月甚至数年的经济走势。报告指出，“未来数周以及数月，预算减支将会开始扰乱很多美国民众依赖的，从教育到紧急事件率先响应机制直到机场保安在内的基本政府功能。” 这份报告指出，奥巴马总统在第二个任期中的“首要任务”将是创造就业，要将美国转变成为吸引制造产业的地方。报告称，“在多年严重的衰退之后，美国商界已经创造了超过600万职位。”报告称，经济正在创造就业，但是还有很多人没有办法找到全职的工作，“我们的首要任务必须是采取一切措施使经济增长，创造就业，特别是中产阶级的职位。”总统年度经济报告通常会提供一组今年和明年的经济增长预期指标，以及失业率和通货膨胀率的前景预测，不过2013年的这份报告中并没有涉及这些内容。报告称这部分内容将在4月8日，奥巴马总统向国会提交2014财年的预算方案时作出说明。周五的报告提出了预算案将涉及的部分优先任务，公布了高科技为先导的制造港建设方案，说明了对税法进行全面修改，使美国在全球市场更具有竞争力的必要性。奥巴马还表示，将要求国会在研究和科技上增加开支，同时振兴教育，以及在包括桥梁和道路的公共事业项目上增加支出。不过报告没有提供更多细节，只是说，“这些措施将会帮助企业家和小企业主扩大和创造新的就业。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月16日早间，国际市场重要财经新闻有：美股承压回调，道指跌0.17%终结十连阳；欧股指数跌0.36%；油价涨0.5%；金价涨0.1%；美元指数跌0.43%；白宫公布年度经济报告，警告减支将拖累经济；美联储向财政部移交884亿美元利润创纪录；IMF：欧盟银行业将面临更多亏损；丰田全球召回31万辆FJ酷路泽，含中国5000辆；大众DSG安全隐患被央视曝光，股价收跌2.76%；摩根大通前高管否认应对伦敦鲸巨亏负责等。以下为内容摘要【海外股市】美股承压回调 道指跌0.17%终结十连阳美国CPI和工业产出好于预期，不过消费者信心指数意外大幅下滑，白宫公布年度经济报告警告减支将拖累经济，在连续多日上涨之后，三大股指从历史高位回调，周五美股小幅收低，道指下跌0.17%，终结了十连阳，纳指下跌0.30%，标准普尔500指数下跌0.16%。欧股指数收跌0.36% 从近5年高位回落美3月消费者信心指数远不及市场预期，对美股主要指数的走势立即形成了下行压力，欧股主要区域指数也承压下挫；另一方面，欧元区财政部长会议准备讨论针对塞浦路斯的援助方案，也对投资者信心造成了压制，欧股指数收低0.36%。【其他市场】美元汇率弱势 油价周五上涨0.5%虽然远不及市场预期的美国消费者信心指数3月初值严重打击市场信心，从需求层面对油价形成了限制，不过美元的弱势还是对油价成明显支持，油价延续之前一个交易日中的涨势，主力合约场内交易中收高在每桶93.45美元。市场担忧美国通胀压力 金价周五涨0.1%汽油价格的快速上涨使得美国2月CPI出现了0.7%的环比增长，是该指标超过三年的最快增长走势，引发了市场对通胀压力加剧的担忧，作为对冲保值资产的黄金吸引了部分资金的流入，美元汇率下跌也使得金价受到支持，主力黄金合约周五小涨0.1%。英镑汇率反弹 美元指数周五跌0.43%英国央行行长梅文-金恩发言暗示英镑近期兑多种主要货币的汇率跌幅已经太快，他强调并无意压低英镑汇率，并称英镑目前可能接近一个“适当估值”的汇率水平，英镑兑美元汇率在之后反弹；另一方面，美国消费者信心指数不利造成美股指数下跌，美元的买入需求受打压，兑多种主要货币的汇率均走弱，美元指数全天交易中下跌了0.43%。【国际宏观】白宫公布年度经济报告 警告减支将拖累经济美国白宫周五公布年度经济报告指出，劳动力市场正在反弹中；报告提出了多个经济复苏中的积极迹象，同时也列出了可能妨碍增长的一些因素。报告指出，开支削减和放缓的人口增长都有可能严重拖累未来数月甚至数年的经济走势。美联储向财政部移交884亿美元利润创纪录美联储周五公布经过审计的年度财务报告显示，作为向纳税人派发股息操作的一部分，联储在2012财年向财政部移交了创纪录的884亿美元利润。伯南克在上个月的听证会期间警告国会议员，美联储的收入可能在开始着手缩小庞大的资产负债表规模时逐渐减少。奥巴马提议投资20亿美元用于清洁能源研发美国白宫周五表示，考虑到清洁能源发展规划的融资来源有限，奥巴马总统将会提议未来十年从联邦石油和天然气特许开采授权收入中拿出20亿美元来支持使用更清洁能源的先进交通工具的研究和开发。IMF：欧盟银行业将面临更多亏损国际货币基金组织（IMF）周五表示，低迷的经济增长可能导致更多贷款亏损，欧盟金融系统稳定性面对的风险“还是相当高”。IMF董事会在报告中提出，“风险还是相当高，特别是在低增长和财务状况紧张的背景下。监管和政策上的不确定性，政策框架之间的缺口也继续带来了漏洞。”消息称塞浦路斯援助项目贷款金额将缩水至100亿欧元路透社周五引述知情人士说法报道，国际债权人向塞浦路斯提供的援助项目规模将以100亿欧元为目标，这相比之前的广泛预期要少一些，不过援助方认为其中的差距可以通过对塞浦路斯银行的存款征税来补齐。【企业焦点】丰田全球召回31万辆FJ酷路泽 含中国5000辆丰田汽车公司周五宣布，将因为座椅安全带锚定装置可能因为使用磨损而脱落在全球范围召回31万辆FJ酷路泽SUV。受影响的是2007年款到2013年款的FJ酷路泽，本次召回的车辆中含中国市场5000辆。大众DSG安全隐患被央视曝光 股价收跌2.76%对于大众汽车来说，近期负面颇多，在14日发布盈利预警后，周五再度被央视曝光其大力宣传的DSG变速箱技术存在安全隐患。截至收盘，大众汽车在法兰克福上市股票下跌4.31欧元，报每股151.90欧元，跌幅达2.76%，距离其1月份最高股价跌幅超过13%。苹果股价无视央视315报道 周五收涨2.58%据央视315报道，苹果公司对在中国大陆地区所售故障手机维修涉嫌非法和歧视。不过苹果股价在周五美股交易中逆市走高，涨幅达2.58%，报收于每股443.66美元，完全无视该负面报道。摩根大通前高管否认应对伦敦鲸巨亏负责摩根大通前首席投资部主管，被认为在其领导下形成了所谓“伦敦鲸”巨亏丑闻的伊娜-德鲁（Ina Drew）周五表示，她个人不应该对这笔巨额交易损失承担责任，并且指责其他人欺骗了她。巴菲特去年获年薪10万美元 超过30年未变华尔街日报周五报道指出，亿万富翁投资人、伯克希尔哈撒韦公司董事长兼首席执行官沃伦-巴菲特在2012年获得的年薪是10万美元，这一标准已经有超过三十年没有变化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，美国农业部副部长，从2009年起负责这个庞大的联邦政府机构每日运作的凯瑟琳-莫瑞根（Kathleen Merrigan）周四晚些时候宣布辞职，她在任内一直将促进农场主市场和本地食品工业作为首要任务。现年53岁的莫瑞根在周四晚宣布辞职时没有说明未来的计划以及离职时间。目前还没有关于其继任人选的消息。农业部副部长是需要获得参议院确认的内阁职位。拥有麻省理工学院环境规划博士学位的莫瑞根在2010年被时代杂志列为100名全球最具影响力人物之一。她在农业部任内主导了“了解你的农场主，了解你的食品”活动，鼓励本地市场生产和销售。更早时候她还领导了国家有机食品标注规则的制定。主流农场团体一直表示，美国农业部推广小农场和本地食品生产的行动，以及莫瑞根在其中所发挥的突出作用是对制造了绝大多数美国食品的所谓产业化农业的敌对信号。在被任命为农业部副部长之前，莫瑞根是塔夫茨大学一个食品和环境项目的主管；她在1999年到2001年期间曾领导农业部的农业市场服务工作，并作为参议院农业委员会幕僚参与了有机食品标注法的起草。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五公布季度的全球经济展望报告指出，近期金融市场
状况的复苏走势并没有出现与之相匹配的真实经济增长。惠誉国际的报告指出，2012年最后一个季度中欧元区和美国都出现了2009年经济衰退以来最缓慢的国内生产总值季度增长，同期高风险资产的息差表现收紧，主要股市都接近了历史峰值水平。在最新的季度报告中，惠誉国际预测全球经济增长率在2013年会是2.2%，在2014年达到2.8%，这个预估略低于之前一期报告中给出了2.4%和2.9%的预测。惠誉国际也指出，主要发达经济体的2013年度增长将仅有1.0%，在之后的2014年是温和但是有渐进加速的1.9%。惠誉主权评级小组主管盖尔格里-基斯（Gergely Kiss）指出，“全球经济将会受益于美国财政悬崖，欧元区解体和中国硬着陆等问题相关尾部风险的消散；受到超宽松货币政策的支持，私营部门再平衡在不同发达经济体正在逐渐取得进展。”不过报告强调，疲软的市场和消费者信心、高债务负担和持续的财政整顿都将拖累经济复苏。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，周五，汽油价格的快速上涨使得美国消费物价指数在2月出现了0.7%的环比增长，是该指标超过三年的最快增长走势，排除食品和燃料价格的核心消费物价指数有0.2%的上扬，引发了市场对通货膨胀压力加剧的担忧，作为对冲保值资产的黄金吸引了部分资金的流入；另一方面，美元兑多种主要货币的汇率下跌，也使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到支持，主力黄金合约周五场内交易中小涨收于每盎司1592.60美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周五涨1.90美元，收于每盎司1592.60美元，涨幅是0.1%。这是主力合约3月以来的最高收盘价，受到近期系列美国经济数据的共同作用，黄金价格在一周之内出现了1%的涨幅。其他金属价格方面，5月白银合约周五上涨了4美分，收于每盎司28.85美元，涨幅接近0.2%，虽然盘中时候一度向上突破每盎司29美元的关键位置，不过一周以来的白银价格还是下跌了0.4%；5月期铜同期下跌了接近2美分，收于每磅3.52美元，跌幅是0.5%，一周以来上涨了接近0.5%。6月钯周五涨4.90美元，收于每盎司775.65美元，涨幅是0.6%；4月铂涨2.60美元，收于每盎司1592.40美元，涨幅是0.2%。一周以来，钯合约价格下跌了0.9%，铂价的跌幅是0.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
塞浦路斯国内银行储户将根据自身储蓄额面临一次性额外征税。该项征税计划是塞浦路斯接受欧元区国家及国际货币基金组织100亿欧元金融援助的交换条件之一。塞浦路斯方面当地时间16日早些时候正式宣布了救助协议内容。根据双方的约定，塞浦路斯国内储蓄额超过10万欧元的储户将被征收9.9%税费，低于10万欧元储户的税率则为6.75%。由此，塞浦路斯政府预计将在国内征得58亿欧元的税款。有分析人士指出，塞浦路斯政府做出上述决定标志着欧元区债务危机爆发五年以来，首次有欧元区成员国内的银行储户因此而承担个人存款的亏损。塞浦路斯财长米凯利斯萨里斯16日日在同国际金援方磋商10小时后表示，塞浦路斯国内储户承担存款亏损的决定并不是理想的解决方案，但比起塞浦路斯银行业遭受破产打击其危害性要稍小些。 萨里斯还表示塞浦路斯议会将在本周末内批准政府的决定。由于下周一（即当地时间18日）是塞浦路斯公共假期，政府向储户征收税款将在当地时间19日银行机构正式营业之前全部征收到位。塞浦路斯去年夏天首次向国际社会提出接受金融援助的申请，该国的银行业危机已经成为欧元区眼下最头疼的问题。塞浦路斯国内银行领域的资产规模已经急速膨胀至相当于该国经济总量的8倍，而受到去年希腊债务重组的影响，塞浦路斯银行业遭受巨大冲击。另一方面，塞浦路斯同国际金援方的谈判进程还一再受到洗钱丑闻和国内大选等事件的影响。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社华盛顿3月15日电 (记者 德永健)美国财政部15日公布的初步统计数据显示，2013年1月，中国继续大幅增持441亿美元美债，持有总额再度突破1.2万亿美元大关。数据显示，2013年1月，中国持有美债1.2645万亿美元，较12月修正后的1.2204万亿美元增加441亿美元。12月修正前的数据为1.2028万亿美元。自2012年10月起，中国连续4月增持美债，尤以最近两月为甚。2012年12月，中国大幅增持373亿美元美债，加上2013年1月大幅增持441亿美元美债，中国持有美债总额连续两月突破1.2万亿美元大关。纵观2012年，上半年中国持有美债“减多增少”，下半年转而“增多减少”，持有总额逐渐升高。根据美国财政部修正后的数据，与2011年相比，中国2012年总计增持685亿美元美债。 其它主要持有国方面，第二大债权国日本2013年1月继续小幅增持40亿美元美债，持有总额升至1.1152万亿美元。这是日本连续第10个月增持美债，现在与中国相差1493亿美元。总体来看，2013年1月外国主要债权人持有美债总额再创新高，达到5.6165万亿美元，较2012年12月增加427亿美元，延续2012年全年一路上扬的势头，显示外国投资者仍看好美国经济，倾向于买入较安全的美元资产寻求避险。对于增持或减持美债，中国官方一再强调，作为全球最大的国债市场，美债市场对中国来说是一个重要市场，不论增持还是减持都是正常投资操作，中国会根据市场上的各种变动进行动态优化和调整操作，外界不必进行政治化解读。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
官方知情人士当地时间17日表示，塞浦路斯和其国际债权人正考虑改变周六达成的对塞浦路斯的银行储户征收一次性税收的计划。塞浦路斯将通过对储户征收一次性税款，获得58亿欧元资金，为纾困提供资金支持。新的计划仍将对塞浦路斯的银行储户征收58亿欧元的资金，但将对小的银行储户提供保护。知情人士表示，根据新的计划，10万欧元以下存款的税率为5%，10万欧元至50万欧元存款的税率为10%；50万欧元以上存款的税率为13%。而原计划规定10万欧元以上存款的税率为9.9%，10万欧元以下存款的税率为6.75%。虽然并没有证明表明新的保护小储户的计划会最终获得通过，但一位欧盟官员表示，在塞浦路斯政府的配合下，原计划的改变具有可行性。塞浦路斯总统尼科斯 阿纳斯塔夏季斯(Nicos Anastasiades)在周日的电视讲话中也曾暗示新计划正在商讨之中。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，路透社周五引述知情人士说法报道，国际债权人向塞浦路斯提供的援助项目规模将以100亿欧元为目标，这相比之前的广泛预期要少一些，不过援助方认为其中的差距可以通过对塞浦路斯银行的存款征税来补齐。欧元区财政部长正在与国际货币基金组织总裁拉加德一起就塞浦路斯援助项目展开讨论，主要内容将是在2012年希腊主权债务重组中遭受重创的该国银行业需要多少资金来进行资本补充。消息人士表示，与会的财政部长们可能不会在周五当天就达成什么协议，因为相关问题可能会有与塞浦路斯有密切商业联系的俄罗斯参与，使得解决方案的形成更加复杂。欧元区财政部长会议主席吉荣戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）在步入会场时表示，“我们会盘点目前的塞浦路斯形势，听取各方的意见，我们会看看到底能深入到什么程度。”消息称，援助方案可能综合增税，获得一次性收入的措施，私有化计划和对银行业进行全面整顿以确保塞浦路斯债务可持续性以及对债务的偿还能力等方面。俄罗斯可能通过延长已有的五年期25亿欧元贷款项目还款时间直到2021年，以及降低贷款利息等方式提供财政上的援助，目前这笔贷款的利率是4.5%。德国总理默克尔在周五早些出席欧盟国家领导人会议之后的新闻发布会时发言提及了解决塞浦路斯受遭遇困境的重要性，她表示，“在我看来，让塞浦路斯独力解决这些问题，只是旁观会有什么样的结果将是非常不负责任的。”国内生产总值仅占欧元区总量0.2%的塞浦路斯在2012年6月申请了欧元区财务援助，但是谈判进程因为2月的总统大选而延迟。如果没有紧急贷款，塞浦路斯将会出现债务违约，并可能导致投资者对欧元区的信心受损。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日下午消息，巴西淡水河谷集团CEO穆利洛-费雷拉表示，中国对铁矿石的需求量正在提升，并且他预计今年铁矿石的价格将在110美元/干吨至145美元/干吨之间。据了解，中国为世界上最大的铁矿石消费国，但其去年对钢铁商品的需求量有所减缓，去年晚些时候，钢铁商品价格下落至90美元/吨，因此去年该市场可用“骚乱”一词来形容。而随后，费雷拉则表达了上述言论。近来，铁矿石的交易额大约为130美元/干吨，原因是中国钢铁制造者的需求量得到刷新，并且印度市场供给的中断。费雷拉在瑞士信贷于本周一在香港举办的会议上表示，根据商品的市场价格，再做投资决定。他说：“未来是增长的，我并不认为增长是无视市场的。”据悉，淡水河谷为全球最大的矿业集团，现已削减了投资并销售资产，部分是受去年中国经济疲软所致。但中国2月钢铁输出量高，暗示了该国对铁矿石的需求量开始反弹。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，随着联盟协议的达成，率领新兴政党在1月的大选中异军突起的前电视节目主播亚伊尔-拉皮德（Yair Lapid）周五获得政府的财政部长任命。拉皮德所在的中间派拥抱未来党以以色列中产阶级的民生问题作为主要政治主张在1月的大选中获得议会120个席位中的19个，是仅次于总理内塔尼亚胡右翼联盟的议会第二大党，后者有31个席位。在经过六周的协商之后，拥抱未来党在周四同意加入内塔尼亚胡领导的政府。右翼联盟还在周五和极右翼的以色列我们的家园党签署了一份单独的联盟协议。拉皮德将在新政府宣誓就职后接替尤瓦尔-斯坦尼茨（Yuval Steinitz）的工作。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，道琼斯通讯社周一报道称，塞浦路斯将于周一提交一个新提议，以相对较低的税率对金额少于10万欧元的存款账户征收存款税。此举旨在减轻救助协议给存款人带来的痛苦。继周六“向银行存款账户征收存款税”作为获得欧盟救助的代价之一的消息公布后，欧洲股市开盘暴跌。这个消息还使得欧元价值大幅下滑。道琼斯引用欧盟官员的话称，银行存款金额在10万到50万欧元的存款人将面临10%的税率，而那些银行存款金额高于50万欧元的人将面临15%的税率。而原计划是金额少于10万欧元的存款账户将被征收6.75%的存款税，超过10万欧元的存款账户将被征收9.9%的存款税。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，周五，最新的一组美国经济数据喜忧参半，消费者信心指数的3月初值是远不及市场预期的71.8点，打击了金属市场投资者的风险喜好情绪，经济前景的不稳定也压制了投资者对多种工业金属的需求预期；另一方面，中国金属库存的不断增加进一步强化了这个最大铜消费国未来需求的不确定性，铜价扩大之前一个交易日的跌势，伦敦期铜合约价格在内环交易最后收于每吨7751美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨7751美元，相比周四收盘价每吨7800美元有0.6%的跌幅。期铜价格周四时候下跌了5美元，不过之前几天走势还是确保了铜价本周以来0.2%的涨幅。2013年以来，铜价已经下跌了2%，其中2月累计下跌了超过4%。库存数据方面，上海期货交易所和伦敦金属交易所注册仓库2013年以来的库存已经上涨了超过20万吨，相当于总库存量增加了超过四分之一。其他金属合约价格方面，三个月铝周五收于每吨1965美元，周四内环交易最后没有成交交易，报价是每吨1979美元；镍报每吨16900美元，周四时候每吨17225美元；金属锌每吨1954美元，周四收盘时每吨1976美元；锡收于每吨23850美元，周四每吨23925美元；铅每吨2222美元，周四收盘价是每吨2248.50美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日下午消息，欧央行执委阿斯穆森表示，塞浦路斯存款税方案是否改变将取决于塞浦路斯政府，但征税总额必须达到欧盟制定的58亿欧元。阿斯穆森在出席会议时称，该方案是塞浦路斯经济改革的一部分，毫无疑问，存款税征收结构将完全由塞浦路斯政府和议会自己决定。塞浦路斯政府和议会将在周一晚些时候投票决定该方案能否通过，目前欧盟和塞浦路斯政府正在紧急商议如何最低将该方案对该国小储户的影响。（文/刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五表示，低迷的经济增长可能导致更多贷款亏损，欧盟金融系统稳定性面对的风险“还是相当高”。国际货币基金组织还在这份针对欧盟27国金融系统健康程度的首次评估报告中指出，有必要采取紧急措施来为区域银行业提供充分融资，并设立一个共享的系统来关闭或者是重组破产的金融机构。报告认为，区域在解决曾经加剧财政危机并造成经济复苏停滞的弱点方面已经取得了一些进展。但是报告指出，还有很多工作需要完成，区域银行业可能面对更多的来自家庭和企业等方面的贷款亏损，加重在持有政府债券时承受的损失之外的负担。报告也认为，低经济增长率和低利率还会对保险公司以及养老保险基金行业带来不利影响。国际货币基金组织董事会在报告中提出，“风险还是相当高，特别是在低增长和财务状况紧张的背景下。监管和政策上的不确定性，政策框架之间的缺口也继续带来了漏洞。因此，采取更多有野心的措施来重建信心，取得可以长期坚持的区域金融稳定性是完全必要的。”国际货币基金组织建议银行监管机构“根据一个协调一致的坏账和不良贷款标准”对区域银行资产的质量进行一次快速评估。自欧元区财政危机爆发以来，投资者对那些自我宣称具有稳健财务状态的银行一直抱有怀疑态度，因此不愿为它们提供更多的资金。国际货币基金组织也指出，“高估资产质量也是导致部分欧盟国家经历的银行业危机的一个重要原因。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括塞浦路斯将提交新存款税提案；BIS称全球股市上扬过于依赖刺激政策等。3月18日18点国际财经要闻速递包括：塞浦路斯救助方案或导致标普500指数跌10%；大众汽车盈利超过丰田面临需求波动风险；摩根大通下调中国股市投资级别至减持；淡水河谷CEO称中国铁矿石需求量正在上升；汇丰银行计划裁员5000-10000人节约成本；BIS称全球股市上扬过于依赖刺激政策等。以下为详细内容摘要Reuters【塞浦路斯救助方案或导致标普500指数跌10%】塞浦路斯和该国银行系统都已资不抵债，它们依赖于欧洲央行的新兴贷款协议，这正是它们获得资金的方式。该计划还可能引起标准普尔500指数下跌10%。【道琼斯调查WSJ员工贿赂中国官员指控】在一名揭发者指控《华尔街日报》中国员工为获取信息向中国官员行贿后，道琼斯公司回应称并未发现旗下中国业务存在不正当行为的迹象。美司法部已经要求道琼斯深入调查，作为对其母公司 默多克新闻集团电话窃听丑闻更广泛调查的一部分。【大众汽车盈利超过丰田 面临需求波动风险】大众汽车2012年运营收益创最高纪录，达150亿美元，超过了通用汽车的79亿美元和丰田汽车的111亿美元。但大众汽车面临着德国需求波动的风险。在2013年前两个月，德国市场的新车销量下滑了9.6%，其中大众汽车的销量下滑了14%。Bloomberg【摩根大通下调中国股市投资级别至减持】摩根大通周一建议减持中资股，原因在于中国通胀风险上升，以及经济增长放缓。上证指数午后跌幅扩大至1.2%，香港恒生指数跌2.16%。摩根大通亚洲和新兴国家首席股票策略师莫爱德认为，中国股市对于国家政策十分敏感，而且中国增长势头正在减慢。【淡水河谷CEO：中国铁矿石需求量正在上升】巴西淡水河谷集团CEO穆利洛-费雷拉表示，中国对铁矿石的需求量正在提升，并且他预计今年铁矿石的价格将在110美元/干吨至145美元/干吨之间。【塞浦路斯将提交新存款税提案 小额税率降低】道琼斯通讯社周一报道称，塞浦路斯将于周一提交一个新提议，以相对较低的税率对金额少于10万欧元的存款账户征收存款税。此举旨在减轻救助协议给存款人带来的痛苦。FT【汇丰银行计划裁员5000-10000人节约成本】汇丰银行正在计划解雇旗下上千名员工，该银行预计近日公布其未来战略概况。据了解，虽然裁员目标已经定夺，但熟悉该银行的人士则建议，解雇5,000名员工，便可作为达到结余10亿美元目标的一部分。为了节约成本，如果汇丰保持现有的裁员速率，最后的裁员数量可能会将近10,000。【印尼狮航订购超过200架空中客车A320客机】欧洲民用飞机制造商空中客车将与印尼低成本航空运营商狮航(LionAir)在巴黎签订巨额合同。法国金融报纸Les Echos提前透露了这一消息。该报称，这笔数百亿美元的订单将订购超过200架单通道A320客机。【BIS：全球股市上扬过于依赖刺激政策】国际清算银行（BIS）担心，金融市场
的上扬可能太过依赖各国央行和政府推行的货币和财政刺激举措，进而导致这些政府加大力度推进改革的积极性降低。BIS指出，尽管在过去的六个月里，股市实现上扬，市场波动性降低，企业债券息差进一步收紧，但全球实体的经济的前景并未出现实质性的改善，这在很大程度是源于这些国家所推行的适应性的货币和财政政策。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息 全美住宅建筑商协会/Wells Fargo协会在美国东部时间本周一对外发布的一份数据显示，在今年3月，衡量美国房屋建筑商信心水平的指数下滑，创出自2012年10月以来的最低水平。从具体的数据看，在今年3月，总体房屋建筑商的信心指数从今年2月的46下滑至44，连续两个月处于跌势。全美住宅建筑商协会首席经济学家大卫 克劳表示：“从目前的情况看，房地产建筑市场开始遭遇增长困境。”尽管当前房地产销售额下滑，但一项衡量房屋建筑商销售预期的指数却在3月出现增长。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月总体房屋建筑商信心指数将上升至47。分析师曾认为，房价的攀升以及就业的改善将为该指数的增长提供支撑。据了解，尽管该值在今年3月出现下滑，但在过去一年里，美国房屋建筑商信心水平增长了57%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，路透社周一引述知情人士说法报道，欧元区财政部长会议即欧元集团已经决定给予塞浦路斯在征收国内银行存款税方面更多的灵活性，将同意不对10万欧元（12.96万美元）以下的存款征收这一税赋。匿名消息来源表示，欧元区财政部长已经在周一进行了一次电话会议，欧元集团成员同意存款少于10万欧元的储户应该受到保护。消息人士称，塞浦路斯应该从这个拟议的存款税中获得58亿欧元收入，塞浦路斯议会将会在周二晚上对包括了这个措施的援助方案进行表决。消息来源称，与会的欧元区财政部长赞成对超过10万欧元的存款部分征收15.6%的税，以帮助塞浦路斯银行获得金融板块资本补充所需的资金。一名希腊财政部官员确认，欧元区财政部长在电话会议中讨论了拟议中100亿欧元对塞浦路斯援助项目的条款，“所有欧元区财政部长都要求10万欧元以下的部分被豁免征税。塞浦路斯也不希望在10万欧元以上部分征收太重的税，因为这会导致资金的外流。塞浦路斯银行系统中三分之二的存款来自海外。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日下午消息，俄国总统普京周一会见记者时表示，其强烈谴责欧盟和欧央行与塞浦路斯政府达成的银行存款征税方案，称这一方案不公平不专业且开创了一个危险先例。俄国财长也在周一表示，欧盟和塞浦路斯征税谈判并未通知俄国政府，因此俄国政府将重新考虑是否同欧盟一道救助塞浦路斯。目前塞浦路斯银行业存款超过700亿欧元，而接近半数为非本国居民存款。俄国与塞浦路斯金融联系紧密，目前俄国银行和储户在塞浦路斯银行业存款高达310亿欧元，占塞浦路斯银行业国外储户资金绝大部分。过去十年来，塞浦路斯一直被认为是俄国商人洗钱的乐园。消息人士称，目前俄政府尚未就塞浦路斯银行存款税做出进一步决定。不过俄政府高官表示考虑收购塞浦路斯国内银行股份，但对于是否将该国政府对塞浦路斯借款期限延长仍在商议中。目前塞浦路斯财长已经于本周一前往莫斯科与俄政府关于此事展开会谈。分析人士称，此举可能还不会影响到俄国国内资本流向。（文/刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，评级机构标准普尔德国主管托斯森-海因里希（Torsten Hinrichs ）周一警告说，随着失业人口对财政紧缩政策的越来越难以忍受，西班牙、意大利、葡萄牙和法国将有越来越大的风险无法继续执行必要的改革。海因里希是在接受奥斯纳布吕克新报的访问时提出这个预测的。他指出，“西班牙、意大利和法国的高失业率将会导致社会动荡。有一个对节约措施的社会共识，那就是更高的失业率不会有任何帮助。”海因里希指出，西班牙和葡萄牙人民已经证明了，他们有忍受财政紧缩措施的意愿，但是“这个事情不能永远继续下去”。他也表示，在意大利还有更大的危险，那就是“新的政府可能不够强，不能维持还是必须的改革以强化经济增长。”海因里希强调，标准普尔还是对德国维持了AAA的最高信用评级和稳定的展望，而且不认为有任何担心的理由，“这已经是欧洲仅有的几个AAA评级同时保持了稳定前景的国家之一。”他强调，由于银行数量太多造成的银行业盈利能力薄弱是德国唯一的问题，不过他也承认看到了这个板块有积极的转变，特别是在股权资本和再融资能力方面。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日夜间消息，以下为3月18日夜间国际市场财经要闻一览：塞浦路斯推迟银行存款税议案投票至周二塞浦路斯议会推迟就银行存款征税投票至本周二，称将为各方谈判留出更多时间，具体投票时间为格林尼治时间下午4:00（北京时间周二凌晨0点）。塞浦路斯议会原本计划本周一就备受争议的存款税举行投票。当地时间3月16日凌晨，欧元区就塞浦路斯救助达成一致，塞浦路斯救助金预计为170亿欧元，三驾马车提供其中100亿欧元，余下约58亿欧元）由向储户征税完成。欧央行：塞浦路斯存款税方案可变但总额不变欧央行执委阿斯穆森表示，塞浦路斯存款税方案是否改变将取决于塞浦路斯政府，但征税总额必须达到欧盟制定的58亿欧元。阿斯穆森在出席会议时称，该方案是塞浦路斯经济改革的一部分，毫无疑问，存款税征收结构将完全由塞浦路斯政府和议会自己决定。俄总理普京谴责塞浦路斯对银行存款征税俄国总统普京周一会见记者时表示，其强烈谴责欧盟和欧央行与塞浦路斯政府达成的银行存款征税方案，称这一方案不公平不专业且开创了一个危险先例。目前塞浦路斯银行业存款超过700亿欧元，俄国与塞浦路斯金融联系紧密，目前俄国银行和储户在塞浦路斯银行业存款高达310亿欧元。印度政府可能放松FDI限制并降息刺激增长印度财政部长表示，该国可能会放松对外国直接投资的某些限制标准，且会要求印度中央银行降息，作为其继续提振印度经济增长的举措内容。按照计划，印度中央银行将会在本周二举行会议。奇丹巴拉姆同时还表示，印度企业对卢比和美元现有的比价水平十分满意。欧盟：三大评级机构银行评级方式存在缺陷欧盟市场监管部门表示，世界三大评级机构必须改善其修改银行评级的方式。周一，ESMA表示，这份回顾报告对穆迪，惠誉和标普这三大机构进行了研究，发现在改变银行评级的方式中，披露和实施的过程存在着缺陷。美3月住建商信心指数44点 连续三月下滑全美住宅建筑商协会/Wells Fargo协会在美国东部时间本周一对外发布的一份数据显示，在今年3月，衡量美国房屋建筑商信心水平的指数下滑，创出自2012年10月以来的最低水平。从具体的数据看，在今年3月，总体房屋建筑商的信心指数从今年2月的46下滑至44，连续三个月处于跌势。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]在今年早些时候，东风汽车和浙江吉利做出的最初竞购的报价都在2亿美元至3亿美元之间，东风汽车胜出的可能性增大。北京时间3月18日消息，据两名知情人士对外透露称，中国民营汽车制造商浙江吉利控股集团将会撤销对美国电动车制造商菲斯克绝大多数股权的竞购交易。目前，总部位于美国加州的菲斯克正在等待来自两家中国企业的最终竞购：浙江吉利和东风汽车集团。据这些不愿意透露姓名的知情人士表示，东风汽车在上周晚些时候递交了其最终的竞购申请，但吉利并未做出最终的竞购申请，这主要是因为该公司高管和顾问都认为，此项交易的风险过高。就目前而言，对于菲斯克是否自动将东风汽车看做是竞购胜出方还不得而知。据了解，在今年早些时候，东风汽车和浙江吉利做出的最初竞购的报价都在2亿美元至3亿美元之间。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月19日早间，国际市场重要财经新闻有：塞浦路斯存款税震动全球金融市场
，道指跌0.43%；欧股指数跌0.21%；油价涨0.3%；金价涨0.8%；美元指数涨0.75%；欧元集团同意塞浦路斯存款税起征点为10万欧元；塞浦路斯所有银行连续停业三天；白宫称正密切关注塞浦路斯存款税计划；亚洲开发银行警告：中国热钱急剧增加风险极大；尚德电力宣布5.41亿美元可转债违约；克莱斯勒召回4459辆挑战者，要求车主立即停用等。以下为内容摘要【海外股市】塞浦路斯存款税震动全球金融市场塞浦路斯史无前例地对银行存款征收一次性税收，重新激起了市场对欧元区债务危机的担忧，经济规模不足欧元区0.5%的塞浦路斯存款税事件震动全球金融市场。塞浦路斯重燃欧债担忧 道指周一跌0.43%欧盟与塞浦路斯达成100亿欧元救助案，不过前提是该国必须向银行储户征收存款税，该方案重新激起了市场对欧元区债务危机的担忧，周一美股收低，道指下跌0.43%，纳指下跌0.35%，标准普尔500指数下跌0.55%。塞浦路斯存款税引发担忧 欧股指数跌0.21%塞浦路斯存款税引发极大的市场争议，投资者信心受到打击同时心其他陷入类似困境的国家也会采取这种做法，不过市场情绪的严重受挫导致欧股主要区域市场全面下跌，欧股指数全天交易中收低了0.21%。【其他市场】油价周一涨0.3% 收于每桶93.74美元塞浦路斯征收存款税的决定震惊市场，投资者信心和市场风险喜好的变化一度导致油价下跌，不过市场情绪随后稳定，美元汇率反弹也使得油价收窄之前跌幅甚至逆转走势上扬，主力原油合约场内交易中收涨在近一个月高位的每桶93.74美元。金价周一涨0.8% 3月份来首破1600美元关口市场风险喜好受到塞浦路斯征收存款税的打击，其他受到债务问题困扰的国家可能效仿这一做法，使得普通储户受到危机直接影响蒙受损失的前景还是对投资者信心造成了伤害，金价受到鼓励在2013年3月以来首次突破每盎司1600美元关口。欧债担忧引发避险需求 美元指数涨0.75%塞浦路斯史无前例的存款税方案引发市场对区域金融系统稳定前景的担忧，对欧元区债务危机的忧虑情绪再次升级，欧元兑多种主要货币的汇率一度下挫；市场风险喜好的受压制和避险资金的转移使得美元兑主要货币的汇率上升，美元指数全天交易中上涨了0.74%。欧债危机担忧升级 伦铜周一跌至7576美元塞浦路斯局势引发了市场对欧元区经济稳定性的担忧，区域债务危机可能再度升级的市场预期打击了多个金融市场 的风险喜好，铜价也受到压制一度跌至四个月以来的最低价位，虽然期铜合约价格随后收窄了跌幅，伦敦期铜合约还是在内环交易中大跌收于每吨7576美元。【国际宏观】欧元集团同意塞浦路斯存款税起征点为10万欧元路透社周一引述知情人士说法报道，欧元区财政部长会议即欧元集团已经决定给予塞浦路斯在征收国内银行存款税方面更多的灵活性，将同意不对10万欧元（12.96万美元）以下的存款征收这一税赋。塞浦路斯所有银行连续停业三天CNBC周一引述多家媒体报道称，塞浦路斯将在周一提出一个包括特定免税阈值或者是对小储户征收更低税率的存款税计划，希望以此缓解援助项目中这个史无前例的税种对国民带来的冲击；另一方面，因公共假期而停止营业的该国所有银行将在周二和周三继续关闭。。白宫称正密切关注塞浦路斯存款税计划美国白宫发言人周一表示，白宫正在密切关注塞浦路斯通过收缴国内银行储户的资金来确保该国获得金融援助的计划，但是拒绝对这个造成各地金融市场动荡的计划发表进一步评论。高盛摩根士丹利看好美股 提高标普指数目标点位彭博社周一报道称，作为2012年最看空美国股市的两大机构，高盛集团和摩根士丹利在最新的预测中大幅提高了对标准普尔500指数2013年的走势预期，两家投行最新的报告指出，受益于强势的经济数据指向的更高的企业财报业绩，标准普尔500指数将在2013年增长超过12%，达到至少1600点亚洲开发银行警告：中国热钱急剧增加风险极大亚洲开发银行周一发出警告称，流入中国、印度尼西亚和其它东亚新兴市场国家的热钱的急剧增加将预示着极大的风险。并且这一风险预计将只增不减，因为世界主要央行的行动将极可能刺激资本进一步流入这一地区。【企业焦点】尚德电力宣布5.41亿美元可转债违约彭博社周一报道指出，随着尚德电力没有在3月15日的到期时限完成5.41亿美元可转换债的偿付，这个曾经的全球最大太阳能电池面板制造商也成为了中国大陆首家出现公司债务违约的企业。克莱斯勒召回4459辆挑战者 要求车主立即停用汽车制造巨头克莱斯勒集团周一宣布，由于发现可能导致火患的电气故障，将召回4459辆配置V6发动机的2013年款道奇挑战者轿车；公司同时要求车主立即停止使用受本次召回影响的车辆。卡塔尔主权基金拟120亿美元收购玛莎百货根据英国媒体《泰晤士报》的报道，卡塔尔投资管理局正在考虑以80亿英镑（合120亿美元）的价格收购英国最大服装零售商玛莎百货（MKS）。受此消息影响，玛莎百货的股票价格在本周一伦敦市场的交易中创下近四年以来的最大盘中涨幅。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，CNBC周一引述多家媒体报道称，塞浦路斯将在周一提出一个包括特定免税阈值或者是对小储户征收更低税率的存款税计划，希望以此缓解援助项目中这个史无前例的税种对国民带来的冲击；另一方面，因公共假期而停止营业的该国所有银行将在周二和周三继续关闭。报道称，银行维持关闭是为了防止政府计划中对无担保存款征收一次性存款税以补贴该国援助项目资金的做法可能导致的银行挤兑。路透社早些时候的报道引述政府消息来源指出，塞浦路斯政府正在酝酿一个银行存款免税的临界点。这名议会官员表示，拟议中的修改条款可能对2万欧元以下的存款免税，剩余直到10万欧元的部分将被征收6.7%的存款税，超过部分的税率是9.9%。早些时候道琼斯新闻引述欧盟官员的说法报道称，塞浦路斯储户拥有的10万欧元到50万欧元之间部分的存款可能需要面对10%的税率，超过50万欧元部分的税率将达到15%；而存款在10万欧元以下的储户需要缴纳3%的存款税。根据最初的计划，在塞浦路斯银行不超过10万欧元的存款需要纳税6.75%，超过的部分将征收9.9%的存款税。路透社引述欧盟消息来源说，塞浦路斯议会已经决定将针对援助项目的表决延迟到周二进行，“以便有更多时间进行更多协商”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，塞浦路斯议会推迟就银行存款征税投票至本周二，称将为各方谈判留出更多时间，具体投票时间为格林尼治时间下午4:00（北京时间周二凌晨0点）。塞浦路斯议会原本计划本周一就备受争议的存款税举行投票。当地时间3月16日凌晨，欧元区就塞浦路斯救助达成一致，塞浦路斯救助金预计为170亿欧元，三驾马车提供其中100亿欧元，余下黑洞（约58亿欧元）由以下方法凑齐：塞浦路斯向不低于10万欧元的存款一次性征税9.9%，向低于10万欧元的一次性征税6.75%；将公司税由10%提升至12.5%；将14亿欧元国有资产私有化。 不过随后有消息称，为了减轻小储户负担，当地时间3月17日，塞浦路斯总统 Nicos Anastasiades与反对派磋商，减缓针对10万欧元以下存款征税。在抽取58亿欧元税金不变的条件下调整税率，调整后可能如下：10万以下存款税率5%，大于10万小于50万存款税率10%，其余税率13%。 目前包括俄国在内的多国对塞浦路斯政府施压，称其方案不公平并可能引发严重后果。而欧央行也表示将由该国政府单独决定是否改变征税结构，不过欧央行仍要求58亿欧元征税总额不变。（文/刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日前，日本央行一名高级官员将被再度重用，负责草拟新领导班子下的货币政策工作，引起各界广泛关注。据悉，该名官员一直以力挺通过非常规举措来对抗通货紧缩而闻名。有分析指出，日本央行“再次任命雨宫正佳(Masayoshi Amamiya)来掌管货币事务部”的举动，足以表明该央行正准备在新行长黑田东彦带领下推行新一轮宽松举措。据悉，黑田东彦将于本周晚些时候正式上任。此前，雨宫正佳曾担任日本央行大阪分行行长一职，并且将自己职业生涯中的大部分精力和重点都放在了和货币事务部打交道上。今年57岁的他，是日本央行量化宽松政策(QE)的设计者之一，在许多政策的起草中起到了关键作用，其中包括通过购买国债向市场注入资金的宽松量化政策，并且被一些央行官员认为是一个“满脑子想法的人”。部分人士认为，雨宫正佳在那些呼吁推行更多刺激的官员与被认为当前宽松已经足够的现任行长白川方明之间找到了平衡点。一位政府官员指出，“雨宫正佳通常会坚持自己的援助，并且让事情变得不同，他将努力寻找一条可以让每个人都开心的途径。”一些政府官员和熟悉内情的人透露，在工作过程中，雨宫正佳和白川方明在看待量化宽松政策对经济影响的问题上出现不和。虽然白川方明反复重申对央行的刺激举措影响有限，雨宫正佳仍然对自己所力挺的政策将会产生更大影响满怀信心。不同于白川方明，即将走马上任的黑田东彦曾承诺，将采取一切必要手段来实现央行2%的通胀目标，而主要方式则是通过购买更长期国债来扩大资产负债表规模。在这个关键时候，再度重用雨宫正佳，很可能会增加央行政策方向改变的可能。此外，学术派岩田规久(Kikuo Iwata)和央行常任理事中曾宏(Hiroshi Nakaso)将就任副行长，他们同样推崇通过大胆货币宽松政策来加快经济增长，实现2%的通胀目标。近日，现年50岁的日本副经济财政大臣西村康稔指出，“我认为日本央行可能出台诸如加大国债购买规模和购买较长期债券之类的提议。”据报道，金融市场
猜测，黑田东彦或将在政策会议之前先召开一次紧急会议。不过，部分政府官员回应称，他们很难有准备时间。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
