北京时间3月19日凌晨消息，汇丰银行的分析师周一下调了其对黄金价格的短期预期，但是他们表示，总体而言仍看涨黄金价格。汇丰银行分析师们表示，今年以来，市场因为担心美联储将签署协议结束量化宽松政策而对黄金的做空只是短期现象。分析师们表示，随着时间的推移，黄金价格在今年将继续恢复上涨势头，这主要有三分方面的原因：首先是黄金的流动性正在上升，其次是来自通胀容忍度和货币战争的支持，再者随着宽松货币政策的延续，交易所交易基金（ETF）的清盘应该结束。汇丰分析师将它们对黄金2013年的目标价从原来的每盎司1760美元下调至每盎司1700美元，将2014年的黄金目标价从原来的每盎司1775美元下调至每盎司1720美元。汇丰分析师同时维持2015年的黄金目标价不变，为每盎司1675美元，同时维持黄金长期目标价在每盎司1500美元不变。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，欧盟的市场监管部门表示，世界三大评级机构必须改善其修改银行评级的方式。欧洲证券和市场管理局(ESMA)在其第二份金融部门年度回顾报告中表示，其之所以注重银行评级，是因为评级与政府债务密切相关，也是欧元区危机的焦点。周一，ESMA表示，这份回顾报告对穆迪，惠誉和标普这三大机构进行了研究，发现在改变银行评级的方式中，披露和实施的过程存在着缺陷。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，美国总统奥巴马周一宣布任命现任司法部首席检察官助理、劳工部民事权利部门官员汤姆-佩雷斯(Tom Perez)为新一任的美国劳工部长。如果获得参议院的表决通过，佩雷斯将接替已经于今年1月份辞职的希尔达-索利斯（Hilda Solis），成为美国第26任劳工部长。美国民主党希望佩雷斯能够帮助推动国会批准奥巴马提议的提高最低工资标准和推进移民改革问题的建议。佩雷斯将可能面临来自两党议员的质疑，因为在上周发布的一份报告中，大家发现佩雷斯在司法部的表决环节中表现出了深刻的思想极化。在司法部门工作之前，佩雷斯曾在马里兰州劳工部担任部长，当时主要负责保护消费者和劳动者的权利。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，塞浦路斯政府周二提交给国会的法律草案放弃对金额在2万欧元以下银行存款账户征税。据悉，该法律草案最新规定，对金额在2万欧元以下的银行存款账户不征税，对金额在2万至10万欧元的银行存款账户征收6.75%的存款税，对金额在10万欧元以上的银行存款账户征收9.9%的存款税。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息 印度财政部长表示，该国可能会放松对外国直接投资的某些限制标准，且会要求印度中央银行降息，作为其继续提振印度经济增长的举措内容。现年67岁的奇丹巴拉姆在今年3月15日于新德里接受采访时表示：“许多限制措施都将被移出，或放宽。”奇丹巴拉姆表示，预算赤字缺口的缩小将为印度央行降息预留空间。按照计划，印度中央银行将会在本周二举行会议。奇丹巴拉姆同时还表示，印度企业对卢比和美元现有的比价水平十分满意。据了解，目前卢比与美元的汇率为1美元兑换54至55卢比。据了解，印度政府的这一审视有望拉开放宽该国从电信到银行等二十多个行业投资限制的序幕，这将是自上世纪90年代以来，印度对海外企业最大幅度的开放。奇丹巴拉姆表示，作为亚洲第三大经济体，印度的经济可能在今明两年需要超过750亿美元的外国资本，降低该国的经常项目缺口。在奇丹巴拉姆发布可能会要求印央行降息的言论后，印度10年期国债的价格上涨。印央行交易系统的数据显示，票面利率为8.15%的2022年6月到期的国债收益率从3月15日的7.86%降至7.85%。彭博社的数据显示，3月期无本金交割的远期卢比汇率降至1美元兑换55.24的水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，周一，市场风险喜好受到塞浦路斯政府对国内银行征收史无前例的一次性存款税的决定打击，虽然塞浦路斯将会在相关条款获得议会确认之后得到欧盟和欧洲央行根据援助协议提供的紧急贷款，这对市场整体是一个利好消息，不过其他受到债务问题困扰的国家可能效仿这一做法，使得普通储户受到危机直接影响蒙受损失的前景还是对投资者信心造成了伤害，而将是这种情况下最好保值选择的黄金，价格受到鼓励在2013年3月以来首次突破每盎司1600美元关口，主力黄金合约场内交易中收高在每盎司1604.60美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周一涨12美元，收于每盎司1604.60美元，涨幅是0.8%。这是主力合约2月26日以来的最高收盘价。其他金属价格方面，5月白银合约周一上涨了2美分，收于每盎司28.87美元，涨幅是0.1%；5月期铜同期下跌了9美分，收于每磅3.43美元，跌幅是2.6%。6月钯周一跌10.80美元，收于每盎司764.85美元，跌幅是1.4%；4月铂跌13.20美元，收于每盎司1579.20美元，跌幅是0.8%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，惠誉当地时间3月19日将对三家塞浦路斯银行的评级列入负面观察名单，以反映塞浦路斯对银行储户征收存款税给该国银行业评级带来的下调风险。据悉，作为塞浦路斯一项援助计划的一部分，该国引入了前所未有的银行存款税，这引发了市场对该国银行业的担忧。惠誉本次列入负面观察名单的三家塞浦路斯银行分别为塞浦路斯银行、塞浦路斯大众银行及HellenicBank。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息 美国知名金融机构高盛资产管理主席吉姆 奥尼尔在本周一接受美国CNBC电台的采访时表示，欧元区希望塞浦路斯的储户能够为该国的救助贡献力量，这一点让人倍感意外，即便是在如今欧洲地区主权债务危机远未得以解决的背景下。吉姆 奥尼尔在做客CNBC《财经论谈》节目时表示：“我依然在试图为这一事项理清头绪。”吉姆 奥尼尔还补充称，无论塞浦路斯储户是否最终为该国救助共担成本，塞浦路斯都不应该再‘把妖魔再度放回瓶子里’。”上周周末有媒体撰文报道称，塞浦路斯可能会在本周一推进一项议案，小储户的存款税率可能会被下调。此举旨在缓解该国救助协议对市场带来的打击。据了解，欧元集团和国际货币基金组织同意对塞浦路斯实施救助，救助计划规模约为100亿欧元，但前提条件之一是该国将对银行储户征收一次性税收。吉姆 奥尼尔表示，这一方案再次使得市场对欧盟的信心和经济理论遭受打击。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，希腊雅典综合指数周二下跌2.9%至932.87点。今日也是该指数自塞浦路斯一项援助协议细节公布以来的首个交易日，本周一雅典因假日闭市。周二欧洲大部分股指下跌，塞浦路斯将于周二晚些时候举行一轮议会投票以批准援助协议条款。不过有传言称，由于相关方在银行存款税方面存在分歧，本轮投票很可能延至本周晚些时候。另外，塞浦路斯证券交易所闭市至周四。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，周一，塞浦路斯政府宣布了一个包括对国内银行存款征收一次性存款税以获得资金措施在内的援助协议，这个决定引发了市场对欧元区经济稳定性的担忧，区域债务危机可能再度升级的市场预期打击了多个金融市场
的风险喜好，铜价也受到压制一度跌至四个月以来的最低价位，虽然期铜合约价格随后收窄了跌幅，伦敦期铜合约还是在内环交易中大跌收于每吨7576美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一收于每吨7576美元，该合约上周五内环交易最后没有成交交易，报价是每吨7751美元，周一早些时候还有每吨7545.75美元的2012年11月9日以来最低价位。塞浦路斯政府在周末期间确认了将会对国内银行存款征税的方案，虽然这个计划还需要得到议会批准，不过市场已经担忧其他受到债务问题困扰的国家效仿这一做法，市场信心和风险喜好的变化使得美元汇率上涨，对包括期铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格也有明显压制。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库的铜库存目前是543925吨，也是这个市场普遍关注的供应层面指标2010年2月以来的最高水平。有分析认为，在多年的结构性赤字之后，铜市场将会在2013年出现创纪录的供应盈余，这一市场预测将会在2013年下半年对铜价有长期持续的压制效果。铜价2013年以来已经有4.2%的跌幅。其他金属合约价格方面，三个月铝周一收于每吨1936美元，早些时候也有每吨1927.50美元的四个月低位，上周五收盘时每吨1965美元；金属锌每吨1919美元，盘中有接近四个月最低报价的每吨1912美元，上周五每吨1954美元。铅周一收于每吨2185美元，上周五每吨2222美元，盘中也有每吨2158.50美元的近四个月低位；镍每吨16605美元，上周五每吨16900美元；锡每吨23100美元，上周五收盘时每吨23850美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，高盛的分析师奥姆亨（Jemej Omahen）与周一表示，上周末公布的塞浦路斯银行存款税收政策，作为塞浦路斯的100亿欧元（约合129亿美元）的救助计划的一部分内容，将可能不会在近期实施，但从长期来看是一个“不好的先例”。Omahen表示，“在这种情况下，预计存款波动性将会上升的想法是合理的，其中有两个原因：首先，存款纾困增加的风险；其次，存款可能成为财产税的潜在税收基础。”虽然受塞浦路斯事件影响，周一金融市场
出现了震荡，但高盛仍表示看好如汇丰，西班牙对外银行，瑞银集团，法国巴黎银行和意大利裕信银行等银行。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，美国房地产分析机构CoreLogic周二公布的数据显示，美国2012年第四季度资不抵债的“泡水房主”同比减少了170万人，这意味着有170万美国人重新获得了“房屋净值”（指借款者的负债水平低于房屋价值）。截止去年底，美国有21.5%欠有贷款的房主是资不抵债的“泡水房主”，这一比率低于2011底的25.2%。房屋价值上升是一个令人鼓舞的信号，说明美国经济仍然与房地产市场健康状况紧密相连。只要消费者拥有了“房屋净值”，他们对自己的财政状况变会更加乐观，也很愿意在商品及服务上花费金钱，而这有助于推动经济增长。另外，拥有“房屋净值”也使得房主更容易通过抵押贷款再融资以获得低利率好处，抵押贷款再融资可向房主释放现金以用于其他方面支出。CoreLogic经济学家萨姆-克哈特表示：房屋净值是财富的最大来源，因此房屋净值增加会对房主的支出及消费者心理产生非常大的影响。“泡水房主”数量的下降促使房地产市场成为经济增长的一个大贡献者，也是当前的房市趋势之一。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，周一，塞浦路斯政府在周末期间确认了一个包括对国内银行存款征收一次性税赋措施在内的外部援助协议，史无前例的存款税方案引发市场对区域金融系统稳定前景的担忧，对欧元区债务危机的忧虑情绪再次升级，欧元兑多种主要货币的汇率一度下挫；市场风险喜好的受压制和避险资金的转移使得美元兑主要货币的汇率上升，美元指数全天交易中上涨了0.74%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.74点，大涨了0.75%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.46点，也上涨了0.41%。塞浦路斯在周末期间宣布，将通过援助协议征收一个一次性存款税，对国内银行10万欧元以上的存款征收9.9%的税，10万以下部分的税率是6.75%。这将是欧元区债务危机爆发以来首次有一国的储户直接承担损失。周一时候的消息也指出，针对援助方案的议会表决将会推迟到周二晚上进行。消息称援助项目条款，特别是存款税计划可能被修正。欧元兑美元一度跌至1.2880美元，最终随着市场情绪趋向冷静而恢复上涨，在周一走高了0.43%，报1.2963美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，德国政府于周一表示，由于预见到塞浦路斯救助方案可能会对该国银行的小储户造成伤害，德国对此方案作出改变持开放态度。德国政府发言人斯蒂芬 塞柏特（Steffen Seibert）表示，“为了获得债务的可持续性，塞浦路斯从银行储户和业主中进行筹款是必要的。至于如何达到筹款目标，如何对其进行划分，这都得由塞浦路斯政府来决定，正如其财政部长昨日所说，德国本应该能够找出另外一种解决方案，事实确实如此，但这不是由我们来决定的。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周二上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国新房开工数量增长0.8%，在经过季节调整后达到91.7万户。单户住房和公寓的开工数量实现适度增长。从长期趋势来看，美国房地产市场有望继续表现强劲。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国2月住房开工数量将从1月的89万户增长至91.3万户。美国政府在发布的数据中还表示，在今年1月，住房开工数量被向上修正至91万户。与上年同期相比，美国2月住房开工数量增长28%，但依然低于2006年峰值的230万户水平。从具体的数据看，单户住房的开工数量在今年2月增长0.5%至61.8万户，创出自2008年6月以来的最高水平。 与此同时，至少有五个房间的住房开工数量增长了0.7%至28.5万户。美国政府发布的数据还显示，衡量未来市场住房需求的营建许可指标，在今年2月增长4.6%至94.6万户，同样创出了自2008年6月以来的最高水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，美国白宫发言人周一表示，白宫正在密切关注塞浦路斯通过收缴国内银行储户的资金来确保该国获得金融援助的计划，但是拒绝对这个造成各地金融市场
动荡的计划发表进一步评论。白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）在周一的例行简报会上表示，“我们显然正在关注目前的形势。我们相信欧洲采取必要措施，就像他们过去所作的一样，对经济增长和解决主权债务危机等问题都是非常重要的。”不过杰伊-卡尼拒绝对塞浦路斯的形势作出进一步评论。塞浦路斯政府确认正在实施一个计划，将对国内银行存款征收史无前例的一次性存款税以确保获得一个100亿欧元（130亿美元）的欧盟援助项目。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月18日-22日当周，市场将密切关注于美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议以及美联储(FED)主席伯南克(Bernanke)的新闻发布会。作为年内首度的“大决议”，料将引发汇市新一波的大地震。除了美联储决议注定将在汇市掀起一阵腥风血雨外，其他方面的关注点也不少。日本央行新领导层的上任和意大利政局的走向依然将吸引市场目光。此外，澳洲联储和英国央行将公布会议纪要。其中英国央行纪要显然更具看点。在2月决议纪要时显示英国央行内部支持宽松的人数增至三人后，此次纪要中人数比例会否再起变化，将决定英国央行内部鹰鸽阵营的实力变迁。周一事件：无周一关键词：欧元开盘表现由于欧元区财长会议在周六就塞浦路斯救助问题达成政治协议，因此周一开盘后欧元的表现值得特别留意。尽管塞浦路斯只是地中海小国，但是在现阶段对于整个欧债局势却起着至关重要的作用。此次欧盟峰会和欧元区财长会议能在此方面取得进展，殊为不易。在下周一开盘后，欧元会否借此利好消息高开，值得关注。不过，100亿欧元的援助规模相较市场预期略有缩水，可能会限制欧元涨幅。另外，意大利新议会正式入主后，始终无法成功组阁同样可能会成为拖累近期欧元上涨的主要因素。数据方面，欧元区的贸易帐值得关注 市场预期比较糟糕，这基本符合欧元区在今年初经济依然处于萎缩状况的判断，可能会重新开始利空欧元。周二事件：澳洲联储官员讲话；澳洲联储公布货币政策会议纪录周二关键词：澳洲联储会议纪要；英国通胀数据周二上午，澳洲联储将发布3月利率会议的纪要，市场预计澳洲联储料将进一步确认在短期内保持货币政策不变的态度。考虑到近期发布的澳洲经济数据大多走强，预计可能会再次有利于澳元走势。不过其内容预计新意不多，对市场影响恐怕有限。当天的重头戏在欧洲方面，特别是英国连续发布的通胀数据非常重要。该国将同时发布几乎所有的重要物价指数 包括CPI、PPI和零售物价指数，随后还将有透露央行看法和预期的通胀报告。虽然市场普遍预计该国需要继续扩大资产购买计划，但近期英国央行行长金恩的一席讲话却又透露了对通胀的担忧 这使得英镑的走势很可能会受到周二通胀数据的影响。此外，欧元区与德国的ZEW指数也值得留意，如果欧元区的经济领先指标进一步下挫，可能会开始影响到市场对其下半年经济复苏的怀疑以及欧洲央行的货币政策，从而利空欧元。周三事件：欧洲央行管理委员会和全体委员会会议，无利率声明公布；欧洲央行执委亚斯穆森发表演讲；英国财务大臣欧思邦公布2013年预算；英国央行公布3月货币政策委员会(MPC)会议记录；美联储决议(北京时间周四凌晨)周三关键词：英国央行纪要；美联储决议(北京时间周四凌晨)周三的市场消息面非常繁忙。来自英国的消息将再次成为市场关注点之一。当天英国央行将公布会议纪要。由于2月份的英国央行内部有包括行长金恩在内的三人投票支持扩大QE，但3月依然保持QE规模不变，因此市场将非常关注本次内部投票结果与人选。如果有更多人支持QE，则将利空英镑；但若出现支持人数减少，则可能导致英镑的大幅反弹。此外，同时发布的还有英国的就业数据。市场预期相对较好，但其影响力料将不及央行纪要，若数据走向与央行报告一致，则可能推动英镑出现更大幅度的波动。周三的纽约时段将是接下来一周，乃至未来数月中最重要的一段时间。在经过了2月份对于美联储是否应该开始缩小QE的激烈争论之后，美联储已经决定在3月继续就此议题展开讨论，并很可能会给出一个中短期的结论。考虑到近期美国经济数据 尤其是就业数据大幅利好，美联储鹰派逐渐抬头的可能变大；但是主席伯南克的鸽派立场令周三的最终结果非常难以预料。到时市场最关心的将是伯南克的新闻发布会说法，以及最新的联储经济预测。周四事件：无周四关键词：多国制造业PMI数据来袭周四新西兰将公布最新的去年四季度GDP数据，预计相对利好，数据料将对纽元走势产生较大影响。此外，日本的贸易帐和中国的制造业PMI同样比较重要，尤其是后者在中国经济年初出现放缓后非常值得关注。周四的欧洲经济体数据将成为对其实体经济表现的一次检验，首先是新一期的欧元区PMI数据。尽管欧洲经济在年初表现不尽如人意，但市场对于欧元区和德国PMI的看法依旧乐观，不过若数据出现意外下滑，可能会引发更多对当地经济面的担忧。此外，英国零售业数据同样不被看好，如果周三的英国就业报告表现不佳，则零售数据可能会成为重新担忧该国陷入经济衰退的重要导火索。到了北美时段，美国的就业与房产数据预计仍将在一季度走强，可能会扭转欧洲方面数据对股市的压力，但却可能进一步推高美元，压制欧系货币走势。此外，加拿大零售销售是一周内唯一重要的该国经济数据，同样不可忽视。周五事件：澳洲联储、瑞士央行官员讲话
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，瑞银集团当地时间3月19日宣布，作为其2012年10月份所宣布的重组方案的一部分，其将退出制定欧元同业拆借利率的小组。瑞银集团在一份公告中表示：“我们已经决定退出欧元同业拆借利率小组，并且专注于瑞士法郎、美元等核心业务，这一决定与我们在去年10月份所宣布的重组方案的加快实施有关。”所谓欧元同业拆借利率，是指银行间提供欧元贷款的利率。此前，瑞银集团已经退出受欧洲银行联合会监管的其他几个小组。瑞银集团在2012年10月份宣布，其将进行大规模重组，其中包括裁减1万个工作岗位并且大幅减少投资银行业务。另外，瑞银集团在去年12月份宣布，将支付15亿美元的罚金以了结针对其操纵利率的指控。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]塞浦路斯史无前例地对银行存款征收一次性税收，重新激起了市场对欧元区债务危机的担忧。塞浦路斯史无前例地对银行存款征收一次性税收，重新激起了市场对欧元区债务危机的担忧，经济规模不足欧元区0.5%的塞浦路斯存款税事件震动全球金融市场
。亚洲股市周一受拖累全线下跌。日本股市从54个月高点回撤，收报12220.63点，跌幅高达2.71%。创下自去年5月以来的最大单日跌幅。港股恒指再度刷新逾三个月低点，22000点盘中失而复得，收市创年内第二大单日跌幅。沪指低开低走跌1.68%。新加坡股市跌0.85%。韩国Kospi指数跌0.92%。澳大利亚S&P/ASX 200 指数跌2.05%。美股市场三大股指同样收低，道指下跌0.43%，纳指下跌0.35%，标准普尔500指数下跌0.55%。欧股方面，泛欧道琼斯指数周一收于296.81点，下跌了0.21%，法国CAC 40指数跌0.48%，德国DAX 30指数跌0.40%，英国金融时报100指数周一跌0.49%。大宗商品方面，市场担忧其他受到债务问题困扰的国家可能效仿塞浦路斯这一做法，使得普通储户受到危机直接影响蒙受损失的前景，在这种情况下最好保值选择是黄金，金价受到鼓励在2013年3月以来首次突破每盎司1600美元关口，主力黄金合约场内交易中收高在每盎司1604.60美元，上涨了0.8%。而在原油市场上，投资者信心和市场风险喜好的变化一度导致原油价格下跌，不过市场情绪随后稳定，美元汇率自之前的跌幅中反弹也使得油价收窄之前跌幅甚至逆转走势上扬，主力原油合约场内交易中收涨在近一个月高位的每桶93.74美元，上涨0.3%。外汇市场上，欧元兑多种主要货币的汇率一度下挫，最终随着市场情绪趋向冷静而恢复上涨，在周一走高了0.43%，报1.2963美元；市场风险喜好的受压制和避险资金的转移使得美元兑主要货币的汇率上升，美元指数全天交易中上涨了0.74%。塞浦路斯16日在欧元区财长会议上通过纾困方案，该国史无前例的向银行储户征收储蓄税，其中10万欧元以下存款的税率为6.75%，10万欧元以上存款的税率为9.9%。塞浦路斯救助协定的一部分内容是塞浦路斯计划对银行储户征收一次性税收。这将是欧元区债务危机爆发以来首次有一国的储户直接承担损失。塞浦路斯对银行存款征税，正无声息地“洗劫”着该国储户的辛苦积蓄，而金融稳定税带来的不确定的政治前景，可能致使资本外逃的幽灵再袭欧元区。担心利益受损的民众纷纷出门“拯救”存款，甚至有储户直接把推土机开到了银行门口威胁银行交还自己的存款。塞浦路斯议会原定17日就存款征税议案进行表决，但不少议员反对此项议案，若按时表决，议案很可能通不过。为此，塞浦路斯议会18日宣布推迟对存款征税议案进行表决，预计原定于当天下午举行的表决将推迟到19日晚间。塞浦路斯政府建议，不对存款低于2万欧元的储户征税，对2-10万欧元存款征收6.7%税率，对10万欧元以上以上存款征税9.9%。而该国因公共假期而停止营业的所有银行将在周二和周三继续关闭。塞浦路斯目前面临着两难的境地，如果通过存款税提案，虽然可以获得欧元区的援助，避免破产的威胁，但是相信其国内一定会乱成一团。而如果不能通过该提案，将得不到欧元区的贷款，那么塞浦路斯的银行业将瘫痪，并且很有可能退出欧元区。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息 有媒体报道称，塞浦路斯议会在对是否推行存款税方面的投票被推迟。媒体在文章中指出，这项投票可能会推迟至周三进行。按照计划，塞浦路斯对这项备受争议的存款税投票时间原定于当地时间本周二下午6时进行。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，塞浦路斯议会议长周二宣布，虽然执政党提出了延期要求，不过对包括存款税在内的欧盟援助协议的议会表决将会按计划在周二晚些时候进行。塞浦路斯议会议长易安纳齐斯-奥米罗（Yiannakis Omirou）在周二的发言中指出，投票将会在周二晚上进行。执政党国会议员阿芙奥夫-纳奥皮图（Averof Neophytou）在之前提出应该将表决延迟到周三，给予立法者一个机会寻求可以避免“我们的国家正在面临的危险”的解决方案。塞浦路斯政府在周末期间提出了一个向国内银行存款直接征税以获得58亿欧元（75亿美元）资金，以确保获得另外100亿欧元来自欧盟的援助贷款的计划。这个方案随后引起了轩然大波。塞浦路斯政府在周二早些时候提出了一个修正方案，将保护存款额在2万欧元以下的小储户不会受到存款税的影响。不过政府的提案还是遭到强烈反对，可能无法获得表决批准。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息 有媒体报道称，塞浦路斯议会在对是否推行存款税方面的投票被推迟。媒体在文章中指出，这项投票可能会推迟至周三进行。按照计划，塞浦路斯对这项备受争议的存款税投票时间原定于当地时间本周二下午6时进行。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，塞浦路斯财政部长米哈里斯-萨里斯（Michalis Sarris）周二否认了他已经要求辞职的媒体报道。正在莫斯科的米哈里斯-萨里斯以短信回应路透社访问时表示，相关报道“完全不是事实”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，以下为3月19日夜间国际市场财经要闻一览：塞浦路斯议会或再次推迟存款税提案投票塞浦路斯国会料将在北京时间3月20日零点的投票中否决对银行存款征税的议案，此举会把塞浦路斯推向债务违约的边缘，并加速银行的崩溃。塞浦路斯经济规模不足欧元区0.5%，在周末宣布对银行存款课税，以作为换取100亿欧元欧盟救助的条件。不过该国可能再次将投票推迟。塞浦路斯新提案取消对2万欧元以下储户征税塞浦路斯政府周二提交给国会的法律草案放弃对金额在2万欧元以下银行存款账户征税。该法律草案最新规定，对金额在2万欧元以下的银行存款账户不征税，对金额在2万至10万欧元的银行存款账户征收6.75%的存款税，对金额在10万欧元以上的银行存款账户征收9.9%的存款税。美国四季度“溺水”房屋同比减少170万美国房地产分析机构CoreLogic周二公布的数据显示，美国2012年第四季度资不抵债的“泡水房主”同比减少了170万人，这意味着有170万美国人重新获得了“房屋净值”（指借款者的负债水平低于房屋价值）。截止去年底，美国有21.5%欠有贷款的房主是资不抵债的“泡水房主”，这一比率低于2011底的25.2%。惠誉将三家塞浦路斯银行列入负面观察名单惠誉当地时间3月19日将对三家塞浦路斯银行的评级列入负面观察名单，以反映塞浦路斯对银行储户征收存款税给该国银行业评级带来的下调风险。作为塞浦路斯一项援助计划的一部分，该国引入了前所未有的银行存款税，这引发了市场对该国银行业的担忧。澳央行对降息或持开放态度澳大利亚中央银行为下一次降息预留了空间。在本周二发布的澳央行3月5日会议纪要内容显示：“尽管进一步降息存在可能，但从目前手中掌握的信息来看，维持现有利率是较为恰当的。”在今年3月的会议中，澳央行维持该国基准的现金利率为3%，连续两个月未对这一利率标准进行调整。标普警告：欧元区形势将引发社会动荡评级机构标准普尔德国主管托斯森-海因里希（Torsten Hinrichs）周一警告说，随着失业人口对财政紧缩政策的越来越难以忍受，西班牙、意大利、葡萄牙和法国将有越来越大的风险无法继续执行必要的改革。海因里希强调，标准普尔还是对德国维持了AAA的最高信用评级和稳定的展望，而且不认为有任何担心的理由。欧洲瑞安航空订购156亿美元波音客机欧洲廉价航空公司Ryanair Holdings PLC当地时间3月19日宣布，该公司已经与美国航空巨头波音签订协议，以收购175架Next Generation 737-800新型客机。按照当前的报价，该订单总价值将近156亿美元。自由媒体26.2亿美元购入Charter27%股权美国传媒巨头自由媒体（LMCA,LMCB）宣布将以大约26.2亿美元的价格收购Charter Communications Inc.的27%股权，从而加强其有线电视业务的拓展。根据自由媒体与阿波罗资产管理公司、橡树资本、Crestview等投资基金达成的协议，自由媒体将以每股95.50美元的价格收购Charter的2690万股股票以及110万份期权，这一价格较Charter本周一的收盘价格存在2.6%的折价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，周二，塞浦路斯议会即将对包括了史无前例一次性存款税计划的欧盟援助协议进行表决，虽然包括执政党内的全部议会党派都表示将在投票中弃权，投资者还是紧张观望事态的发展，黄金的避险资产吸引力得到强化，价格连续第四个交易日上扬，主力黄金合约价格场内交易中收涨在每盎司1611.30美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周二涨6.70美元，收于每盎司1611.30美元，涨幅是0.4%。这是黄金价格连续第四个交易日收涨，收盘价也是2月26日以来的最高水平。金价在周一收涨了0.8%，也是主力合约3月以来首次收在每盎司1600美元以上。其他金属价格方面，5月白银合约周二跌3美分，收于每盎司28.84美元，跌幅是0.1%；5月期铜同期下跌了2美分，收于每磅3.41美元，跌幅是0.7%。6月钯周二跌29.65美元，收于每盎司735.20美元，跌幅是3.9%；4月铂跌23.80美元，收于每盎司1555.40美元，跌幅是1.5%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，塞浦路斯财政部官员周二表示，塞浦路斯议会存款税投票可能再度推迟，具体时间可能在当地时间周三或者更晚。这项备受争议的存款税征收方案原本计划于当地时间周二下午4点进行，不过随后又被推迟至下午6点。来自彭博社的最新消息显示，塞浦路斯央行行长表示，如果该投票不能获得议会通过，塞浦路斯可能选择退出欧元区。该消息目前尚未得到官方确认。目前，塞浦路斯国内银行业本周一周二周三停业三天，国内证券市场周二周三也被关闭。如果议会投票推迟，原定本周四正式营业的银行和证券市场可能会延长关闭时间。为了获取欧盟和IMF总额100亿欧元的救助贷款，塞浦路斯政府于周日同意对该国储户征税以凑齐额外58亿欧元收入。虽然欧盟和德国对塞浦路斯改变征税结构表示赞同，但并不同意削减总额58亿欧元的该国政府自筹款项。根据塞浦路斯政府修改后的法律草案，该国政府将取消对存款金额在2万欧元以下的银行账户征税，对金额在2万至10万欧元的银行存款账户征收6.75%的存款税，对金额在10万欧元以上的银行存款账户征收9.9%的存款税。（文/刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天上午，商务部新闻发言人沈丹阳在月度例行发布会上表示，经中日韩三方协商，中日韩自贸区第一轮谈判将于26日~28日在韩国首尔举行。三国代表将讨论自贸区谈判的机制安排、谈判领域和谈判方式等问题。三方约定今年将举行三轮谈判，第一轮在韩国首尔，后两轮分别在中国和日本举行。虽然进行了长达7年、由各自政府授权的可行性研究，但由于错综复杂的政治因素，中日韩经济一体化谈判启动过程依然十分曲折。更微妙的是，日本政府近日正式宣布参加《跨太平洋战略经济伙伴协定》（TPP）的谈判。中日韩三国合作秘书处秘书长申凤吉对《第一财经（微博)日报》记者表示，日本参与了多个不同框架下的自贸协定（FTA）谈判，采取多种对冲政策，可能是达成三国自贸协定最具风险的因素。经济利益背后的政治障碍目前东亚地区的一个普遍共识是，只有尽快推动中日韩自贸谈判，才最符合三方利益。而目前谈判的正式启动至少表明三方已有足够的政治意愿。沈丹阳表示，中日韩三国同为东亚重要经济体，经贸合作密切，尽快建立自贸区符合三国的共同利益，也有利于促进地区和平与发展。申凤吉对本报记者说：“三国新上任的领导人都会支持中日韩三方谈判，因为大家都明白，自贸协定达成对每个人都有好处，任何一个领导人都不会忽视这个问题。所以我认为，任何一方都不会从谈判中退出。”申凤吉分析说，三国经济领域的农业、渔业都比较弱，而与欧美发达经济体相比，服务行业也显落后。三国需要加强结构调整，提高敏感领域竞争力，使得谈成后的自贸区后能够应对竞争。但三方谈判也面临许多非经济领域的困难。中日、韩日关系近来不佳，历史问题、领土纠纷等敏感问题此起彼伏，这对东亚自贸区的建成构成了挑战。对外经贸大学副校长赵忠秀对本报记者表示，从谈判本身的经济问题来看，三国进行了长达7年的、由各自政府授权的可行性研究，已经考虑了各种可能性，技术性问题基本上经过了测算。三国的谈判者之间，也都是彼此熟悉的老朋友了，关键在于如何平衡各自国内的政治力量，达到各自平衡博弈的问题。日本态度影响全局目前看来，日本模糊的“多边下注”的做法，是三国最终达成一致的最大风险所在。一位了解谈判进程的人士对本报记者表示，下一步谈判的关键，政治意愿将成为主要考量，而日本的态度最为徘徊。出于制衡美方提出的TPP的考量，中国的态度始终较为积极，应该会全力推动此轮谈判的进程。申凤吉也持相同看法。他补充说，韩国更关注双边合作安排，而不是多边，现在韩国已经完成与包括美欧在内的主要国家和地区的双边谈判，目前也正在和中国谈双边协定，若市场能实现一体化，韩国作为亚洲贸易枢纽站，投资和贸易都将会获益。 “在东北亚地区，三边FTA谈判比双边的谈判要更困难一些。我认为，中韩之间现在正在进行的FTA谈判，可能要比三边谈判达成一致更早一些。中韩双边谈判始于2012年5月，所以希望最终能在2013年年末完成。”申凤吉说，中韩自贸区谈判一旦结束，可能会给三边谈判带来一些实现的可能。传统上，日本曾经提出东亚经济的雁阵结构（geese system），即日本主导、韩国靠后、中国更为靠后。但是，随着韩国产业升级的发展，在高科技、电子领域已经逐步赶上并超过日本；中国也逐渐具备了大市场优势，使得日本较为边缘化。因此，在达成日本意愿最强的投资协定之后，启动自贸区谈判的意愿事实上在减退。“经过测算，如果开启自贸区谈判，中韩两国彼此利益最大化程度最高，而日本则面临加入美国主导的TPP的制约。”赵忠秀说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，塞浦路斯前央行行长阿萨纳西-奥菲尼德斯（Anthanasios Orphanides）周二直言不讳地表示，欧洲各国正在对塞浦路斯进行“勒索”。阿萨纳西-奥菲尼德斯是在接受彭博社访问时提出这一意见的。他表示，“我们正在见证一段历史。我们看到的是欧洲共同体这个项目的缓慢死亡。现在的情况是，部分欧洲国家政府基本上是用行动告诉其他成员国的公民，他们在法律上是不平等的。”塞浦路斯政府在周末期间同意接受一个带有极受争议条件的100亿欧元（129亿美元）援助项目。塞浦路斯政府需要通过对国内银行存款征收一次性的存款税来自行筹集58亿欧元资金，这一计划导致了几乎是立即的全国性大混乱。阿萨纳西-奥菲尼德斯在接受访问时表示，“过去几天时间我们看到的是非常明显的欺压行为，欧洲国家政府几乎就是在勒索塞浦路斯政府，要求后者去没收那些只是放在塞浦路斯银行，理所当然地属于储户的资金。很不确定的是，这种做法将会如何对欧洲共同体项目的推进起到任何积极作用。”他强调，欧盟需要的是团结在一起，需要的是一个银行联盟和一个可信的，对所有人统一的存款保险机制，“现在的做法是对这种权利事实上的嘲讽，试图推动这个措施的各国政府正在释放这样一个信号，那就是，他们并不想成为这个银行联盟的一部分。”阿萨纳西-奥菲尼德斯强调，“在欧洲国家政府早些时候拿出这些政策之前”，塞浦路斯并没有那么多问题。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，CNBC周二报道称，按照原计划在当地时间下午六点进行的塞浦路斯议会表决已经结束，要求将对银行存款征收一次性税赋以获得国际援助贷款的提议以36票反对，19票弃权的结果遭到否决。有七个政党在表决之前已经宣布会否决存款税提案，塞浦路斯执政党曾要求议会将表决再延期一天进行。塞浦路斯议会中不存在握有56个席位中绝大多数的政党。另一方面，有政府消息来源指出，该国财政部长米哈里斯-萨里斯（Michalis Sarris）已经提交辞呈，不过没有得到总统接受。路透社在之后引述米哈里斯-萨里斯的短信回复报道，称他本人否认了辞职传闻，并称之前的市场传闻完全不是事实。摩根大通经济学家阿列克斯怀特（Alex White）在周二的研究报告中指出，“这并不是结束，而是启动了新一轮的，莫斯科与柏林之间的谈判。塞浦路斯进行投票只是希望向欧洲确认他们正身处的困境。”与此同时，欧洲央行在表决结果确认之后发表声明称，还在与国际货币基金组织以及欧盟合作伙伴进行沟通，“欧洲央行在此重申在现有规则范围内，在必要时提供流动性的承诺。”在塞浦路斯财政部的要求下，因为周一假期停止营业的塞浦路斯银行将在周二和周三继续关闭以防止挤兑；评级机构惠誉国际已经将多家塞浦路斯银行置入了评级调降的观察名单。塞浦路斯股市也在在周二和周三休市，以防止金融市场
动荡。欧洲国家领导人一直表示，他们可以接受对存款税的重新协商，只要塞浦路斯能够获得计划中的58亿欧元资金。法国财政部长皮埃尔-莫斯科维奇（Pierre Moscovici）在周二的一次访问中表示，“存款税的税率可以不同，可以对10万欧元以下部分提供保护，我们正在等待协商，我们也准备好进行协商。”他强调，“塞浦路斯存在一个大问题，这点没有人可以否认 这种庞大规模的银行业虽然可能也会有某种很大的优势，但是也缺乏透明度，这是我们必须解决的问题，也是我们正在解决的问题。”包括荷兰财政部长，欧元区财政部长会议主席吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）在内的欧盟官员则坚持塞浦路斯必须为自己的援助项目出力，并强调该国的情况是特殊的。德国执政联盟的重要议员已经公开表示，如果不满足条件，塞浦路斯就不会得到援助。塞浦路斯总统阿纳斯塔塞德斯在周二的发言中指出，援助项目的另一个结果就是该国银行业崩溃这样一个“难以形容的痛苦结局”。他将在周三上午会见主要党派领袖。此外，德国政府发言人也确认，阿纳斯塔塞德斯总统还在周二和德国总理默克尔进行了近几日以来的第二次电话会议，但是没有给出谈话的更多细节。聚集在议会外的示威人群在表决之前高唱国歌并呼喊“不能通过”的口号。结果确认之后，人群中爆发出了欢呼。Berenberg银行首席经济学家霍格史密尔廷（Holger Schmieding）在周二的报告中指出，“如果塞浦路斯拒绝接受条件，之后会有什么样的情况也是没有先例可循的。我们认为最有可能的是，欧洲将给予塞浦路斯一个短暂也是最终的机会重新考虑，然后再投一次票。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
塞浦路斯首都尼科西亚曾经安静的街道如今已挤满了示威者，有人在掌心写着“不”，有人举着“绞死银行家，别碰老百姓存款”以及“默克尔，你偷走了我们一辈子的积蓄”这样的标语。这些示威者在议会前抗议银行存款征税方案。在塞浦路斯政府努力修改银行存款征税方案之际，欧元集团建议降低小储户的存款税负担，但坚持总规模58亿欧元不变。四面楚歌的塞浦路斯政府面临着一个“两难”选择：要么得罪选民，要么得罪其最重要经济伙伴俄罗斯。对小储户征税将引发内部动荡，对大储户提高征税则可能摧毁该国离岸金融天堂的地位。拟放弃对2万欧元以下存款征税由于担心出现储户挤兑现象，塞浦路斯政府周一表示，本周四之前银行将依旧暂停营业，塞浦路斯议会对存款税的讨论也再度推迟，可能无法在周二表决。塞浦路斯证券交易所宣布周二、周三暂停交易。作为获得欧盟100亿欧元救助计划的一部分，塞浦路斯将向银行账户征税，一举打破了欧盟此前不侵犯储户利益的惯例。面对着议会投票结果的不确定性，这个岛国上可能发生的事情仍然难以预料。如果议会不支持救助协议，可能会导致塞浦路斯违约，从而引发欧元区新一轮恐慌。塞浦路斯政府目前面临现金紧缺的窘境，该国最大两家银行的现金正在迅速减少。如果没有救助，无序违约和银行危机将在所难免。为了确保56个席位的议会有足够选票支持征税，塞浦路斯政府正努力提出一个新的提案，旨在筹集救助计划中规定的58亿欧元，但减少对小储户的征税额。由欧盟、欧洲央行、国际货币基金组织（IMF）组成的“三驾马车”官员在周一晚间召开的紧急电话会议后发表的声明显示，与会者认为应将小储户与大储户区别对待，充分保障不足10万欧元的储户。声明还表示，如不影响58亿欧元的融资总规模，塞浦路斯政府推行存款税将采取更累进的方式。但“三驾马车”并未表示小储户可以免征“存款税”。欧元集团要求减少小储户负担，但又要求不影响58亿欧元这一总规模，可达到这样的目标难度不小，塞浦路斯议会通过救助协议的难度有增无减。根据政府周二提出的最新草案，低于2万欧元的存款将被免税，2万～10万欧元存款将被征税6.75%，10万欧元以上的存款将被征税9.9%。然而，塞浦路斯央行官员稍后称，在这一新的草案下，预计塞浦路斯达不到58亿欧元的收入目标。最初公布的协议为向存款低于10万欧元的储户征收6.75%的存款税，超过10万欧元的征收9.9%的存款税。摇摇欲坠的离岸金融天堂实际上，“三驾马车”原本希望塞浦路斯政府能够豁免所有存款低于10万欧元的人，而对存款超过10万欧元的储户一次性征收15.6%的税款。但塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯(Nicos Anastasiades)担心这样做将摧毁塞浦路斯的银行模式，使该国失去对俄罗斯等海外富有投资者的吸引力。该国三分之二的存款来自海外。数名欧盟官员指责阿纳斯塔夏季斯牺牲小储户的利益来保护富人。他们称，其试图保卫塞浦路斯作为离岸金融天堂的地位，即便牺牲普通民众也在所不惜。塞浦路斯有80万人口，经济规模不到180亿欧元，其银行体系总共约有700亿欧元存款。过去数十年来，这个地中海小岛国一直都是俄罗斯资本以及直接投资的最大目的地。对俄罗斯富豪来说，塞浦路斯是一个完美的离岸避税天堂。根据全球金融诚信组织（Global Financial Integrity）的数据，俄罗斯2011年在塞浦路斯投资了将近2000亿美元。智库经济政策研究中心研究员韦普洛兹(Charles Wyplosz)认为，银行重新开始营业的时候，一个主要的担忧是，可能有大量外国大储户要求把钱转移出塞浦路斯，许多大储户来自俄罗斯和其他前苏联国家。塞浦路斯央行行长Panicos Demetriades周二称，如果议会批准存款税提案，存款资金将在之后的数日内至少外流10%。分析师预计，塞浦路斯目前约有200亿美元的存款来自俄罗斯，因此俄罗斯储户在塞浦路斯的损失可能会高达20亿欧元左右。未来俄罗斯可能不会再通过塞浦路斯转移资金。尽管已经试图降低富裕储户的税率，塞浦路斯存款税的决定仍然惹恼了俄罗斯总统普京，他称其“不公平，不专业，很危险”。俄罗斯总理梅德韦杰夫更是将存款税比喻成苏联时代的私有财产充公。这让俄罗斯政府开始重新考虑是否放宽塞浦路斯贷款。俄罗斯对塞浦路斯有一笔25亿欧元的贷款，维持着塞国政府过去两年的运营。欧盟希望俄罗斯将这笔贷款延长5年时间至2021年，并修改再融资条件。在得知存款税消息后，俄罗斯财政部长Anton Siluanov周一表示：“欧盟存款税的决定没有与俄罗斯协商，因此我们将进一步考虑是否参与重组之前的贷款。”塞浦路斯财政部长米哈利斯 萨里斯（Michalis Sarris）将前往莫斯科与俄方举行会谈。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，美国参议院银行事务委员会周二批准了奥巴马总统对美国证券交易委员会（SEC）主席以及消费者金融保护局（CFPB）局长的提名，扫清了两组提名进行最终参议院提名确认表决的障碍。由民主党控制的这个参议院委员会有足够票数批准两组提名，虽然这个委员会以21票赞成，1票反对的几乎一致结果批准了对玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）的证券交易委员会主席提名，但是委员会中的全部10名共和党成员都对理查德-考德瑞（Richard Cordray）的消费者金融保护局局长提名投下了反对票，意味着后者的参议院最终确认过程可能会遇到麻烦。南达科塔州民主党参议员，银行事务委员会主席蒂姆约翰逊（Tim Johnson）指出，“我相信两名候选人都足以胜任他们各自被提名的工作。”一旦获得确认，理查德-考德瑞和玛丽-乔-怀特将会开始领导2007年到2009年金融危机之后，获得对华尔街金融企业不当行为实施监管和打击的极大权限的两个机构。商业团体和共和党人在理查德-考德瑞担任消费者金融保护局临时局长期间一直对他持有支持态度，但是他们希望保护局的结构有所改变，由一个两党委员会而不是独立的局长来行使领导权力。另一方面，玛丽-乔-怀特所受到的反对要小很多。部分商业代言团体曾对她在德普律师事务所期间为包括摩根大通以及前美国银行首席执行官肯-刘易斯（Ken Lewis）在内的客户提供辩护服务的经历提出过质疑，认为这段职业经历可能有利益冲突。根据参议院银行事务委员会的表决，玛丽-乔-怀特将填补前主席玛丽-夏皮罗（Mary Schapiro）直到2014年6月的剩余任期；奥巴马总统还提名她在之后继续执掌证券交易委员会，任期五年。一名委员会幕僚指出，银行事务委员会可能在之后对这个完整任期的提名进行表决，不过目前委员会认为一个短的任期是最好的跨党派选择。理查德-考德瑞获得的是一个完整的五年任期提名。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]随着塞浦路斯议会否决向国内银行存款征收一次性赋税以获得欧盟援助贷款的计划，政府转向寻求来自俄罗斯的资金作为替代解决方案。北京时间3月20日凌晨消息，金融时报周二报道指出，随着塞浦路斯议会否决向国内银行存款征收一次性赋税以获得欧盟援助贷款的计划，塞浦路斯政府转向寻求来自俄罗斯的资金以作为替代解决方案。塞浦路斯议会在周二晚些时候进行的表决中以36票反对、19票弃权的结果否决了具有争议的存款税方案，这也被视作塞浦路斯对欧元区其他成员国家不满情绪的直接反映。塞浦路斯总统阿纳斯塔塞德斯在之前接受瑞典电台节目访问时表示，“议会已经确定将会否决法案，因为这些要求被认为是不公正的。我们没有想到欧盟伙伴国家会提出这样的要求。”由于存款税方案将会严重伤害俄罗斯个人和商业客户的利益，之前被市场传闻已经递交辞呈但遭到总统驳回的财政部长米哈里斯-萨里斯（Michalis Sarris）在周二前往莫斯科寻求沟通。另一方面，塞浦路斯财政部官员也指出，政府希望寻求其他融资来源以缓解这种异乎寻常措施带来的压力。早些时候的报道称指出，俄罗斯可能将对塞浦路斯的25亿欧元贷款予以延期，甚至是将这笔贷款的利息进行调降。目前还不清楚俄罗斯可能提出什么措施，在不把塞浦路斯债务负担扩大到不可负担程度的情况下为这个地中海岛国提供帮助。一个曾被讨论过的方案是，由俄罗斯能源巨头名下的天然气工业银行接管塞浦路斯第二大银行Laiki，并为后者提供资本补充。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，据CNBC报道，塞浦路斯财政部长已提交辞呈，但目前还未获得批准，执政党打算对征存款税方案投弃权票。为了获取欧盟和IMF总额100亿欧元的救助贷款，塞浦路斯政府于周日同意对该国储户征税以凑齐额外58亿欧元收入。虽然欧盟和德国对塞浦路斯改变征税结构表示赞同，但并不同意削减总额58亿欧元的该国政府自筹款项。根据塞浦路斯政府修改后的法律草案，该国政府将取消对存款金额在2万欧元以下的银行账户征税，对金额在2万至10万欧元的银行存款账户征收6.75%的存款税，对金额在10万欧元以上的银行存款账户征收9.9%的存款税。目前，塞浦路斯国内银行业周一至周三连续停业三天，国内证券市场周二周三也关闭。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
澳大利亚储备银行（Reserve Bank of Australia，下称“澳联储”）周二（3月19日）发布了3月5日货币政策会议的纪要文件。会议纪要显示，澳联储确实认为未来或许有必要进一步降息，但仍决定按兵不动，并继续评估此前降息的影响。自2011年11月以来，澳联储6次降息累计达175个基点，使指标利率降低到了当前3%的历史最低水平，且当前的市场贷款利率已明显低于正常水准， 会议纪要还显示，澳大利亚宏观经济正在对此前采取的各项刺激措施做出积极反应。一系列指标表明降息政策正支撑着房屋价格和购房需求，自去年年中以来，全国房价增长了4%左右，住房贷款审批和拍卖清盘率同时上涨，住房市场或将在未来数年逐步复苏。此外，澳大利亚上周发布的数据显示该国的消费者信心状况在3月已连续第三个月好转，3月西太平洋/墨尔本消费者信心指数相比2月份再度上升了2.0%达到了110.5，为自2010年12月以来的最高值。家庭似乎对他们的财务状况以及澳大利亚的中期前景感觉更好。澳洲国民银行(NAB)表示澳大利亚消费者信心的好转将最终转换为消费水平的增长。此外，在当日举办的澳洲工业集团第十三届年度经济会议上，澳联储副主席洛威透露了对澳洲经济前景基本乐观的看法。从2010年开始,澳大利亚经济产出增加了9%，就业人数已上升超过50万，现在的失业率为5.4%，且在这段时间基底通货膨胀率已维持在平均2.5%的水平。目前澳大利亚经济呈现出一个逐渐增长的趋势。洛威表示，在应对最近几年的对全球经济出现的一些非常大的冲击，澳大利亚经济已经调整得非常好，能够维持一个较高程度的内部平衡，并能同时适应经济结构的重大改变。而其中货币政策发挥了重要支撑作用。尽管经济有所起色，澳联储却表示仍有进一步放宽政策的可能，并称通胀前景温和的状况令其仍有空间在必要时采取更多行动。此次会议，澳联储还重申澳元汇率依然坚挺且可能相当持久。洛威表示，澳联储也已尝试通过降低利率的手段设法抵消汇率持续走高给经济带来的一些负面冲击，不过从整体宏观经济角度来看,汇率升值发挥了一个重要的稳定作用，且已有迹象显示包括制造业在内的许多企业正通过设法提高生产效率来适应这一局面。截至记者发稿时，澳元对美元汇率较上一交易日下跌0.29%，为1.037，但仍维持高位水平。此前瑞银集团策略师Matthew Johnson认为，澳元汇率水平仍然可能是澳联储降息的理由之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日凌晨消息，白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）周二确认，奥巴马总统已经要求杰夫-泽恩斯（Jeff Zients）继续担任白宫管理和预算办公室代理主管。杰夫-泽恩斯被认为是美国贸易代表这一职位的最有力竞争者之一，白宫的这一决定已经事实上消除了他角逐这一职位的可能性。之前的报道引述知情人士说法称，奥巴马总统认为他需要杰夫-泽恩斯继续在白宫经济团队效力一段时间，特别是管理和预算办公室在解决被称为预算封存的联邦政府开支跨板块削减问题上扮演极为重要角色的现在。消息来源称，杰夫-泽恩斯将继续担任管理和预算办公室代理主管，直到对希尔维亚-马修斯-鲍维尔（Sylvia Mathews Burwell）的提名获得参议院确认。分析指出，在这种情况下，白宫国际经济事务顾问迈克尔-福若曼（Michael Froman）将重新成为美国贸易代表的可能人选。之前曾有消息来源称，迈克尔-福若曼个人倾向于继续目前的工作，包括协助协助制定贸易和能源政策，以及在G8和G20国集团会议中作为总统的私人顾问。报道称，目前还不清楚在希尔维亚-马修斯-鲍维尔的提名获得确认之后，杰夫-泽恩斯会在管理和预算办公室留任多长时间。奥巴马总统希望他继续协助政府工作，并考虑为他提供其他职位选择。希尔维亚-马修斯-鲍维尔曾在克林顿政府期间担任公职，最近曾担任沃尔玛基金会主席。杰夫-泽恩斯在白宫幕僚中深受欢迎，他已经代理管理和预算办公室主管一段时间。有批评人士对他缺乏国际贸易实务经验表达了担忧，认为他可能不足以领导美国贸易代表办公室的工作。美国贸易代表也是目前奥巴马第二个任期内为数不多的尚未被填补的内阁职位。芝加哥商人潘尼普里兹克（Penny Pritzker）目前还是商务部部长的最可能选择，不过消息人士表示，奥巴马可能不会很快宣布对贸易代表和商务部长的提名。奥巴马总统将在周二晚些时候离开美国开始中东之旅，这意味着内阁任命最早也是在下周他返回国内之后才会宣布。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“我们仍需要更多耐心，危机还远未结束。”德国总理默克尔在2013年新年致辞中说。去年此时人们还在担忧欧元区崩溃的可能性，而金融市场
的改善让人们相信，尽管欧洲仍然需要继续改革，但欧债危机进一步恶化的风险已经消退。问题是，即便欧元区最糟糕的时刻已经过去，这场危机真的已经结束？只有时间能给出最终答案，但在可预见的未来，只要欧元区政治不确定性犹存、经济无法走出衰退、一体化改革遇挫，金融市场压力很可能会卷土重来。危机缓解欧元区危机缓解的最好证据，就是高危国家与德国的国债利差正逐渐缩小。尽管意大利选举导致的不确定性令国债收益率近期大幅走高，但不可否认，意大利和西班牙的主权债券与德国国债的利差自去年夏天达到历史最高水平以来已经大幅回落。去年7月，意大利和西班牙十年期国债收益率曾分别创下6.6%和7.6%的历史高位，与德国十年期国债的利差也一度拉开到5.4%和6.4%。但去年夏天之后，这两个国家的融资成本持续下降，直到今年1月时，一切看起来都很乐观：意大利十年期国债收益率曾降至接近4%的水平，相同期限的西班牙国债收益率也跌至5%一线之下。不过最近两个月以来，收益率一度出现了反弹。国际货币基金组织（IMF）在今年1月发布的最新《世界经济展望》报告中确认，欧元区尾部风险已降低，外围国家主权融资状况有所改善。但IMF仍然将欧元区增长预测下调了0.3个百分点，预计2013年将萎缩0.2%。但欧洲央行认为，欧元区经济将从今年下半年开始逐渐复苏。最新的IFO经济信心调研数据显示，投资者对欧洲经济火车头德国的信心已经恢复到近三年来最高，而德国DAX指数创出了5年多来新高。金融市场信心改善的主要支撑因素来自三方面：首先，德国等欧元区核心经济体保全欧元区完整性的政治意愿。其次，欧洲央行去年采取的一系列果断措施，尤其是两轮3年期长期再融资操作（LTRO）和去年9月宣布的直接货币交易（OMT）计划等，尤其是欧洲央行行长德拉吉去年夏天的那一句“将竭尽所能捍卫欧元”。第三，深陷危机的国家有意愿坚持债权人所要求的改革措施。政治风险意大利大选、西班牙丑闻以及今年夏天的德国大选……政治风险已成为目前围绕欧元区不确定性的主要来源。意大利大选的糟糕结果已经掀起了欧元区新一轮风暴：贝尔萨尼的中左翼阵营有望赢得众议院多数，但参议院投票结果陷入胶着，贝卢斯科尼的中右翼联盟与左派难分高下，“五星运动”领导者格里洛获得25%以上支持，将中间派蒙蒂挤到了第四。没有一个党派稳获多数，意大利或将在几个月内再次选举。投资者更担心的是，新政府将削弱蒙蒂在过去15个月里推行的经济改革和预算削减，并伤害意大利经济复苏。而围绕西班牙首相拉霍伊的政治丑闻对西班牙经济的影响也恐怕很难在短期内消失。此前西班牙报业集团《国家报》曝光了一份账目，指控来自企业和商业集团的捐赠款项流入了拉霍伊等执政党高级官员的秘密账户。这一政治丑闻点燃了原本就难以接受财政紧缩的西班牙民众的怒火，此次贪腐丑闻将严重伤害拉霍伊的信誉，因为他在西班牙经济衰退期间还全力执行财政紧缩政策，这些政治层面的不确定因素会对西班牙乃至未来欧元区危机的发展产生重大影响。今年9月德国即将面临大选。相比于默克尔领导的中右翼政府，左倾的社会民主党人士对财政紧缩政策更为犹疑。如果德国选民不支持救助，默克尔在2013年大选中失利，那么欧元区财政一体化道路必将增添更大的不确定性。经济增长然而，如何走出经济衰退和应对失业率攀升仍然是欧元区的最大问题，因为欧元区已进入“财政紧缩、经济增长下滑、银行坏账上升、政府注资银行、银行再买主权债”的恶性循环。如果无法走出经济衰退，所有危机解决措施不过是缘木求鱼。至少2013年，欧元区恐怕还将在衰退阴影中挣扎不前。欧盟委员会日前下调了2013年欧元区经济增长预测，预计欧元区今年仍无法重返增长，而复苏被延后的原因在于：企业和家庭信贷条件紧张、失业率高企和投资冻结。欧盟称，欧元区经济今年将萎缩0.3%，2014年经济将增长1.4%。而去年欧盟曾预测2013年欧元区增长0.1%。到底用什么来驱动经济的增长都是一个未知数：各国目前的财政政策都导致经济萎缩的倾向，私人部门债务问题悬而未决，借贷方面、支出方面都很难出现增长。而由于各国几乎同时采用了紧缩财政措施，所以外部的需求也将持续疲弱。如何平衡增长与财政紧缩仍然是个问题。经济增长停滞迫使法国推迟在今年削减预算赤字至GDP 3%以内的目标，法国政府表示不希望在接近衰退的经济上再施加过多的紧缩措施。根据欧盟预测，经济衰退加深将使得法国今年赤字占GDP比例为3.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，MarketWatch周二引述来自塞浦路斯执政党内的消息人士说法报道，总统阿纳斯塔塞德斯领导下的执政党已经一致决定，将对包括了存款税内容的欧盟援助协议的议会表决投弃权票。消息来源表示，议会表决预定在周二晚上进行，不过执政的民主联盟一致决定放弃投票，并认为这种做法“将可以强化塞浦路斯在于欧盟方面谈判时的立场。”法新社在之前引述塞浦路斯西格玛电视台的报道也指出，执政党以及其他所有议会中的党派都将投弃权票。将提交表决的这个援助项目条款中包括了极富有争议的存款税措施，这个对国内银行储蓄账户上的资金征收一次性存款税的计划也是塞浦路斯获得100亿欧元援助贷款的先决条件。在上个周末期间公布的存款税方案遭到了塞浦路斯国民的强烈反对，方案要求对账户上2万欧元（2.6万美元）以上的资金征税。在最新的修改方案中，2万欧元到10万欧元部分将承担6.75%的税率，10万欧元以上资金需要纳税9.9%。援助项目条款在周六被接受之后，塞浦路斯政治领袖，国会议员和银行家之间的会议已经持续到第四天。在周二的一份声明中，塞浦路斯政府称总统阿纳斯塔塞德斯正在就即将提交议会表决的协议内容继续与欧盟官员进行深入讨论，并将在周二晚些时候与德国总理默克尔进行会谈。另一方面，塞浦路斯财政部长米哈里斯-萨里斯（Michalis Sarris）已经离开塞浦路斯前往莫斯科，预计将会见俄罗斯财政部长安东-西卢安诺夫（Anton Siluanov）。俄罗斯金融机构持有塞浦路斯国内银行总存款中的30%，如果目前的援助协议获得批准，俄罗斯客户将会损失约20亿欧元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为提振疲弱的经济增长，印度央行3月19日宣布将回购利率下调25个基点至7.5%，这是该央行今年1月29日降息25个基点后的第二次降息。同时维持存款准备金率在4.00%不变，符合市场预期。市场对符合预期的降息举措反应平淡，再加上一个重要的地方政党退出政府执政联盟，印度股市和印度卢比周二同时下跌。印度央行称，尽管政策立场强调解决经济增长风险，但采取进一步货币宽松措施的空间仍然有限。自2012年9月份以来，印度政府已经开始采取刺激经济增长的措施，包括放宽国外投资进入门槛及建立新的管理部门等。但印度政府巨大的财政赤字、国内通货膨胀高企以及改革失败等因素均对经济造成了负面影响。印度政府上个月预计2012/2013财年国内生产总值(GDP)仅增长5.0%，意味着该国已陷入十年来最严重的经济放缓。印度的财年于每年3月31日结束。在通胀方面，今年2月的印度批发物价指数年率上升6.84%，快于1月，不过非食品制造业通胀放缓至2010年3月以来的最慢速度3.8%。分析师指出，印度经济增长正处于10年来最弱，将于本月底截止的当前年度增长率预估仅约5%，但批发物价近期回升、食品价格上扬引发的消费者物价上涨以及经常账户赤字创下纪录高点，都压缩了印度央行进一步降息的空间。德意志银行认为，印度进一步降息的窗口可能会关闭，除非接近11%的通胀和创纪录的经常账户赤字缩减。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，英国政府周二宣布，已经派遣军用飞机向驻扎在塞浦路斯的英国军事基地运送100万欧元（130万美元）现金，以防止当地的英国军队成员因为取款机和银行卡无法使用而出现生活困难。英国国防部在周二的声明中指出，“一架皇家英国空军的飞机已经在下午起飞前往塞浦路斯，机上载有100万欧元现金作为向当地军事人员及其家属紧急贷款的应急预案，防止现金提款机和银行卡完全无法工作的情况。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 因投资者对于避险资产的需求明显上升，美元指数延续前期的上涨势头，停留在82.4上方，而国际金价应声反弹，目前略微高过1600美元的位置 ]相比2月“满盘皆输”的局面，3月份商品市场可谓涨跌互现。其中，以铜为代表的基本金属弱势进一步加剧，而黄金则重新站上1600美元，原油也呈现出上涨的态势。近期除了意大利和西班牙政坛出现动荡外，塞浦路斯议会将表决对储户的征税方案又是引起欧债风险回归的一个因素，一些市场人士担忧其他欧洲国家可能跟风。惠誉随即将塞浦路斯的BOC银行（Bank of Cyprus)、CPB银行（Cyprus Popular Bank)、HB银行(Hellenic Bank)评级调为负面，以反映将来可能向储户征收存款税带来的负面风险。欧债风险的回归，引起了全球避险偏好的回升，投资者对于避险资产的需求明显上升，美元指数（USDX）延续前期的上涨势头，停留在82.4上方，而国际金价应声反弹，目前略微高过1600美元的位置。此外，对经济冷暖有较高敏感度的铜依旧跌跌不休。目前，COMEX期铜维持在近7个月来的最低位；LME期铜价格也降低至4个月来的最低水平，而在整个2月份已经下跌近5%；沪铜主力合约1307从今年2月中旬开始一路下跌，目前基本维持在6个月的低位附近。在利空因素频频出现的情况下，全球交易所铜库存再创新高。从纽约商品交易所（COMEX）、伦敦金属交易所（LME）、上海期货交易所的铜库存来看，合计规模已连续三个月突破50万吨的水平。3月18日，全球铜库存已超过84万吨，其中，LME铜库存增加1.8万吨至54万吨；上海期货交易所铜库存增加6456吨至23万吨，COMEX库存达到去年5月以来最高位的7.5万吨。值得注意的是，上期所的铜库存周一增加2.9%至231872吨，为2002年4月触及248333吨纪录高位以来的第二高水准。年初以来，沪铜和LME铜库存总计已经增加超过20万吨，增量达到今年综合总库存的四分之一。当前，一些市场人士还对全球头号铜消费国家 中国金属需求下滑表示出了担忧。中国2月刚刚出台的严厉的房地产调控政策以及工业经济的弱势复苏难以支撑中国对铜的强劲需求，尤其是在2月份70个城市中有66个城市房价出现上涨的情况下，业内预计房地产调控政策将只会更紧而不会放松。用电量是衡量工业经济的重要指标，铜需求和铜期货价格与用电量情况密切相关。国家能源局数据显示，2月份全社会用电量3374亿千瓦时，同比下降12.5%。1～2月，全社会用电量累计7892亿千瓦时，同比增长5.5%。2月份全社会用电量环比降幅达25.3%，尽管有春节季节性因素，但2月社会用电量同比和环比降幅均创下近5年来的新低，实体经济对于电力的需求放缓明显。中信建投期货分析认为，中国因素对于铜价支撑力度减弱，沪铜期货价格承压下跌，中短线铜价弱势明显，仍有进一步下行空间。美国方面也出现利空，美国住宅建筑商协会(NAHB)公布数据显示，3月份房屋市场指数由前月的46意外下滑至44，为五个月以来低位，市场预期为47，数据表明建筑商乐观情绪有所回落。而欧洲经济情况更糟，铜需求在短期内很难改善。然而看空力量在不断增强。商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，对冲基金和基金经理在截至3月12日的一周将铜的净空头部位提升至四年新高，却增持黄金的多头部位。截至3月12日当周，CFTC持仓数据显示，铜期货基金已经连续3周维持净空头，净空头手数为6144，创近半年来新高。从持仓数据上来看，期货市场净空头力量的不断扩大，显示市场看空情绪有所加重，导致铜价大幅受挫。有机构分析认为，巨量的国内外库存，在短期内铜需求未得到有效提振的情况下，将继续对铜价产生持续性压制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月20日早间，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌不一，道指涨0.03%；欧股指数跌0.42%；油价跌1.7%；金价涨0.4%；美元指数涨0.27%；塞浦路斯议会否决征收银行存款税计划，转向俄罗斯求援；欧央行表示愿意为塞浦路斯提供流动性；德国：塞浦路斯不征存款税就不提供援助；消息称塞浦路斯银行将继续停业至下周二；惠誉重申欧盟3A顶级信用评级，展望稳定；微软涉嫌行贿遭美国司法部和SEC调查；美共和党前官员被控涉嫌Facebook上市交易欺诈等。以下为内容摘要【海外股市】塞浦路斯否决存款税 周二美股涨跌不一塞浦路斯局势持续受到市场关注，塞浦路斯议会投票否决了征收银行存款税以获得欧盟援助贷款的计划，美国公布的新屋开工和营建许可数据均利好，周二美股收盘涨跌不一，道指上涨0.03%，纳指下跌0.26%，标准普尔500指数下跌0.24%。欧股周二跌0.42% 希腊股市大跌3.85%投资者观望塞浦路斯事态发展，欧债危机的不确定前景导致主要区域指数普遍下挫，欧股指数全天交易中收跌0.42%。塞浦路斯的邻国 已经接受两轮欧盟援助的希腊，股指在周二大跌，希腊雅典综合指数收于923.43点，跌幅达3.85%。【其他市场】能源需求前景黯淡 油价周二大跌1.7%围绕塞浦路斯对国内银行征收存款税计划的不确定性继续影响市场情绪，欧元区主权债务危机将会升级前景的投资者预期压制了市场参与者对能源产品需求的判断，更加黯淡的预期导致原油价格在周二场内交易中大跌，主力原油合约收于每桶92.16美元。金价周二涨0.4% 连续第四日上扬投资者观望塞浦路斯事态的发展，黄金的避险资产吸引力得到强化，价格连续第四个交易日上扬，主力黄金合约价格场内交易中收涨在每盎司1611.30美元，涨幅为0.4%。欧元汇率下挫 美元指数周二涨0.27%塞浦路斯议会以压倒性多数否决了对国内银行存款征收一次性税赋以满足欧盟方面提供援助贷款条件的提案，虽然这种史无前例的存款税可能对金融系统造成冲击的担忧得到暂时缓解，不过欧元区主权债务危机前景随之进一步恶化，欧元兑美元汇率迅速跌破1.29美元关口，兑多种主要货币的汇率均走低，美元指数受推动在全天交易中上涨了0.27%。【国际宏观】塞浦路斯议会否决征收银行存款税计划CNBC周二报道称，按照原计划在当地时间下午六点进行的塞浦路斯议会表决已经结束，要求将对银行存款征收一次性税赋以获得国际援助贷款的提议以36票反对，19票弃权的结果遭到否决。塞浦路斯存款税计划遭否决 转向俄罗斯求援金融时报周二报道指出，随着塞浦路斯议会否决向国内银行存款征收一次性赋税以获得欧盟援助贷款的计划，塞浦路斯政府转向寻求来自俄罗斯的资金以作为替代解决方案。欧央行表示愿意为塞浦路斯提供流动性欧洲央行和欧元集团在塞浦路斯议会否决对国内银行征收一次性存款税以确保欧盟方面援助贷款的提案之后发表了回应。欧洲央行表示，只要在规则允许范围内，央行愿意为塞浦路斯提供流动性。欧元集团也发表声明称，已经准备援助塞浦路斯。德国：塞浦路斯不征存款税就不提供援助英国每日电讯报周二报道称，德国在塞浦路斯议会否决欧盟援助提案后发表了回应，德国方面再次重申了不征收存款税就不提供援助的立场。消息称塞浦路斯银行将继续停业至下周二BusinessInsider周二报道称，塞浦路斯银行将会维持停业状态至少一周，持续到下周二，该国银行从塞浦路斯政府在上周末达成一个包括征收存款税在内的欧盟援助协议以来一直处于停止营业状态。惠誉重申欧盟3A顶级信用评级 展望稳定评级机构惠誉国际周二发表报告，重申了对欧盟AAA的长期发债人违约评级以及F1+的短期发债人违约评级，评级的展望依然为稳定。惠誉国际在报告中指出，对欧盟的评级主要是基于联盟来自27个成员国通过承诺和对欧盟预算在年度债务偿付义务之外额外融资的强劲支持。法国预算部长因税务欺诈调查辞职法国总统办公室周二宣布，因为涉嫌税务欺诈而正在接受调查的预算部长杰罗姆-卡于扎克已经决定辞职。辞职决定是在法国检察官正式公布相关调查之后几小时宣布的。检察机关认为这名内阁成员直到2010年初时还持有一个未披露的瑞士银行帐户。【企业焦点】微软涉嫌行贿遭美国司法部和SEC调查据《华尔街日报》周二报道称，美国联邦当局正在对微软及其中国、罗马尼亚和意大利的合作伙伴展开调查，内容是该公司涉嫌在这些市场上从事行贿活动。美共和党前官员被控涉嫌Facebook上市交易欺诈美国纽约曼哈顿联邦检察官周二确认，曾担任俄勒冈州共和党主席，目前居住在佛罗里达州的金融家克莱格-博克曼（Craig Berkman）已经因为涉嫌操控一个与社交网站Facebook上市交易相关的骗局而被逮捕，涉及金额达数百万美元。摩根大通再逃一劫 白银期货操纵案被二次驳回据外媒报道，美国联邦地方法院法官罗伯特-帕特森（Robert Patterson）近日表示，投资者的起诉书只能证明摩根大通有能力影响白银期货的价格，却无法提供证据表明摩根大通试图操纵价格，因此驳回了上述起诉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，前意大利总理贝卢斯科尼当地时间3月20日表示，由其所在的中右联盟与由贝尔萨尼领导的中左联盟进行跨党派合作是新一届政府的唯一出路。在今年2月份的大选中，没有任何一个党派获得了多数票。目前，意大利总统纳波利塔诺已经与各党派展开正式的协商以试图建立新一届政府。贝卢斯科尼对此表示，意大利需要一个在全国范围内得到认可的政府。根据计划，贝卢斯科尼将于本周四与纳波利塔诺举行会面。贝卢斯科尼表示，从目前情况来看，贝尔萨尼倾向于与由格里罗领导的五星运动党进行合作。贝卢斯科尼在接受电视媒体采访时表示：“我们已经公开表达了对于合作的开放态度，但是贝尔萨尼及其支持者仍然在向格里罗等人示好，尽管他们一再遭受冷遇。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，英国每日电讯报周二报道称，德国在塞浦路斯议会否决对国内银行征收一次性存款税以确保欧盟方面援助贷款的提案之后发表了回应。德国方面再次重申了不征收存款税就不提供援助的立场。德国总理默克尔所在的基督教民主联盟议会副领导人迈克尔-梅斯特（Michael Meister）表示，塞浦路斯否决存款税是“他们自己的决定”，德国不会在条件没有得到满足的情况下对援助项目提供支持。德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schauble）在之后的回应中表示，德国对塞浦路斯的决定表示遗憾，如果将来会有破产的情况发生，债权人将被迫卷入。他强调，塞浦路斯的商业模式没有效果，塞浦路斯落到现在的状况，除了他们自己没有其他人需要被指责。朔伊布勒还表示，塞浦路斯有两家大银行急需援助，否则将会破产。有媒体报道称，塞浦路斯银行将会维持关闭至少到下周二，也就是3月26日。另一方面，英国独立党领袖奈杰尔-法纳格（Nigel Farage）发言称，他相信塞浦路斯拒绝银行存款税的决定将会在欧元区内制造一个大问题，“就我所知塞浦路斯非常小，是一个只有80万人口的国家，但是塞浦路斯议会的决定实际上是宣布，‘我们要离开欧元区’。现在出现了这样一个真实的危险，不仅仅是欧元区内会出现银行挤兑，甚至是欧盟范围内其他多个银行都会遇到这个危险。现在我们是在一个非常非常关键的时刻。”希腊方面则是对自己的地中海邻国表示了支持。政府发言人西蒙斯-科迪科格罗（Simos Kedikoglou）在声明中指出，希腊“一贯支持，现在也继续支持塞浦路斯的选择”。奥地利财政部长玛尼亚-菲克特（Maria Fekter）在回应中表示，塞浦路斯的破产将会是相比征收存款税更大的灾难。卢森堡财政部长卢克-弗里德恩（Luc Frieden）呼吁召开欧元区财政部长会议就塞浦路斯问题展开讨论，以回应确保稳定性的需要。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，欧盟政策制定者们预计将在本周三那达成一项有关该地区银行家的奖金方案。按照方案内容，欧洲银行家的奖金不能超过其工资水平。但就目前而言，究竟何时执行这一新的奖金方案目前还有待最终的决定。欧盟官员暗示，这项这项新规可能会被推后至2014年中期以后实施，旨在给予欧洲各国更多的时间完成相关法律准备。除了执行的时间外，其余内容都基本上已经敲定，这是金融危机以来力度最大的一项改革。对银行家的奖金水平设限旨在缓解公众对这种以奖金为导向的薪酬文化的不满。许多欧洲官员都认为，过高的奖金水平纵容了金融机构的风险交易行为，从而导致了该地区许多大型银行的倒闭。尽管对于这一协议，英国方面表示反对，但新规将依然被执行。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月18日，周一。塞浦路斯向银行存户征税事件，在金融市场
中引发波动，上周连番单日转向的港股借势急挫，恒指收市跌449点（2％），强势的日经指数更下挫2.7％。另一边厢，避险性强的资产如黄金、日元、瑞士法郎则全面弹升。盛传塞浦路斯政府为增添救助方案过关机会，对存款税细节作出修订，10万欧元以下税率由6.75％降至3％；10万至50万欧元从9.9％微增至10％；50万欧元以上则由9.9％上调至12％。这样做的意图，自然是借减轻小存户所受冲击平息其怒气，以增加方案在国会表决中的胜算。塞浦路斯白纸黑字，10万欧元存款百分百“全保”，但在唯德国马首是瞻的官方贷款团队一声令下，存款担保马上名存实亡，一众欧元区边缘国的银行存户，能不心寒？塞浦路斯究竟发生了什么事，以致该国不得不破坏诚信，大开对不起小存户的恶劣先例？塞浦路斯一直是不明来历境外资金的“停泊站”，该国银行接收来自俄罗斯及其他外国富户的存款后，购进希腊国债等资产。随着希债危机爆发，塞浦路斯银行须为大量资产进行减记，损失不菲。以该国银行规模八倍于GDP而论，塞浦路斯政府即使有心以纳税人血汗钱协助银行重建资本，亦无能为力，何况有冰岛和爱尔兰银行破产演变为国家破产的先例可鉴？去年初夏，塞浦路斯向国际社会求援，在九个月的谈判过程中，通过欧洲稳定机制（ESM）购入银行股份注资一途，由始至终未获考虑，剩下来的便只有直接提供贷款，最初商议的金额为170亿欧元，与之前四个受助国所获贷款相比，不过区区之数，但以塞浦路斯的情况而论，170亿欧元大约已相等于该国GDP，接受了这笔贷款后，塞浦路斯本来低于欧元区平均水平的公债对GDP比率，无可避免地将以倍数增长，日后大有可能步希腊后尘重组政府债务。有过希腊的前车之鉴，以德国、芬兰为首的北方强国，这次坚持不让噩梦重演。更重要的是，塞浦路斯长期充当俄罗斯“不义之财”的集散地，德国总理默克尔在大选还有六个月便举行的当下，为了不让高呼“反对国家拯救洗黑钱者”的政治力量抬头，在谈判过程中态度强硬，援塞贷款由最初商议的170 亿大幅减至100亿欧元，不足之数由塞浦路斯政府自行筹集；在别无选择下，塞国唯有向银行存户开刀。假若阁下认同塞浦路斯危机起自境外财富（包括来路不明的钱财）源源流入，当地银行拿这些“热钱”胡乱投资种下恶果，追本溯源，向据说持有当地银行存款逾半的境外资金征税，既满足了德国的要求，在国内亦不见得会遇上重大政治阻力。问题是，正如老毕昨天所言，塞浦路斯既要以存户利益换取国际救援，却又不愿削弱该国作为离岸银行中心的吸引力，最终以公平为名拖小存户下水，强迫他们为“救国”出一分力，真正目的却是让境外富户税率不致高得令他们集体“以脚投票”。同样的事若在一年前发生，由于欧洲央行行长德拉吉的金句 竭尽所能捍卫欧罗 尚未出口，欧债危机仍处于病发期，破天荒向存户征税的恶例若开于当时，势必令金融市场陷入更大的波动。塞浦路斯救援协议达成后的第一个交易日，避险资产再度抬头，环球股市全面走低，塞国风波是“一次性”的小麻烦，还是政客诚信破产无可挽救、重大危机迫在眉睫的先兆？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]英国财政大臣乔治-奥斯本在本周三对外表示，在未来数年，英国的借款规模将超过去年12月做出的官方预测。北京时间3月20日晚间消息 英国财政大臣乔治-奥斯本在本周三对外表示，在未来数年，英国的借款规模将超过去年12月做出的官方预测，且在两个债务目标中，有一个目标可能在今年难以实现。奥斯本援引英国预算责任办公室的最新预测表示，在2012至2013财年，英国的公共净债务水平，即不涵盖英国皇家邮政养老资产的转移的情况下，将相当于GDP的7.4%。在2013至2014财年，这一指标将为6.8%，在2014至2015财年，该值将下降为5.9%。在2012年12月，英国预算责任办公室曾预计，在2012至2013财年，英国的预算赤字可能会相当于该国GDP的6.9%。在2013至2014年财年以及2014至2015财年，该值将分别为6.1%和5.2%。奥斯本表示，英国政府将会提前一年实现其经过周期性调整后的本期预算的盈余。然而，奥斯本表示，实现公共部门净债务在GDP中占比下降这一目标的机率有所降低，预计可能要在2017至2018财年才能实现。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，英国每日电讯报周二报道称，欧洲央行和欧元集团在塞浦路斯议会否决对国内银行征收一次性存款税以确保欧盟方面援助贷款的提案之后发表了回应。欧洲央行表示，只要在规则允许范围内，央行愿意为塞浦路斯提供流动性。欧洲央行在声明中指出，“欧洲央行注意到塞浦路斯议会的决定，并且与三驾马车的其他各方保持了联系。欧洲央行在此重申在现有规则范围内，在必要时提供流动性的承诺。” 欧元集团也发表声明称，已经准备援助塞浦路斯。（孔军）
