正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息 我们如何找到下一个塞浦路斯？该国（或地区）银行的问题已经开始对其整个国家（或地区）经济造成打击。最快速的办法就是用一个国家银行业的资产在这个国家GDP中的比重来衡量风险敞口。一个国家拥有大型银行并不是坏事。事实上，运营良好的银行将推动一个国家（或地区）的经济，然而，对银行较高的风险敞口，如同塞浦路斯和爱尔兰，也会带来风险。值得指出的是，尽管美国银行业资产的规模相当于该国GDP的99%，但美国并未进入对本国银行存在巨大风险敞口的前十个国家之列。但读者不妨注意，美国经济也是因为银行的问题，才在金融危机期间陷入了自大萧条以来的最糟糕的经济衰退。但美国经济对美国银行业的风险敞口可能被低估，这主要是因为这里所使用的会计准则并未将金融衍生品的风险敞口考虑在内。1.瑞士：风险敞口为458%毫无疑问，瑞士的银行就如同该国布谷鸟钟一样出名。尽管在美国和其他国家发起的税收调查中，这些瑞士银行的声誉受到了影响。瑞银集团和瑞士信贷使得瑞士的金融体系“大而不能倒”，瑞士央行要求这两家银行提升其资本比率至20%，与其他国家的银行相比，如此高的资本金标准是空前的。2.英国：风险敞口为390%英国与该国银行业的关系是十分折磨人的。每当银行机构发布盈利时，英国的媒体就会盯住不放。但有一点不可否认，英国GDP的好坏与该国金融行业的表现具有很大的关联。3.斯堪的纳维亚：风险敞口为360%斯堪的纳维亚不仅依赖于该国的银行，还比华尔街具有更高的杠杆化程度，其杠杆比率达到了20比1。在上世纪90年代，该国出现银行危机，其银行改革的模式一直都被学者进行广泛的研究，并大加赞赏。4.法国：风险敞口为280%法国巴黎银行、法国兴业银行在全球金融体系中都有着举足轻重的低位，且在上一次全球金融危机中扮演着一定的角色。法国巴黎银行是首个承认美国次贷危机对其产生影响的银行。法国兴业银行还获得了美国政府慷慨的注资。5.新加坡和西班牙：风险敞口均259%新加坡是亚洲重要的区域金融中心。西班牙当前的危机就是其房地产泡沫破裂的产物。目前该国的住房价格已经较2007年的峰值下滑了近三分之一。7.中国台湾：风险敞口为232%《华尔街日报》曾在一份报告中表示，台湾地区是许多极具竞争力和盈利性银行体系的家园。8.荷兰：风险敞口为231%9.丹麦：风险敞口为218%房地产泡沫，银行倒闭，这些都是丹麦曾经出现过的情况。该国政府曾被迫接管了许多区域性的银行。10.日本：风险敞口为209%目前市场对日本的担心主要围绕在该国最新的宽松货币政策立场和其发行在外的巨额债务上。日本许多银行都是全球经济中的权重银行。在全球排名前100的银行中，日本的银行占据了10个席位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
路透社报道，塞浦路斯计划将存款税作为银行援助的一部分后，全球最大债券基金 太平洋投资管理公司(Pimco)作出回应：削减所持有的欧元，声称塞浦路斯这种史无前例的举动是一种“政策错误”。Pimco投资组合管理人塞缪尔 帕瑞克(Saumil Parikh)在接受路透社记者采访时指出，“在过去24个小时内，我们已经削减了旗下欧洲货币投资组合，因为我们认为塞浦路斯援助协议不仅仅是种政策错误，还是对欧元已经不再是完美储备货币的承认。”帕瑞克透露，鉴于突然出现了只“拦路虎”，太平洋投资管理公司正在重新考虑对欧元区复苏的预期。实际上，对于欧元区经济复苏的预测，该债券基金从一开始就保持谨慎态度。在3月份的经济展望中，帕瑞克写道：“我们认为，欧元区仍身处司机与乘客之间的纷争中。尽管美国已经为欧元区汽车内的一些乘客灌输信心，但是，在我们看来，欧元区政策制定者们不可能按照美国指明的方向前进，至少在2013年里是这样的。”据报道，帕瑞克表示，从目前的实际情况来看，对于投资者来说，像澳大利亚、加拿大、瑞士和新加坡这样拥有“AAA”信贷评级的“干净国家”，才更具吸引力。根据美银美林全球研究中心19日公布的报告，鉴于欧元区主权债务担忧已然盖过美国财政形势引发的担忧情绪，投资者对美元的看涨情绪在本月达到了创记录的高位。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，评级机构惠誉国际周二发表报告，重申了对欧盟AAA的长期发债人违约评级以及F1+的短期发债人违约评级，评级的展望依然为稳定。惠誉国际在报告中指出，对欧盟的评级主要是基于联盟来自27个成员国通过承诺和对欧盟预算在年度债务偿付义务之外额外融资的强劲支持。报告指出，虽然在2011年和2012年分别对多个欧盟成员国进行了评级调降，但是截至2013年2月底，还有9个欧盟国家有AAA/F1+的长期和短期发债人违约评级，它们提供了欧盟总预算规模的63%。惠誉国际指出，对欧盟的评级也考虑到了贷款和借款的高度保守规则和放款机构具有的优先偿付债权人状态。虽然发放贷款并不是欧盟的主要任务，不过它确实为遇到严重经济困难的主权国家提供贷款，还会分别通过宏观金融协助贷款和支付余额贷款向非欧盟国家以及非欧元区成员国的欧盟国家提供援助。除了对所有欧盟成员国都适用的欧洲金融稳定机制之外，欧盟还通过具有AAA信用评级的欧洲投资银行向欧盟以外国家提供欧盟担保贷款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日夜间消息，以下为3月20日夜间国际市场财经要闻一览：塞浦路斯考虑在周四对银行实施资本管制塞浦路斯政府的一位高级官员表示，在本周四该国银行重新开门当天，塞浦路斯政府将考虑实施资本管制。塞浦路斯财政部长目前已经抵达莫斯科，在本周二晚间与俄罗斯官员举行了会谈。在俄罗斯被拒绝参与上次欧洲与塞浦路斯的会谈后，目前俄罗斯已经介入到有关救助贷款的谈判中。塞浦路斯与俄罗斯未就援助贷款达成一致俄罗斯和塞浦路斯当地时间20日未能就贷款事宜达成一致。塞浦路斯此前曾希望能获得俄罗斯的帮助以度过此次金融危机。萨里斯称他将继续留在莫斯科以争取达成一项协议。塞浦路斯已经要求俄罗斯延长5年期的25亿欧元贷款，这笔款项将在2016年到期，并且在过去2年里被用来维持塞浦路斯政府的运行。国际货币基金组织主席拉加德巴黎住宅被搜查据法新社报道，法国政府3月20搜查了国际货币基金组织主席拉加德位于巴黎的一处公寓。拉加德的律师Yves Repiquet,表示，此次搜查缘起2008年时任法国财长期间，拉加德曾非法向萨科奇支持者发放大笔资金。法国警方称，拉加德当时非法批准向支持萨科奇竞选的商人伯纳德泰皮（Bernard Tapie）发放2.85亿欧元（3.67亿美元）仲裁金。利率上升 美国抵押贷款申请数连降两周美国抵押贷款银行家协会周三发布的数据显示，由于利率继续攀升至七个月来最高，美国房屋抵押贷款申请数上周再次下滑，这已是连续两周出现下滑。抵押贷款银行家协会表示，其经季节调整后的抵押贷款申请活动指数于上周下滑了7.1%。贝卢斯科尼呼吁国内党派建立联合政府前意大利总理贝卢斯科尼当地时间3月20日表示，由其所在的中右联盟与由贝尔萨尼领导的中左联盟进行跨党派合作是新一届政府的唯一出路。在今年2月份的大选中，没有任何一个党派获得了多数票。目前，意大利总统纳波利塔诺已经与各党派展开正式的协商以试图建立新一届政府。英国央行扩大资产购买规方案再次被否英国货币政策委员会本月上旬曾就扩大经济刺激计划方案进行了投票，英国央行行长金恩(Mervyn King)的方案第二次未能通过。多数决策者表示，债券购买量增多也许会侵蚀到他们信用度，甚至还有可能使英镑贬值。3月6日至7日的英国央行会议记录显示，该委员会最终以6-3投票结果继续保持以3750亿英镑（约合5660亿美元）的资金来购买国债。奥斯本：未来数年英国债务规模将超预期英国财政大臣乔治-奥斯本在本周三对外表示，在未来数年，英国的借款规模将超过去年12月做出的官方预测，且在两个债务目标中，有一个目标可能在今年难以实现。奥斯本援引英国预算责任办公室的最新预测表示，在2012至2013财年，英国的公共净债务水平，即不涵盖英国皇家邮政养老资产的转移的情况下，将相当于GDP的7.4%。在2013至2014财年，这一指标将为6.8%，在2014至2015财年，该值将下降为5.9%。欧盟有望限制银行高管奖金最高不超年薪欧盟政策制定者们预计将在本周三那达成一项有关该地区银行家的奖金方案。按照方案内容，欧洲银行家的奖金不能超过其工资水平。但就目前而言，究竟何时执行这一新的奖金方案目前还有待最终的决定。尽管对于这一协议，英国方面表示反对，但新规将依然被执行。韩国有意推出10万亿韩元楼市刺激计划韩国市场上的住房销量已经下滑至2006年以来的最低水平，这一迹象意味着，随着中国、新加坡和中国香港地区悉数采取为房地产市场降温的举措，韩国总统朴槿惠采取措施提振该国房地产市场显得尤为急迫。韩国政府可能会在今年3月26日宣布推出规模达10万亿韩元（约合90亿美元）的追加预算方案。尚德电力宣布破产 周三在美上市股票停牌曾经的光伏巨头无锡尚德宣布破产重组，受此影响，尚德（STP）在美上市股票盘前暴跌近30%，截至美东时间上午9:24，尚德美股盘前最后一笔交易成交价为0.429美元，较前一交易日下跌26.79%。目前尚德在美上市股票已停牌。联邦快递Q3利润下跌31%至3.61亿美元由于空运快递业务的疲软，联邦快递第三财季利润报告比预期要差。联邦快递表示，由于消费者偏向于更廉价的空运，公司将会加快其成本削减项目。联邦快递表示，公司第三财经净收益下跌了31%，至3.61亿美元，或每股1.13美元。上一财年同期公司实现净收益5.21亿美元，或每股1.65美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，塞浦路斯财政部长迈克尔-萨里斯（Michael Sarris）当地时间20日在莫斯科接受媒体采访时称，同俄罗斯高官们有关借贷的会谈很有“建设性”。本周二晚些时候，塞浦路斯拒绝了欧盟一份价值达100亿欧元，相当于129亿美元的紧急救助计划，因该计划包括对银行存款的征税条款，现在，该国正期望俄罗斯能伸出援助之手。据路透社表示，萨里斯称：“我们十分开心，这是个好开始。”在与俄罗斯财长安东-西卢安诺夫（Anton Siluanov）的会面结束后，他还表示会谈还将继续。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，周二，塞浦路斯议会以压倒性多数否决了对国内银行存款征收一次性税赋以满足欧盟方面提供援助贷款条件的提案，虽然这种史无前例的存款税可能对金融系统造成冲击的担忧得到暂时缓解，不过欧元区主权债务危机前景随之进一步恶化，欧元兑美元汇率迅速跌破1.29美元关口，兑多种主要货币的汇率均走低，美元指数受推动在全天交易中上涨了0.27%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.91点，上涨了0.29%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.66点，也上涨了0.24%。塞浦路斯议会不顾执政党暂缓议程的要求，在周二晚些时候对包括存款税计划的援助协议进行了表决，结果以压倒性优势否决了这个提案。欧元兑美元跌0.48%，报1.2895美元。其他货币方面，美元兑日元周二跌0.14%，报95.08日元；英国国家统计办公室数据显示，2月消费物价指数同比增长2.8%，英镑兑美元跌0.02%，报1.5102美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息 美国能源情报署在本周三对外发布第一份数据显示，在截至3月15日当周，美国原油供应意外下滑。在这一消息发布后，原油期货价格上涨。美国能源情报署在对外发布的一份数据中表示，在上周，美国原油供应下滑了130万桶。早前能源信息和咨询公司Platts曾对分析师发起的调查显示，预计美国上周原油供应将增长200万桶。美国能源情报署在对外发布的一份报告中表示，在上周，美国汽车汽油供应下滑了150万桶，而馏分油供应下滑了70万桶。分析师预计，汽油库存将下滑250万桶，馏分油供应将减少150万桶。在这一数据发布后，美国四月交割的原油价格上涨52美分至每桶92.68美元，上涨0.6%。报告发布前，其价格在每桶92.59美元左右。美国石油协会在本周二晚间发布的数据中表示，原油供应下滑了41.3万桶。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]塞浦路斯已经要求俄罗斯延长5年期的25亿欧元贷款，这笔款项将在2016年到期，并且在过去2年里被用来维持塞浦路斯政府的运行。北京时间3月20日晚间消息，俄罗斯和塞浦路斯当地时间20日未能就贷款事宜达成一致。塞浦路斯此前曾希望能获得俄罗斯的帮助以度过此次金融危机。在与俄罗斯财长会谈后塞浦路斯财长迈克尔-萨里斯做出了上述表示。萨里斯称他将继续留在莫斯科以争取达成一项协议。塞浦路斯已经要求俄罗斯延长5年期的25亿欧元贷款，这笔款项将在2016年到期，并且在过去2年里被用来维持塞浦路斯政府的运行。塞浦路斯还要求削减这笔贷款的利率。俄罗斯财长称，塞浦路斯同时要求俄罗斯再提供50亿欧元的贷款。不过莫斯科并没有对这一要求做出回应。萨里斯表示：“我们进行了真诚的讨论，我们已经强调了现在的局势是多么的困难。我们现在将继续进行讨论以找到解决的方法，以获得一些支持。”在与俄罗斯财长举行会谈前，萨里斯曾表示他希望有一个“好的结果”。但是在会谈后，他表示：“没有提供（什么），没有什么具体的东西。我们现在很高兴有一个良好的开端。”俄罗斯对欧盟建议塞浦路斯征收存款税却未征询自己的意见表示不满。不过，塞浦路斯议会已经在19日晚些时候否决了这一征税草案。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，法国总统办公室周二宣布，因为涉嫌税务欺诈而正在接受调查的预算部长杰罗姆-卡于扎克（Jerome Cahuzac）已经决定辞职。这一消息被认为是对奥朗德总统领导下政府的一个不小的打击。辞职决定是在法国检察官正式公布相关调查之后几小时宣布的。检察机关认为这名内阁成员直到2010年初时还持有一个未披露的瑞士银行帐户。总统办公室在简短的声明中表示，杰罗姆-卡于扎克是主动提出辞职的。声明同时指定欧洲部部长伯纳德卡赞纽尔（Bernard Cazeneuve）接任预算部长职位。法国监管机关早些时候指出，警方实验室的测试结果显示一段承认持有瑞士银行集团帐户的男声录音与杰罗姆-卡于扎克有相似性。声明称，“换言之，我们的分析结果强化了这样一种假设，杰罗姆-卡于扎克就是那个身份不明的说话人。”法国检察机关在1月开始了对这一事件的初步调查，而正式调查的启动意味着将有更多资源投入进行更深入的行动，同时会与其他司法区域的合作，特别是瑞士来自瑞士方面的配合。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，英国2月失业救济申请人数降幅低于此前经济学家的预期，显示英国经济复苏疲弱。更广义上的失业人数一年来首次增长，这主要是因为年轻人的失业人数增长。英国国家统计局当地时间20日在伦敦宣布，英国2月失业救济申请人数下降了1500人至154万人。此前27位经济学家预期的中值为下降5000人。在截至今年1月的一个季度里，失业人数增长了7000人至252万人。也是自2012年1月以来的首次增长。英国工资增速创出了2009年以来的最低水平。上述失业数据也将打击英国财政大臣奥斯本。他正准备在今日公布另一项紧缩预算。上述数据表示，英国的就业市场正在放缓，而英国经济正面临5年来的第三次衰退。在截至1月的3个月里，16岁至24岁的年轻人的失业人数增长了4.8万人，为一年半以来的最大增幅。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周三表示，英国政府将拿出35亿英镑（53亿美元）用于为贷款提供担保和直接提供贷款，以帮助购买新建住房的买家完成交易。乔治-奥斯本是在向议会提交的年度预算报告中公布这个名为“帮助购屋”项目的。英国政府将通过这个项目向购房者提供最多相当于新建住宅价格20%的权益贷款。乔治奥斯本指出，“帮助购屋是旨在帮助我们的房地产市场增长的一个戏剧性的干预行动。对新建的住宅，政府将会拿出相当于五分之一成本，对那些可以负担抵押贷款，但是没办法拿出太多首付的人来说，我们的抵押贷款担保将会帮助他们购置自己的住家。”英国首相卡梅伦正在试图利用新建住宅帮助刺激经济增长，防止英国跌入史无前例的第三轮经济衰退。英国央行的为贷款融资计划已经放宽了住宅贷款市场的条件，政府也试图通过简化规划相关法令来帮助房地产市场复苏。乔治-奥斯本指出，从4月开始，有意购房者可以只需要拿出5%的首付来获得政府贷款而且享受五年免息。这种贷款将适用于购买价值在60万英镑以下新建住宅的买家。新项目是对一个既有的，为首次购房者以外，年收入不足6万英镑的购房者提供援助的政府项目的扩展。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在单边推动航空业碳减排受挫之后，欧盟收回了之前对于航运业的“威胁”，改为考虑在2013年开启第一步行动，即对海上运输所产生的温室气体排放量进行监测、报告和核实（MRV）。一方面，欧盟一厢情愿的狂飙突进政策因触动了多方利益而触礁，另一方面，虽然减排共识在业界凝聚，但最终达成仍需漫长时间。在谈到航运业何时能出现以市场为基础的碳减排机制时，马士基航运环境与企业社会责任总监雅克布 斯特林对《第一财经（微博)日报》记者表示：“最乐观的估计也要七年左右了”。孕育航运业MRV方案欧洲环境署（EEA）3月14日最新发布的报告称，航运业是“目前最不受管制的空气污染来源之一。”根据国际海事组织（下称“IMO”）在2009年所作出的评估，目前全球航运业气体排放量约占全球人为排放量的3.3%，如果监管不到位，到2050年，其排放量可能占到全球18％。欧盟则一直在指责IMO在推行减排方面不够积极。例如在2011年，IMO引入了能效设计指数（EEDI），规定从2013年起，对于特定类型的新船需要引入最低能效标准。然而欧盟气候司则认为，尽管这是一个重要的里程碑，但并不能令船舶业基于一个基准年、有可比性地来减少绝对排放量，因为EEDI指数并不覆盖业已存在的船舶和操作程序。因此，为了符合欧盟在2009年达成的气候和能源一揽子协议，欧盟一直在考虑采取措施将船舶排放纳入欧盟现有的减排承诺。需要看到的是，经过多年的努力，目前仍未有针对航运业二氧化碳排放量的国际规范出台，欧盟则希望在2013年开启第一步行动，即对海上运输所产生的温室气体排放量进行监测，报告和核实（MRV）。实际上，早先欧盟曾经威胁如果IMO未能如期找到一个全球性的解决方案，欧盟将参照他们将航空部门纳入欧盟排放交易体系（ETS）的设计，在2013年执行自己的航运法规。不过在航空碳税引起了重大外交纷争之后，欧盟宣布推迟航空碳税，并在海运业减排方面也收缩了推行力度。“关于进一步全球性措施正在IMO层面上讨论，但我们需要能够快速将现有船舶纳入减排措施的政策，例如说针对已经存在船舶的能源效率等措施。”委员会在一项声明中表示。欧洲共同体船东协会（ECSA）则立即发文表明，“可以看到欧盟二氧化碳排放量MRV倡议之中的价值，此举为找到最合适的国际航运排放量监测全球解决方案作出了贡献。”不过，ECSA的立场文件也着重强调，对于国际航运界的任何MRV方面的强制性规定，必须在IMO层面上得以商讨且需要确保其系统全球统一。ECSA并认为，任何的MRV系统，必须具有准确、操作简单、符合成本效益的特点。斯特林对本报记者表示，能理解欧盟希望对航海业实行碳税征收，然而在一个区域中实行碳税是非常困难的，更希望的是一个全球的行业碳排放规定出台。“欧盟希望先监控碳排放，也选择了正确的组织IMO来执行，我们认为这是欧盟正确的推动政策。”斯特林表示，不过据他了解对于如何实现MRV的商榷还尚未结束。降速减排为了减缓减排压力，IMO所作出的反应机制包括设立前文提到的EEDI，即以二氧化碳排放量为指标来衡量船舶设计和建造能效水平，对于2013年1月1日之后签订建造合同的400吨及以上的新船，规定了目标年限和折减系数。此外，IMO另外出台的强制措施还包括传播运营企业的能效管理计划（SEEMP），即从船舶运营和管理方面来进行减排。EEA的研究表明，在SEEMP的实施上，最好的办法是减少燃料消耗。因此，EEA建议船舶公司进行技术改进，以提高燃油效率，该报告指出这“可能是最简单的方式来减少空气污染和温室气体排放”。报告中所强调的一个选项是“减速航行”。根据EEA计算，船只的速度每减少10％，就可以削减19％左右能源需求。欧盟在去年年底的一份情景报告中也称，降低速度是在温室气体减排潜力方面最高的可达到解决方案。这份情景报告预估，在低情景下，可以在2020年减少2亿吨左右温室气体排放。这意味着在全球船舶总排放量减排17％。减速同时也是最具成本效益的解决方案：该报告指出，有可能即使在2020年没有采取监管行动的情况下，只是由于自然市场动态（例如，燃料价格上涨），这一方式也是可以实现的。由于目前全球航运业形势低迷，降速减排也成为一种趋势。斯特林称，2012年，马士基提前八年就完成了基于2007年度25%的减排，在其中降速航行是一个非常重要的措施，他们为船只正在安装新的零件，在过去，该部位零件适用于快速航线，目前新更换的零件可以适应水的动力，在提高能效的同时适应慢速航行。“如降速20%，则碳减排能达到40%，而节省的燃油比例也差不多是40%。”斯特林表示，目前燃油价格在每吨650美元左右，虽然如何计算剩下的航油成本需要太多变量，但其中节省的成本的确是不言而喻。他表示目前慢速行驶速度大概是17节，而针对记者提问降速有可能对主机带来损伤这个问题，斯特林说，他们在做出降速决定时就意识到了这个问题，并找到了慢速航行并不损害主机的方式。就算是航运业业务好转，斯特林说，既然已经开始改造船体，这一方式也是将持续下去的，毕竟这在节省成本方面起到了巨大作用。共同但有区别责任VS不予优惠待遇从长期看，市场减排机制势在必行，欧盟认为，必须考虑几个方案来减少排放，例如通过燃料税或者碳税的方式，将每艘船强制减排或纳入ETS系统。欧盟目前对燃油消耗排放量进行MRV的企图，就被看作是走向全球商定的以市场为基础的解决方案的一个起点。IMO专家组在3月中旬召开会议，宣布将从数据上出发，更新对航运业温室气体排放的估测，其研究预计将在2014年交付。IMO认为，其对温室气体研究的估算是在2009年做出的，然而当时并未能将自2008年以来全球范围内的经济衰退以及航运业所受到的打击纳入，因此应该更新温室气体排放量预测，为进一步可能采取的措施提供最新信息，以解决国际航运温室气体排放量问题。斯特林说，目前航运业碳税的计划（METS）应该不会再持续了，因为看到目前执行的ETS也尚无成功经验，马士基倾向于支持燃油税。如果在“共同但有区别责任”原则之下，发展中国家或者最不发达国家可以得到某些程度上的税务豁免，而“方便旗”（指在船舶登记宽松的国家进行登记，取得该国国籍，并悬挂该国国旗的船舶），则令碳排放更难被区分国别，最终这一燃油税机制也将出现重大纰漏。对此，斯特林表示，这的确是一个棘手的问题，但是IMO的基本原则之一是“不予优惠待遇”(no morefavorabletreatment)，即关于港口国控制的规定适用于所有船舶，包括悬挂非公约缔约国旗帜的船舶。所以他们希望这一市场机制能够在IMO之下进行商榷。马士基青睐燃油税的一个重要原因在于，燃油税可以被预期，并提前做入公司的预算之中。斯特林表示，对于碳价则很难预测其成本，不过他也坦言，这一市场机制，如果最乐观的话，也要七年才能设立。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，英国货币政策委员会本月上旬曾就扩大经济刺激计划方案进行了投票，英国央行行长金恩(Mervyn King)的方案第二次未能通过。多数决策者表示，债券购买量增多也许会侵蚀到他们信用度，甚至还有可能使英镑贬值。3月6日至7日的英国央行会议记录显示，该委员会最终以6-3投票结果继续保持以3750亿英镑（约合5660亿美元）的资金来购买国债。其中，只有金恩(Mervyn King)、迈尔斯(David Miles)和费舍尔(Paul Fisher)三位议员赞同将量化宽松政策再扩大250亿英镑。多数议员表示，在目前通胀率高于央行2%的目标情况下，增加债券购买可能存在一定的风险，这有可能导致通胀预期提升。除此之外，如果扩大量化宽松政策被误解为在中期内缺乏维持低通胀率应有的承诺的话，还有可能导致英镑出现不必要的贬值。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，英国预算责任办公室（OBR）周三再次宣布调降英国的经济增速预期，并预期英国借贷总额将急剧增加，主要是因为该国正努力避免陷入史无前例的第三次经济衰退。英国预算责任办公室表示，英国今年的经济增长速度将仅为0.6% 为先前预期的1.2%的一半，这反映了英国经济的萧条 但是该机构表示英国将能够避开下一次经济衰退。该机构还预期未来一年英国经济增速将为1.8%，低于先前预期的2%，预期2015年经济增长将为2.3%。尽管经济增长预期被调降，但是英国财政大臣奥斯本(George Osborne)重申了他坚持该国赤字计划的决心。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本经济产业省近日公布，已成功从近海地层蕴藏的甲烷水合物（一般称天然气水合物，俗称“可燃冰”)中分离出天然气，这一消息让非常规天然气再度趋热。相比过去两年全球热炒的页岩气，可燃冰蕴藏的天然气资源量还要多出很多倍。可燃冰，是否会继页岩气之后再度引发新一轮能源革命？各国竞逐可燃冰，从中能分离出甲烷，即天然气，是替代传统能源的一种清洁能源，国内通常将之纳入非常规天然气种类。公开资料显示，全球可燃冰蕴藏的天然气资源总量，相当于全球已探明传统化石燃料碳总量的2倍，一些估算甚至更高。日本曾估算，周边海域可燃冰的天然气潜在蕴藏量相当于日本100年的天然气消费量。除日本之外，世界各国都在积极进行可燃冰的科研工作。中国南海和青藏高原也有丰富的可燃冰资源，国内也已经开展了可燃冰前期研究和调查工作。在可燃冰的舞台上，各国已经展开竞逐。上世纪60年代到70年代，苏联和美国等少数国家就开始了陆地冻土区和海洋的可燃冰资源调查。加拿大取得了陆地冻土带中可燃冰的实物样品，美国在深海钻探岩心中发现了海洋可燃冰。苏联也在其远东地区发现可燃冰矿藏后，开发了世界上第一座可燃冰矿田。此后的80年代，许多国家都制定了国家计划以评估本国的可燃冰资源。参与的国家不完全统计，涉及美国、加拿大、日本、印度、俄罗斯、德国等等。评估调查之外，各国在此时期还开展技术研发，为可燃冰试开采做技术储备。进入21世纪后，已经有国家进行试开采，不过试开采的数据都没有公布。日本此次在海洋可燃冰领域的突破正是这种潮流之一，广州及青岛海洋地质调查局一位高级工程师对《第一财经（微博)日报》称，日本乃是全球从海洋可燃冰中分离出天然气的首个国家。广州海洋地质调查局，以及中科院广州能源所是国内目前参与可燃冰研究的主要机构。不过与可燃冰总体情况类似，日本也没有公布详细数据。上述高级工程师分析说，目前日本进行的是试开采，效果如何尚待分析。需要连续观察天然气产量，持续日产量稳定在几千立方米才能进一步评估经济性。同时，是否能持续长期开采，也是评估可燃冰矿藏的一个指标。按照中国工程院院士金庆焕的判断，现在可燃冰总体还处于试开采阶段。这意味着商业化到来尚需时日。目前各国的竞争领域主要还体现在科技攻关、调查评估上。各国在20世纪90年代和21世纪初制定了可燃冰调查研究和开发计划，美国1997年启动的计划是准备投入10亿美元，在2015年实现商业开采。日本则在1995年启动投入6亿美元的计划，希望在2018年实现商业开采。日本经济产业省还于2001年发布了一个为期18年的“可燃冰开发计划”。第一阶段2008年结束，成果主要是确认相关海域蕴藏大量的可燃冰待开发。2009年至今处于第二阶段，主要目标是进行生产试验，即试开采，为2016~2018年度第三阶段的商业化开采进行技术铺垫。德国在2001年投入2.3亿欧元用于相关研究。中国从1999年起开始对海洋可燃冰开展实质性的调查和研究。总体而言，我国在可燃冰领域仍然处于勘查和评估阶段，更多集中在实验室技术研究以及模拟开采阶段。中国可燃冰现状中国对可燃冰调查研究起步较晚。1999年，国土资源部下属的中国地质调查局启动“西沙海槽区天然气水合物资源调查与评价”项目，初步确认西沙海域中可燃冰资源的存在。随后的2002年，国务院批准设立“我国海域天然气水合物资源调查与评价”国家专项，在南海北部陆坡西沙海槽、神狐、东沙及琼东南等海域开展调查评价。2007年，在南海北部神狐海域钻探获取了含可燃冰岩心样品。此外，陆地永久冻土区可燃冰调查研究也开始启动。2008年，国土部在青海祁连山南缘取得可燃冰实物样品，在陆地可燃冰上取得突破。资源调查之外，国内更多精力放在基础理论研究、实验模拟以及勘探开发工程技术研发。金庆焕团队说，目前他们建立了小型测试装置，进行了开采技术的模拟实验研究。中国对战略替代能源可燃冰勘探开发技术的新一轮系统性研究也已启动，被科技部批准纳入国家863计划重点项目实施，执行期为4年。 该项目首席科学家王宏斌公开称，该项目执行年度为2013~2016年，下设“可燃冰地球物理立体探测技术”、“可燃冰流体地球化学精密探测技术”和“可燃冰样品保压转移及处理技术”等三个课题。 除此，如上述高级工程师所言，国内的可燃冰开采目前还在寻找试开采点的过程中。一名中石油非常规油气研究人员则称，非常规气的开采主要是根据经济可行性进行评估。按照经济性评估，非常规天然气开采的排序应为致密气、煤层气、页岩气，以及未来的可燃冰。上述研究人员认为，页岩气商业化开采尚且有赖于技术突破和成本降低，可燃冰就更加遥远了。在美国页岩气革命成功的带动下，国内页岩气热正在持续。据中石油勘探开发公司新能源处雷怀玉处长称，目前国内一口页岩气井的成本在8000万~1亿元之间，未来采用国产化设备后有望降至5000万元左右。即便如此，国内页岩气真正的商业化、大规模开采还需要时间，根据国家能源局的页岩气规划，“十三五”才是页岩气大规模开采阶段。可燃冰目前尚无具体规划，金庆焕团队判断，我国要到2020年前后可能实现可燃冰工业开发技术与装备的突破，2030年前后可能实现商业开发。日本能源突围？在此前宣布海洋可燃冰开采突破的新闻发布会上，日本经济产业大臣茂木敏充以美国页岩气革命为例称，希望能在克服技术难题后实现可燃冰的大规模开采，从而让可燃冰成为日本的“国产能源”。日本目前大约95%的能源需从国外进口，尤其是福岛核事故之后，日本大部分核电站停止运营，导致能源需求与供给之间的关系更为紧张。日本政府也在积极与美国谈判，希望进口美国天然气，分享页岩气革命的成果。东亚地区一直是全球天然气价格最高的地区，单位天然气价格是美国的6~7倍。受美国出口廉价天然气，以及各国效仿美国开采页岩气的可能性前景影响，传统的管道天然气市场将受到冲击。天然气大国俄罗斯卖往欧洲的管输气价格正在出现松动和下降，中海油总公司研究员陈卫东对本报记者称，这将促使俄罗斯更加关注中国市场。比如停滞多年的中俄天然气管道可能会加快步伐。在能源版图上，受到冲击的还有新能源。由于美国廉价天然气挤出的煤炭产能一部分被运往欧洲，欧洲火电将重新焕发活力，风电、光伏等因此面临不小的冲击。页岩气革命后，能源格局已经从中东向北美倾斜。上述研究人员称，如果未来可燃冰开采成功，能源格局将重新洗牌，能源生产也更为分散，现存的世界能源市场格局将完全改变。不过，可燃冰商业开采的前景，谁也没有时间表，何时能有大的突破也是未知的。与页岩气开采相同的是，可燃冰开采同样面临环境风险。有地质专家称，这一次日本的试验开采方法叫“减压法”，本身存在引发地质灾害的危险。“减压法”开采过程的危险性在于，如果操作不慎将引起连锁反应，使整块地区的可燃冰同时迅速分解，这种失控将引发海底地质变化，导致地震甚至海啸。getty图
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息 根据一项调查结果显示，近半数的被访者都认为，英国财政大臣乔治-奥斯本应该下课。半数被访者敦促他放宽预算瘦身项目，因为目前英国经济正在艰难中抗争。ComRes Ltd在本周三的调查结果显示，44%的选民认为乔治-奥斯本应该下课。而18%的被访者认为他应该继续留任原职。ComRes在调查中发现，41%的选民认为应该进行更大规模的举债来对英国的基础设施进行投资，而61%的选民认为，英国经济将迈向衰退。按照计划，奥斯本将在本周三宣布英国年度预算。奥斯本在本周二向英国内阁发布了更多削减支出的政策框架，旨在为额外的资本投资提供资金。按照计划，他将在伦敦当地时间本周三中午12点30分向议会发布声明。奥斯本曾表示，势欲坚持其预算瘦身方案。苏格兰皇家银行英国经济学家Ross Walker表示：“英国政府坚持认为，该国坚守财政纪律，但这并不妨碍推行某些适度的减税和投资支出政策。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网布鲁塞尔3月20日电 （记者崇大海）针对塞浦路斯议会19日否决存款征税议案一事，欧盟委员会20日发布声明，呼吁塞浦路斯尽快推出新的自救方案。 声明说，欧盟委员会呼吁塞政府尽快推出新的议案，以便恢复财政的可持续性。声明同时指出，欧盟委员会将一如既往地与欧元集团、欧盟相关机构及国际货币基金组织一道向塞浦路斯提供支持。 欧盟委员会在声明中还重申了其所持的对10万欧元（约合13万美元）以下存款免除征税的立场。 连日来，塞浦路斯政府与议会就是否开征存款税一事展开激烈博弈。为使议会通过该议案，政府19日对议案做了修改，即同意对2万欧元（约合2.6万美元）以下的存款免征税，但议会当天仍否决了这一议案。 欧洲央行早些时候警告说，如果本月21日不实施存款征税措施，将停止对塞浦路斯第二大银行大众银行的紧急流动性援助，这将使大众银行破产。但欧洲央行在塞议会表决后称，将继续在有限时间内向大众银行提供紧急流动性援助。 欧元集团与塞浦路斯政府16日达成100亿欧元（约合129亿美元）的救助协议。协议规定，塞浦路斯所有银行储户要根据存款数额支付一次性税收。此项存款征税可给塞浦路斯政府带来58亿欧元（约合75亿美元）收入，却引起公众的恐慌与愤怒。 开征存款税是塞浦路斯获得外界救助的重要先决条件。有分析人士认为，此次塞浦路斯议会否决存款征税议案将使该国丧失获得欧元集团和国际货币基金组织救助的机会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，BusinessInsider周二报道称，塞浦路斯银行将会维持停业状态至少一周，该国银行从塞浦路斯政府在上周末达成一个包括征收存款税在内的欧盟援助协议以来一直处于停止营业状态。因为本周一的公告假期而休息的塞浦路斯银行应财政部的要求在周二周三继续关门，之前的报道称该国银行会到本周四才恢复营业。而道琼斯稍早时候的一篇报道也指出，根据最新的计划，塞浦路斯国内银行在下周二，也就是3月26日之前都不会开门。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
拉加德（资料图）北京时间3月20日消息，据法新社报道，法国政府3月20搜查了国际货币基金组织主席拉加德位于巴黎的一处公寓。拉加德的律师Yves Repiquet,表示，此次搜查缘起2008年时任法国财长期间，拉加德曾非法向萨科奇支持者发放大笔资金。法国警方称，拉加德当时非法批准向支持萨科奇竞选的商人伯纳德泰皮（Bernard Tapie）发放2.85亿欧元（3.67亿美元）仲裁金。拉加德本人否认警方所指控的任何不当行为，其律师对路透社记者表示，“警方搜查将还原事实真相，我的当事人将免于莫须有的刑事犯罪”。2011年8月，法国共和法院曾立案调查拉加德2007年担任财长时是否曾滥用职权，以促成萨科齐好友、法国商人塔比与法国一家国有银行的和解。现年57岁的拉加德2008至2011年期间曾担任法国财长。自2011年7月5日起接替因性侵事件而黯然辞职的斯特劳斯－卡恩出任国际货币基金组织总裁。此前，拉加德在20位法国女政治家中，以34%的支持率成为法国最受欢迎的女政治家。法国媒体认为，拉加德极具政治前途，不排除有朝一日代表右派参加总统竞选的可能。（刘大猛 郭峰）拉加德简介克里斯蒂娜 拉加德（Christine Lagarde）法国财政部长，2011年5月25日，她宣布将参选国际货币基金组织总裁一职。2011年6月8日，在结束了对巴西和印度的访问后，拉加德来华“拜票”。6月13日，国际货币基金组织宣布克里斯蒂娜 拉加德获得参选资格，成为两名候选人之一。国际货币基金组织(IMF)6月28日宣布，现任法国女财长拉加德将出任IMF总裁，任期5年，自2011年7月5日开始。上任后的拉加德年薪逾46万美元超奥巴马。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，在塞浦路斯极具影响力的东正教主教赫里索斯托莫斯二世周三表示，愿意将教会资产交由国家处置，以帮助获得国际援助摆脱金融危机。赫里索斯托莫斯二世主教是在塞浦路斯议会否决了一个对国内银行存款征收高达10%的一次性存款税以获得国际援助的提案之后发出这一倡议的。他在周三结束与阿纳斯塔塞德斯总统的会面之后表示，教会愿意将资产进行抵押，用所得投资在政府债券中。塞浦路斯政府需要约158亿欧元援助款来帮助银行进行资本补充并整顿政府财务状况，以避免债务违约甚至是退出欧元区。目前还不清楚东正教会的总资产价值，以及教会愿意拿出多少资产用于帮助政府获得贷款，不过一般认为塞浦路斯东正教会有相当可观的财富，包括了大量物业以及在一家银行和一间啤酒厂的股权。塞浦路斯国会议员在周二否决了允许政府征收银行账户存款的一项提案，39票反对，19票弃权的结果使得政府借以满足国际贷款人条件，从而得到一个100亿欧元援助项目的前景陷入了疑问。分析指出，存款税实际上是针对那些利用塞浦路斯的低税率制度获益的外国人，但是反对方也指出，法案这种无差别的征收标准也会严重伤害塞浦路斯国民。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为减少储蓄税“打劫”储户引发的动荡， 新方案可能降低针对小储户的税率特派记者 师琰 伦敦报道3月19日早上，一进办公室，韩梅梅就听到同事们正纷纷议论当天将举行的议会投票，屋子里被愤懑和无奈的情绪所充斥。“今天是我们塞浦路斯人最伤心、最难过的一天，我们遭遇了一场百年难遇的灾难。” 韩的同事们神情黯然。当地时间18时，塞浦路斯议会的56位议员将投票表决是否同意三驾马车上周末塞给他们的救援条件：要塞浦路斯政府强行向银行储户存款征税，以换取100亿欧元援助资金。“有中国新移民上周四刚把钱从国内打到在塞浦路斯的账号，准备转给房产商购房，但从那天开始，大笔资金就没法再转出了，如果是30万欧元，那就白白损失3万，确实很难接受。”韩梅梅说。过去一年多来，塞浦路斯推出的购房换居留权的政策吸引了不少中国人。塞浦路斯贸易推广局总裁索提瑞欧（Sotiris Sotiriou）曾向本报介绍，外国人只要在塞浦路斯购买30万欧元以上私人房产，就可获得永久居留权。“如果换位思考，在这里生活、工作，拿出一部分钱资助塞浦路斯渡过难关，也无可厚非。”韩说。在她和很多塞浦路斯人看来，关键问题在于，无论议会投票能否通过，对塞浦路斯的伤害已然造成，而且很难弥补。“我们都非常担忧，对这个国家及其金融系统的运作方式丧失信任将导致外国投资出逃，由此产生的连锁反应，包括失业等，会对塞浦路斯经济造成巨大打击。”已经旅居塞浦路斯12年的她在电话里补充道。“邪恶”的救援塞浦路斯民众相信，如果是全民公投，这个足以“摧毁”塞国的决议断然不会被放行；但是，投票权在议员手里，掺杂各种政治因素，情况就难预料了。据当地媒体分析，议会中同意和反对的声音目前可能势均力敌。按说，塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯和他的盟友名义上控制着议会30个席位，足以通过这项决议。但原定周一的议会表决被推迟到周二傍晚，意味着他们还需要争取时间加紧游说那些立场动摇的议员。街头巷尾所有取款机里的钞票已被提取一空，为了避免出现挤兑浪潮，当地银行被要求继续关门直到本周四。在塞国民众的愤怒声讨和各方指责下，欧元集团18日晚发布声明，建议塞政府在坚持总规模58亿欧元不变的前提下，降低对小储户征收的存款税率；并强调征收存款税只是一次性措施，否则塞浦路斯将面临银行倒闭继而债务违约，那意味着所有储户的存款将面临更糟糕的处境。塞浦路斯的银行存款规模有680亿欧元。塞浦路斯国防部长19日上午表示，政府正制定一个“B计划”，议会当天讨论之后可能不会表决。根据最初协议，存款低于10万欧元的储户将被征收6.75%的存款税，超过10万欧元的征收9.9%的存款税。根据各种途径传出的新提案，将减少对小储户的征税额，低于10万欧元的储户将只征收3%的存款税，对存款10-50万欧元的储户将征收10%的存款税，存款超过50万欧元征收15%存款税。政府还在考虑对存款额低于2万欧元的储户免征存款税。普通塞浦路斯民众怀疑欧盟提出的方案究竟是否是在“救市”，因为他们从这份方案中看不到任何对塞浦路斯正面的影响和帮助，走上街头抗议的人们坚持认为，这不是在挽救塞浦路斯，而是要通过这种“摧毁性”的措施，达成某些人、某些国家自己的利益。“信任”丧失的连锁反应塞浦路斯只有85万人口，经济规模不到180亿欧元。金融业的规模相当于GDP的8倍，该国银行业受希腊债务危机拖累损失惨重，前两大银行濒临破产。在巴克莱资本分析师Antonio Pascual看来，拿储户的钱来偿还三驾马车为救助这个岛国过于庞大且陷入困境的金融体系提供的部分资金，显然是个危险的选择，即使最后的结果是能保护小储户的利益。最大的恐慌是，塞浦路斯的例子表明，储户们的储蓄将不再安全。实际上，分析师们普遍认为，对高额储户收取高额存款税的做法，将摧毁塞浦路斯的银行经营模式，使塞浦路斯失去对俄罗斯等富有外国投资者的吸引力。据记者了解，一些中国富有人士也投资于塞浦路斯的金融衍生品业务中。国际金融协会（IIF）总裁亚当斯（Tim Adams）指出，针对塞浦路斯的做法，已使欧债危机局势再度恶化，因此举严重动摇了市场投资者所固有的“银行存款神圣不可侵犯”的信念，可能促使资本进一步外逃。无论最终如何收场，欧盟职能部门公信受损、欧元区投资者信心受挫的结果已酿成。未来其它“欧猪”国家政府在面临同样困境时也会盯上储户资产，而储户则会未雨绸缪将资产转移至相对安全国家，使该国资金进一步短缺，形成恶性循环。这番话不无道理。希腊财长斯图那拉斯（Yannis Stournaras）已经通过讲话试图让希腊储户“宽心”。“我可以向你们保证，希腊储户绝对不会有危险，无论你的钱是存在塞浦路斯设在希腊的银行，还是希腊的其它银行里。”他说。俄罗斯财长Anton Siluanov也放话说，塞浦路斯存款税的决定，将迫使莫斯科重新考虑是否放宽塞浦路斯贷款的条件。过去两年里，塞浦路斯政府就是靠着俄罗斯给的一笔25亿欧元的贷款维持运营。据穆迪估算，来自俄罗斯的存款可能高达190亿美元，占到塞浦路斯存款总量约1/4。分析师们预计俄罗斯储户在塞浦路斯的损失或达20亿欧元，而未来俄罗斯恐怕不会再通过塞浦路斯转移资金。作为旅居塞浦路斯多年的华人，韩梅梅本来正憧憬于塞浦路斯的前景。以前塞浦路斯的华人相对其它欧洲国家要少很多，合法居住的中国人只有不到2000人。经贸合作等领域，除了国家项目基本上也是空白状态。2011年底到2012年开始，中国人成为这里新生的购房力量。很多新移民来这里购房居住。目前有500-600户华人在等待申办居留，其中一部分人原计划复活节之后拿到居住证就过来长居。一些塞浦路斯地产商最近还到北京、上海参加房展推介活动，投入很多做宣传， 希望吸引更多中国投资者。眼下，刚刚开始向好的这一切可能又会生变。“对现在的局面，我挺难过。” 韩梅梅说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会（The Mortgage Bankers Association）周三发布的数据显示，由于利率继续攀升至七个月来最高，美国房屋抵押贷款申请数上周再次下滑，这已是连续两周出现下滑。抵押贷款银行家协会表示，其经季节调整后的抵押贷款申请活动指数于上周下滑了7.1%。抵押贷款申请活动指数包括了再融资申请和房屋贷款，其中，再融资申请数下滑了8%，而作为房屋销售的领先指标的房屋贷款数下滑了3.9%。在整个抵押贷款活动中，再融资申请份额由前一周的76%下滑至了75%。30年期固定抵押贷款利率平均为3.82%，上升了1个基点，这是自去年八月以来的最高水平。抵押贷款银行家协会表示，调查覆盖了超过75%的零售住宅抵押贷款申请。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2001年，为禁止客户从银行提取存款，阿根廷采取了一种名为“Corralito”（小畜栏）的经济措施，而这使得阿根廷人夜夜噩梦不断，为了改善财务状况，不得已纷纷迁往马德里。而现在的塞浦路斯人或许跟当年的阿根廷人一样，因担忧自己的存款蒸发而彻夜难眠。 银行或承担税负 据西班牙《国家报》报道，西班牙预算部长蒙特罗（CristobalMontoro）周二表示，政府将对银行存款采用“适度”的税率以补偿去年该国修法后任何区域税收所得的损失。在去年12月，继区域征税后，西班牙国会通过了修法，以避免地方政府向银行存款课税。 西班牙已然成为继塞浦路斯之后，又一个向银行动刀的国家。分析人士指出，这很有可能引发希腊等债务国纷纷效仿。 尽管蒙特罗强调，这一税收与塞浦路斯的存款税有所不同，不关乎储户的事，而是由银行业支付。然而，有了塞浦路斯的前车之鉴，储户们已经不再相信自己的钱放在银行里是安全的。 对此，《金融时报》援引瑞银高级经济学家PaulDonovan的观点称：“尽管塞浦路斯可能被定义为一个特例，但从整个欧盟来看，已经有了太多太多的特例，政治保证已经没有太大的价值，人们为什么要冒着风险把钱存进银行呢？就算有存款保险，只要人们觉得银行体系是脆弱的，便不会去相信。” 事实上，近日来西班牙与意大利银行股的暴跌以及国债收益率息差的不断扩大，都证明了塞浦路斯存款税的恐慌情绪已经迅速在欧元区扩散。 北京时间3月20日凌晨，尽管塞浦路斯议会以36票反对、19票弃权、0票同意否决了存款税提案，但塞浦路斯银行仍继续处于关闭状态，存款税仍然是救助方案的焦点。 经济部长为政策辩护 针对预算部长的此番言论，西班牙经济部长金多斯 （LuisdeGuindos）表示，在西班牙的存款持有者可以绝对放心，因为塞浦路斯的情况是特例，不可能外推到其他欧元区国家。而即便塞浦路斯的存款税方案通过，也不可能出现“Corralito”，因为只有税收会被扣除，而储户的存款不会被冻结。 尽管除了塞浦路斯，欧元区可能没有哪个国家愿意拿储户开刀，但事实上，这已经是一种政策风险，并且随时有可能引发恶性循环。 对此，ATON首席股票策略师彼得 威斯汀（PeterWestin）警告称，“塞浦路斯的存款税方案引发的恐慌，将会有传染效应，并且会加重欧元区的经济困境。尽管有人称这项征税是一次性的，但意大利、西班牙以及希腊的储户有理由相信，这将在欧洲引发一轮新的、大规模的金融危机。” 而从西班牙十年期国债收益率曲线来看，反映暂不明显，截至昨晚19：45，微跌4个基点至4.97%。 小贴士： Corralito：在西班牙语中有小畜栏的含义。这项政策限定每位居民每月从个人活期户头上提取现金不得超过1500比索。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，美国国会参议院周三以73票赞成、26票反对的结果批准了一项旨在维持联邦政府机构正常运作直到9月30日，也就是2013财年结束的法案，希望避免联邦政府部分关门的局面。已经获得参议院批准的法案将很快送交众议院表决，预计共和党控制的众议院将会顺利批准这个法案并送交奥巴马总统签署形成立法，这也将是围绕联邦开支问题少有的一次两党合作范例。正在对美国联邦政府提供资金的法案将在3月27日到期，如果国会不在此之前采取行动，联邦政府将在之后开始逐步失去运营资金。众议院拨款委员会主席、共和党人哈尔-罗杰斯（Hal Rogers）表示，他对参议院版的政府融资法案条款没有反对意见，预计这个法案将会在不做任何修改的情况下获得众议院批准。他在参议院表决结果确认之后表示，“这是一次伟大的成功。”他还指出，众议院应该会安排在周四对法案进行表决。参议院多数党领袖、内华达州民主党参议员哈利-里德（Harry Reid）也在法案获得批准之后表示，“对参议院来说今天是非常不错的一天。这个法案是妥协的艺术。”两党意见一致的投票将扫清围绕参议院民主党提出的2014财年预算案的辩论展开之前的一个障碍。众议院共和党人已经开始就预算委员会主席保罗-瑞恩（Paul Ryan）提出的一个包括增税和开支计划的预算案进行讨论，这个方案希望在十年之内消除预算赤字。参议院将会很快提出一个竞争性方案，预计会更多关注如何修正本月初开始的1.2万亿美元减支措施。这个方案将会以一个包括了对富裕美国人增税，同时在国防、农业和其他方向削减开支的组合型方案取代自动开支削减。如果这个方案获得批准，将是2009年以来的首个参议院预算方案。周三获得批准的这个跨党派方案包括了一个旨在防止政府肉类检查员因为预算封存而被迫无薪休假的修正案。法案将向农业部食品安全和检查局拨款5500万美元，避免这个机构被迫从那些根据法令一旦没有联邦雇员监管将不得继续运营的肉类包装企业撤回检查人员。特拉华州民主党参议员克里斯托弗-库恩斯（Christopher Coons）强调，“负责肉类和禽类检查的联邦雇员不仅仅对我国的食品安全，而且对很多边远社区的经济稳定都是至关重要的。食品检查工作的滞后将会导致肉类处理厂的关门，对从边远地区一直到全国每个市场和杂货店货架等方方面面产生灾难性的涟漪效应。”法案还对其他一些项目提供了一定规模的资金，希望缓解开支削减带来的冲击。例如，法案为国防部的运营和维护账户提供了额外100亿美元拨款，用于支付部队训练、武器维护和其他日常运营成本。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，MarketWatch周三引述媒体报道称，塞浦路斯国内银行将维持停业状态至少到下周二。报道称，塞浦路斯国内银行从3月16日开始停止营业，原定的恢复时间是在本周四。除了周一的公众假期休息以外，银行在塞浦路斯财政部的要求下在周二和周三继续停业以防止存款税计划造成的银行挤兑。塞浦路斯议会已经在周二否决了通过存款税募集资金帮助挽救国内银行不至崩溃的提案。欧盟将塞浦路斯通过这个极富争议的一次性税赋获得部分资金作为提供100亿欧元援助项目的先决条件。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，路透社周三引述行业消息来源指出，俄罗斯国家石油公司Rosneft与中国方面将在本周签订的一组协议将大幅增加俄罗斯对中国的石油供应，中国将成为俄罗斯最大的石油客户。消息人士指出，作为俄罗斯最大的原油供应商，到2018年的时候，Rosneft将把对中国的出口量增加每天3400万吨，达到每天5000万桶，也就是相当于每天100万桶。消息来源称，相关协议会在中俄领导人会晤期间作为一个更广泛协定的一部分进行签订，其他项目还包括了更多军火交易和市场长期期待的一个天然气供应方案。涉及原油供应部分的协议可能会包括对Rosneft的300亿美元贷款，帮助后者完成对TNK-BP的550亿美元收购交易。消息人士表示，“行业普遍不认为Rosneft需要成立一个合资企业来处理对中国的海量石油供应增长。而受益于来自中国的低成本资金，Rosneft将可以对西方银行提供的TNK-BP交易用贷款进行再融资。”消息来源指出，俄罗斯总统普京将在周四主持一次会议，Rosneft总裁谢钦和新任命的央行行长以及联邦海关署的官员都将参加会议，对这一交易进行讨论。Rosneft发言人拒绝对报道发表回应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，周三，黄金价格在经历连续四个交易日上扬的走势后进入调整状态，投资者在确保之前利润的同时等待美联储最新的利率决策声明，希望获得货币政策走向的更多明确迹象以考察黄金价格未来一段时间的走势，同时塞浦路斯在之前一天拒绝接受欧盟援助协议的条款之后，其下一步行动也是市场关注的焦点之一，主力黄金合约周三场内交易中小跌收于每盎司1607.50美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周三跌3.80美元，收于每盎司1607.50美元，跌幅是0.2%。主力合约价格在周二时候上涨0.4%，收于2013年2月26日以来的最高价位。其他金属价格方面，5月白银合约周三下跌接近3美分，收于每盎司28.82美元，跌幅是0.1%；5月期铜同期上涨了4美分，收于每磅3.45美元，涨幅是1.2%。6月钯周三涨23美元，收于每盎司758.20美元，涨幅是3.1%，接近挽回周二时候3.9%的跌幅；4月铂涨27.10美元，收于每盎司1582.50美元，涨幅是1.7%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)周三引述两名政府官员说法报道，塞浦路斯的国际债权人已经确定将会否决塞浦路斯政府在存款税提议被快速否决之后提出的一个替代性援助方案，这将使得这个地中海小国获得亟需的资金，对规模过于庞大的银行业提供援助的可能选择更加少。来自欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车的专家已经在周三听取了塞浦路斯政府就所谓B计划的简报。政府还是希望确保获得这个100亿欧元的援助，不过该国议会在周二晚些时候的表决中否决了债权人方面作为先决条件的，对国内银行存款征收一次性税赋的计划。塞浦路斯政府在新的方案中提出，将政府养老保险基金的资产转换成政府债券，希望以此获得计划中的存款税应该获得的58亿欧元中的42亿欧元。消息来源称，三驾马车方面不认为这是一个可行的选择。来自三驾马车的专家指出，虽然这个计划可以为国库带来资金，但是以债务的形式，这将使得该国已经沉重的国债负担变得不可持续。塞浦路斯提出的方案还寻求将该国最大的两家银行，Laiki银行和塞浦路斯银行清算，不良资产部分转移到一个坏账银行，其余部分合并成为一个规模更小的新实体。有一个消息来源指出，塞浦路斯政府希望把新的优质资产银行出售给俄罗斯的VTB银行，该国财政部长米哈里斯-萨里斯（Michalis Sarris）周二继续停留在莫斯科就是在向俄罗斯政府官员推销这一交易。消息来源称，三驾马车对这个部分也表示了不满，并对银行破产解体以及资产减值部分由谁来承担提出了质询。VTB银行也在周三的回应中称，没有在塞浦路斯银行业入股的计划。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的2013年第二次利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，考虑到经济增长在2012年年初陷入停滞之后恢复到温和增长状态，但是经济前景还存在的下行风险，将继续维持积极的宽松立场，即将联储基金目标利率保持在0%到0.25%的历史最低水平，同时继续每个月采购400亿美元抵押贷款担保证券和450亿美元长期美国国债。决策声明在使用更乐观的语言描述经济现状同时维持了包括利率水平和资产采购规模在内的货币政策，也没有对作为维持宽松立场先决条件的劳动力市场目标做出调整，即联储将在通货膨胀预期没有突破2.5%的前提下，失业率还高于6.5%的时候维持利率在超低水平不变。联储决策声明没有给出任何会立即缩小资产采购项目规模的暗示，同时表示，不认为失业率会在2015年之前达到6.5%这个关键位置。决策声明在经济增长维持温和这一评估之外也再次提出了前景所存在的下行风险。美联储在声明中所做出的评估与主流经济学家的预期一致，调查显示多数经济学家认为美国经济会在2013年第一季度增长2.5%，远好于2012年第四季度中几乎停滞的局面。虽然部分联储官员对资产采购的有效性提出了疑问，不过包括主席伯南克在内的绝大多数联储成员都对激进的宽松立场提出了辩护。伯南克一直表示，激进的宽松对降低长期失业率是必须的，过早结束宽松政策是对经济的威胁。联储官员指出，他们担心过高的失业率将会破坏生产力。联储声明在之前曾表示，会在本次的两天会议中对量化宽松项目的成本效益进行评估，而市场普遍关注联储的资产采购将会持续多长时间。联储政策的观察人士指出，美联储将会在2013年下半年以稳定的速度继续资产采购。如果经济状况改善，美联储可能会从2013年的第四季度或者是2014年的头三个月开始放缓购买速度，甚至是直接停止资产采购活动。对市场来说，这个采购项目是一个非常重要的信号，只要联储还在购买债券，货币政策就不会走向收紧方向。美联储的三轮资产采购项目已经使得其资产负债表扩大到了3万亿美元以上。市场普遍认为，联储迟早会退出宽松立场并开始出售资产。联储则是一贯试图安抚市场对利率将会快速提升的担忧。根据美联储的承诺，目前的资产采购还将是开放式的，也就是说在劳动力市场前景有“明显的”改善之前，联储都将继续进行这种采购。美联储也没有对货币政策的前置指引做出任何调整，但是表示将会在提高利率的决策过程中考虑包括劳动力市场，通货膨胀指标和金融市场
发展在内的多种因素。堪萨斯城联储主席埃斯特乔治（Esther George）是本次联储决议的唯一异议委员，这也是她连续第二次对联储决策声明投下反对票。联储随后公布了决策委员们对美国经济前景的预测，显示联储官员们认为失业率将在2015年的某个时候下降到足以促使联储作出提高利率决定的程度，并预测劳动力市场在2013年期间就会有更快的改善走势。联储公布的数据显示，决策委员们认为失业率会在2014年的最后一个季度达到6.7%到7%之间，在2015年降低到6%到6.5%之间。19名联邦公开市场委员会成员中的13人认为联储基金利率的首次调升会是在2015年，与2012年12月会议中的结论相同；4名与会委员认为首次货币政策紧缩会在2014年发生，比12月会议中持这一预期的委员数量多出1人；11名委员认为基准贷款利率会在2015年年底时候提高到1%，12月例会中持有这个观点的是12人。联储主席伯南克一直使用包括利率预测和经济指标预测在内的沟通方式来强化货币政策的效果。美联储在2012年12月的决策声明中放弃了使用日期作为利率承诺的沟通方式，而首次使用数值化的通货膨胀率和失业率目标来作为利率调整的阈值条件。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月21日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.39%，盘中创新高；欧股指数涨0.32%；油价涨0.9%；金价跌0.2%；美元指数跌0.24%；美联储：维持宽松货币政策不变，经济仍存下行风险；伯南克：将继续宽松，不担心股市泡沫，塞浦路斯问题影响不大；美参院通过临时预算法案，预计众院将批准；国际债权人将否决塞浦路斯援助B计划；塞浦路斯银行将继续停业到下周二；中俄拟签贷款换石油协议，中国将成俄最大石油客户；全日空等航空公司要求波音就787停飞作出现金赔偿等。以下为内容摘要【海外股市】联储维持宽松政策不变 道指盘中再创新高美联储在最新的利率决策声明中宣布维持宽松货币政策不变，同时表示经济增长在2012年年初陷入停滞之后恢复到温和增长状态，但是经济前景还存在的下行风险，周三美股收高，道指盘中创历史新高后回落，收涨0.39%，纳指上涨0.78%，标普500指数上涨0.67%。欧股指数周三涨0.32% 法股上涨1.43%欧股指数自连续三个交易日收跌的颓势中反弹，在近期塞浦路斯计划对国内银行存款征收一次性税赋造成的市场恐慌中遭受打击的投资者情绪趋向稳定，该国议会在周二的表决中拒绝了欧盟的援助项目条件，投资者在评估这一决定的后续影响，主要区域指数普遍自之前的颓势中走高，欧股指数全天交易中上涨了0.32%。【其他市场】美原油库存意外下降 油价周三上涨0.9%美国上周原油库存意外减少130万桶，供应方面的利好消息帮助油价扩大了早前涨幅；另一方面，美联储最新的利率决策声明，在提出经济前景的下行风险同时维持了温和增长的评估，也从需求方面对油价有推动作用，主力原油合约价格周三涨0.9%。金价周三收跌0.2% 五日来首次下挫黄金价格在经历连续四个交易日上扬的走势后进入调整状态，塞浦路斯在之前一天拒绝接受欧盟援助协议的条款之后，其下一步行动也是市场关注的焦点之一，主力黄金合约周三场内交易中小跌收于每盎司1607.50美元。联储维持货币政策 美元指数周三跌0.24%美联储按计划公布了最新的货币政策决策声明，在维持利率水平不变的同时，也没有对每个月850亿美元的资产采购项目规模进行调整，美联储这种对美元汇率总体有下行压力的量化宽松项目在较长时期内继续下去的市场判断造成美元兑多种主要货币的汇率下挫，美元指数下跌了0.24%。【国际宏观】美联储：维持宽松货币政策不变 经济仍存下行风险美联储在周三结束了为期两天的2013年第二次利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，考虑到经济增长在2012年年初陷入停滞之后恢复到温和增长状态，但是经济前景还存在的下行风险，将继续维持积极的宽松立场，即将联储基金目标利率保持在0%到0.25%的历史最低水平，同时继续每个月采购400亿美元抵押贷款担保证券和450亿美元长期美国国债。伯南克：将维持宽松政策 不担心股市泡沫美联储主席伯南克周三表示，美联储将继续维持宽松的货币政策立场，他并不认为有任何股市泡沫的迹象出现。他表示，虽然来自美联储的低成本资金造成了股价的上涨，不过联储并不会把股市的动向作为衡量政策是否成功的标准。伯南克：塞浦路斯问题影响不大联储主席伯南克在周三利率决策声明公布之后的新闻发布会中表示，“塞浦路斯议会投票否决了协议，多个市场却在今天上涨。我不认为这个影响是非常巨大的。我们希望欧洲人会拿出一个有效和公平的解决方案。”他也强调，美联储正在关注事态发展，但是到目前为止不认为对美国会有很大的风险。美参院通过临时预算法案 预计众院将批准美参院周三以73票赞成、26票反对的结果批准了一项旨在维持联邦政府机构正常运作到9月30日的法案，希望避免联邦政府部分关门的局面。法案将很快送交众议院表决，预计共和党控制的众议院将会顺利批准这个法案并送交奥巴马签署形成立法。中俄拟签贷款换石油协议 中国将成俄最大石油客户路透社周三引述行业消息来源指出，俄罗斯国家石油公司Rosneft与中国方面将在本周签订的一组协议将大幅增加俄罗斯对中国的石油供应，中国将成为俄罗斯最大的石油客户。消息来源称，相关协议会在中俄领导人会晤期间作为一个更广泛协定的一部分进行签订。国际债权人将否决塞浦路斯援助B计划华尔街日报(WSJ)周三引述两名政府官员说法报道，塞浦路斯的国际债权人已经确定将会否决塞浦路斯政府在存款税提议被快速否决之后提出的一个替代性援助方案，这将使得这个地中海小国获得亟需的资金，对规模过于庞大的银行业提供援助的可能选择更加少。塞浦路斯银行将继续停业到下周二MarketWatch周三引述媒体报道称，塞浦路斯国内银行将维持停业状态至少到下周二。报道称，塞浦路斯国内银行从3月16日开始停止营业，原定的恢复时间是在本周四。英国公布53亿美元购房刺激计划 下调今年GDP增速预期英国财政大臣奥斯本周三表示，英国政府将拿出35亿英镑（53亿美元）用于为贷款提供担保和直接提供贷款，以帮助购买新建住房的买家完成交易。英国预算责任办公室（OBR）周三再次宣布调降英国的经济增速预期，并预期英国借贷总额将急剧增加，主要是因为该国正努力避免陷入史无前例的第三次经济衰退。【企业焦点】投资者担忧中国银行业盈利前景华尔街日报(WSJ)周三分析文章指出，虽然中国的银行业有长期的丰厚盈利记录，不过投资者对这一趋势能否延续已经有越来越大的担忧。大量中国银行的股票价格都在2013年以来维持了跌势，与2月开始的中国股市大跌走势保持了一致，相对较低的价格表现也反映了市场对这些银行健康程度的担忧。全日空等航空公司要求波音就787停飞作出现金赔偿路透社周三文章指出，波音公司正在面对越来越大的压力，要求对其生产的，由于电池过热起火问题而被要求停飞的787梦幻客机所造成的影响提供现金赔偿，而不是未来的采购折扣。德银上调诉讼拨备 去年税前利润减少6亿欧元德意志银行(Deutsche Bank)将1月份公布的2012年公司利润下调6亿欧元(7.73亿美元)。德银表示，受美国抵押贷款相关的诉讼及其他监管机构的调查影响，提高诉讼拨备33%，将诉讼拨备从1月底报出的18亿欧元增加到了24亿欧元(31亿美元)。马云：阿里创新比不上腾讯 将借收购推进移动业务据国外媒体报道，阿里巴巴集团董事局主席马云周三表示，阿里巴巴集团可能会通过收购来推动公司移动业务的增长。马云表示，“我们也进行了大量的投资，但是我们没有创造力，也不幸运。拥有微信的腾讯则极具创造力。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 剩余的时间不多了：塞浦路斯的现金到6月3日就将告罄，届时该国需要偿还14亿欧元的国际债务 ]塞浦路斯存款税即将征收？令塞浦路斯选民欣慰的是，在周二的表决中，没有一个议员投票支持存款税提案。然而，这一结果却将塞浦路斯推向了债务违约和退出欧元区的悬崖边。上周六（3月16日），欧盟宣布将塞浦路斯向储户征收存款税作为给予该国金融援助的前提条件。此举打破了欧元区金融救助的禁忌，点燃新一轮恐慌，可能成为欧债危机非常重要的转折点。欧元区国家都将被迫回到谈判桌进行更困难的谈判，而德国仍然在向塞浦路斯施压，称绝不放松救助条件。欧盟可能给塞浦路斯更多时间寻找解决58亿欧元资金缺口的方案，包括再次就存款税举行议会投票。为了防止银行挤兑风险，塞浦路斯正讨论实施资本管制并制定“方案B”。债务违约风险加剧北京时间3月20日凌晨2点20分，塞浦路斯议会以36票反对、19票弃权、0票同意否决了存款税提案。欧元集团主席迪塞布洛姆（Jeroen Dijsselbloem）称，塞浦路斯的投票结果令人失望，现在要由塞浦路斯来决定如何为所需资金进行融资。他强调，欧盟对塞浦路斯的救助资金不会超过100亿欧元。欧盟此前宣布的塞浦路斯救助协议显示，救助规模为170亿欧元，其中欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织（IMF）组成的“三驾马车”将提供100亿欧元，余下金额由塞浦路斯征收存款税、提高企业税率等方法凑齐，其中存款税预计筹集58亿欧元。根据塞浦路斯政府周二提出的最新草案，低于2万欧元的存款将被免税，2万～10万欧元存款将被征税6.75%，10万欧元以上的存款将被征税9.9%。但这一方案预计将难以实现58亿欧元的收入目标。最初公布的草案为向存款低于10万欧元的储户征收6.75%的存款税，超过10万欧元的征收9.9%的存款税。在塞浦路斯议会否决最新草案后，德国财长朔伊布勒表示，德国对塞浦路斯的决定表示遗憾。“当塞浦路斯失去债务偿还能力的时候，债权人不得不被牵扯进来。”朔伊布勒警告称：“如果没有救助，塞浦路斯两家大型银行将失去债务偿付能力。塞浦路斯必须尽快行动，现在到6月的时间紧迫。”的确，留给塞浦路斯的时间不多了：塞浦路斯的现金到6月3日就将告罄，届时该国需要偿还14亿欧元的国际债务。紧急资本管制然而，在此之前很久就必须要做出决定。塞浦路斯银行不可能长时间关闭，但没有新的决定出现，银行也不能开门，因为这必将导致挤兑。塞浦路斯央行行长Panicos Demetriades表示，银行一旦开门，就会失去10%的储户，或者失去75亿欧元存款。眼下，各方最担忧的是塞浦路斯银行一旦开门就会瘫痪。为了防止疯狂挤兑，银行很可能将关闭至下周二（3月26日），因为下周一正好是一个全国性假日。也就是说，新的决定必须在下周初之前作出，否则流动性和经济活动停滞将严重伤害塞浦路斯经济。焦头烂额的塞浦路斯政府不得不与欧盟官员再度讨论紧急预案，包括在塞浦路斯实施资本管制，以防银行一旦开门，储户疯狂挤兑给摇摇欲坠的塞浦路斯金融系统带来致命一击。据《华尔街日报》消息，紧急预案可能包括设定储户每日取款上限、设定出境电子转账上限、放慢交易处理速度、设定出境现金上限等。在这种紧张情绪下，英国国防部3月19日周二称，已经派遣一架英国皇家军用飞机向驻塞英军运送了100万欧元现金，以应对可能出现的紧急情况。这和2012年希腊紧张情绪如出一辙，各方都对银行失去了最基本的信任。能否留在欧元区？塞浦路斯今后能否留在欧元区很大程度上将取决于欧洲央行的决定。面对存款税遭否决可能导致的银行挤兑和倒闭，如果没有欧洲央行的流动性支持，塞浦路斯将无法救助银行或支持存款，这将迫使其退出欧元区，转而使用自己的货币。欧洲央行是否真的会停止向塞浦路斯银行提供流动性？欧洲央行管委员成员诺沃特尼（Ewald Nowotny）周二时称，欧洲央行已经做好准备，一旦塞浦路斯银行开门，央行将提供额外流动资金。“按照规定，我们会做好准备，向塞浦路斯银行提供额外流动资金。”然而，在塞浦路斯议会否决了提案后，欧洲央行“重申其提供流动性的承诺”。但提到了“在现有规则之下”。分析人士称，该声明暗示，如果议会投了否决票，欧洲央行恐难提供支持。随着塞浦路斯最大银行失去重组资金，欧洲央行可能被迫从塞浦路斯银行抽回流动性，这不仅能减少其风险敞口，还能确保其公信力。但如果要这么做，欧洲央行管理委员会首先需要投票表决，并需要获得三分之二以上的多数同意（即23票中的15票）才能来关闭向塞浦路斯提供的流动性支持工具ELA(紧急流动性援助)。尽管德国央行以及荷兰和芬兰央行可能会投票支持关闭ELA，但要达到三分之二多数并不确定。目前一切并不明朗，两种投票结果都有可能。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周三表示，虽然经济增长陷于停滞，但是他提出的财政紧缩计划将继续进行，并誓言政府开支削减会在2015年大选之后继续执行三年。乔治-奥斯本是在议会发言中对预算案作出说明以希望获得支持时提出这一立场的。英国政府还将经济增长的预期进行了进一步的下调处理。根据乔治-奥斯本的计划，未来会有对低收入者和低盈利公司的减税措施，以及一组刺激物业购置的措施，所有的资金都将来自对发展预算的削减以及对避税者的新一轮打击。在2012年发起一次预算政策180度转向之后，乔治-奥斯本正面对来自选民甚至是保守党内部成员越来越大的压力，随着英国经济即将进入第三轮衰退中，民众普遍对他管理经济的能力丧失信心。周三公布的措施可能缓解一部分压力，不过英国的经济困局可能对保守党首相卡梅伦在2015年的大选中连任带来很大负面影响。布里斯托尔大学政治学教授马克-维客姆-琼斯（Mark Wickham-Jones）指出，“这是奥斯本的一次豪赌，他继续坚持财政紧缩，希望事态会在大选之前变好。你可以这样做，这里那里调整一下政策，但是如果事情没有好转，明年的时候就会有很大的麻烦。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间周三晚间，英国央行公布了3月份举行的货币政策会议的会议纪要。纪要显示，英国央行与会成员立场并未有大变动，且各派人数不变，该消息迅速拉升英镑，截至记者发稿时，英镑对美元汇率已经创下四日高点至1.5161。英国央行3月会议纪要显示，在针对资产购买规模相关计划投票的时候，9人中6人反对进一步扩大刺激措施，投票比例3：6，与2月投票结果相同。投赞成票的3人中有一人是英国央行行长默文 金（Mervyn King），他与另外两名官员主张增加250亿英镑的债券购买规模，但是结果跟此前一个月相同，都没有得到通过。“进一步的刺激政策可能会提高通胀水平，而且一旦被市场误读会导致英镑继续下行。当前继续扩大资产购买规模对于刺激经济产出不会有很大的影响，因为银行和家庭都在降低负债，而且我们的经济转型应该是从公共和私人消费转向投资和贸易。”会议纪要显示。此外，在针对是否降息或升息的投票中，英国央行全票通过维持利率不变，这一情况也与前一个月央行会议相同。此份央行会议纪要公布后，显示英国央行内部支持进一步宽松的鸽派人数并无明显变化，受此影响，英镑顺势拉升，在纪要公布以后，英镑对主要货币均呈跳涨趋势，其中对美元跳涨60点，对欧元跳涨40点，对日元跳涨80点。但在会议纪要公布之前，市场担心纪要或显示鸽派阵营加大，英镑对主要货币跳水态势明显，其中，英镑对美元一分钟跳水约30点至1.5052，刷新四日低点，这一现象从走势图中也能看出。英镑对日元数分钟内跌30点至143.51，削减日内半数涨幅。自1月初公布英国2012年经济数据以来，英国萎靡的经济形势引发市场关于英国央行加大宽松力度的猜想，而且包括金在内的高官也多次强调英镑被高估，受此影响，英镑自2013年初基本上形成单边下挫趋势，甚至创下日内跌幅100多个基点的纪录。不过上周四，金一改其英镑被高估的一贯基调，强调英镑已经处于“正确估值”，暗示将不再贬值。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，欧洲央行21日表示，如果塞浦路斯政府周一之前不能达成新的救助协议，欧央行将停止向塞浦路斯国内银行提供紧急流动性支持。欧盟央行在一份声明中表示：“央行理事会决定对塞浦路斯的紧急流动性援助(ELA)水平维持在下周一，即3月25日。在此之后，只有欧洲或IMF介入保证塞浦路斯陷入危机银行拥有足够的偿还能力时，才会考虑再度启动ELA。”据悉，塞浦路斯国会今日曾拒绝了欧盟的一项紧急救助协议，因该协议中包括对个人存款者实施征税，这使得塞浦路斯当局拯救经济的计划又回到初步阶段，该国银行可能会违约的风险进一步加大。周三，国际借贷方驳回了该国政府请求数十亿欧元救助金的替代方案，这使得塞浦路斯政府力保其金融服务行业避免破产的选项进一步减少。（ 时）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的2013年第二次利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，考虑到经济增长在2012年年初陷入停滞之后恢复到温和增长状态，但是经济前景还存在的下行风险，将继续维持积极的宽松立场，即将联储基金目标利率保持在0%到0.25%的历史最低水平，同时继续每个月采购400亿美元抵押贷款担保证券和450亿美元长期美国国债。以下是美联储联邦公开市场委员会2013年3月利率决策声明全文：联邦公开市场委员会自2013年1月例会以来获得的信息显示，经济增长在2012年年底陷入停滞之后已经返回了温和增长状态。劳动力市场在近几个月出现了改善迹象，但是失业率还是维持在较高的水平。家庭开支和商业固定投资继续增长，而且房地产市场状况也有进一步的强化，但是财政政策已经在某种程度上变得更加严格。除开很大程度上反映能源价格波动的暂时性变动以外，通货膨胀某种程度上维持在委员会的更长期目标以下。更长期的通货膨胀预期维持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进最大化就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济增长将会继续以温和的步伐推进，失业率将会逐渐下降到根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。委员会还是认为经济前景有可见的下行风险。委员会同时预期中期的通货膨胀率会继续处于，或者低于委员会确定的2%目标。为了支持更强劲的经济复苏，并帮助确保未来一段时间的通货膨胀率水平最大程度符合委员会的双重法定职责，联邦公开市场委员会决定继续以每月400亿美元的速度采购更多机构抵押贷款担保债券，同时以每个月450亿美元的速度购买更长期的国债。委员会还将继续执行既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，并通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。上述行动的合并效果应该会为更长期的利率水平施加下行压力，为抵押贷款市场提供支持，并使得更广泛的金融条件变得更为宽松。委员会将继续密切关注未来几个月中经济和金融状况的发展。如果劳动力市场前景没有显著改善，委员会将会继续维持对机构抵押贷款担保债券的采购活动，以及在适当情况下使用自身的其他政策工具，直到在物价稳定的前提下实现劳动力市场状况的显著改善。委员会在决定资产采购的规模，速度和资产构成时将会适当考虑这些采购措施可能的效率和成本，以及在实现经济目标过程中的进展。为了支持向最大化就业和物价稳定目标的持续发展，委员会认为在资产采购项目结束，经济复苏得以强化之后很长时间内，货币政策的高度宽松立场依然是适当的。有鉴于此，委员会也决定，维持联储基金利率目标区间在零到四分之一个百分点之间不变；委员会同时预期联储基金这种异常低的利率水平至少在失业率维持在6.5%以上，通货膨胀率被预期在未来一年到两年时间中不会超过委员会确定的2%长期目标以上0.5个百分点，同时更长期的通货膨胀预期继续得到良好锚定时，都是合适的。在决定需要在多长时间内维持高度宽松的货币政策立场方面，委员会还将考虑包括就业市场状况的更多指标，通货膨胀压力和通货膨胀预期指标，金融发展的读数在内的其他信息。一旦委员会决定开始消除这种政策宽松，将会采取符合最大化就业以及维持2%通货膨胀率这些更长期目标原则的均衡性措施。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：联储主席本-伯南克（Ben S. Bernanke），联储副主席威廉-杜德利（William C. Dudley），委员詹姆斯-布拉德（James Bullard），委员伊丽莎白-杜克（Elizabeth A. Duke），委员查尔斯-埃文斯（Charles L. Evans），委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome H. Powell），委员萨拉-布鲁姆-拉斯金（Sarah Bloom Raskin），委员埃里克-罗森格伦（Eric S. Rosengren），委员杰瑞米-斯坦（Jeremy C. Stein），委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel K. Tarullo），和委员珍妮特-耶伦（Janet L. Yellen）对决议投下了赞成票。联储委员埃斯特-乔治（Esther L. George）因为担心持续的高度货币宽松将增加未来经济和金融不平衡的风险，以及随时间推移导致长期通货膨胀预期的不断提升而对本次决议投下了反对票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，欧洲央行21日表示，如果塞浦路斯政府周一之前不能达成新的救助协议，欧央行将停止向塞浦路斯国内银行提供紧急流动性支持。欧盟央行在一份声明中表示：“央行理事会决定对塞浦路斯的紧急流动性援助(ELA)水平维持在下周一，即3月25日。在此之后，只有欧洲或IMF介入保证塞浦路斯陷入危机银行拥有足够的偿还能力时，才会考虑再度启动ELA。”据悉，塞浦路斯国会今日曾拒绝了欧盟的一项紧急救助协议，因该协议中包括对个人存款者实施征税，这使得塞浦路斯当局拯救经济的计划又回到初步阶段，该国银行可能会违约的风险进一步加大。周三，国际借贷方驳回了该国政府请求数十亿欧元救助金的替代方案，这使得塞浦路斯政府力保其金融服务行业避免破产的选项进一步减少。（文/刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，美联储主席伯南克在周三利率决策声明公布之后的新闻发布会中表示，“塞浦路斯议会投票否决了协议，多个市场却在今天上涨。我不认为这个影响是非常巨大的。我们希望欧洲人会拿出一个有效和公平的解决方案。”他也强调，美联储正在关注事态发展，但是到目前为止不认为对美国会有很大的风险。伯南克表示，“塞浦路斯目前的局势艰难”，在指出该国面对的很多问题同时，伯南克认为塞浦路斯国会在周二否决了欧盟的援助协议之后，对欧洲其他国家会有什么样的影响也有不确定性。当被问到作为一名央行银行家，是否认为对银行存款征收存款税是适当或者说公平的，即使这些存款都是被保险覆盖的。伯南克回应说，“我知道他们正在面对非常困难的问题。我想他们需要解决的问题是一个非常大的财务窟窿，这是财政上的问题和银行重组的问题。我想每个人都明白，除了对低收入人群有不利影响，并且设定了一个先例之外，这种做法确实有一定的风险。”伯南克表示，“可能没有什么简单的方式来解决困难。我们将继续关注事态，但是我并不喜欢这个过程，特别是这种挑战。”他也指出，这些问题对美国并没有直接的影响，只有在银行挤兑出现传染性时可能成为一个问题。当被问到美国会不会出现存款税的时候，伯南克回答说，联邦存款保险公司在1934年为银行存款提供了保险覆盖，至此没有任何人的投保存款出现过一分钱的损失。他强调，“在对危机进行回应中，政府通常是事实上提高存款的保险水平，这种对存款征税的情况非常不可能发生在美国。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日下午消息 塞浦路斯证交所在本周四对外表示，将把休市时间继续延长至本周四和周五，这主要是因为该国的银行将依然关门，停止办理相关业务。塞浦路斯证交所表示，此次决定休市的目的与本周早些时候暂停股市交易的原因一样。塞浦路斯证交所还表示，近期欧元集团的决定使塞浦路斯经济出现了极为负面的表现，这将会对该国上市银行造成十分不利的影响。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，周三，美联储按计划公布了最新的货币政策决策声明，在维持利率水平不变的同时，也没有对每个月850亿美元的资产采购项目规模进行调整，美联储这种对美元汇率总体有下行压力的量化宽松项目在较长时期内继续下去的市场判断造成美元兑多种主要货币的汇率下挫；另一方面，塞浦路斯银行存款税问题引发的市场担忧有降温趋势，投资者关注焦点的转移使得欧元兑美元汇率在早些时候反弹，美元指数全天交易中下跌了0.24%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.83点，上下跌了0.24%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.72点，上涨了0.02%。欧元兑美元周三上涨了0.42%，报1.2937美元；美元兑日元涨0.92%，报96.04日元。其他货币方面，英国央行公布3月例会的会议纪要，显示有三名成员呼吁扩大银行的资产采购规模，英镑兑美元涨0.03%，报1.5104美元；澳大利亚元兑美元涨0.08%，报1.0379美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日下午消息，欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Barroso)3月21日表示，他对塞浦路斯爆发的金融危机十分担忧，并且希望能找到有效的解决办法。巴罗佐在莫斯科参加会议时表示：“我对塞浦路斯最近的局势发展十分关心，因为这关系到塞浦路斯的百姓们。我们过去曾成功解决比这更大的难题。我希望这一次也能找到解决问题的办法。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]伯南克称，考虑到对经济越来越乐观的看法，我不认为股市的上涨是一种完全的意外，企业利润的增加也是显著的。北京时间3月21日凌晨消息，美联储主席伯南克周三表示，美联储将继续维持宽松的货币政策立场，他并不认为有任何股市泡沫的迹象出现。伯南克是在最新的利率决策声明公布之后的新闻发布会上表明这一立场的。他表示，虽然来自美联储的低成本资金造成了股价的上涨，不过联储并不会把股市的动向作为衡量政策是否成功的标准。伯南克强调，目前的股市上涨并没有与历史走势规律不一致，“考虑到对经济越来越乐观的看法，我不认为股市的上涨是一种完全的意外，企业利润的增加也是显著的。”美联储在最新的决策声明表示，考虑到经济复苏的持续和仅仅极少的通货膨胀迹象，将继续维持目前的货币政策直到有更多理由对其进行修改。 伯南克表示，虽然对联储采购项目效果的评估很难确定，但多数与会者认为，这些采购压低了包括抵押贷款利率在内的长期利率，将为经济增长和就业创造提供显著支撑。同时多数人也同意，货币工具仅靠自己的力量不足以抵消经济所面临的重大阻力，比如可能源自财政限制或全球金融压力显著增加的阻力，受限的财政政策可能延缓未来几个月经济的增长和就业的创造。伯南克称，他并不认为自己是领导美联储的唯一合格人选，他还与奥巴马总统简单讨论了他的未来打算，但伯南克并没有透露具体信息。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，Markit周四发布的采购经理人指数初值跌至4个月的低位，这显示包括17个成员国的欧元区3月私营部门活力加速收缩。欧元区3月PMI初值为46.5，而在今年2月时为47.9。此前接受道琼斯新闻社调查的经济学家平均预期该值为48.3。PMI数值低于50表示经济活力收缩。欧元区3月服务业PMI跌至5个月的低位至46.5，而在今年2月时为47.9。制造业PMI降至3个月的低位，由2月的47.9降至46.6。Markit首席经济学家克里斯-威廉姆森表示：“许多人，包括欧洲央行都预计欧元区经济将在今年第二季度稳定下来，但是下行的趋势或将在未来几个月加剧。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月21日18点国际财经要闻速递包括：欧央行威胁切断塞浦路斯银行紧急拨款；中国企业退市制度仅仅只是形式；英国财政大臣称财政紧缩将再维持五年；浦路斯总统要求在周四做出救助贷款决定；泰国资金流入持续上升，泰铢汇率涨幅创五年新高；塞浦路斯商讨替代计划阻止金融崩溃；日本震后能源进口量剧增，连续8个月现贸易赤字等。以下为详细内容摘要WSJ【欧央行威胁切断塞浦路斯银行紧急拨款】欧洲央行表示，如果下周一之前塞浦路斯还不能和三驾马车还不能达成援助协议，欧央行将切断对塞浦路斯问题银行的紧急拨款。【中国企业退市制度仅仅只是形式】分析师指出，中国远洋控股股份有限公司将其关键部门向其母公司出售正是企业采用创新方式避免退市的最新事例，且在一定程度上是对中国大陆股市企业退市进程的一种嘲弄。【为收购戴尔黑石集团多管齐下】知情人士透露，私募黑石或联合其他企业购买戴尔部分或全部资产，该桩潜在的竞购交易打乱了戴尔私有化交易。上周，戴尔宣布CEO迈克尔 戴尔联合私募银湖，以每股13.65美元收购戴尔。根据戴尔与银湖签订的收购协议，董事会可在22日前接受更好报价。CNBC【英国财政大臣称财政紧缩将再维持五年】英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周三表示，虽然经济增长陷于停滞，但是他提出的财政紧缩计划将继续进行，并誓言政府开支削减会在2015年大选之后继续执行三年。【塞浦路斯总统要求在周四做出救助贷款决定】塞浦路斯新当选的总统阿纳斯塔西亚迪斯已经表示，对该国有关救助贷款的决定必须在本周四做出。阿纳斯塔西亚迪斯在本周三主持召开了一项内阁会议。CNA报道，阿纳斯塔西亚迪斯将向该党派的领导人递交B计划，并力争能够最终与欧盟和国际货币基金组织达成有关救助协议。【通用电气将收购安联旗下商业贷款公司】通用电气将收购安联保险在澳大利亚的一家商业贷款公司，而具体的交易金额并未公布。通用电气在一份电子邮件声明中表示，通用旗下的通用电气资本将收购安联旗下的Allianz Finance Pty，这家公司的贷款登记额为4亿澳元，并购后将能向那些年营收为1000万澳元至2.5亿澳元的企业提供贷款服务。Bloomberg【无锡尚德宣布破产 危及12.8亿美元外部投资】由于尚德太阳能电力近期宣布将提交破产申请，投资者们投入该公司的12.8亿美元中的大部分必定将有去无回。标准普尔旗下金融服务公司分析师安吉洛-基诺昨日在接受记者采访时称：“有许多公司从华盛顿投资者那里获得了数十亿美元的投资，这些投资者的资金最终被套牢，一无所获。”【泰国资金流入持续上升 泰铢汇率涨幅创五年新高】得益于大量资金涌入泰国，泰铢汇率已经创出过去五年多以来的最高水平，从而使得泰铢成为2013年汇率涨幅最高的货币，这主要是因为投资者对在这个快速发展的东南亚国家展开交易十分看好。【波音可能本周末试飞787测试改进后电池性能】消息人士称，波音公司计划对改进后的787电池系统性能进行两场飞行测试，可能就在本周末。自今年2月以来的787首次试飞将标志着波音公司近期宣布在数周内让787重返天空后采取的又一举措。Reuters【塞浦路斯商讨替代计划阻止金融崩溃】塞浦路斯总统尼科斯 阿纳斯塔夏季斯在银行存款税收提议被否决后，与其顾问举行会议商讨新的防止金融崩溃的办法。据一名参加了昨日这次内阁会议的政府官员表示，政府的替代计划可能包括实施新的存款税。【传RBS将缩小对旗下316家分支竞购的买家数量】据知情人士透露，苏格兰皇家银行已经开始逐渐缩小那些有意竞购旗下316家分支的买家数量。据了解，这些分支是英国监管当局要求该行出售的。据两名知情人士表示，20家英国机构，包括施罗德集团、伦敦资产管理公司F&C Asset Management，都将在周四的截至期限到来之前递交其竞购申请。【美国大型银行热衷于发薪日贷款 利息达300%】美国非盈利组织负责任贷款中心日前公布的最新报告显示，该国一些大型银行正在为借贷者提供利息高达300%的短期贷款。根据该报告，富国银行、美国合众银行、地区金融银行、五三银行、Guaranty Bank和俄克拉荷马银行都发放了这样的短期贷款。Marketwatch【日本震后能源进口量剧增 连续8个月现贸易赤字】日本财务省21日发表的最新贸易统计速报显示，今年2月份的日本贸易赤字达到7775亿日元，创下了1979年以来，2月份单月赤字额的最高纪录。财务省称，这也是日本连续8个月出现贸易赤字。【房地美被指未妥善处理按揭或贷款投诉】美国一家政府监管机构的审计报告日前宣称，房地美旗下贷款服务机构在处理与国企有关的按揭或担保贷款时招致了投诉，该公司及其监管者必须出台措施保证妥善处理相关的投诉。【委内瑞拉将执行新外汇体系 细节不明】针对应用外汇的企业，委内瑞拉将执行新的汇率体系，目的是为了在下个月大选之前减轻国内基本商品短缺问题。反对人士指责称，这已经是委内瑞拉政府在短短两个月的时间内对本国货币玻利瓦尔的第二次贬值。据统计，2月份，玻利瓦尔贬值幅度高达32%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，以下为3月21日晚间国际市场财经要闻一览：欧央行威胁切断塞浦路斯银行紧急拨款欧洲央行21日表示，如果塞浦路斯政府周一之前不能达成新的救助协议，欧央行将停止向塞浦路斯国内银行提供紧急流动性支持。欧盟央行在一份声明中表示：“央行理事会决定对塞浦路斯的紧急流动性援助(ELA)水平维持在下周一，即3月25日。在此之后，只有欧洲或IMF介入保证塞浦路斯陷入危机银行拥有足够的偿还能力时，才会考虑再度启动ELA。”西班牙发售45亿欧元国债 收益率下降西班牙借贷成本在本周四的国债拍卖中略微下降。今日，西班牙发售45亿欧元（约合58亿美元）的3种国债，投资者似乎不太在意塞浦路斯未来局势的不确定性，西班牙国债需求表现强劲。西班牙财政部出售了12亿欧元、2015年3月31日到期的国债，其收益率为2.275%。今年2月21日，西班牙在发售同类国债时的收益率为2.540%。欧元区3月PMI降至46.5 创四个月新低Markit周四发布的采购经理人指数初值跌至4个月的低位，这显示包括17个成员国的欧元区3月私营部门活力加速收缩。欧元区3月PMI初值为46.5，而在今年2月时为47.9。此前接受道琼斯新闻社调查的经济学家平均预期该值为48.3。塞浦路斯证交所延长休市时间至本周五塞浦路斯证交所在本周四对外表示，将把休市时间继续延长至本周四和周五，这主要是因为该国的银行将依然关门，停止办理相关业务。塞浦路斯证交所表示，此次决定休市的目的与本周早些时候暂停股市交易的原因一样。希腊1月经常帐户赤字减85%至2.216亿欧元希腊央行当地时间21日宣布，得益于衰退引发的进口额大幅下降，希腊1月经常帐户赤字同比缩小了85%。希腊1月经常帐户赤字为2.216亿欧元，而在去年1月这一数字为14.47亿欧元。旅游业收入1月同比下降了4.3%至1.3亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，欧盟周四表示，塞浦路斯必须在下周一之前同意通过对国内银行存款征收一次性税赋方式获得58亿欧元资金，从而确保来自欧盟，欧洲央行和国际货币基金组织的援助贷款，否则将面对金融系统崩溃并导致该国被迫退出欧元区的后果。与此同时，欧洲央行也发出警告说，如果塞浦路斯不在下周一之前接受一个协议，将会停止向塞浦路斯银行提供流动性支持。路透社引述一名欧盟高级官员的说法报道，欧盟已经准备好接受塞浦路斯政府破产甚至退出欧元区的结果，并认为这一结局可以限制对更广泛欧洲经济的冲击。欧盟和欧洲央行的最后通牒是在塞浦路斯政府苦苦寻求所谓B计划，以取代极富争议引起全国民众不满的存款税方案。欧盟坚决要求塞浦路斯通过这种方式获得58亿欧元资金，才能得到国际债权人的100亿欧元贷款。塞浦路斯议会在周二以压倒性优势否决了这个方案，并将欧盟提出的这个要求斥责为“银行抢劫”。作为紧张关系和混乱局面的一个标志，欧元区财政官员在一次电话会议中承认，目前的形势完全是“一塌糊涂”。塞浦路斯甚至拒绝参加这次旨在商讨以该国为中心的危机的会议。塞浦路斯政府在周四表示，主要党派领袖已经同意组建一个“团结基金”，希望将国有资产打包作为发行紧急债务的抵押品，但是塞浦路斯议长也坚持说，不会接受一个对没有保险覆盖的银行存款征税的改进方案。欧洲央行为塞浦路斯银行提供的流动性支持是该国银行业得以运营的基础，如果欧洲央行真的在下周一切断这个联系，不仅仅是塞浦路斯经济将遭受重创，大量外国人，特别是俄罗斯人在该国银行的数百亿美元存款都有可能蒙受损失。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，希腊央行当地时间21日宣布，得益于衰退引发的进口额大幅下降，希腊1月经常帐户赤字同比缩小了85%。希腊1月经常帐户赤字为2.216亿欧元，而在去年1月这一数字为14.47亿欧元。旅游业收入1月同比下降了4.3%至1.3亿欧元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，美国国会众议院周四以221票赞成，207票反对的结果批准了共和党议员保罗-瑞安（Paul Ryan）提出的未来十年内实现联邦预算平衡的法案。由保罗-瑞安发起的这个法案要求在未来十年实现4.6万亿美元开支削减，并且彻底推翻奥巴马总统主导的2010年健保改革法，创立一个可选的保费支持系统以补充Medicare项目，允许原先受益于后者的老年民众自行购买保险。这组法案与参议院提出的一个竞争性法案有很大不同，因此几乎不可能获得参议院的批准而形成法律。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，周四媒体报道称，塞浦路斯央行行长帕尼克斯-德米崔德斯（Panicos Demetriades）表示，塞浦路斯议会已经在考虑一份对该国银行业进行重组的法案，希望通过重组使该国第二大银行可以在下周二恢复营业，同时保持接受欧洲央行援助的大门敞开。报道称，法案还要求保护10万欧元以下受到保险覆盖的银行存款不受可能的存款税的影响。还有报道指出，塞浦路斯大众银行已经将个人客户每天的现金取款额度控制在260欧元，防止市场上关于这个该国第二大银行将会倒闭的消息引发银行挤兑。媒体报道指出，塞浦路斯还计划在银行恢复营业之后对金融交易进行更多限制。法案预计会授权政府对非现金交易进行限制，冻结支票兑现，限制取款规模甚至是将持票账户强制转换成为定期存款。而讨论中的重组计划将从第二大银行大众银行，也就是本地人熟知的Laiki银行的逐渐停业开始。这家银行最健康的部分资产会被移交规模更大的竞争对手塞浦路斯银行，大众银行不被需要的贷款和其他资产将会被打包放到一个最终被弃置的结构中。分析指出，创立一间所谓“好银行”和一间“坏银行”可以带来两个方面的好处。首先，坏账银行的债权人可以被要求接受更大规模的损失，这将会减少政府需要向银行系统提供的资金规模。第二，通过强化塞浦路斯银行的财务状况，有望说服欧洲央行继续为该国金融系统提供必要的流动性。欧洲央行在周四早些时候表示，如果塞浦路斯政府不在下周一之前接受一个援助协议，欧洲央行将切断为该国银行业提供的紧急流动性支持。一直到周四晚间，这个计划的很多细节还没有被透露；媒体也无法和大众银行发言人取得联系。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，希腊报纸Ekathimerini当地时间21日援引首要调查公司（Prime Consulting）的数据称，塞浦路斯绝大多数民众都宁愿退出欧元区，而不愿意接受以巨大的存款税换取救助的条件。该调查显示，91%的塞浦路斯人支持政府拒绝存款税提议的决定，67%的塞浦路斯人愿意退出欧元区并与俄罗斯加强联系。塞浦路斯前外交部长利利卡斯（Giorgos Lillikas）表示，国际借贷方建议征收存款税，这将破坏国家的银行系统，塞浦路斯退出（欧元区）将导致欧元区崩溃。塞浦路斯议员们将在今日就拯救国家避免破产展开讨论。欧洲央行表示，如果如果塞浦路斯政府在3月25日之前不能达成新的救助协议，欧央行将停止向塞浦路斯国内银行提供紧急流动性支持。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
