北京时间3月22日凌晨消息，美国国会众议院周四以318票赞成、109票反对的结果批准了旨在避免联邦政府部分关门的一项法案，这项法案在之前一天已经以76票赞成、26票反对的结果获得了参议院的批准，这也成为近期罕见的就联邦政府开支问题的两党合作结果。在获得众议院批准之后，法案送交奥巴马总统签署以形成法律，将会为联邦政府提供额外的运营资金直到9月30日，也就是2013财年结束。目前为政府提供资金授权的法案将在3月27日到期。国会众议院拨款委员会主席，肯塔基州共和党议员霍尔-罗杰斯（Hal Rogers）将法案的获准形容为跨党派合作的“卓越”范例。他表示，“我很自豪的是，我们能够尽可能顺利的完成这一切。我们证明了，只要我们下定了决心要做到，我们就可以完成复杂而困难的事情，就像这项法案所表现完成的。”绝大多数的众议院共和党人都支持了这一法案，仅有27票反对；超过一半的民主党议员也支持了这一法案，有82人投下了反对票。众议院还在之前的一次表决中以221票赞成、207票反对的结果批准了预算委员会主席保罗-瑞安（Paul Ryan）提出了在未来十年实现平衡预算，包括了税务改革和开支削减措施在内的法案。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，彭博社周四引述政府消息来源报道，塞浦路斯第二大银行大众银行“已经只剩下维持数小时运营的现金流动性”。路透社在塞浦路斯当地的记者也表示，大众银行已经宣布，该行的自动取款机将实施每名客户每天260欧元的取款限制。自上周末塞浦路斯政府宣布包括银行存款税在内的援助项目以来，该国银行一直维持停止营业状态。与此同时，塞浦路斯国民则是在自动取款机前排队，以尽可能多的拿到现金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，西班牙借贷成本在本周四的国债拍卖中略微下降。今日，西班牙发售45亿欧元（约合58亿美元）的3种国债，投资者似乎不太在意塞浦路斯未来局势的不确定性，西班牙国债需求表现强劲。西班牙此前曾计划发售30亿欧元至40亿欧元的国债。西班牙财政部今日出售了12亿欧元、2015年3月31日到期的国债，其收益率为2.275%。今年2月21日，西班牙在发售同类国债时的收益率为2.540%。该国债认购率为4，超过2月时的3.7。西班牙还出售了2018年1月31日到期的国债10亿欧元，收益率从2周前的3.572%降至3.557%。认购率为3.6，此前的认购率为2.3。2023年1月31日到期国债收益率为4.898%，而在今年3月初这一收益率为4.917%。认购率为1.9，此前的认购率为2.3。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，巴克莱银行在周四加入了唱空新兴市场的行列，提醒投资者小心多个新兴经济体的熊市表现。巴克莱银行在周四的报告中指出，随着股市变得令人失望，固定收益产品的预期回报下降以及各种风险的增加，“使得新兴市场资产状况正在变得越来越有挑战性。”不过报告也安慰投资者不要太快放弃，在特定市场中观察“特定因素”以寻找机会。巴克莱银行的报告认为，问题在于，随着欧元区危机缓解对投资者的鼓励，主要央行再一次向市场投入海量的现金使得总体上承担更多风险的趋势帮助新兴市场资产在2012年下半年有很好的上涨表现，但是在固定收益产品方面，预期回报变得更低了。巴克莱银行的报告指出，2013年新兴市场硬货币主权类产品会有4%的增长，包括2%外汇升值因素在内，本地货币债券预计有7%的回报率。报告强调，与此同时还有越来越大的危险，美国国债收益率将有大幅跳涨，特别是在美联储决定宣布结束宽松货币立场的时候，因此，“新兴市场债务的前景肯定会因此变得震动人心。”在解释目前是否是买入新兴市场股票的好时机时，报告指出，投资者在2012年晚些时候直到2013年年初时都是这样判断而投入了大量资源，但是越来越多迹象显示，新兴市场的经济增长形势正在恶化，特别是在中国，这已经造成了基金管理人的担忧。与此同时，他们也对美国和长期停滞之后的日本经济复苏走势有了更大的兴趣。报告强调，新兴市场股市的机会还是存在，但是已经越来越难找到，“新兴市场的成长故事正在变得越来越细节化，在我们看来，特定国家的基础面和结构性发展正在变得越来越重要。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，BBC周四报道称，塞浦路斯政府正在计划创立一个政府投资基金，希望获得数十亿欧元资金以满足欧盟和国际货币基金组织提出的，该国得到100亿欧元国际援助贷款的条件。报道称，新的一揽子措施还在讨论中，希望达到欧盟和国际货币基金组织要求的58亿欧元资金目标，而这其中还是可能包括一个修改之后的银行存款税计划。欧洲央行已经警告说，如果塞浦路斯不能在下周一之前接受一个协议，将会停止向塞浦路斯银行业提供维持运营的特别融资。另一方面，塞浦路斯央行则是否认了该国第二大银行大众银行将会倒闭的传闻。BBC在当地的记者表示，新的计划可能包括对半国有公司的养老保险基金进行国有化，并将存款税的征收范围限制在10万欧元以上的个人存款。报道称，塞浦路斯主要政党领袖已经与总统商讨过可能的选择，政府将会很快对新的计划进行评估，不过议会表决将会在何时进行尚不得而知。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国上周首次申请失业救济人数增长2000人至33.6万北京时间3月21日晚间消息，美国劳工部当地时间21日宣布，在截至3月16日的上周首次申请失业救济的人数增长了2000人至33.6万人，仍保持在5年来的低水平上。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期上周经季度调整后首次申请失业救济人数为34万人。在过去的一个月里，平均每周首次申请失业救济人数下降了7500人至33.975万人，为2008年2月以来的最低水平。美国劳工部还表示，在截至3月9日的一周里，持续申请失业救济的人数增长了5000人，经季节调整后为305万人。2周前首次申请失业救济的人数向上修正至33.4万人，此前的初值为33.2万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，巴克莱银行在周四加入了唱空新兴市场的行列，提醒投资者小心多个新兴经济体的熊市表现。巴克莱银行在周四的报告中指出，随着股市变得令人失望，固定收益产品的预期回报下降以及各种风险的增加，“使得新兴市场资产状况正在变得越来越有挑战性。”不过报告也安慰投资者不要太快放弃，在特定市场中观察“特定因素”以寻找机会。巴克莱银行的报告认为，问题在于，随着欧元区危机缓解对投资者的鼓励，主要央行再一次向市场投入海量的现金使得总体上承担更多风险的趋势帮助新兴市场资产在2012年下半年有很好的上涨表现，但是在固定收益产品方面，预期回报变得更低了。巴克莱银行的报告指出，2013年新兴市场硬货币主权类产品会有4%的增长，包括2%外汇升值因素在内，本地货币债券预计有7%的回报率。报告强调，与此同时还有越来越大的危险，美国国债收益率将有大幅跳涨，特别是在美联储决定宣布结束宽松货币立场的时候，因此，“新兴市场债务的前景肯定会因此变得震动人心。”在解释目前是否是买入新兴市场股票的好时机时，报告指出，投资者在2012年晚些时候直到2013年年初时都是这样判断而投入了大量资源，但是越来越多迹象显示，新兴市场的经济增长形势正在恶化，特别是在中国，这已经造成了基金管理人的担忧。与此同时，他们也对美国和长期停滞之后的日本经济复苏走势有了更大的兴趣。报告强调，新兴市场股市的机会还是存在，但是已经越来越难找到，“新兴市场的成长故事正在变得越来越细节化，在我们看来，特定国家的基础面和结构性发展正在变得越来越重要。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，周四，欧盟和欧洲央行分别对塞浦路斯政府发出最后通牒，要求该国接受包括存款税在内的条件以换取100亿欧元的援助贷款，欧洲央行已经表示，如果没有达成一个新的协议，将在下周一停止向塞浦路斯银行业提供它们赖以运营的流动性支持，市场情绪高度紧张背景下，欧元兑美元汇率下挫；另一方面，欧元区，特别是德国的最新制造业采购经理人指数意外利空，使得投资者对区域经济前景的担忧升级，传统避险资产日元受到避险资金青睐，兑多种主要货币的汇率上涨，美元指数全天交易中多次波动，最终小跌了0.04%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.83点，下跌了0.04%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.52点，下跌了0.26%。欧元兑美元周四跌0.34%，报1.2892美元。欧元兑美元早些时候曾有1.2956美元的高位，在欧洲央行对塞浦路斯政府发出警告之后迅速跌至1.2870美元水平。日本央行新任行长黑田东彦在上任之后的第一次新闻发布会上指出，需要更多努力来抵消通货紧缩的压力；早些时候的媒体报道称，他还誓言“全力以赴”带领日本走出通货紧缩时代。美元兑日元汇率周四跌1.20%，报94.88日元。其他货币方面，英镑兑美元周四涨0.49%，报1.5173美元；澳大利亚元兑美元涨0.55%，报1.0436美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息 有媒体在本周四撰文报道称，塞浦路斯政党领导人已经同意，设立一支投资团结基金，可以将众多不同的资产绑定在一起，旨在筹集58亿欧元（约合75亿美元）的资金，用于提升其银行体系的实力。但就目前而言，有关这一投资团结基金的具体细节信息尚不得而知。路透社报道称，塞浦路斯官员认为，绑定国有资产的基金是目前紧急债券发行的基础。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，彭博商业周刊周四报道指出，基金管理人正面临来自欧洲议会立法者们的要求，希望对他们的薪酬也实施类似对银行家一样的限制；而在仅仅几小时前，英国对抗将于2015年生效的，欧盟范围银行家薪酬规则的努力宣告失败。欧洲议会经济和货币事务委员会在周四以表决形式支持了对欧盟规管下共同基金，也就是所谓UCITS的管理人的薪酬进行限制的规则，要求他们不得获得超过固定薪酬的奖金。在欧洲议会发起并起草这一法案的斯万-吉高德（Sven Giegold）在电子邮件声明中指出，“今天的投票将确保对投资者更大程度的保护，将帮助减少过度的风险投机行为。”他强调，“今天获得支持的规则将是结束投资基金行业赌博心态的重要一步。”欧洲议会立法者和轮值主席国爱尔兰刚刚确认了一个在欧盟27国范围内对银行资本和流动性规则进行全面改革的妥协性协议。这一新的立法禁止银行家获得超过固定薪酬两倍的奖金，并要求如果奖金以延递至少五年的形式发放，至多四分之一的奖金额需要进行折扣计算。在呼吁更严格限制基金管理人薪酬方面，欧洲议会立法者希望将规则提交议会表决并在正式生效之前完成和各国官员的协商。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]欧盟周四对塞浦路斯发出最后通牒，要求该国在下周一之前拿出相对于计划中的存款税可能得到的收入相当的资金，以获得援助。北京时间3月22日凌晨消息，评级机构标准普尔周四晚些时候宣布，考虑到该国正在经历的银行业危机，将该国的主权长期外币信贷评级从之前的CCC+调降至CCC。标准普尔CCC+已经是垃圾级别的评价，而新的CCC评级还是有负面的展望评价。欧盟已经在周四对塞浦路斯政府发出最后通牒，要求该国在下周一之前拿出相对于计划中的存款税可能得到的收入相当的资金，以获得欧盟和国际货币基金组织的援助，否则该国需要面对可能导致塞浦路斯退出欧元区的金融系统崩溃局面。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息 美国联邦住房金融局在美国东部时间本周四上午对外发布的一份数据显示，在今年1月，美国住房价格在经过季节调整后增长0.6%，较上年同期增长6.5%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，即将卸任的意大利政府在周四宣布提高财政赤字的目标值，同时将2013年和2014年的债务规模提高400亿欧元，以便为遭受衰退打击的经济提供亟需的流动性支持。新的目标也反映了意大利在整顿自身财务状况方面所面对的困难，虽然在过去两年持续实施大量财政紧缩措施，政府债务水平还是在持续提高。在提高预算和债务目标之后，接替蒙蒂领导下的技术官僚政府的新内阁将有更大空间实施经济改革。虽然在上个月的议会大选中并没有产生一个明确的胜利者，不过选民对蒙蒂内阁财政紧缩措施的反对则是毫无疑问的。目前意大利主要政党还是在僵局状态，虽然没有在如何组建新政府上达成共识，但是各党派都同意，紧缩政策仅仅是加剧了意大利的问题，不能被视作一个解决方案。蒙蒂看守内阁的经济部长维托瑞奥-格里利（Vittorio Grilli）表示，意大利经济会在2013年继续萎缩1.3%，远高于之前预测的0.2%的萎缩规模。因此将新的2013年财政赤字规模确定在经济产出的2.9%，高于之前1.8%的目标，以反映恶化的经济前景，同时使得政府有能力向私营企业继续付款。意大利政府同时将2014年的赤字目标从之前的占国内生产总值1.5%小幅提高至1.7%。意大利2012年的赤字规模是国内生产总值的3.0%，勉强符合欧盟的财务限制。蒙蒂在2011年11月接任总理职位时曾誓言会在2013年完全消除赤字。维托瑞奥-格里利同时指出，“我们还会将2013年的债务规模增加200亿欧元，并将2014年的债务规模增加200亿欧元。”他指出，他希望这些新注入的流动性能够帮助经济复苏，并籍此限制债务在国内生产总值中的比率增长。意大利政府债务国内生产总值中的占比在2012年达到了历史峰值的127%，也是仅次于希腊的欧元区第二高水平。根据政府的估算，这个数值在2013年会是126.1%，而且没有在周四的声明中进行调整。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，欧元区财政部长会议周四表示，在议会否决了欧元区援助项目所要求的条件之后，塞浦路斯需要尽快说明该国将会如何与国际债权人达成一个协议以援助该国银行业，避免塞浦路斯的破产。欧元区财政部长会议，即欧元集团主席吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）在声明中指出，由于塞浦路斯议会已经拒绝了援助项目条款，欧元区财政部长会议希望该国提出建议，说明他们希望对援助项目做出什么样的修改，但是援助项目的主要条件必须保持不变。吉荣-戴森布鲁姆在结束欧元区财政部长电话会议之后表示，“欧元集团将在之后以三驾马车的分析为基础考虑需要被作出的改变，准备继续就一个调整之后的项目进行协商，同时尊重欧元集团在之前已经确定的主要参数。”他强调，“欧元集团在此重申欧盟范围内对10万欧元以下存款提供完全保障的重要性。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息 数据编撰机构Markit在美国东部时间本周四上午对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国制造业采购经理人指数从今年2月的54.3增长至54.9。据了解，该值高于50意味着制造业在实现扩张，低于50意味着制造业出现萎缩。从具体的数据看，在今年3月，美国制造业订单和就业活动加速，而制造业产值的扩张速度有所放缓。Markit首席经济师Chris Williamson表示：“从今年3月的表现看，美国制造商的商业环境强劲提升。这进一步证明，美国在今年以来的经济增速十分稳固。”在此之前，Markit发布的数据显示，欧元区综合采购经理人指数萎缩至过去四个月以来的新低至46.5。另据数据显示，在今年3月，中国制造业活动在今年2月的放缓后实现改善。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月2日凌晨消息，周四，塞浦路斯拒绝接受欧盟援助项目先决条件导致市场对该国银行业能否摆脱困境，甚至是塞浦路斯将会退出欧元区产生疑虑，欧洲央行也宣布，如果塞浦路斯无法在下周一之前接受一个协议，将会停止发放对该国银行业的紧急援助贷款，投资者在紧张局势升级的背景下采购黄金以规避风险，虽然当天的美国经济数据利好，主力黄金合约价格还是小幅收涨在每盎司1613.80美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周四涨6.30美元，收于每盎司1613.80美元，涨幅是0.4%。该合约周二时候出现了之前五个交易日以来的首次下挫走势，周四早些时候曾一度涨至每盎司1616.50美元的高位。其他金属价格方面，5月白银合约周四上涨了接近40美分，收于每盎司29.21美元，涨幅是1.4%，也是3月至今的最高收盘价位；5月期铜同期下跌了1美分，收于每磅3.435美元，跌幅是0.3%。6月钯周四跌1.35美元，收于每盎司756.85美元，跌幅是0.2%；4月铂跌2.40美元，收于每盎司1580.10美元，跌幅是0.2%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧央行下最后通牒 俄罗斯拒绝扩大贷款 本报记者 张涵 北京报道3月21日，塞浦路斯、欧盟与俄罗斯的“三角关系”愈发扑朔迷离。当日上午，由23名高级管理人员组成的欧洲央行管理委员会在德国总部法兰克福发布公告，表示如果塞浦路斯当局3月25日仍无法通过“金援”协议，欧洲央行将暂停对该国金融流动性的支援。欧洲央行表示，央行只会向有偿付能力的银行提供紧急流动性救助，而欧盟和IMF的救助是保持塞浦路斯银行偿付能力的基础。在欧洲央行发布“最后通牒”的同时，或许让塞浦路斯颇感腹背受敌的是，俄罗斯明确表示，不可能对塞提供新的贷款，也不会投资其即将破产的银行 而这些都是塞浦路斯在否决欧盟要求其征收“存款税”后提出的一系列计划之一。求助俄罗斯的计划破产后，留给塞浦路斯的时间并不多了。塞浦路斯当局规定银行、股市继续停业，最早将在下周二重新营业。即便国内经济不被连续多日的休市干扰，欧央行宣称下周停止紧急流动性救助也将使得至少两家塞浦路斯银行瞬间破产。21日，塞浦路斯各政党领导人是在总统尼科斯 阿纳斯塔夏季斯当天召集的紧急会议上达成一致的。据悉，新计划不涉及此前备受争议的对银行存款征税的条款。“B计划”的具体内容尚未公开，但执政党民主大会党副主席阿韦罗夫 内奥皮图当天表示，与会者一致决定建立一项“团结基金”。在被问及俄罗斯援助的可能性时，内奥皮图说：“所有相关方面的意愿是我们仍留在欧元区，即使我们可以从第三国得到援助。”内奥皮图说，他“有保留地相信”塞浦路斯会找到经济危机的解决办法，银行系统和经济都会稳定下来。但他警告说经济困境和衰退将持续很长一段时间。根据媒体报道，B计划的重点或将包括以下潜在救助措施：将半政府性质公司的养老金国有化，把养老基金资产转变成政府债券；发行与天然气收入相关的债券；或者仍然征收存款税，但不对10万欧元以下的储户征税。分析显示，前两点非常可能遭到欧元区救助方的反对。根据媒体报道，三驾马车的官员已经对养老金计划表示反对。他们表示，该计划把资金转移到国库，是一种债务形式，会使国家的负债变得不可持续。欧盟似乎对让塞浦路斯储户为救助金买单的理念颇为坚持。欧盟委员会主席巴罗佐回应指出，塞浦路斯已经构成“系统性威胁”。欧元集团主席迪塞尔布洛姆表示，强烈支持塞浦路斯对储户征税，最后的方案中，某种形式的征税“不可避免”。尽管俄罗斯直接否决了扩大对塞浦路斯贷款，但其插手塞浦路斯危机的决心却非常坚决。俄罗斯官方已经表示，他们愿意重组对塞浦路斯25亿欧元的贷款 延长期限和降低利息。俄罗斯总理梅德韦杰夫向到访的欧盟代表表示，塞浦路斯解决方案必须包含俄罗斯的参与。塞浦路斯财长表示，他和俄罗斯方面正在讨论银行和能源部门的合作，并表示有助于解决塞浦路斯危机的交易是符合俄罗斯利益的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息 美国全国地产经纪商协会在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国现房销量增长0.8%，在经过季节调整后达到498万户，创出了自2009年11月以来的新高，这主要是因为房屋存货水平意外攀升。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国2月现房销量将达到502万户。经济学家对今年1月现房销量的初步预测为492万户。美国全国地产经纪商协会在本四还将1月美国现房销量数值向上修正至494万户。数据显示，在今年2月，美国现房存货增长9.6%至194万户。在今年2月的房屋月度供应实现增长，且创出自2012年4月以来的首次攀升，但依然处于较低的水平。与2012年2月相比，美国住房价格均值增长了11.6%至17.36万美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，周四，塞浦路斯将会出现财政崩溃局面的市场担忧升级，风险厌恶情绪的上扬使得工业金属等期货产品遭到投资者厌弃，另一方面，避险趋势使得美元这种传统安全资产的市场需求增加，美元兑多种主要货币的汇率上扬，使得包括期铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格承压下跌，加上不利的欧元区采购经理人指数，特别是最大区域经济体德国的利空数据，都使得工业金属的需求前景更加低迷，伦敦期铜合约在周四内环交易最后收跌在每吨7590美元，伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四内环交易最后没有成交交易，报价是每吨7590美元，该合约周三时候收于每吨7620美元。基准铜合约在周二时候还曾有每吨7486.25美元的七个月低位。其他金属价格方面，三个月铝周四收于每吨1928美元，周三收盘时每吨1939美元；锡每吨22595美元，周三每吨22600美元；铅收于每吨2286美元，周三收盘价是每吨2172.5美元；镍每吨16985美元，周三每吨16810美元；金属锌每吨1934美元，周四收盘价每吨1931美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，加拿大政府周四宣布将一般优惠关税制度再延长十年，但是也指出，中国、韩国和巴西等国已经足够富裕，不再适用于享受这种低于一般水平的优惠关税，这些国家将不再出现在享受对加拿大出口商品优惠关税的名单上。加拿大政府是在周四公布的2013年预算中作出这一决定的。加拿大表示，包括了这份名单的，旨在促进发展中国家经济增长的优惠关税项目从1974年实施以来就没有进行过“大幅地”更新。加拿大政府指出，部分包括在名单中的国家已经有经济上的极大进步甚至可以说是飞跃。加拿大据此认为这些国家不再需要这种支持，因此将从这份将于2015年1月1日生效的名单中“剔除”72个“高收入国家”和“具有贸易竞争力国家”。加拿大政府指出，“从现在开始，受益于这个项目的国家名单将每半年根据客观的经济标准审查一次，确定它们是否符合继续享受优惠关税的资格。”代表加拿大制造商和出口商权益的一个商业团体主管杰森迈尔斯（Jayson Myers）指出，这一消息将会受到其会员的欢迎，“这事实上使得我们的关税制度跟上了21世纪。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息 美国费城联储在本周四对外表示，在今年3月，美国费城制造商的商业环境大幅改善。数据显示，在今年3月，衡量该地区的商业环境的费城联储指数从今年2月的-12.5增长至2%。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月费城联储指数将增长至0%。据了解，该值高于0意味着制造业环境在实现改善，而在0以下则说明环境在恶化。数据还显示，在今年3月，新订单指数从今年2月的-7.8增长至0.5%，这是过去三个月以来该值首次实现正值。3月招募计划指数从今年2月的0.9%增长至2.7%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
专访希腊外交部常务副部长古尔古拉斯[ “希腊的问题在于，政府控制的这部分经济规模扩张得很大，而这部分往往竞争力不足。目前我们所做的，就是削减政府开支，这部分占GDP比重很大。” ]希腊这个被地中海环抱、曾经诞生了无数动听神话的神秘国度，这一次吸引全世界的目光，却是因为将欧元带入生死考验的欧洲债务危机。2001年元旦，希腊比预期时间提前一年，正式加入欧元区。然而希腊政府在享受到欧元制度红利的同时，却早早放弃了自身产业结构、劳动制度和福利体系的改革努力，为债务危机的爆发埋下了祸根。如今，这场历时三年多的债务危机仍在持续，最坏的时候是否已经过去？不久前，希腊外交部常务副部长古尔古拉斯(Dimitris Kourkoulas)在上海接受了第一财经（微博)电视和《第一财经日报》的联合独家专访。在古尔古拉斯看来，希腊退出欧元区（Grexit）的风险已经消退，在按部就班执行财政紧缩计划后，希腊将在2013年首次出现基本预算盈余，并在2014年实现正增长，走出多年来的衰退阴影，为全世界带来惊喜。希腊已无“退出风险”第一财经日报：从希腊的情况来看，似乎最坏的时候已经过去？古尔古拉斯：我觉得希腊在过去两年遇到的麻烦不能说已经完全解决，但可以说希腊经济正在步入正轨。欧盟和IMF在2012年11月27日所做的决定给出了一个非常清晰的信号，即希腊项目已经重回正轨，希腊债务也更具可持续性。这是个非常强烈的信号，人们已经不再谈论希腊脱离欧元区的可能性。另外欧盟成员国也纷纷表态，将竭尽全力避免希腊脱离欧元区。我觉得这对于潜在投资者而言是个非常积极的信号。而且希腊经济也已经重拾竞争力，我们的出口在增加。在经历了漫长的经济衰退之后，我们将很快看到经济复苏。2013年我们政府将首次出现基本预算盈余（primary surplus），这是经济复苏的积极信号。日报：你们采取了私有化的措施，也到中国来吸引投资，但有人批评希腊的私有化来得太晚了。你同意吗？古尔古拉斯：我不同意，永远都不算太晚。我认为私有化非常必要，因为经验表明，产权私有化将会带来经济增长。因为投资将会带来产业现代化，建造新的工厂，从而带来新的就业和新的增长。这是希腊目前迫切需要的。日报：除了私有化改革之外，你认为希腊还需要进行哪些重要改革？古尔古拉斯：政府已经采取了非常激进的改革措施。比如就业市场改革，使其更具备灵活性。另外还采取了一系列措施来营造良好的商业环境，减少官僚主义，简化创办企业程序来鼓励投资。世界银行最近的报告显示，希腊在全球商业友好国家排行中名列第22位。我认为这一趋势还将持续，因为结构性改革还在继续。但最重要的积极信号还是，希腊脱离欧元区的风险已经不复存在，这是非常重要的讯息。日报：希腊脱离欧元区的可能性是最近全球投资者最为担心的问题，当然也包括中国的投资者，你确信这一风险已经排除？古尔古拉斯：当然还可能有人会继续猜测。但如今欧盟和全球领导人的表态，包括美国、中国政府的表态都很积极。我要特别感谢中国政府在希腊危机中始终表现出的积极态度，我们深表感激。这对我们非常有益，因为最终不单是欧盟，整个世界经济都是相互关联的，因此希腊解决债务危机符合各国利益。希腊政府已经执行了救助计划中的所有具体承诺，这也获得了欧盟和IMF的认可。日报：为了削减债务，希腊政府不得不大幅裁员和降薪。你认为整个希腊社会能够承受改革带来的巨大痛苦吗？古尔古拉斯：这对百姓来说非常艰难，因为对他们的生活造成了巨大影响。有些人买了房，他们在银行里有抵押贷款，但突然他们发现收入减少了。但是为了走出危机，我们没有更好的办法。尽管痛苦，但这是走出危机的唯一办法。但是我相信未来经济增长的预期能够让人们更有信心度过困难。日报：但是从紧缩中找回增长并非易事。你能谈谈希腊采取了哪些具体措施来促进经济增长？古尔古拉斯：我相信私有化就是这么一个举措。如今我们已经有部分国有资产实现了私有化。一个与中国有关的例子是，希腊第一大港比雷埃夫斯(Piraeus)几年前开始被中远集团接管。至今中远集团已经实现货物运输量翻番。明年他们计划在这个基础上再次翻番。中远在希腊进行了大量投资，另外劳资关系也处理得很好。他们希望利用比雷埃夫斯作为进入南欧、东欧和中东的基地。这也增加了当地就业，这一地区成为希腊失业率最低的地区。对于双方来说是一次非常成功的双赢合作，不管对于投资者、希腊经济还是当地经济来说，都是好事。总体来说，过去几年里我们的出口已有所增长，因为希腊的经济竞争力正在复苏。2011年出口增长了18%，2012年预计增长更快。我们的贸易赤字规模正在缩小，尽管目前还是赤字。旅游业现在成为稳定希腊经济的基石。2013年前景也非常乐观。所以我们预计希腊经济在2014年能实现正增长，这将是多年来的第一次。日报：你预期净出口何时能实现正增长？古尔古拉斯：如果看货物贸易，希腊一直处于逆差状态。但是在服务业，特别是受旅游业的带动，是出现顺差的。所以我想我们应该看到这个大图景。由于竞争力萎缩，过去一年我们的贸易赤字增加，但是这种趋势并不能持续。随着生产率提高 因为劳动成本降低了20%到25%，预计将使得2013年的贸易逆差缩窄。其中，旅游业和远洋运输前景广阔，中国企业在其中扮演了重要的角色。日报：关于希腊的未来，IMF和欧盟曾就希腊的债务占GDP比率发生过争论，最终结论是他们同意，到2020年将希腊的负债率降低至占GDP的124％。到2022年，进一步削减至大幅低于110％，你认为这一目标是否现实？古尔古拉斯：我认为只要经济实现增长，只要人们恢复信心，希腊将会给世界一个好的惊喜，尽管曾经希腊给世界带来的是惊恐。日报：你认为这个惊喜会在什么时候？古尔古拉斯：我认为是2014年。因为过去很长时间内希腊的改革步伐止步不前，而这些改革举措是最近才开始引入的。我认为改革成效将很快显现。希腊经济有很多竞争优势，希腊有着受过良好教育的劳动力，旅游业非常发达，希腊是个美丽的国家，每个来过希腊的游客都会流连忘返。希腊在东地中海区域也有其特殊的战略地位，临近东欧、南欧、 中东的重要市场。相比中东和北非国家，希腊政局相当稳定。日报：你是否认为IMF对希腊的债务前景预期过于悲观了？古尔古拉斯：谨慎是他们工作的职责。我们不会责怪他们。我们的任务就是证明他们的看法确实过于悲观了。摆脱危机最终需靠经济增长日报：你认为建立欧元区是一个伟大计划还是充满问题的冒险？古尔古拉斯：我认为欧元区的建立在当时是个伟大创新，但是如今大家也看到欧元在制度设计上存在一些结构性的问题。目前欧盟正在采取措施完善欧元区的制度框架，使得欧元更具可持续性，更能有效抵御经济危机的负面影响。欧元区建立的最初几年中，没有人发现问题，因为当时经济形势很好。如今我们看到情况并非如此，所以开始讨论欧元区的改革措施，加强欧元区治理。例如欧盟对银行业联盟的重要决议，后续还将实现财政联盟，但这不是一件容易的事情，因为欧洲的决策机制很复杂。但是我们每个人都相信整个体系必须得到加强，我们也相信欧元区一定会度过危机。日报：如今你是否对希腊当时加入欧元区的决定感到后悔？古尔古拉斯：让我感到遗憾的是，希腊在加入欧元区之后没有能够继续进行改革。在加入欧元区之前，希腊采取了很多措施来降低财政赤字，以符合加入欧元区的标准。但是在加入欧元区之后，我们却以为可以松懈了。现在想来，当时我们应该继续加强改革。但是当时情况很好。2004年之后，全球经济持续增长，希腊的经济增长速度远远超过欧盟其他国家。当时我们没有意识到，应该在经济好的时候大力削减赤字，进行结构性改革。因为在经济衰退的时候，再要采取这样的措施就更难了。但如今我们必须这样做，没有其他办法。日报：很多中国人认为，是欧洲的高福利制度导致了如今这样严重的债务危机，你怎么看？古尔古拉斯：我不认为这是主要原因。希腊的问题在于，政府控制的这部分经济规模扩张得很大，而这部分往往竞争力不足。目前我们所做的，就是削减政府开支，这部分占GDP比重很大。但我们经济中的一些私人部门仍然很有竞争力。因此危机始于政府债务，而不是银行业危机，不像美国或是西班牙那样。每个国家的情况并不相同。关键原因还是加入欧元区之后希腊没有进一步改革来保持竞争优势，因而造成了今天非常困难的局面。日报：欧洲央行在这场危机中是否起到了重要作用？古尔古拉斯：考虑到欧洲央行面临的局限性，他们已经采取了力所能及的所有措施。因为欧洲央行毕竟不是美联储。我认为欧洲央行工作出色，发挥了积极作用。日报：你是否希望欧洲央行能够像美联储那样发挥作用？古尔古拉斯：不，我觉得这在可预见的未来并不太可能。但是在危机当中，欧洲央行采取了有效的措施，这在几年前是不可想象的。我觉得欧洲的经济改革必须是渐进式的。日报：你如何比较欧洲央行前行长特里谢和现任行长德拉吉？古尔古拉斯：危机刚爆发的时候，担任欧洲央行行长的是特里谢。对任何人来说，即使全面掌握危机的状况也是非常困难。因为这是我们面临的新问题，无论是欧盟和央行都没有经历过这样的局面。但我觉得他在危机中的处理非常得当。新行长有新的想法和措施，两位行长也都维护了央行的角色。日报：德国作为欧元区最大经济体，是个好的“大哥”吗？古尔古拉斯：德国是一个友好的国家，也是我们在欧元区的重要伙伴。二战之后，在过去四五十年，希腊和德国一直保持相当良好的关系。可能我们在某些问题上存在分歧，但是对任何两个国家都是如此。而且欧盟国家之间的交往就是这样，通过公开的渠道化解分歧寻求共识。而且我觉得德国在处理欧债危机当中也发挥了积极的作用。日报：财政联盟和货币联盟最终能否把欧元区从危机中解救出来？古尔古拉斯：我认为这会继续加强欧元区稳定。但最终摆脱危机的良药是经济增长，无论对希腊还是整个欧元区都是如此。欧元区国家在财政整顿方面做了很多工作，但现在我觉得我们应该把工作重点放在增长方面。失业是一个大的问题。对任何一个国家来说，25%的失业率都是影响经济稳定的一个重要因素。失业问题肯定是欧盟各成员国政府解决的首要问题。我觉得未来肯定会有更多措施出台。日报：目前中国到了经济增长和改革开放的关键时期，我们也迎来了新一届领导人。你对中国新一届领导人想传递怎样的信息？希腊危机该让我们吸取哪些教训？古尔古拉斯：我在近期与中国领导人的会晤中已经表达了衷心祝福。我们的总理也将很快访问中国。我们对中国取得的成就充满了敬意，不仅在经济发展领域。中国成功举办了奥运会，希腊是奥运会的起源地。对于中国政府在希腊债务危机中表现的友好态度，我们也深表感激。我们看好中国未来的发展，希望进一步巩固双边关系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月22日早间，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.62%；欧股指数跌0.68%；油价跌1.1%；金价涨0.4%；美元指数跌0.04%；美众院批准参院版临时预算法案；标普调降塞浦路斯评级至CCC，展望负面；塞浦路斯拟对银行系统进行重组；意大利提高赤字目标，拟增发400亿欧元国债；欧盟拟将银行家薪酬限制扩大至基金经理；巴克莱加入唱空新兴市场：中国增长形势恶化；尚德破产重整股价重挫近25%；耐克Q3净利大增55%，中国订单数量同比增4%；石油巨头Rosneft完成TNK-BP并购交易等。以下为内容摘要【海外股市】市场担忧塞浦路斯局势 道指周四跌0.62%美国公布的经济数据好坏不一，欧元区3月PMI创四个月新低，欧央行称下周一前达不成救助协议将停止向塞浦路斯银行提供紧急流动性，引发了市场担忧情绪，周四美股收低，道指下跌0.62%，纳指下跌0.97%，标准普尔500指数下跌0.83%。德制造业指数利空 欧股指数周四跌0.68%德国最新的制造业指数3月值意外下跌，引发投资者对这个欧元区最大经济体增长前景的担忧；与此同时，围绕塞浦路斯接受欧盟援助项目的不确定持续，欧洲央行威胁会停止对该国银行的紧急援助，也对投资者情绪有压制，欧股指数下跌了0.68%。【其他市场】需求担忧加剧 油价周四下跌1.1%欧盟对塞浦路斯发出最后通牒，要求该国在下周一之前同意对国内银行存款征收一次性税赋，从而获得国际债权人提供的援助贷款，市场担忧情绪升级，加上欧元区制造业PMI跌至四个月新低，也打击了能源产品的需求前景，主力原油合约收跌1.1%。塞浦路斯紧张局势升级 金价周四收涨0.4%塞浦路斯拒绝接受欧盟援助项目先决条件导致市场对该国银行业能否摆脱困境，甚至是塞浦路斯将会退出欧元区产生疑虑，欧央行也威胁将切断对塞银行紧急拨款，投资者在紧张局势升级的背景下采购黄金以规避风险，主力黄金合约价格涨0.4%。美元指数周四跌0.04% 美元兑日元跌1.2%欧盟和欧洲央行分别对塞浦路斯政府发出最后通牒，市场情绪高度紧张背景下，欧元兑美元汇率下挫；另一方面，欧元区，特别是德国的最新制造业采购经理人指数意外利空，使得投资者对区域经济前景的担忧升级，传统避险资产日元受到避险资金青睐，兑多种主要货币的汇率上涨，美元指数全天交易中多次波动，最终小跌了0.04%。【国际宏观】美众院批准参院版临时预算法案 送交奥巴马签署美国国会众议院周四以318票赞成、109票反对的结果批准了旨在避免联邦政府部分关门的一项法案，这项法案在之前一天已获参议院的批准。法案将送交奥巴马总统签署以形成法律，这将会为联邦政府提供额外的运营资金直到9月30日。标普调降塞浦路斯评级至CCC 展望负面评级机构标准普尔周四晚些时候宣布，考虑到该国正在经历的银行业危机，将该国的主权长期外币信贷评级从之前的CCC+调降至CCC。标准普尔CCC+已经是垃圾级别的评价，而新的CCC评级还是有负面的展望评价。塞浦路斯拟对银行系统进行重组周四媒体报道称，塞浦路斯央行行长帕尼克斯-德米崔德斯表示，塞浦路斯议会已经在考虑一份对该国银行业进行重组的法案，希望通过重组使该国第二大银行可以在下周二恢复营业，同时保持接受欧洲央行援助的大门敞开。意大利提高赤字目标 拟增发400亿欧元国债意大利政府在周四宣布提高财政赤字的目标值，同时将2013年和2014年的债务规模提高400亿欧元，以便为遭受衰退打击的经济提供亟需的流动性支持。蒙蒂看守内阁的经济部长维托瑞奥-格里利表示，意大利经济会在2013年继续萎缩1.3%，远高于之前预测的0.2%的萎缩规模。欧盟拟将银行家薪酬限制扩大至基金经理彭博商业周刊周四报道指出，基金管理人正面临来自欧洲议会立法者们的要求，希望对他们的薪酬也实施类似对银行家一样的限制。欧洲议会经济和货币事务委员会在周四以表决形式支持了对欧盟规管下共同基金，也就是所谓UCITS的管理人的薪酬进行限制的规则，要求他们不得获得超过固定薪酬的奖金。巴克莱加入唱空新兴市场：中国增长形势恶化巴克莱银行在周四加入了唱空新兴市场的行列，提醒投资者小心多个新兴经济体的熊市表现。报告指出，越来越多迹象显示，新兴市场的经济增长形势正在恶化，特别是在中国，这已经造成了基金管理人的担忧。【企业焦点】尚德破产重整股价重挫近25% 投资者损失惨重受尚德电力破产重整消息影响，尚德在美上市股票继续下挫，截至美股收盘，尚德电力股价大跌24.91%，报收于0.44美元。彭博社周四报道指出，这个曾经是全球最大太阳能电池面板制造商的破产可能导致投资者损失高达12.8亿美元。耐克Q3净利大增55% 中国订单数量同比增4%运动装备和体育用品巨头耐克公司周四公布第三财度财报指出，当季实现净利8.66亿美元，折合每股95美分，远好于去年同期5.6亿美元，合每股60美分的净利业绩，打消了市场对盈利前景的担忧。石油巨头Rosneft完成TNK-BP并购交易石油巨头俄罗斯国家石油公司Rosneft周四宣布，已经完成了价值550亿美元的TNK-BP并购交易，英国石油公司也通过交易成为了其大股东之一。英国石油公司在交易完成后拥有Rosneft接近20%的股份。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，路透社周四报道指出，塞浦路斯议会已经决定将针对政府提出的，解决目前金融危机的紧急法案的辩论延迟到周五进行，以便有更多时间就这组危机应对措施进行协商。塞浦路斯议会已经提交了多组法案，包括建议利用国有资产建立一个“团结基金”，对银行实施资本管制，以及解决本国受困银行的方案。塞浦路斯在之前否决了欧盟提出的的一个援助项目。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日晚间消息，塞浦路斯政府在周五的一份声明表示，塞浦路斯已与希腊达成协议剥离负债的塞浦路斯多家银行在希腊的分行。声明表示，“通过塞浦路斯总统阿纳斯 塔夏季斯与希腊总理安东尼斯 萨马拉斯的谈话，剥离塞浦路斯多家银行在希腊分行一事，已经利用当前环境下的最有利条件得以解决，这对塞浦路斯方面具有重要的好处。”剥离后的塞浦路斯多家银行在希腊的分行将为希腊银行所吸收，从而免于征收争议的存款税。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新任日本央行行长黑田东彦充分扮演了央行掌门人的角色，再次承诺将采取“所有可行举措”来击退纠缠日本经济已久的通货紧缩，而主要武器就是更大且更广泛的资产购买计划。在21日的就职新闻发布会上，黑田东彦首次明确表现出作为央行行长的自己对抗通货紧缩的决心。在他看来，要在两年内实现2%通胀目标，就需采取大胆的行动。不过，很多经济学家认为，这一国家目标太过大胆。不过，令日本政府欣喜的是，该过于大胆的目标已经拉低了日元，同时在一定程度上提振了东京股市。68岁的黑田东彦声称，“毫无疑问，我们需要推行既有质量也有数量的货币宽松计划。换言之，量化宽松是不可缺少的！”众所周知，在日本央行过去的量化宽松政策领导下，为了刺激贷款发放，该央行从商业银行那里购买资产，以提供它们的资本储备。力挺黑田东彦的日本首先安倍晋三，曾三令五申地呼吁日本央行应该进行“体制改变”。投资者期待，黑田东彦带来的不仅仅是加大资产购买力度和延长债务期限，还能为日本银行体系带来大量的钞票。显然，日本央行现行的政策被没有这样的目标。按计划，日本央行可将在4月3日至4日举行的政策会议。此前，曾有猜测指出，黑田东彦可能会在该政策会议举行之前先召开一次紧急会议。不过，在就职新闻发布会上，黑田东彦并没有做出这样的承诺。值得关注的是，黑田东彦给出了央行董事会或将采纳的特别宽松举措的一点细节。黑田东彦暗示，他想让日本央行购买更多的不动产投资资金。他还说，日本央行应该购买前期金融资产，旨在让收益率曲线变得平滑。面对此类购买举措或将重燃资产泡沫的质疑，黑田东彦不以为然。他回应称，“我们并没有打算瞄准资产价格，所以也不用担心潜在的泡沫会出现。”日本第一生命研究所首席经济学家长滨敏弘表示，他希望黑田东彦领导下的日本央行能够在下次政策会议召开之时退出新一轮的量化举措。在他看来，“很明显，新一届领导班子愿意采取所有可能的举措来推动经济复苏，渴望能和市场互动。”两位新任副行长也重申了各自击退通货膨胀的承诺。曾炮轰日本央行之前政策的“学术派”副行长岩田规久男(Kikuo Iwata)态度坚决地宣称，如果再两年内无法实现2%的目标，他将会主动辞职；另一位副行长 中曾宏(Hiroshi Nakaso)承诺，日本央行将会推行更多击退通货紧缩的有力举措。虽然日本央行新领导班子，得到安倍晋三的青睐。但是，日本财务大臣麻生太郎并没有那么乐观，态度十分谨慎。他认为，市场对日本央行货币政策的期望值过高，同时，对黑田东彦击退通货紧缩的信心表示质疑，认为两年实现2%的目标是不切实际的奢望。在议会听证会上，麻生太郎指出，“这是典型的学术主义，他们根本就不懂什么才是真正的经济。让经济从通货紧缩转变到通货膨胀，绝非易事。要知道，日本经济已经通货紧缩了20年。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日晚间消息，墨西哥国会下议院于当地时间3月22日上午正式通过一项主要电信法案，而这项改革很可能威胁到世界首富卡洛斯斯利姆对于墨西哥电信市场的垄断。在经过长达14个小时的激烈争论后，墨西哥下议院议员最终通过修改后的法案，并且将其提交至上议院进行审核。在新电信法案的影响下，斯利姆旗下业务的盈利前景被大幅看低。在这种情况下，投资者希望斯利姆旗下上市公司能够通过进军电视市场来部分弥补其损失。在本周四晚间的投票中，议员对该项法案的投票结果为414票赞成，50票反对，8票弃权。根据墨西哥政府3月11日的介绍，此次的电信改革旨在通过增加海外投资、强制市场份额超50%的公司出售资产等方式来刺激电信行业的竞争。通过旗下公司America Movil，斯利姆对墨西哥移动电信市场的占有份额达到大约70%，而对固定电话市场的占有份额达到大约80%。另外，广播行业巨头Televisa目前的市场占有率达到大约60%，因此该公司也将受到此次电信改革的影响。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
塞浦路斯天然气田从目前所发生的一切来看，“塞浦路斯”和“幸运”显然不是同义词。不过，2011年底，总部设在美国的著名油气勘探公司诺布尔能源公司(Noble Energy)却发现了塞浦路斯的“幸运之处”：该国南部海岸拥有储量巨大的天然气气田。按照国际标准来看，该气田的规模“适中”。诺布尔预测，该气田将拥有5万亿至8万亿立方英尺的天然气储量。相比较而言，以色列海岸发现的气田规模是该气田的四倍。全球最大的天然气能源拥有者 卡塔尔，拥有近900万亿的天然气储量。但是，对于一个只有美国康涅狄格州那么大的国家来说，(人口数量和曼哈顿一样多)，5万亿至8万亿立方英尺的天然气储量，已经足够多了。研究公司剑桥能源研究协会(IHS CERA)的全球首席策略师迈克尔 斯托帕德(Michael Stoppard)表示，“这是2011年的第三大常规发现。”这意味着，当前正千方百计寻求欧洲援助以平息国内银行危机的塞浦路斯，能够通过开采天然气资源来筹集资金，同时也意味着能源公司为获得天然气勘探资格可能会先向塞浦路斯提供一定规模的预付资金。那么塞浦路斯究竟会如何利用丰富的天然气资源？这很难回答！可能会把其中一部分用于国内消费。当前，塞浦路斯主要靠燃烧石油来获取绝大多数的能源，显然这是种非常昂贵的消费。剩余的天然气很可能会被液化，装进油罐，然后被送往西欧和亚洲市场。毫无疑问，开采天然气资源的价格是相当高昂的。需要钻探气井，铺设连接气田和塞浦路斯的管道。天然气液化工厂的创建成本高达数十亿。国际原子能机构天然气、煤炭以及电力部门主管拉泽罗 瓦洛(Laszlo Varro)指出，斥资10亿美元创建的液化厂，需要在七年或八年后才能把天然气变成液体。瓦洛表示，最乐观的预测是，到2020年，塞浦路斯的天然气一年可以为国内经济注入30亿美元，同时为税收创收10亿美元。现在，塞浦路斯一年的经济产出为240亿美元，而政府支出为110亿美元。瓦洛说：“显然，这对于塞浦路斯来说，是件好事。但是，难道塞浦路斯就能完全依靠天然气储量吗？不能，因为它不是卡塔尔。”在瓦洛看来，天然气营收前景固然喜人，但是，除了来自勘探方面的金融障碍之外，还存在一系列的政治障碍。众所周知，土耳其和塞浦路斯一直存在领土纠纷。近日，一位土耳其高级政府官员称，塞浦路斯的资源归属于这个岛上的两个群体，分别是操希腊语的南方人和操土耳其语的北方人。这位匿名的土耳其政府官员表示，位于该岛南方的塞浦路斯独自利用这些资源是土耳其无法接受的事情。该官员称，土耳其正在考虑所有各种司法和政治选择。然而，鉴于当前的金融混乱，塞浦路斯可能会提前拿天然气来当诱饵。据《纽约时报》报道，俄罗斯能源巨头Gazprom已经明确表示，愿意为塞浦路斯提供资金援助，以换取部分天然气权利。瓦洛声称，资金充足的组织或企业太多了，不管是石油企业，还是银行，或是养老资金，都可能会给出同样的交易。但是，在对待未来财富的问题上，塞浦路斯可能应该谨慎一些。瓦洛指出，如果处理得当，“天然气换现金”的交易，对塞浦路斯可能会有好处，但是，如果处理不当，塞浦路斯得到的可能只是损失。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网尼科西亚3月22日电 （记者 陈占杰 黄亚男）塞浦路斯政府发言人斯迪里阿尼蒂斯22日发表声明，呼吁议会尽早通过紧急救助法案，避免国家经济崩溃。斯迪里阿尼蒂斯在声明中说：“未来几小时将决定国家的未来。”声明说，现在做出的任何决定都包括痛苦的成分，“但我们必须挽救自己的国家……我们必须负起自己的责任。”塞浦路斯议会预计22日晚些时候对紧急救助法案进行表决。塞浦路斯政府21日晚向议会提交了与欧元集团救助协议相关的紧急救助法案。该法案包括9项内容，其中一项是设立“投资团结基金”，以便筹集58亿欧元（约合74.8亿美元）。这也是欧元集团和国际货币基金组织答应救助塞浦路斯100亿欧元（约合129亿美元）的条件。救助协议规定，塞浦路斯所有银行储户要根据存款数额支付一次性税收，以筹集58亿欧元。但这一议案19日被塞浦路斯议会否决。欧洲中央银行21日发布最后通牒，要求塞浦路斯25日前按救助协议筹集资金，否则将失去救助贷款。该国最大银行塞浦路斯银行22日呼吁该国政府和议会采纳欧元集团的建议，对10万欧元以上的存款征税，因为目前没有其他替代性方案。塞浦路斯银行在一份声明中说，如果政府不尽快采取行动，该国整个银行体系可能会崩溃，而回到旧货币塞浦路斯镑将导致该国财富大幅缩水，并形成货币贬值和高通货膨胀的恶性循环。据悉，紧急救助法案的另一项主要内容涉及塞浦路斯第二大银行大众银行的并购。根据设计方案，10万欧元以下存款、优良贷款和一些其他资产将会转移到塞浦路斯银行，其余资产将由一个“坏”银行持有，并在几年后清盘。大众银行因受希腊债务危机影响2011年遭受巨额亏损，该银行2012年上半年向政府提出救助，政府因无法筹到救助资金于去年6月向欧盟和国际货币基金组织申请救助。（陈占杰 黄亚男）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日下午消息，瑞士信贷集团在近期发布的《瑞士信贷全球投资回报年鉴2013》中指出，在全球金融危机爆发五年之后，已经存在这样一种共识，在欧元区主权债务危机以及更近期的，美国财政悬崖大辩论的干扰之后，世界经济终于走向了有意义的复苏。在这种情况下，瑞士信贷全球投资回报年鉴试图考察在一个见证着投资者风险喜好再次提升，而且有可能很快出现通货膨胀预期上涨的世界中，股票和债券将会有什么样的表现。2013年年鉴包含了来自25个国家113年时间跨度的数据，并且以每个国家分列的细节化表格，图形，列表，来源和参考对这些资源进行了相当规模的扩展。报告检讨了后危机时代的投资环境，包括历史低位的主权债券收益率，甚至很多国家实际为负的真实收益率，发达国家2000年以来回报率维持低迷，甚至到了很多评论家一再发问股票文化是否已经死亡的程度。在这个背景下，报告作者试图解答这样一个问题，那就是在目前的情况下，投资者应该期待怎样的股票，债券和现金回报。在名为《新兴大国》的章节中，报告首次对中国的情况进行了分析。作为世界人口最多的国家，中国有超过13亿居民。在清朝之后，1911年成立了中华民国；1946年到1949年的内战中，共产主义政权获得了对中国大陆的控制权，私人拥有的资本被没收，政府债务被作废。报告据此将中国的经济历史分为三个部分来梳理。首先是清朝和民国时代；其次是中华人民共和国成立到改革初期；第三部分，也就是1980年代末到1990年代初中国经济改革第二阶段开始后的现代时期。相当小规模在中国大陆之外的资产得以保留了价值，包括部分英国债券持有人在1987年获得了债务追讨的一小笔和解，报告据此假定中国国内投资者在新中国成立之后承受了全部的国债投资损失。报告假设1940年之后的债券资产名义价值直到1949年都没有改变，但是需要考虑到1940年代初实际上出现了真实资产价值的崩溃。1900年以来中国投资回报的表现可以合并到世界和除美国以外的指数中。中国经济从改革之后高速增长，现在已经被视作全球经济的一个引擎。有趣的是，中国国内生产总值的快速增长并没有伴随优异的投资回报。中国股票市场中流通市值的接近一半（45%）体现为大银行和保险商为主的金融板块。中国最大的公司是中国移动（占据股指的11%比重），其次是中国建设银行，中国工商银行和中国海洋石油总公司。资本市场的重返中国图一在说明1900年到1940年代的回报表现之外也显示，1993年到2012年，伴随收入的再投资，证券的真实价值以0.6的因子成长，相比之下债券的成长因子是1.5，票据的成长因子是1.1。图二显示1993年到2012年间年化回报率的真实指数水平。股票的回报率是-2.5%，债券是1.9%，票据是0.4%。图三显示以溢价计算的年化长期真实回报率。1993年以来，年化的股票回报溢价相比票据是-2.9%注：图三中的EP Bands是指相对于长期政府债券的证券溢价回报；EP Bills是指相对于国债票据的证券溢价回报；Mat Prem是指相对票据回报的政府债券到期溢价回报；RealXRate是指（经过通货膨胀调整的）本币相对美元的汇率真实变化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日晚间消息，据路透社报道，塞浦路斯执政党高官当地时间周五下午称，一项让“三驾马车”（欧盟、欧央行、IMF）均满意的方案有望在数小时内完成。塞浦路斯执政党副领袖称：“未来数小时我们或能够达成意向框架，这样议会能够批准这些特别措施，计划将与欧元集团上次达成的协议在途径、结构和目标上保持一致。我们对此持谨慎乐观态度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日下午消息，据德国经济信息研究所注册协会（IFO）报告显示，德国3月商业信心指数下跌至106.7，此前经济学家预期该指数为107.6。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日晚间消息，以下为3月22日晚间国际市场财经要闻一览：塞浦路斯官员称即将与三驾马车达成协议据路透社报道，塞浦路斯执政党高官当地时间周五下午称，一项让“三驾马车”均满意的方案有望在数小时内完成。塞浦路斯执政党副领袖称：“未来数小时我们或能够达成意向框架，这样议会能够批准这些特别措施，计划将与欧元集团上次达成的协议在途径、结构和目标上保持一致。我们对此持紧缩乐观态度。三驾马车拒绝塞浦路斯国家投资基金提案三驾马车拒绝塞浦路斯政府最新提交的关于组建国家投资基金提案。塞浦路斯政府原计划将成立一支由养老基金和银行资产等组成的国家投资基金以填补58亿欧元资金缺口。不过三驾马车和德国政府明确质疑该基金资产质量问题以及可能对欧央行信用造成损害。塞政府发言人：未来数小时将决定国家命运塞浦路斯政府在周五的一份声明表示，塞浦路斯已与希腊达成协议剥离负债的塞浦路斯多家银行在希腊的分行。剥离后的塞浦路斯多家银行在希腊的分行将为希腊银行所吸收，从而免于征收争议的存款税。塞浦路斯与俄方谈判破裂 欧盟要求新方案塞浦路斯财长周五空手离开了莫斯科，此前俄罗斯了拒绝了塞方提出的救助请求。现在塞浦路斯必须在下周二前拿出新的满足欧盟要求的方案以获得欧盟救助，否则其金融系统将崩溃。塞浦路斯在此次与俄方的谈判中,希望获得金融救助，吸引俄罗斯投资者投资塞浦路斯的银行业和天然气储备。但俄罗斯财长称俄罗斯投资者对此没有兴趣。黑田东彦重申宽松承诺 用一切可用举措击败通缩新任日本央行行长黑田东彦充分扮演了央行掌门人的角色，再次承诺将采取“所有可行举措”来击退纠缠日本经济已久的通货紧缩，而主要武器就是更大且更广泛的资产购买计划。在21日的就职新闻发布会上，黑田东彦首次明确表现出作为央行行长的自己对抗通货紧缩的决心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日晚间消息，塞浦路斯财长周五空手离开了莫斯科，此前俄罗斯了拒绝了塞方提出的救助请求。现在塞浦路斯必须在下周二前拿出新的满足欧盟要求的方案以获得欧盟救助，否则其金融系统将崩溃。俄罗斯的拒绝令塞浦路斯感到更加孤立无援，该国必须在下周一的最后期限前获得欧盟要求的数亿欧元以换取100亿欧元救助。俄罗斯财长表示：“双方的谈判已结束。俄方已了解了关切的事。”此前俄塞双方进行了2天的谈判。塞浦路斯在此次与俄方的谈判中,希望获得金融救助，吸引俄罗斯投资者投资塞浦路斯的银行业和天然气储备。但俄罗斯财长称俄罗斯投资者对此没有兴趣。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网莫斯科3月22日电 （记者贺颖骏报道员皇甫骏也）俄罗斯政府与欧盟委员会22日在莫斯科举行会议，会后双方签署了多项合作协议。本次会议由俄总理梅德韦杰夫和欧盟委员会主席巴罗佐主持。梅德韦杰夫在会后举行的新闻发布会上表示，双方签署了2050年前的能源合作路线图、有关民权保护合作的联合声明，以及确定消费者权益保护领域原则、目标和对话机制的谅解备忘录等多项文件。梅德韦杰夫说，俄方十分重视发展与欧盟的关系。他说：“我们希望这种关系是友好而高效的，并在战略伙伴关系的道路上发展下去。”巴罗佐说，欧盟希望与俄罗斯发展建设性伙伴关系。他在21日与普京会面时表示，欧洲经济需要俄罗斯的能源，而俄罗斯对欧洲的新技术感兴趣。俄罗斯与欧盟应在共同价值观的基础上建立从里斯本到符拉迪沃斯托克的一体化空间，保障商品和人口的自由流动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]主要包括美国最大风投基金将大规模投资中国医疗保健等内容。3月22日18点国际财经要闻速递包括：塞浦路斯B计划磋商推迟，默克尔斥其考验欧元区底线；经合组织预计中国经济2013年涨幅达8.5%；沃尔沃揭发中国经销商虚增销量以获得现金回扣；萨科齐被调查，被指收欧莱雅女继承人15万欧元政治献金；美国最大风投基金将大规模投资中国医疗保健等。以下为详细内容摘要【财经要闻】塞浦路斯B计划磋商推迟 默克尔斥其考验欧元区底线据称这个计划包括讨论银行系统长达61页的账单和7项政府制定的措施等，还包括限制银行支票兑现以及其他交易行为。 现在离塞浦路斯与欧盟就救助达成一致的最后时间只剩下72小时。经合组织预计中国经济2013年涨幅达8.5%报告指出，进一步的经济改革对保证经济持续增长是至关重要的，若要保持强劲且长期的经济增长，必须不断地开发新的经济产业，金融市场
的自由化以及服务行业的竞争加剧将是重点关注领域。沃尔沃揭发中国经销商虚增销量以获得现金回扣沃尔沃通过调查后发现，2011年有几千辆汽车的销售是虚报的，而在2012年的财报中存在低报销售情况以使帐目表平衡的问题。美国开始监管比特币 实行虚拟货币反洗钱法规发行和兑换网络现金的公司，将处于与传统的提供汇款业务公司类似的监管之下。对于超过1万美元的交易，都必须进行记录和报告。萨科齐被调查 被指收欧莱雅女继承人15万欧元政治献金报道称，萨科齐被指在参加2007年总统竞选时，收取来自法国女首富、欧莱雅集团女继承人莉莉亚娜 贝当古15万欧元(约合120万元人民币)非法政治献金。不过，萨科齐对这一指控加以否认。拉贾拉特南弟弟被控涉嫌内幕交易美国检察官当地时间3月21日宣布，于两年前被定罪的对冲基金帆船集团创始人拉杰-拉贾拉特南的弟弟因参与内幕交易被控诉。黑田东彦重申宽松承诺 用一切可用举措击败通缩新任日本央行行长黑田东彦充分扮演了央行掌门人的角色，再次承诺将采取“所有可行举措”来击退纠缠日本经济已久的通货紧缩，而主要武器就是更大且更广泛的资产购买计划。BP完成出售TNK-BP股权 回购80亿美元股票英国石油公司周五宣布，在完成将俄罗斯TNK-BP的一半的股份出售给OAO Rosneft之后，公司将实行80亿美元的股份回购计划，以回馈股东。美国最大风投基金将大规模投资中国医疗保健美国最大风险投资基金NEA计划从其26亿美元基金中拿出15%向中国投资，主要投资于医疗保健和信息技术两大产业。戴尔最大独立投资者反对私有化交易一开始有意加入戴尔私有化买断协议的该公司最大独立投资者东南资产管理公司，如今已经对这项交易表示反对。联邦快递将从美联航手中购30架波音757客机美国联邦快递在本周四发布了一项计划，将从美国联合航空公司购买30架波音757客机，并打算将这些飞机用作运送货物，这是美国联邦快递推行的新战略的部分内容。德意志银行：香港房价或因贷款利率上升而跌20%中国香港政府三年来一直在努力减缓房价增长速度，而未能取得成效。近期香港各大银行上调贷款利率，或将使得香港房价增速减缓。中国将对从美国和日本进口的化学制品征收反倾销税中国商务部周五表示，中国将对从美国和日本进口的化学制品间苯二酚征收反倾销税，这是中国近来对进口化学制品征收反倾销税的最新一起。WSJ：中国设立文化艺术交易免税区中国某国有企业在过去几年一直试图在艺术与娱乐产业建立一个免税区，此举旨在推动中国的文化产业的发展，该企业已经拿出了针对艺术与娱乐产业的一套试行产业模式。【观察评论】汉龙矿业收购Sundance挫折凸显中国M&A障碍Sundance Resources，是市场研究中国企业收购行为的一个个例。在收购方的大老板被警方控制后，这家澳大利亚矿业公司以14亿澳元将自己卖给中国汉龙矿业的交易，承受重压。这桩已经持续了18个月的收购交易，凸显了中国竞购者在兼并和收购(M&A)过程中面临的阻碍，并且也解释了为何竞购方通常会遭遇质疑。WSJ：中国雾霾藏希望 环保经济起飞北京持续不断的雾霾天气，以及上海的“死猪事件”，为准备或已经进军中国有前途的新行业的投资者提供了线索。WSJ：中国超过日本 成全球第二大电影市场美国电影协会21日公布报告的最新数据表明，尽管在出口国产影片的问题上还面临一系列的挑战，但是对于好莱坞来说，中国已经变得越来越重要。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，路透社周五文章指出，即使俄罗斯寡头们还有很多钱放在俄罗斯，虽然他们中的很多人都选择这个国家作为开展业务的基地，这种情况也不太会继续下去了。作为在纽约上市的煤炭钢铁综合企业Mechel大股东的俄罗斯大亨伊戈尔-兹乌辛(Igor Zyuzin)本周早些时候回应关于塞浦路斯金融系统崩溃将会对他的利益造成极大风险的说法时直截了当地说，“你肯定是脑子有问题了。”他的回应也是包括了大量主要公司控制者和超级富翁的俄罗斯寡头阶层的普遍看法。这实际上也符合塞浦路斯官员和银行家所说的，塞浦路斯银行系统中数百亿欧元来自俄罗斯的存款中，很大一部分都属于小企业和中产阶级储户。虽然这个危机本身会导致俄罗斯和欧盟之间的关系紧张化，前者对塞浦路斯政界的影响力也受到了怀疑，同时凸显了在新离岸油田业务上的地缘竞争局面，不过塞浦路斯的崩溃对经济总量大出75倍的俄罗斯本身可能没有太大冲击。但是，总有人会因此受苦。2013年1月的最近一次央行数据显示，塞浦路斯银行业中190亿欧元非欧盟和非银行业资金中的绝大部分来自俄罗斯。虽然同期的非银行业存款规模是700亿欧元，但是60%被归类为“国内存款”，380亿欧元来自其他银行，130亿欧元来自欧盟以外国家。不过俄罗斯人获得塞浦路斯居留权以及开设本地公司的轻易程度使得数据并不可信。一名俄罗斯资深金融行业人士指出，俄罗斯企业在塞浦路斯有200亿欧元存款这种说法还是“极大地低估”。甚至塞浦路斯央行行长在本周早些时候回答到底俄罗斯人在塞浦路斯存了多少钱时也坦率地说，“这取决于你怎么计算。”根据一名塞浦路斯律师的估算，在该国银行被要求于政府和欧盟商讨援助项目期间停止营业之前10天时间里就有20亿欧元资金离开了塞浦路斯，流向从马耳他到英属马恩岛等避风港。尽管损失很有可能仅仅限于塞浦路斯银行系统里的存款，但是对俄罗斯经济带来的伤痛可能来自对俄罗斯通过这个地中海岛国实现的资金流的干扰 这类交易的规模甚至使得塞浦路斯政府自己的收入都相形见绌。宽松的监管和低税率，加上通过东正教会产生的文化联系，以及宜人的气候，都是长期吸引俄罗斯资本和存款的原因 很多俄罗斯人都热衷于将自己的财富保留在时常表现出掠夺性的本国官僚的视线之外。然而，正是由于投资者可以将自己的财富通过代理人结构隐藏起来 通常使以本地律师的名字来操作 现在很难说清到底有多少俄罗斯资金和塞浦路斯银行业捆绑在一起，或者说，已经有多少钱逃离了这个地方。另一个目前也不太明确的问题是，随着俄罗斯资金在另一个欧盟成员国，预计会在2014年加入欧元区但是曾经是苏联加盟共和国的拉脱维亚的累计，这种令人不安的不稳定性是否会向北进军也引起了市场的关注。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日下午消息，三驾马车拒绝塞浦路斯政府最新提交的关于组建国家投资基金提案。塞浦路斯政府原计划将成立一支由养老基金和银行资产等组成的国家投资基金以填补58亿欧元资金缺口。不过三驾马车和德国政府明确质疑该基金资产质量问题以及可能对欧央行信用造成损害。目前，塞浦路斯救助方案主要由欧盟，欧洲央行和IMF组成的三驾马车主导。此前因塞浦路斯议会否决已经达成的存款税征收方案，导致塞国政府必须在下周二前与三驾马车达成新协议以免政府破产。此前，塞浦路斯财长与俄罗斯政府有关救助谈判无果而终，被视为谈判重要筹码的400亿美元天然气等资源未能打动俄方。俄罗斯财政部长西卢安诺夫当地时间22日上午对外表示，俄方对塞方的提议不感兴趣。该结果令塞浦路斯不得不再次考虑别的筹资方案。分析人士表示，塞浦路斯所剩筹码不多，欧盟和德国不太可能同意任何不包括对银行存款征税的提案。德国认为此举无异于用欧央行的资金无偿救助长期被指洗钱成瘾的俄国黑帮。塞国议会的态度也令欧央行威胁将切断对其国内银行业流动性支持。目前民调显示，大多数塞浦路斯民众在存款税和欧元区成员国地位面前宁愿选择前者。面对俄罗斯的拒绝，塞浦路斯政府似乎不太可能选择脱离欧元区，这样做很可能令国家破产。据路透社报道，塞国议会目前正考虑是否在周五晚间讨论对是否退欧进行公投。（文/刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社柏林3月22日电 (记者 黄霜红)塞浦路斯政府提出的新筹款方案尚未经该国议会投票表决，德国总理默克尔已表示拒绝接受，并警告该国政府不要令欧元伙伴丧失信心。自从塞浦路斯议会投票否决了欧盟拯救方案之后，该国政府一直在积极寻找新的解决办法。当地媒体称，塞浦路斯政府已经提出新方案，准备成立国家基金会，利用来自教会、退休金保险和其它一些社会机构的资金来填充欧盟要求的58亿欧元空缺。另外，该国国家银行还将动用黄金储备。默克尔在22日通过政府发言人说，塞浦路斯以银行业支撑经济的手段已经走到尽头，“我们希望塞浦路斯留在欧元区内，但我们也不能同意该国动用民众的退休金，这样做是在玩火”。默克尔进一步指出，塞浦路斯的银行存款利息一直高于德国，因此在接受援助时，要求私人客户一次性纳税是完全正当的。不过，她也表示应保护小客户的利益。 由欧委会、欧洲央行以及国际货币基金组织组成的“三驾马车”在与塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯会谈时，再次提出了向存款征税的办法，并建议免除小客户纳税，对存款在10万欧元以上客户实行征税。由于该国经济危机来自银行业的膨胀，“三驾马车”要求从根本上解决问题，对银行业进行整顿。塞浦路斯银行界共吸纳资金700亿欧元，其中三分之一来自俄罗斯和英国。在没有确定新的援助方案之前，该国银行将保持关闭状态。为防止资金大量外流，银行将在重新开门之后限制客户提款量。无论塞浦路斯国民还是欧元区成员国，目前都在紧张关注该国议会表决情况。其政府发言人已公开表示：“接下来的几个小时将决定塞浦路斯的命运”。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日晚间消息，塞浦路斯政府发言人Christos Stylianides当地时间周五中午发表电视讲话称，塞浦路斯政府和议会只剩下几个小时时间来制定避免政府破产的各项提案。Christos Stylianides说，“现在政府议员们离做出至关重要的决定仅剩下数小时时间，我们每个人都应该承担相应的责任。”（刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，美联社周五报道称，塞浦路斯议会将在晚些时候就一组旨在满足欧盟援助项目条款的新措施进行表决，希望籍此避免会在下周出现了金融系统崩溃局面；另一方面，欧盟官员和德国政府方面还是没有对新措施是否足以解决疑虑给出任何暗示。作为周五讨论中计划的一部分，塞浦路斯议会成员将考虑对该国第二大银行Laiki银行进行重组，后者在2012年的希腊国债重组中遭受沉重的投资损失。一个匿名的银行消息来源称，在Laiki银行中超过10万欧元（12.9万美元）以上的存款，即使有保险覆盖，也会有一大部分被政府收缴，他表示，虽然讨论还在继续中，不过可能的征收比例会在25%到30%之间。银行业官员估算，这个重组计划可能获得满足欧盟方面要求的58亿欧元资金中的36亿欧元。另一个匿名的议会消息来源表示，其余部分资金将来自拟议中，对该国最大银行塞浦路斯银行中的存款征收的赋税。这名消息人士没有说明税赋的规模，只是说“将足以满足数字要求”。他也表示，针对这些计划的表决可能在周五晚上进行。根据欧盟和国际货币基金组织的要求，塞浦路斯需要自行筹集58亿欧元资金，才能获得它们提供的100亿欧元援助贷款。塞浦路斯提出的任何新计划都需要得到欧盟和国际货币基金组织的批准，而后者的态度依然不明确。欧元区官员已经表示，他们还没有看到计划的所有细节，还要就任何塞浦路斯政府提交的最终版本计划进行讨论。塞浦路斯政府发言人克里斯托斯-斯泰利安德斯（Christos Stylianides）周五早些时候表示，“未来几小时将会决定这个国家的命运。”在本周早些时候拒绝了欧盟方面提出的援助项目条款之后，塞浦路斯议会必须在周一之前提出一个新的方案，才能避免欧洲央行停止向该国银行业提供必须的紧急流动性支持。这可能导致塞浦路斯银行业的崩溃，对经济的灾难性伤害，甚至使得该国被迫退出欧元区。塞浦路斯执政党民主运动党副主席阿维奥夫-尼奥斐托（Averof Neophytou）在回答记者就议会辩论进展的提问时表示，“我们正在非常努力地尝试，我们可能会在今天就有一个结果。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日晚间消息，廉价的融资，强劲的证券市场表现，以及对经济前景的信心不断增长，这些因素已经引领美国公司在今年第一季度追求更大规模的并购，他们的活动遍及亚洲和欧洲，并使全球并购规模出现增长。在今年第一季度，美国公司的并购活动增长了62%，这主要得益于一系列价值超过50亿美元的大型并购，其中包括沃伦 巴菲特的伯克希尔哈撒韦和巴西私募股权公司3G资本并购番茄酱生产商亨氏公司，这一并购价值232亿美元。根据汤森路透的数据，截至3月19日，全球并购规模增长了6%至4340亿美元，欧洲和亚太地区的并购量却分别下降了31%和10%。摩根大通北美地区并购负责人克里斯-温特莱斯卡表示：“在美国的许多公司已经凭借自己的金融力量和表现转危为安，这些公司现在看到的向上趋势要超过向下的趋势。美国的许多公司都有一个良好的开端。欧洲的公司却仍然位于谷底或接近谷底，他们把焦点放在了内部而非外部。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五将英国的AAA顶级信用评级置入了降级观察名单，可能会有下行的调整。惠誉国际在报告中指出，有迹象显示英国政府的债务可能会很快出现峰值，而且水平要比之前预期的更高，“预算责任办公室提出的估算显示，一般政府债务总额和公共部门净债务预期会在2016年到2017年出现峰值，也就是分别占国内生产总值的100.8%和85.6%，并且维持到2017年到2018年之后才会开始下降。”根据惠誉国际的声明，对英国主权信用评级的评估会在4月底结束。本次调整没有影响到英国的短期评级。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，塞浦路斯议会周五批准一组法案，授权将国有资产集中创建一个所谓“团结基金”作为一次紧急债券发售的基础，同时授权政府实施银行资本控制。这些措施都是议会正在讨论中的，试图满足国际债权人要求以获得一个100亿欧元（130亿美元）欧盟援助项目从而避免银行业破产局面的一揽子方案中的一部分。塞浦路斯议会目前还在针对另外七项法案进行辩论，其中包括了对银行业进行重组的计划。 此前评级机构穆迪投资者服务发表声明，将塞浦路斯三家银行的存款和高级无担保债务评级进行了调降处理，并称储户的可能损失以及围绕对受困银行板块提供资本补充的计划的不确定性可能使得这些银行的评级有被进一步调降的可能性。穆迪在周五的声明中指出，“塞浦路斯的形势还是非常动荡，出现大规模损失的风险已经增加，其银行业面临清盘的风险也有提高。” 美联社报道称，塞浦路斯议会成员将考虑对该国第二大银行Laiki银行进行重组，后者在2012年的希腊国债重组中遭受沉重的投资损失。一个匿名的银行消息来源称，在Laiki银行中超过10万欧元（12.9万美元）以上的存款，即使有保险覆盖，也会有一大部分被政府收缴，他表示，虽然讨论还在继续中，不过可能的征收比例会在25%到30%之间。银行业官员估算，这个重组计划可能获得满足欧盟方面要求的58亿欧元资金中的36亿欧元。另一个匿名的议会消息来源表示，其余部分资金将来自拟议中，对该国最大银行塞浦路斯银行中的存款征收的赋税。这名消息人士没有说明税赋的规模，只是说“将足以满足数字要求”。根据欧盟和国际货币基金组织的要求，塞浦路斯需要自行筹集58亿欧元资金，才能获得它们提供的100亿欧元援助贷款。但有媒体周五引述一名塞浦路斯政府官员说法报道，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车已经提出要求，将塞浦路斯满足获得援助项目的自筹资金规模增加了9亿欧元。消息来源指出，根据三驾马车最新的要求，塞浦路斯需要自行筹集的资金规模实际上从58亿欧元增加到了67亿欧元。这名政府官员解释说，三驾马车希望包括一个9亿欧元的所谓安全缓冲资金，以反映该国恶化中的财务状况和将会出现的资本外流。塞浦路斯提出的任何新计划都需要得到欧盟和国际货币基金组织的批准，而后者的态度依然不明确。欧元区官员已经表示，他们还没有看到计划的所有细节，还要就任何塞浦路斯政府提交的最终版本计划进行讨论。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际信用评级机构惠誉公司22日在伦敦宣布，将英国的AAA长期发行人违约评级列入负面观察名单，表明该机构在短期内对英国主权信用评级进行下调的可能性上升。惠誉表示，将英国主权信用评级列入负面观察名单，主要是由于英国政府最新公布的经济和财政预测报告显示，政府债务水平未来上升幅度大于该机构的预期。根据英国预算责任司20日发布的经济与财政展望报告，在始于2016年4月的2016-2017财政年度，英国一般政府总负债和公共部门净债务水平占国内生产总值的比重或将分别升至100.8%和85.6%。此前，惠誉曾表示，如果英国一般政府总负债水平占国内生产总值的比重在2016-2017财年无法降至100%以下，且在中期内，该比重无法在稳定下降的通道中，那么该机构将有可能会下调该国主权信用评级。 今年2月，信用评级机构穆迪将英国主权信用评级由最高级3A下调一档至AA1。3月20日，在向英国议会公布春季预算报告时，英国财政大臣乔治 奥斯本将今年该国的经济增长预期由1.2%大幅下调至0.6%。(记者吴心韬)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括欧元区通过塞浦路斯救助方案；日本央行购买国债或催生投资大轮转等。3月25日18点国际财经要闻速递包括：欧元区通过塞浦路斯救助方案，俄罗斯损失最大；中国出现加息迹象，市场预期宽松即将结束；日本央行购买国债或催生投资大轮转；美国2013年经济预期或被下调，受累于税收和减支；西班牙请国外机构管理银行资产，投资者利益受损等。以下为详细内容摘要WSJ【欧元区通过塞浦路斯救助方案 俄罗斯损失最大】欧元区财长会议通过塞浦路斯与三驾马车达成的银行救助方案。塞浦路斯将对最大银行塞浦路斯银行存款超过10万欧元的储户征收40%存款税，而该行是俄罗斯大额储户的集中地。FT曾报道，俄罗斯在塞浦路斯银行系统的资金约为220亿欧元。【香港楼市降温连累地产代理商】香港最大上市房地产经纪商的首席分析师指出，在未来数月内，在周末争相恐后涌入香港购物中心的年轻房地产代理商们可能发现队伍正在一点点缩水。美联集团下属的美联物业首席分析师刘嘉辉(Buggle Lau)表示，受政府新一轮“降温”政策所累，香港房地产市场交易迅速大幅下滑。【中国银行业准备掀起新一轮海外购买潮】据《金融时报》报道，中国银行业正在准备掀起新一轮的海外购买潮。不过，此次瞄准的对象并非发达经济体，而是已经吸引了很多同行业伙伴的新兴市场。香港一位银行家指出，“中国工商银行的表现已经相当活跃，而中国银行在海外一直有业务，因此，中国建设银行可能会引领新一轮的海外购买潮。”Bloomberg【塞浦路斯退欧风险暂解 5月初有望得第一批援金】欧洲稳定机制(ESM)负责人雷格林(Klaus Regling)在周一举行的新闻发布会上称，塞浦路斯应会在5月初得到第一笔欧元区援金。会上发布的欧元集团就塞浦路斯救助协议声明显示，欧元集团已与塞浦路斯政府就未来宏观经济调整项目必需的关键要点达成一致。此协议得到全体欧元区成员国及三大机构支持。【塞浦路斯与三驾马车就援助协议达成一致】欧盟官员表示，塞浦路斯与三驾马车就援助协议达成一致。作为援助协议的一部分，塞浦路斯将对最大银行塞浦路斯银行储户存款超过10万欧元的征收40%的存款税，而该行是俄罗斯大额储户的集中地。此外，协议细节还包括，塞浦路斯第二大银行Laiki将被关闭，其存款转至第一大银行塞浦路斯银行。【中国出现加息迹象 市场预期宽松即将结束】正值中国通胀涨至10个月新高，房地产市场无视政府调控努力持续火热，中国互换市场出现利率上升迹象。这是2011年10月以来首次出现这种情况。周小川在3月13日再次当选央行行长时表示，中国的货币政策“不再宽松”，而是“相对中性”。央行战略顾问宋国青在10日香港一个论坛上表示，利率可能在今年上半年维持不变，而下半年有可能加息。【黑石集团和伊坎竞购戴尔 挑战银湖和戴尔创始人】有知情人士透露，黑石集团和激进投资者卡尔 伊坎已提出收购戴尔的申请，挑战银湖管理和戴尔公司创始人迈克尔 戴尔提出的244亿美元竞购要约。黑石集团是世界上最大的私募股权公司，知情人士表示，黑石提出的大致收购价格为每股13.65美元至14.50美元，伊坎给出的价格为每股15美元。FT【中国油企2012年利润下跌 海外扩张势头不减】据《金融时报》报道，鉴于经济增长的减缓以及政府对燃料价格的控制，中国国有石油企业2012年净利润下跌。尽管如此，这些企业仍准备继续各自旗下的快速海外业务扩张。【欧元区受困挣扎 新兴市场欣欣向荣】无论塞浦路斯金融危机如何收场，这场危机再次表明受金融危机拖累的富裕国家仍然是全球经济的薄弱一环。相比之下，新兴市场不仅看起来更加强大，而且对全球经济增长的贡献持续提高。美银美林的经济学家们表示，最糟的情况是塞浦路斯不得不脱离欧元区，欧元区的分裂将导致该地区四大经济体的投资遇冷。【日本央行购买国债或催生投资大轮转】日本投资者对债券收益率偏低的情况并不陌生。10年期日本国债收益率上周五触及0.56%的近10年低点，因市场预期日本央行将大幅增加国内的债券购买规模，以争取实现2%的新通货膨胀目标。黑田东彦表示，有必要购买更长期的资产来压低收益率曲线。低收益率可能会促使日本投资者将手中的日本国债出售给日本央行，并寻求其他收益率更高的资产。Reuters【美国2013年经济预期或被下调 受累于税收和减支】国际货币基金组织(IMF)即将于4月中旬发布《世界经济展望》报告，而根据这份即将发布的报告，由于美国税务增加和开支削减，IMF正计划下调美国2013年经济预期。报道引述意大利安莎通讯社(ANSA)报道称，IMF认为，世界最大经济体美国今年的经济将增长1.7%，而今年1月的预期增速为2.0%。【英国失业人口增252万 年轻人失业率升至21.2%】英国国家统计局说，去年11月至今年1月，英国失业人口增加7000人，总失业人口达到252万。数据显示，在此期间，16岁到24岁之间年轻人失业率升至21.2%，但全国失业率仍然保持在7.8%。【西班牙请国外机构管理银行资产 投资者利益受损】西班牙政府将让其国有银行的投资者们承受严重的损失，并且将对外寻找专业顾问机构以帮助其管理银行资产。西班牙国内曾经兴盛的房地产市场崩溃，这也使得政府对西班牙的金融产业重组的努力变得杯水车薪。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，周五，受到期铜价格连续下跌走势形成低价位的吸引，部分买家入场逢低吸纳，加上来自包括中国在内的主要工业金属消费者也开始扩大采购，铜价受到支持在内环交易中稳定走高；另一方面，塞浦路斯与希腊达成协议，剥离该国银行业在希腊的业务，使得银行业彻底破产的担忧得到部分缓解，也从市场情绪方面对铜价有支持作用，伦敦期铜合约价格在周五收涨在每吨7655美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五内环交易最后收于每吨7655美元，周四的内环交易最后没有成交交易，报价是每吨7590美元。铜价周五的涨幅完全抵消了周四时候0.5%的跌幅，不过本周以来还是有1.1%的下跌走势。铜价在本周二曾有每吨7486.25美元的七个月低位，2013年以来有4%左右的累计跌幅。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库的铜库存上攀近10年的新高，最新数据显示库存增加5025吨，总额是2003年10月以来最高水平的562475吨。从2012年12月以来，伦敦金属交易所注册仓库铜库存已经增加一倍以上，分析指出，受益于在2012年得到调整的出口规则，中国冶炼工厂在过去一年出口了超过记录水平国内库存的精炼铜，是全球库存增长的重要原因。2013年1月和2月的铜出口额是64781吨，几乎是2012年全年出口规模的四分之一，而去年的铜出口已经有75%的同比增长。其他金属合约价格方面，锡周五收于每吨22925美元，周四时候每吨22595美元；金属锌每吨1952美元，周四收盘时每吨1934美元；铅每吨2189美元，周四收盘价每吨2172.5美元；三个月铝每吨1947美元，周四收于每吨1928美元；镍周五每吨17145美元，周四每吨16895美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，美国联邦航空管理局（FAA）周五宣布，出于对政府机构自动预算削减措施的考虑，将从4月7日开始关闭149座由小型和中等规模机场承包商运营的空中交通管制塔。联邦航空管理局在最初公布的173座预定关闭的空中交通管制塔名单中剔除了24座，并在电子邮件声明中指出，所有预定关闭的空中交通管制塔都是由私人公司而不是政府作为大型关键设施直接管理的。管理局也表示，还有16座私人运营的空中交通管制塔将面对5%的预算削减。美国运输部长雷-拉胡德（Ray LaHood）在声明中强调，“不幸地是，我们面对着一系列艰难的决策，我们必须要达到预算封存之下的开支削减目标。”联邦航空管理局表示，由于机场运营商说服管理局认同，关闭它们“将产生对国家利益的严重影响”而豁免关闭24座空中交通管制塔，其他确定关闭的149座管制塔将会在四周时间内逐渐停止运营。飞行员和空港机构代言团体指出，关闭这些空中交通管制塔将伤害飞行安全性，使得那些依赖这些控制塔为飞机导航的飞行学校等企业遭遇经济困境。飞行器材业主和飞行员协会主席兼任首席执行官克雷格-福勒（Craig Fuller）表示，“白宫完全不明白这些行动的后果，或者他们知道，但只是不在乎。”他在电子邮件中写道，“不管是哪种情况，这个做法都是危险而且不应该出现的。”根据联邦航空管理局公布名单，佛罗里达州将失去14座管制塔，是所有州当中最多的；德克萨斯州有13座，加利福利亚州有11座。加利福利亚州圣卡洛斯机场，佛罗里达州杰克逊维尔机场和密西西比州马瑞迪安机场都将豁免于控制塔的关闭行动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，德国财政部长朔伊布勒表示，塞浦路斯经济重建面临漫长、艰难的道路，但本周一达成的欧洲救助计划为塞浦路斯提供了站稳脚跟的最好机会。据报道，在当地时间3月25日在柏林举行的一个新闻发布会上，德国财政部长朔伊布勒称，这项协议的达成对于德国来说“非常好”，要比上周的打击中小储户并被塞浦路斯议会拒绝的那个协议好得多。朔伊布勒在新闻发布会上还表示，塞浦路斯总统要理解，塞浦路斯不能只依靠德国和国际货币基金组织，还有其他人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，英国财政部周五对评级机构惠誉国际将英国的AAA顶级信用评级置入降级观察名单，可能在未来几周进行调降处理的决定做出了回应。英国财政部发言人在声明中指出，“这一决定再次凸显了这样一个情况，那就是多年积累产生的问题不会有一个简单的答案。但是我们虽然缓慢，却是在稳步地修复我们国家的经济问题。如同财政大臣在预算案中所言，这个过程可能比任何人希望的都要长，但是我们正在正确的轨道上。”惠誉国际在之前发表声明，将英国的AAA信用评级置入观察名单，并会根据计划在4月底确定的评估结果决定对这一顶级信用评价的调整。 （孔军）
