正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.63%；欧股指数跌0.15%；油价涨1.4%；美元指数跌0.58%；塞浦路斯通过银行资本控制和团结基金法案；穆迪调降塞浦路斯多家银行评级，存进一步降级可能；惠誉将英国顶级评级列入降级观察名单，英国回应称正稳步修复经济；经合组织：2016年中国将取代美国成全球第一大经济体；俄石油与中国签署协议，对华原油供应量将翻倍；安博教育大跌19.52%后停牌，普华永道辞去审计职务；美监管机构就787客机系列言论批评波音等。以下为内容摘要【海外股市】塞浦路斯局势受关注 道指周五涨0.63%投资者密切关注塞浦路斯局势，塞浦路斯官员称即将与三驾马车达成协议，耐克和蒂芙尼等零售商的销售业绩好于预期，周五美股收高，道指上涨0.63%，纳指上涨0.70%，标准普尔500指数上涨0.72%。市场观望塞浦路斯局势 欧股指数跌0.15%市场普遍对塞浦路斯能否拿出一个让欧盟满意的解决方案表示怀疑，对该国的危机将会蔓延至其他国家，同时对近期总体积极的市场形势造成威胁也有很大担忧，欧股市场主要区域指数涨跌互见，欧股指数最终小跌了0.15%。【其他市场】油价周五上涨1.4% 受美元汇率转弱支撑塞浦路斯可能因为金融业破产而最终退出欧元区的市场担忧对原油价格形成压力，不过美国经济数据显示制造业板块有增长走势，同时美元汇率在接近能源市场收盘时转弱也使得包括油价受到支撑，原油价格最终大幅走高收涨在每桶93.17美元。金价周五收跌0.5% 本周累计上涨0.9%黄金价格自之前一个交易日出现的3月以来最高水平回落，不过围绕塞浦路斯金融命运的市场担忧还是在本周之内对黄金价格从避险投资吸引力方面提供了一些支撑，主力黄金合约周五场内交易中收跌在每盎司1606.10美元。美元指数周五跌0.58% 欧元兑美元涨0.67%塞浦路斯政府消息来源称即将达成一个协议并完成议会表决从而确保足够资金满足三驾马车的要求，外汇市场参与者对这一发展表示欢迎，欧元兑美元汇率逆转早些时候的走势大幅上涨；另一方面，日本央行新任行长誓言将带领日本走出通货紧缩局面，使得日元兑美元汇率走高，美元兑多种主要货币的汇率普遍下跌，美元指数全天交易中下跌了0.58%。【国际宏观】塞浦路斯通过银行资本控制和团结基金法案塞浦路斯议会周五批准一组法案，授权将国有资产集中创建一个所谓“团结基金”作为一次紧急债券发售的基础，同时授权政府实施银行资本控制。随后获得批准的还有对银行优质资产和坏账进行分割的法案，允许政府拆分该国的破产银行，将其中的优质资产和坏账部分进行分别处理。默克尔警告塞浦路斯：动用民众退休金是玩火塞浦路斯政府提出的新筹款方案尚未经议会投票表决，德国总理默克尔已表示拒绝接受。默克尔在22日通过政府发言人说，“我们希望塞浦路斯留在欧元区内，但我们也不能同意该国动用民众的退休金，这样做是在玩火”。穆迪调降塞浦路斯多家银行评级 存进一步降级可能评级机构穆迪投资者服务周五发表声明，将塞浦路斯三家银行的存款和高级无担保债务评级进行了调降处理，并称储户的可能损失以及围绕对受困银行板块提供资本补充的计划的不确定性可能使得这些银行的评级有被进一步调降的可能性。惠誉将英国评级列入降级观察名单 英回应称正稳步修复经济评级机构惠誉国际周五将英国的AAA顶级信用评级置入了降级观察名单，可能会有下行的调整。英国财政部发言人在声明中指出，“我们虽然缓慢，却是在稳步地修复我们国家的经济问题。如同财政大臣在预算案中所言，这个过程可能比任何人希望的都要长，但是我们正在正确的轨道上。”经合组织：2016年中国将取代美国成全球第一大经济体经济合作与发展组织（OECD）最新报告认为，扣除物价因素中国在2016年将成为全球第一大经济体，并预期中国有能力在当前10年内维持高速增长。经合组织对中国经济的发展前景给出了最为乐观的评估报告。OECD预测，今年和2014年中国国内生产总值将分别增长8.5%和8.9%。俄石油与中国签署协议 对华原油供应量将翻倍据华尔街日报(WSJ)报道，俄罗斯国家石油公司Rosneft周五与中国签订了一项旨在将对华原油供应量翻倍的协议，Rosneft将会获得来自中国国家开发银行的20亿美元贷款，以换取未来25年的对中国原油供应。【企业焦点】安博教育大跌19.52%后停牌 普华永道辞去审计职务安博教育宣布其独立审计机构普华永道辞职，受此影响安博教育周五低开低走，截至美东时间上午11：26，其股价大跌19.52%，报于0.95美元。随后纽交所对安博教育停牌，核实其是否仍符合上市条件。截至美股收盘安博教育都未能复牌。芝商所寻求出售纽约和堪萨斯交易所大楼华尔街日报周五报道称，芝加哥商品交易所集团公司（CME Group Inc.）正在考虑出售作为其能源和粮食期货产品交易大厅所在地的，位于纽约和堪萨斯城的两座大楼，这也是高速计算机正在取代标志性的建筑成为市场重心的最新表现。美监管机构就787客机系列言论批评波音美国国家运输安全委员会周五就波音公司及其高级管理人员近期针对因为电池过热起火问题而被全球性禁飞的787梦幻客机发表的系列言论提出了批评，运输安全委员会这一罕见的做法也被认为凸显了调查行动的敏感性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，德国财政部长朔伊布勒表示今天表示，在过去的一周，塞浦路斯已经有资本外逃现象，但是外逃势头已经被限制在了塞浦路斯国内倒闭的银行中。朔伊布勒在柏林举行的新闻发布会上称，拒绝提供最近几天从塞浦路斯流出的资金数目，或当塞浦路斯银行重新恢复后才提供，而是否提供具体的外逃资金数目将是欧盟和塞浦路斯央行评估后才能决定的一个“问题”。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，周五，黄金价格自之前一个交易日出现的3月以来最高水平回落，不过围绕塞浦路斯金融命运的市场担忧还是在本周之内对黄金价格从避险投资吸引力方面提供了足够支撑，金价在周五的小跌仅仅是过去七个交易日中第二次下挫，并且维持了本周的总体涨势，主力黄金合约周五场内交易中收跌在每盎司1606.10美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周五跌7.70美元，收于每盎司1606.10美元，跌幅是0.5%。一周以来，黄金价格累计上涨了0.9%，也是主力合约价格连续第三次按周上涨。4月合约周四的收盘价每盎司1613.80美元也是主力合约2月26日以来的最高收盘价。其他金属价格方面，5月白银合约自3月以来的最高收盘价回落，周五下跌了51美分，收于每盎司28.70美元，跌幅是1.8%；5月期铜同期上涨了3美分，收于每磅3.47美元，涨幅是0.9%。一周以来，白银价格下跌了0.5%，期铜价格下跌了1.6%；铜价2013年以来已经有5.4%的累计跌幅。6月钯周五涨4.70美元，收于每盎司761.55美元，涨幅是0.6%；4月铂涨1.60美元，收于每盎司1581.70美元，涨幅是0.1%。一周以来，钯合约价格下跌了1.8%，铂合约价格也有0.7%的跌幅。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按/2012年4月30日，国务院出台了《关于加强进口促进对外贸易平衡发展的指导意见》。根据文件精神，中国国际贸易学会国际品牌管理中心与《中国经营报(微博)》联合推出“国家商机”专版，目的在于以“扩大进口、扩大消费”的国家战略为背景，联合全球重点国家，搭建一个国内经销商与各国特色商品进行全方位对接的合作平台，向国内引入更多、更持续的商业合作机会。在系列报道中，本报记者将分别采访各国首席代表或参赞，深入报道不同国家的特色产品及优势。本期我们重点关注的是中荷贸易机会，在荷兰王国驻上海总领事馆总领事Peter Potman看来，荷兰商品对中国的出口，可以改变目前荷中贸易中巨大贸易逆差的格局。而乳业作为荷兰的优势产业，未来在中国市场必然拥有更多的市场空间。与新西兰、澳大利亚等其他乳业大国相比，荷兰奶粉在中国市场同样拥有较高的知名度和品牌影响力，但仍处于尚未通过正规渠道大规模进入的阶段。“值得高兴的是，荷兰农业食品领域近两年来出口中国市场的增幅领先于其他行业。”荷兰王国驻上海总领事馆总领事Peter Potman向《中国经营报》记者表示，随着中国消费水平的提高，以及中国消费者对食品安全的愈发重视，荷兰农业食品在中国的流通领域面临着巨大的商业机会。“以往荷兰的行业企业更多的是在中国投资建厂，而我们现在看到他们正在努力地扩展渠道。”Peter Potman说，希望能够看到更多荷兰商品对中国的出口，以改变目前荷中贸易中巨大贸易逆差的格局。而乳业作为荷兰的优势产业，未来在中国市场也必然拥有更多的市场空间值得进一步挖掘。贸易逆差彰显国内商机“在欧盟范围里，荷兰已连续9年成为中国的第二大贸易合作伙伴。”Peter Potman表示，在2011年，中荷两国间创造的贸易总额即达400亿欧元。2012年前三季度的数据显示，双方贸易额在2011年的基础上同比增长约5%。“从这些数据可以看出，尽管欧洲经历了金融危机，但中荷双方的合作前景是值得看好的，双方间的贸易额每年都在增长。”Peter Potman说。“因此，荷兰也一直被称作是通往欧洲的门户。”Peter Potman表示，目前已有约350家中国公司选择到荷兰去投资，这些公司主要集中在物流、仓储、能源等策略性的行业，另如中国的华为和中国工商银行，也都将欧洲总部设在了荷兰。“我们甚至建议一些中国的食品企业，在决心攻克欧洲市场之前，可以先从荷兰起步。”Peter Potman说，荷兰的国家特点是国家小、人口密集，对于在欧洲普遍缺乏知名度的中国食品品牌而言，这会是一个非常好的可以做试点的区域。在中国和荷兰的双边贸易中，“贸易逆差”是一个难以回避的话题。400亿欧元的贸易总额中，荷兰对中国的出口只占其中的约50亿欧元，剩下的都是中国对荷兰的出口。“我们迫切希望加强荷兰对中国的出口力度。”Peter Potman表示，对其本人而言，一个值得高兴的数据是，在2012年前三季度，荷兰对中国的出口同比增长13%。这一增长在农业食品领域更为明显，增幅达到36.6%。“荷兰的农业食品总体品质高、安全性强，而随着中国经济的发展，消费者对这一领域商品的需求在迅速升温，未来双方的合作空间还非常大。”Peter Potman说。奶企多渠道进入中国市场“如果说以往荷兰消费品公司来中国的投资，是以建设工厂满足生产需求为主，那么现在越来越多的荷兰消费品牌，正在看到中国消费市场的巨大潜力，他们正在积极地扩展渠道，计划进行大范围的销售。”Peter Potman表示，如牛奶和奶粉领域、消费电子领域，以及部分奢侈品领域，类似的渠道扩张都具有代表性。得天独厚的自然条件、优良的牧草和奶牛品种，使荷兰成为全球知名的乳业大国。此外，由于荷兰很早就成为重要的交通枢纽和物流中心，奶制品得以行销到全球各个国家，旺盛的市场需求反过来刺激了行业发展。如今，高科技畜牧设施和严格的行业管理，已成为荷兰乳品保持高端品质的诀窍。荷兰乳制品巨头皇家菲仕兰坎皮纳乳品有限公司(FrieslandCampina)发布的2012年年报显示，其因欧洲经济持续不景气，在欧销售额仍低于2010年水平的前提下，全年营业额同比增长7%，达103亿欧元。其中亚洲特别是中国对高质量奶制品需求增加，使得荷兰婴幼儿配方奶粉业务增长迅猛。其旗下品牌包括美素佳儿牌婴幼儿配方奶粉。2009年，皇家菲仕兰坎皮纳乳品有限公司在华设立分公司，销售美素佳儿牌婴幼儿配方奶粉，产品全部进口。荷兰奶粉业的另一大品牌NUTRICIA(牛栏)，至今未通过正式渠道进入中国市场。有中国乳制品行业业内人士告诉记者，受国土面积的限制，荷兰乳制品产量还无法满足中国市场的需求。加之目前欧盟实施牛奶生产配额制度，荷兰奶粉在首先满足本土消费者需求的前提下，才能进入中国市场，进入中国的奶粉数量很有限。目前进入中国市场的荷兰奶粉，很大一部分是来自网络代购这一“灰色渠道”。该人士还表示，许多奶粉品牌往往在中国市场会投放大量的广告来进行宣传，但在荷兰，给奶粉做广告是受限制的。因此，虽然看重中国庞大的市场，但其他一些比牛栏和美素在中国知名度略低的品牌，面临着建立销售网络和承担高额营销成本的压力，至今只在中国很有限的地区销售，生意不算红火。记者曾联系美素在华公司，但该公司未就上述说法进行回应。Peter Potman表示，荷兰的农业食品企业进入中国市场，通常是选择家乐福、沃尔玛等国际性的渠道进行销售，他希望能看到更多的行业企业将渠道渗透至如联华、可的、全家等本土化的渠道中，以获得更大的市场空间。但这一前提是，合作双方都需要更多的耐心去建立信任度。之前出现过类似的案例，有荷兰食品企业贸然选择中国的合作伙伴，而非花时间去建立信任度和关系网络，结果遭致失败。虽然奶粉制品尚未通过正规渠道大规模进入中国市场，但在与奶粉相关的行业上，中荷两国已经合作多时。泛亚乳品上海有限公司执行总经理Marnix van den Broek，就是其中的“弄潮人”之一。泛亚乳品公司隶属荷兰高速乳品集团,该集团是全球最大的乳品原料供应商之一,主要向乳品及食品加工业、饲料业提供全部的乳品原料及配方饲料的配料。Marnix van den Broek表示，其目前的中国客户已涵盖蒙牛、光明等在内的多数乳企。2012年下半年开始，其公司的业务增速明显加快。据他分析，中国客户对其提供的乳品原料的热情越来越高，动力来自中国二线城市乳品需求的增长，尤其是内陆省份的省会城市。荷兰公司也将加大对中国市场的投入力度，包括通过网络等各种渠道去结识更多的客户和上游企业。异域风尚荷兰：欧盟兼职率最高的国度在许多中国人的印象中，荷兰无非是飞利浦、范巴斯滕、郁金香和木屐的故乡。偏居欧洲一隅的荷兰虽然不再有昔日辉煌的荣光，但依然是全球贸易强国之一，荷兰商人精明的特性也被世人公认。目前，荷兰拥有独特的地理优势，是进入欧洲市场的门户，还有良好的基础设施和物流设施、完善的税收体系、高素质的劳动力以及开放的社会环境。荷兰具有竞争力的投资环境为到荷的投资者提供了很大的发展空间。在历史上，十七、十八世纪的荷兰商人异常活跃，荷兰也诞生了一些如“东印度公司”这样的商业巨臂。荷兰商人所创造的商业组织与金融工具为世界的商业发展开辟了一条富有生命力的新路，这些商业组织与金融工具的理念原则至今仍然支配着全世界的商人和各类产业组织的发展。根据欧盟统计局的数据显示，荷兰人兼职的比例最高，占全国就业人口的46%，比排名第二的德国高21%。而且，在所有欧盟国家中，荷兰人工作时间最少，平均每周33小时，这与其灵活的上班机制有着密切关系。这源自20世纪80年代以来荷兰日益严重的失业问题，为了解决民众就业问题，政府推出了灵活的上班机制，人们可选择一周工作5天，也可根据自身调整工作时间，薪水则根据时间的多少比例进行支付。这个制度得到了很好的效果，2012年9月统计数据显示，荷兰失业率为5.3%，是欧洲第二低。分析人士认为，这也许和荷兰灵活的工作机制有着很大关系。目前，在欧债危机持续蔓延，各国经济普遍放缓的情况下，中荷双边经贸依然保持良好发展态势。现在，约有350家中资企业在荷运营，创造就业岗位约7000个。据了解,荷兰吸引外资的条件优厚，为中国商人进一步增加对荷投资奠定了基础。中国企业在投资前要做好功课，了解荷兰市场，因为欧洲市场和中国市场不太一样。一般情况下,中国企业应该多寻求荷兰外商投资局的帮助，获得荷兰市场的第一手资料和讯息。2012年是中荷两国建立大使级外交关系40周年。在此期间，双方已经建立起日益紧密的合作伙伴关系，双边贸易也得到快速的发展。最新数据显示，2011年两国的贸易额达681.5亿美元，同比增长21.3%。荷兰连续九年成为中国在欧盟范围的第二大贸易伙伴，也是中国第二大高科技产品进口国。目前,荷兰已成为中国产品进入欧洲的重要门户与枢纽。贸易风向中荷贸易快速增长在欧盟范围里，荷兰已连续9年成为中国的第二大贸易合作伙伴。在2011年，中荷两国间创造的贸易总额即达400亿欧元。2012年前三季度的数据显示，双方贸易额在2011年的基础上同比增长了约5%，其中荷兰对中国的出口同比增长了13%。这一增长在农业食品领域更为明显，增幅达到36.6%。荷兰限购奶粉措施并非针对华人近日，荷兰全国各地的超市、日用品店都开始对奶粉下“限购令”，消息一出，线上的荷兰奶粉价格急升，淘宝上的荷兰奶粉代购卖家都忙得不可开交。据了解，在荷兰最大的连锁超市阿霍德、荷兰日用品连锁超市伊托斯等店，只允许每位顾客一次购买一两罐奶粉，以保证荷兰国内的需求量。这源自于欧洲一些国家对婴幼儿奶粉的补贴政策，这些政策有直接补贴给奶粉生产商或者减免税收等方法。荷兰的补贴方式就是政府直接付钱给奶粉生产商。比如荷兰最大的奶粉品牌美素，超市价格是约9欧元。如果荷兰以外的其他国家的经销商去跟美素代理商购买，大概在12欧元，这个价格才是其按照成本定的价，而9欧元这个价钱则是经过政府补贴了的。这就意味着，如果从荷兰超市代购奶粉进入别国市场，每一罐奶粉，荷兰政府要补贴给这个国家的婴儿3欧元左右。业内人士表示，在中国香港奶粉“限购”之后，需求转向了其他奶粉大国，比如荷兰、意大利、德国等。这也直接导致了这些国家奶粉代购需求量的大涨，随之而来的就是接二连三的“限购”。荷兰中国经济贸易促进会常务副会长钱旭东表示，抢购奶粉主力是中国人，但不仅仅是中国人。其他国家的人同样也在抢购，他们甚至从厂家买整集装箱的奶粉。超市里有提示牌指明，是对所有人限购，而并非只限制中国人。荷兰奶粉首上天猫就在香港出台奶粉限购令、婴儿奶粉再次被推上风口浪尖之际，天猫上却出现了荷兰 “牛栏”奶粉的官方旗舰店，据了解，这一国际知名品牌正式进入中国的第一站，选择了大型网店：天猫。荷兰 “牛栏”奶粉相关发言人日前表示：“一方面是因为网购快速高效的特点，另一方面是很多消费者已经习惯以这种方式购买奶粉。我们的销售渠道还将在几个月内扩展至其他的网店。至于什么时候开始在超市等实体店销售还没有一个具体的日期。”
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，俄罗斯对欧盟与塞浦路斯达成的新协议表示极为不满，并认为欧盟与塞浦路斯的新协议将导致在塞浦路斯的国外储户遭受重大损失。有媒体援引俄罗斯总理梅德韦杰夫在一次会议上告诉政府官员的话称：“在我看来，对储户的偷窃行为已经发生，而偷窃仍将持续。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，美联储理事萨拉-布鲁姆-拉斯金（Sarah Bloom Raskin）周五表示，银行监管机构必须集中注意力在金融机构如何更多地为穷人提供服务上。拉斯金是在出席国家社区再投资联盟的年会期间发表讲话提出这一要求的。她表示，“不解决数百万美国民众薪酬增长停滞和金融安全性脆弱所产生的强大暗流，我们的国家不可能达到繁荣。”拉斯金表示，社区团体和银行监管机构应该改善他们之间的沟通，“如果银行的做法破坏了经济上被边缘化的人士获得金融服务覆盖的能力，破坏了他们以可以负担的方式获得信贷的能力，监管机构必须马上采取行动制止这种无序，修复这种金融中介上出现的漏洞。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
□各方未对抱佛脚方案达成一致 □分歧在于是否拆分塞最大银行 □最后期限前欧元区财长再聚首⊙记者 王宙洁为了拿到100亿欧元救助金，塞浦路斯必须发起最后一搏。欧洲央行上周向塞浦路斯发出“最后通牒”，要求后者必须在本周一前按照救助协议要求筹集资金，否则可能取消对塞浦路斯的援助贷款。最后关头，欧元区财长将在当地时间24日稍晚再度召开会议，投资者拭目以待。谈判进入敏感阶段当地时间24日凌晨，塞浦路斯政府发言人斯迪里阿尼蒂斯紧急声明称，目前关于救助塞浦路斯的谈判“已经进入非常敏感的阶段，形势非常困难，时间非常紧张”。据当地媒体报道，从23日晚至24日凌晨，塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯与各政党领导人及国际救助方代表紧急磋商，探讨塞浦路斯救助计划的细节，但各方未能达成协议。而23日白天，来自欧盟委员会、欧洲中央银行和国际货币基金组织[微博](IMF)的专家在塞浦路斯财政部与塞官员进行讨论，以争取在25日的最后期限之前落实100亿欧元救助贷款。抱佛脚方案存争议据接近谈判的人士透露，目前谈判的主要分歧之一在于是否拆分塞浦路斯最大银行塞浦路斯银行。塞浦路斯方面建议该银行继续运营，对该银行10万欧元以上的存款征收22%至25%的税，同时给储户股票来作为补偿。而对在塞浦路斯运营的其他26家外国银行免予征税。征收存款税的目的是筹集约28亿欧元的资金。这笔资金再加上出售各家塞浦路斯银行的希腊分行及设立“投资团结及发展基金”获得的约30亿欧元收入，将能够满足欧元集团的条件，使塞浦路斯获得100亿欧元的救助贷款。这一建议已经被欧洲央行和欧盟委员会接受，但国际货币基金组织要求拆分该银行。3月25日是最后期限数百名塞浦路斯各家银行员工23日在财政部大楼外举行示威，抗议救助计划损害他们的切身利益。依据塞浦路斯政府与欧元集团达成救助协议，塞方需筹措58亿欧元资金，以换取100亿欧元金融救助。塞政府曾提出向存款额超过2万欧元储户征收一次性存款税提案，但该提案19日遭议会否决。欧洲央行21日向塞浦路斯发出“最后通牒”，要求后者必须在25日前按照救助协议要求筹集资金，否则可能取消对塞浦路斯的援助贷款。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]不断攀升的劳动力成本已经开始使得T恤、牛仔裤以及其他一些商品的制造业务迁出中国，但中国已经能够通过高端业务抵消这部分损失。北京时间3月25日晚间消息 不断攀升的劳动力成本已经开始使得T恤、牛仔裤以及其他一些商品的制造业务迁出中国。对于中国而言，需要通过吸引更多的高端产品来抵消这些业务迁出带来的负面影响。对于这点，没有哪个地方能比连接旧金山和奥克兰的海湾大桥做出更好的诠释。在过去两年的时间里，这座大桥每晚都会上演灯光秀，这时，电流便会通过一系列高尖端的电力设备。这些设备正是由距离上海不远的GaryHua工厂生产的。这家公司名为英飞特电子公司，成立时间已经有六年，目前的员工人数已经增加至1000人。在2012年，英飞特电子生产了300万个高效率发光二极管的电源设备。该公司预计，在2013年，其产量将翻番，在其生产的产品中将有超过半数用于出口。英飞特电子是中国向生产更加高端产品转型的一个最新事例。对于中国而言，这些更加高端的产品将成为带动中国出口增长的动力。《华尔街日报》在对中国、欧盟和美国的贸易数据进行分析后表示，中国出口产品的行业已经涉及计算机、汽车零部件、高科技照明和光导手术设备等。汇丰银行经济学家预计，在2012年，中国在全球出口中的份额将从2008年金融危机之前的9%上升至11%。在千禧年2000年时，这一比值为5%。荷兰经济政策分析局的数据显示，在2012年，中国的出口增长了8%，而全球贸易的增速仅仅只有1.6%。苏格兰皇家银行经济学家高路易表示，自2008年以来，中国在高价值行业，诸如电子和通讯设备生产等行业就业人数实现增长，如今这些行业的就业情况已经超过了纺织、服装和皮革制造行业的就业。据了解，高科技产品往往比服装具有更高的价值和更大的市场。在过去的两年里，中国对美国的高科技电子产品、汽车配件和光学设备的出口额增长了24%至1290亿美元，而服装和鞋类的出口额增幅仅为5%，为470亿美元。美国政府的一份分析报告显示，正是这一原因才使得美国2012年的对华贸易逆差增加了200亿美元至3150亿美元，创出了新高。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
由CCC＋下降一档至CCC评级展望为负面据新华社电国际信用评级机构标准普尔公司21日宣布，下调塞浦路斯长期主权信用评级，由CCC＋下降一档至CCC，评级展望为“负面”。 标准普尔公司表示，塞浦路斯银行资产规模是其国内生产总值的5倍多，该国的信用状况与其银行状况紧密相连，但目前该国银行资金需求紧张。另外，近期塞浦路斯议会投票否决了欧元集团与塞政府16日达成的100亿欧元援助协议，这将导致该国援助前景的不确定性增加，政府和银行资金需求的紧张状况更趋严重。 根据此前协议，塞浦路斯所有银行储户要根据存款数额支付一次性税收，但塞浦路斯议会在19日的投票中否决了这一议案，使塞浦路斯政府必须寻求新的解决办法。 标准普尔公司在声明中表示：“如果塞浦路斯政府近期无法成功获得融资，我们有可能进一步下调该国评级。即使该国达成相关协议，如果我们认为塞浦路斯政府可能无法满足协议中的条件，我们也会在今年晚些时候下调其评级。”>>相关塞浦路斯危机压低国际油价据新华社电由于市场担忧塞浦路斯债务危机进一步恶化，加上数据显示欧元区经济疲软，国际油价在前一个交易日反弹后，21日收盘走低。 英国马基特经济研究公司公布的修正数据显示，3月份欧元区综合采购经理人指数由2月的47.9下滑至46.5，创过去4个月以来的新低。表明欧元区的制造业和服务业持续萎缩，经济复苏乏力。 截至当天收盘时，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌1.05美元，收于每桶92.45美元，跌幅为1.12％。5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下滑1.25美元，收于每桶107.47美元，跌幅为1.15％。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息 德国政府的一位发言人表示，塞浦路斯政府如今必须向其民众解释，为何在布鲁塞尔当地时间本周一早晨达成的救助协议是该国未来发展的一条正确的道路。德国总理默克尔发言人塞柏特在召开的新闻发布会上对外表示：“很明确的是，塞浦路斯需要在欧洲就我们达成的这项协议做出解释。”塞柏特表示：“德国已经做了其该做的事情，塞浦路斯也应该如此。塞浦路斯政府具有很重大的责任向该国民众解释为何这条道路尽管艰难但却明智。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]作为援助协议的一部分，塞浦路斯将对塞浦路斯银行（Bank of Cyprus ）储户存款超过10万欧元的征收40%的存款税。北京时间3月25日早间消息，彭博社报道，欧盟官员表示，塞浦路斯与三驾马车（欧盟、欧央行和国际货币基金组织）就援助协议达成一致。该官员称，欧元区17过财长正在布鲁塞尔讨论批准这一协议。法新社报道称，作为援助协议的一部分，塞浦路斯将对最大银行塞浦路斯银行（Bank of Cyprus ）储户存款超过10万欧元的征收40%的存款税，而该行是俄罗斯大额储户的集中地。此外，协议细节还包括，塞浦路斯第二大银行Laiki将被关闭，其存款转至第一大银行塞浦路斯银行。所有10万欧元以下受到保险担保的银行存款不会承担损失，不征收存款税。路透社数据显示，塞浦路斯共有37.1万个储户，其中36.1万个储户存款规模低于10万欧元，这些储户将被免征存款税。而1万个将被征存款税的储户，大部分是俄罗斯富人和来自世界其他地区的富人。 而FT此前曾报道，俄罗斯在塞浦路斯银行系统的资金约为220亿欧元，占所有塞浦路斯银行储户的1/3，存款金额比塞浦路斯GDP还要大。彭博社消息称，该协议为临时性的，为塞浦路斯清除违约威胁以及避免从欧元集团无序退出铺平道路。塞浦路斯议会发言人Yiannakis Omirou表示，“我们已经和国际债权人达成协议，等待欧元区决定。”周末，塞浦路斯与三驾马车进行了紧张的磋商，以便在周一最后期限前能达成援助协议。谈判聚焦在塞浦路斯这个地中海国家的两家最大银行，德国主张要求塞浦路斯收缩银行系统。 周一亚市盘初欧元兑美元由1.2978跳涨至时段内高点1.3046。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五发表声明，将塞浦路斯三家银行的存款和高级无担保债务评级进行了调降处理，并称储户的可能损失以及围绕对受困银行板块提供资本补充的计划的不确定性可能使得这些银行的评级有被进一步调降的可能性。穆迪在周五的声明中将塞浦路斯银行公众有限公司，塞浦路斯大众银行公众有限公司和希腊银行公众有限公司的评级分别由Caa2调降至Caa3，并将全部三家银行置入降级观察名单。对国内银行存款征税以帮助为一个援助项目提供资金的计划在本周扰动了全球市场。塞浦路斯议会在早些时候的投票中否决了这个计划，但是使得为该国银行业提供援助的项目前景陷入了混乱，投资者对这个欧元区成员国能否继续保留货币联盟席位也有了不确定性的担忧。塞浦路斯执政党在周五表示，该国距离完成一个协议，融资数十亿欧元以解锁来自欧盟的援助项目仅有几个小时，并称这将避免金融系统的崩溃和退出欧元区的危险。穆迪在周五的声明中指出，“塞浦路斯的形势还是非常动荡，出现大规模损失的风险已经增加，其银行业面临清盘的风险也有提高。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息 在本周一凌晨，塞浦路斯与国际债权人敲定了一项协议，旨在避免该国出现金融倒闭，但穆迪投资者服务公司分析师Sarah Carlson在一份研究通知书中表示，即便塞浦路斯达成了100亿欧元的救助协议，但并不足以保证该国未来能够继续留在欧元区。Sarah Carlson指出：“塞浦路斯的金融危机将对其主权造成长期的负面后果，塞浦路斯将依然面临违约以及在未来退出欧元区的风险。”作为塞浦路斯救助协议的部分内容，塞浦路斯同意对该国两大银行进行重组，并向那些存款金额在10万欧元以上的储户征收高额税收。不仅如此，塞浦路斯在上周通过的议案还将实施资本管制，控制存款从银行系统外流。Sarah Carlson在通知书中表示：“这些举措已经对塞浦路斯金额体系的声誉和企业模式造成破坏，且对该国作为离岸金融中心的地位造成了负面影响，不大可能会继续存在。尽管全球金融危机，但塞浦路斯银行业依然在带动该国经济增长中做出了积极的贡献。”Sarah Carlson表示：“对于塞浦路斯而言，该国经济增长动力遭受的潜在不可修复的损害将使得其现有债务的可持续性面临质疑。”Sarah Carlson补充称，就目前而言，塞浦路斯未来的经济增长动力从何而来尚不得而知，从而将使其在冲击面前显得更加脆弱。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧元区17国财长当地时间周日(3月24日)在布鲁塞尔就塞浦路斯问题举行会议，会场已传来乐观消息。据欧盟消息人士称，塞浦路斯和欧盟、欧洲央行与国际货币基金组织(IMF)所谓的“三巨头”就救助协议主要内容达成共识。此消息一出，市场乐观情绪升温，欧元汇率收复1.30美元关口，探至时段新高1.3046。目前投资者正在等待欧元集团会议最新声明。欧盟消息人士指出，塞浦路斯和欧盟、欧洲央行与国际货币基金组织(IMF)所谓的“三巨头”就救助协议主要内容达成共识。根据提议塞浦路斯最大银行Laiki Bank将被分拆成好银行和坏账银行。协议中不包括对塞浦路斯储户征收存款税，提议存款低于10万欧元的储户不受影响。Laiki银行高级债券持有人将可能受到影响。欧盟、欧洲央行与IMF上周已对塞浦路斯下达最后通牒，要求塞国提出有效方案，否则将面临退出欧元区的风险。塞国总统阿纳斯塔西亚迪斯和财长萨里斯与国际金主展开紧急磋商，希望做最后努力挽救该国破产危机。这场危机再次危及到整个欧元区稳定。由于塞浦路斯向俄罗斯求援被拒，只得绕回国内依据欧盟的要求筹措纾困款，塞浦路斯国会上周五(3月22日)迅速通过法案，集中全部国有资产的团结基金以发行紧集债券，以及保留向存户课征存款税的措施，以筹集58亿欧元，换取100亿欧元的纾困款。此外，塞浦路斯国会通过的法案另包括，授权政府采干预政策，控制银行的资本，以及切割银行的坏帐与有价资产，使政府可介入并重组破产的银行。据英国《观察家报》(The Observer)周日报导，欧债危机爆发3年多来，欧洲一直试图从银行危机、财政困境和债务攀升中挽救欧元，但周末在塞浦路斯和布鲁塞尔欧元集团上演的大戏，显示塞浦路斯最终可能必须退出欧元区。为取得欧盟和IMF纾困，赛国领导人上周六在首都尼科西亚进行谈判，但没有得到任何结果。阿纳斯塔西亚迪斯搭乘由欧盟派来的专机，飞到布鲁塞尔继续谈判，而欧元区财政部长则在北京时间周一(3月25日)凌晨1点召开关键会议。塞浦路斯要避免银行体系倒闭和可能离开欧元区，今天将面临最后期限。赛国政府发言人承认：“如无法就贷款方案达成最终协议，总统和他的团队想要拯救赛国经济，避免失序违约，任务势必十分艰巨。”为强调塞浦路斯这个欧元危机最新一起事故的严重性，欧盟财政部长们称，目前“只剩下严峻的选择”。塞浦路斯领导人数日来和欧盟、IMF及欧洲央行所谓的国际债权人三巨头进行密集谈判后，上周六的声明口气一改稍早的谨慎乐观用字。如果今日无法获致协议，欧洲央行表示将切断对塞浦路斯银行的紧急纾困，这可能导致若干银行倒闭，并可能将赛国逐出欧元区。FXWW创始人Sean Lee表示，“塞浦路斯银行危机已经触及顶峰，同时欧元区和IMF不会放松他们的援助条件，塞浦路斯对两家最大银行资产的冻结似乎不可避免。我无法想象，任何人都将存款从塞浦路斯银行取走，甚至在危机结束后。”Sean Lee称，从技术上看，欧元/美元可能需要回补上周一留下的缺口，但考虑到目前欧元区的环境，“我很难发现欧元/美元存在进一步的上升空间。”BK Asset Management分析师Kathy Lien表示，“仅仅是塞浦路斯前路崎岖吗？货币和股市走高，是因为塞浦路斯问题相对于全球经济复苏及欧元区问题而言是一个很小的麻烦。”她补充道，“从日线图上看，欧元/美元维持强劲看跌趋势，同时无论目前危机结果如何，事实上，欧元区离真正的乐观还为时尚远。从技术上看，假如塞浦路斯结果正面，本月欧元/美元可能反弹至1.3140。若新一轮抛售压力令汇价跌破1.2840/80区域，那么下方将指向1.2660。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，周五，塞浦路斯政府消息来源称即将达成一个协议并完成议会表决从而确保足够资金满足欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车的要求，以获得一个100亿欧元援助项目避免银行业破产的局面，外汇市场参与者对这一发展表示欢迎，欧元兑美元汇率逆转早些时候的走势大幅上涨；另一方面，日本央行新任行长誓言将带领日本走出通货紧缩局面，使得日元兑美元汇率走高，美元兑多种主要货币的汇率普遍下跌，美元指数全天交易中下跌了0.58%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.39点，下跌了0.58%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.16点，下跌了0.49%。外汇市场参与者普遍投注塞浦路斯能够在下周一，也就是欧洲央行威胁停止向该国银行业提供运营必须的流动性支持的截止期之前完成一个协议，避免危机向包括西班牙和意大利在内的其他欧元区国家蔓延。欧元兑美元周五涨0.67%，报1.2985美元；欧元兑日元涨0.19%，报122.65日元。日本央行新任行长黑田东彦周四晚些时候表示，他将尽全力在两年之内帮助日本走出通货紧缩时代。虽然他没有给出任何央行可能采取措施的细节，不过美元兑日元汇率周五延续之前一个交易日的大跌走势，再收低了0.47%，至94.47日元。其他货币方面，英镑兑美元周五涨0.46%，报1.5242美元；澳大利亚元兑美元涨0.07%，报1.0448美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，俄罗斯总统普京发言人德米特里 佩斯科夫周一表示，普京指示政府商议重组俄罗斯对塞浦路斯救助贷款计划。据报道，这一声明表明俄罗斯对欧盟上周末达成的100亿欧元（约合130亿美元）救助协议的支持，尽管塞浦路斯的俄罗斯储户可能因此遭受损失。据悉，在现有的25亿欧元的救助资贷款基础上，塞浦路斯已向俄罗斯请求更多救助，并将贷款利率由4.5%下调至2.5%，而上周关于重组的谈判并未达成一致。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]作为援助协议的一部分，塞浦路斯将对最大银行塞浦路斯银行存款超过10万欧元储户征收40%的存款税，该行是俄罗斯大额储户集中地。北京时间3月25日早间消息，欧元区财长会议通过塞浦路斯与三驾马车达成的银行救助方案。欧元区财长会议后表示，将向塞浦路斯银行提供100亿欧元援助，存款低于10万欧元的储户将不会承担损失，塞浦路斯银行重新开放的细节还需要讨论。德国财长朔伊布勒表示，救助协议不要求塞浦路斯议会批准，协议将缩减塞浦路斯银行系统规模至欧盟平均水平，必要的塞浦路斯银行结构重组的立法已经准备就绪。法新社报道了部分协议细节。报道称，作为援助协议的一部分，塞浦路斯将对最大银行塞浦路斯银行（Bank of Cyprus ）储户存款超过10万欧元的征收40%的存款税，而该行是俄罗斯大额储户的集中地。 此外，协议细节还包括，塞浦路斯第二大银行Laiki将被关闭，其存款转至第一大银行塞浦路斯银行。所有10万欧元以下受到保险担保的银行存款不会承担损失，不征收存款税。而根据欧盟法律超过10万欧元的存款将被冻结用于解决债务，彭博分析称这部分资金可能大部分将被减记。路透社数据显示，塞浦路斯共有37.1万个储户，其中36.1万个储户存款规模低于10万欧元，这些储户将被免征存款税。而1万个将被征存款税的储户，大部分是俄罗斯富人和来自世界其他地区的富人。 而FT此前曾报道，俄罗斯在塞浦路斯银行系统的资金约为220亿欧元，占所有塞浦路斯银行储户的1/3，存款金额比塞浦路斯GDP还要大。鉴于俄罗斯储户在塞浦路斯银行的巨大利益，三驾马车正与俄罗斯政府接洽。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月25日-29日当周，市场焦点将仍在塞浦路斯援助案进展、意大利组阁上。意大利组阁演绎了缺乏情侣的“三角恋”悲剧，后市关注中左翼联盟领命后能否成功组阁。同时，伯南克讲话、美国英国加拿大三大GDP也值得关注。周一事件：美联储主席伯南克在伦敦政经学院举办的活动上讲话周一关键词：欧元开盘表现、伯南克讲话、塞浦路斯“财政B计划”进展由于塞浦路斯在援助要求方面取得了一些进展，欧元区财长周日(3月24日)将就此举行财长会议，意味着周末可能有重要消息出炉。若如此，周一(3月25日)欧元开盘可能有大的跳空行情，值得关注。经济数据较少，重点关注德国消费者信心指数。此外，3月25日也是三驾马车给塞浦路斯提交“财政B计划”的最后期限，若错过该期限欧洲央行将切断对塞国紧急流动性的援助。若如此，市场忧虑恐又将升温。不过塞国也可能在周末就提交了相关方案，需关注三驾马车的最终评估结果。美联储主席伯南克将发表讲话。不过由于(当地时间)3月20日刚公布过美联储决议及声明，因而伯南克此次言论的关注度或会低一些。鉴于其3月21日的讲话透露出“退意”，还需关注届时伯南克是否会就其接班人问题发表看法。周二事件：(13:45)澳洲联储主席史蒂文斯在澳洲证券和投资委员会年度论坛上讲话周二关键词：澳洲联储讲话、美国耐用品订单、意大利组阁及塞国援助进展周二(3月26日)亚洲时段主要关注澳洲联储主席讲话，近日市场对澳洲联储的立场预期较此前更乐观了一些，目前预期澳洲联储年内不会降息，此前一度预期会降息两次。因而届时史蒂文斯的言论若偏乐观，则有望强化市场乐观预期，利好澳元表现。经济数据重点在美国数据上，其中耐用品订单最为受关注，1月份耐用品订单月率大跌约5%，若此次数据不能大幅反弹，将打压市场信心。若欧元区未能尘埃落定，需继续关注意大利组阁及塞国援助进展。周三事件：周三纽约时段美联储两大理事讲话：芝加哥联储主席埃文斯出席一场通讯社早餐会，接受闭门群访；明尼亚波利斯联储主席柯薛拉柯塔发表演说，主题为“以更好的货币政策改善前景”周三关键词：英国GDP、美联储埃文斯讲话、柯薛拉柯塔讲话、意大利组阁及塞国援助进展周三(3月27日)市场将关注英国四季度GDP能否上修，若下修可能会加剧市场对英国经济恶化的担忧。欧元区3月CPI也有望为欧洲央行降息前景提供参考，不过近期欧元区通胀较温和，因而可能影响较平淡。若欧元区未能尘埃落定，还需继续关注意大利组阁及塞国援助进展。美联储两大理事 埃文斯和柯薛拉柯塔在纽约时段将发布讲话，从演讲主题上来看，柯薛拉柯塔的讲话可能更受关注。周四事件：无周四关键词：美国GDP、加拿大GDP、美国初请失业金周四(3月28日)重点关注纽约盘初公布的数据：美国GDP、加拿大GDP、美国初请失业金。若数据整体利好，且塞浦路斯或意大利方面又出现利好消息，风险资产将有望受到大幅提振。但是，如果欧元区未能尘埃落定，还需继续关注意大利组阁及塞国援助进展。周五事件：无周五关键词：头寸调整、日本核心CPI、美国个人收支周五(3月29日)需关注日本2月全国核心CPI年率，前值下降0.2%。若数据显示日本通缩压力加剧，日本央行新行长黑田东彦或政府官员或将发布鸽派言论，若市场对其后市加大宽松的预期升温，日元可能会受到打压。美国核心PCE物价指数也将公布，预期仍较温和，因而可能遭市场忽略，而个人收支及消费者信心指数值得关注。此外，周末临近，若前几个交易日出现较大单边行情，市场可能会选择在周末来临前进行一些头寸调整。同时，若欧元区未能尘埃落定，还需继续关注意大利组阁及塞国援助进展。而这种不确定性可能会令市场在周末前变得更加谨慎。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月23日凌晨消息，塞浦路斯议会周五批准一组法案，授权将国有资产集中创建一个所谓“团结基金”作为一次紧急债券发售的基础，同时授权政府实施银行资本控制。随后获得批准的还有对银行优质资产和坏账进行分割的法案，允许政府拆分该国的破产银行，将其中的优质资产和坏账部分进行分别处理。政府官员指出，这一法案预计会首先对塞浦路斯第二大银行 塞浦路斯大众银行(Laiki)实施，以便在不伤害小储户的情况下进行行业重组。这些措施都是议会正在讨论中的，试图满足国际债权人要求以获得一个100亿欧元（130亿美元）欧盟援助项目从而避免银行业破产局面的一揽子方案中的一部分。根据银行重组法案，塞浦路斯第二大银行大众银行(Laiki)将被切割称两部分。大众银行超过10万欧元以上有保险存款的很大一部分可能被政府直接没收，10万欧元以下的部分可能移交给该国最大银行塞浦路斯银行。美联社报道称，一个匿名的银行消息来源表示，对于大众银行中超过10万欧元（12.9万美元）以上的存款，虽然讨论还在继续中，不过可能的征收比例会在25%到30%之间。银行业官员估算，这个银行重组计划可能获得满足欧盟方面要求的58亿欧元资金中的36亿欧元。另一个匿名的议会消息来源表示，其余部分资金将来自拟议中，对该国最大银行塞浦路斯银行中的存款征收的赋税。这名消息人士没有说明税收的规模，只是说“将足以满足数字要求”。此前评级机构穆迪投资者服务发表声明，将塞浦路斯三家银行的存款和高级无担保债务评级进行了调降处理，并称储户的可能损失以及围绕对受困银行板块提供资本补充的计划的不确定性可能使得这些银行的评级有被进一步调降的可能性。穆迪在周五的声明中指出，“塞浦路斯的形势还是非常动荡，出现大规模损失的风险已经增加，其银行业面临清盘的风险也有提高。” 根据欧盟和国际货币基金组织的要求，塞浦路斯需要自行筹集58亿欧元资金，才能获得它们提供的100亿欧元援助贷款。但有媒体周五引述一名塞浦路斯政府官员说法报道，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车已经提出要求，将塞浦路斯满足获得援助项目的自筹资金规模增加了9亿欧元。消息来源指出，根据三驾马车最新的要求，塞浦路斯需要自行筹集的资金规模实际上从58亿欧元增加到了67亿欧元。这名政府官员解释说，三驾马车希望包括一个9亿欧元的所谓安全缓冲资金，以反映该国恶化中的财务状况和将会出现的资本外流。在本周早些时候拒绝了欧盟方面提出的援助项目条款之后，塞浦路斯议会必须在下周一之前提出一个新的方案，才能避免欧洲央行停止向该国银行业提供必须的紧急流动性支持。否则将导致塞浦路斯银行业的崩溃，对经济造成灾难性伤害，甚至使得该国被迫退出欧元区。无论塞浦路斯国民还是欧元区成员国，目前都在紧张关注塞浦路斯的局势。其政府发言人已公开表示：“接下来的几个小时将决定塞浦路斯的命运”。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
针对未来宏观经济调整计划，欧元集团已经和塞浦路斯政府就关键必要性因素达成共识。该协议不但得到了“三驾马车(欧洲央行、欧盟和国际货币基金组织)”的认可，而且得到了所有欧元区成员国的支持。在这种困难情况下，欧元集团完全支持塞浦路斯民众。宏观援助计划，将着重解决塞浦路斯正在面临的一系列挑战，以及如何在未来几年内重塑金融行业灵活性、可持续性增长等问题。欧元集团对塞浦路斯政府最新提出的金融行业重组计划表示欢迎。新计划所包括的举措，将重塑该国金融行业的生存能力基础。特别需要指出的是，新计划将为塞浦路斯所有存款金额居于10万欧元下方的存款者提供保障。据报道，新计划还将包含一种能够解决塞浦路斯金融行业不平衡的决定性方法。按照该计划，塞浦路斯金融行业将推行正确的规模缩减。到2018年，塞浦路斯国内银行部门的规模将降至欧盟的平均标准。此外，塞浦路斯政府重申了之前所作出的承诺：加大财政稳定、结构性改革和私有化的力度。欧元集团欢迎将“参考条款”用于对塞浦路斯金融机构反洗钱架构的独立评估。据悉，该架构涉及到特设专家委员会，以及一家私营国际审计事务所，旨在确保欧元集团可以迅速开展审计工作。一旦塞浦路斯金融机构反洗钱架构出现问题，纠正这些问题将成为援助的附加条件之一。而且，欧元集团对塞浦路斯当局所作出的采取进一步措施的承诺表示欢迎。这些举措包括，上调预提资本所得税和法定企业所得税的税率。欧元集团希望塞浦路斯和俄罗斯能够就金融支持达成共识。欧元集团敦促塞浦路斯和希腊立即就塞浦路斯银行在希腊分支机构达成协议，旨在保护希腊和塞浦路斯两国银行体系的稳定。欧元集团要求塞浦路斯政府，欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织在4月初签订“谅解备忘录”。欧元集团强调，塞浦路斯政府应对援助计划潜在的个人受害者加以补偿，同时创建合法且公正的司法程序。欧元集团已经注意到塞浦路斯政府根据目前的特别且例外的金融形势而出台的一系列行政措施，以及旨在力促银行立刻重新开业的决定。欧元集团强调，这样的行政举措将是暂时的、适当的和非差别对待的，并且要服从塞浦路斯政府援助协议所规定的监控条款。和16日声明中所强调的一样，欧元集团指出，之所以给予塞浦路斯金融援助，是为了确保该国、欧元区以及整个欧洲的金融稳定。按照计划，欧盟和国际货币基金组织为塞浦路斯提供的援助规模将高达100亿欧元。欧元区集团对国际货币基金组织为援助计划作出的贡献表示欢迎。塞浦路斯政府的决定，加上欧洲政府的努力，促成了全面的金融援助计划，而该计划将会让塞浦路斯的公共债务保持在可持续状态下。欧盟集团预计，欧洲稳定机制理事会将在4月份的第三周之前正式批准应完成国家程序的金融援助机制协议的提议。(米娜)附件根据塞浦路斯当局展示的政策方案，欧元集团欢迎以下方案：1. 立即清算Laiki。该行全体股东、债券持有人和未保险的储户均参与。该清算程序基于塞浦路斯央行的决定，将采用新的塞浦路斯银行清算体系。2. Laiki将被拆分成好银行和坏银行。坏银行将逐步关闭。3. 在得到Boc和Laiki董事会通过后，好银行将依据银行清算协议并入塞浦路斯第一大银行Bank of Cyprus （BoC）。新的银行将承担90亿欧元的欧洲央行紧急流动性（ELA）负债。在资本重组生效以前，未保险的BoC银行存款将继续冻结，此后可能视合适的条件处理。4. 欧洲央行管理委员会将遵循适用的法规向BoC提供流动性。5. BoC资本重组的方式是将未保险储户的存款转换为股权。全体股东和持债者都将参与。6. 救助方案完成之际，此次BoC转股将使该行的资本充足率达到9%。7. 所有塞浦路斯银行的受保险储户将依据相关欧盟法律得到充分保护。8. 救助方案资金（不超过100亿欧元）将不会用于对Laiki和BoC的资本重组。欧元集团相信，这一解决方案是确保塞浦路斯金融体系可持续性和稳定性并继续为塞浦路斯经济提供资金的最佳方式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日夜间消息，以下为3月25日夜间国际市场财经要闻一览：欧元区通过塞浦路斯救助方案 俄罗斯损失最大欧元区财长会议通过塞浦路斯与三驾马车达成的银行救助方案。欧元区财长会议后表示，将向塞浦路斯银行提供100亿欧元援助，存款低于10万欧元的储户将不会承担损失，塞浦路斯银行重新开放的细节还需要讨论。作为援助协议的一部分，塞浦路斯将对最大银行塞浦路斯银行（Bank of Cyprus ）储户存款超过10万欧元的征收40%的存款税，而该行是俄罗斯大额储户的集中地。 穆迪：塞浦路斯依然面临“退欧”风险在本周一凌晨，塞浦路斯与国际债权人敲定了一项协议，旨在避免该国出现金融倒闭，但穆迪投资者服务公司分析师Sarah Carlson在一份研究通知书中表示，即便塞浦路斯达成了100亿欧元的救助协议，但并不足以保证该国未来能够继续留在欧元区。Sarah Carlson指出：“塞浦路斯的金融危机将对其主权造成长期的负面后果，塞浦路斯将依然面临违约以及在未来退出欧元区的风险。”西班牙请国外机构管理银行资产 投资者利益受损西班牙政府将让其国有银行的投资者们承受严重的损失，并且将对外寻找专业顾问机构以帮助其管理银行资产。西班牙国内曾经兴盛的房地产市场崩溃，这也使得政府对西班牙的金融产业重组的努力变得杯水车薪。西班牙的经济目前已经连续第六个季度处于衰退之中，对银行业进行重组是政府振兴经济的关键举措。该国银行信用正在降低，失业已经超过26%。中国出现加息迹象 市场预期宽松即将结束房地产市场无视政府调控努力持续火热，中国互换市场出现利率上升迹象。这是2011年10月以来首次出现这种情况。以央行3%的存款基准利率交换固定利率的2年期合约本月上升8个基点至3.03%。这个互换利率已经连续16个月低于央行一年期存款利率。在彭博社调查的27名经济学家中，有13名预测2013年利率将走高。戴尔证实分别收到黑石和伊坎竞购要约戴尔在本周一证实，已经收到了来自私募股权投资巨头黑石集团和活跃投资者卡尔 伊坎的替代收购方案。在今年2月，戴尔达成了一项规模达244亿美元的协议，将由创始人和私募股权企业银湖进行私有化。SEC批准纳斯达克Facebook上市补偿方案美国证券交易委员会宣布，批准纳斯达克制定的因Facebook首次公开发行系统故障而遭受损失的投资者的补偿方案。根据该方案，纳斯达克将向投资者补偿6200万美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社伦敦3月22日电 (记者 周兆军)国际信用评级机构惠誉公司22日在伦敦宣布，将英国的AAA长期发行人违约评级列入负面观察名单，表明惠誉在短期内对英国主权信用评级进行下调的可能性上升。惠誉表示，根据英国预算责任司最近发布的经济与财政展望报告，在2016至2017财政年度，英国一般政府总负债和公共部门净债务水平将出现峰值，占国内生产总值的比重将分别升至100.8%和85.6%。英国的政府债务水平未来上升幅度超过惠誉的预期，因此将英国主权信用评级列入负面观察名单。惠誉表示，将在4月底之前完成对英国主权信用评级的评估，决定是否将其降级。英国财政部对此发表声明称，惠誉的这一决定再次凸显了这样一个事实，那就是多年积累产生的问题不会有一个简单的答案。英国的经济复苏虽然缓慢，但政府正在稳步地修复经济中存在的问题。 英国财政部发言人表示，如财政大臣在报告预算案时所言，英国经济复苏的过程可能比人们想象得要长，但是正走在正确的轨道上。英国财政大臣奥斯本20日向议会报告2013年财政预算案，把今年英国经济增长预期从1.2%下调至0.6%，并坦承英国经济面临的挑战仍将持续。上月，美国信用评级机构穆迪宣布取消英国的最高信用评级，使英国的本币政府债务评级从AAA降低至AA1。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华08网3月25日讯 据外电报道，欧洲稳定机制(ESM)负责人雷格林(Klaus Regling)在周一举行的新闻发布会上称，塞浦路斯应会在5月初得到第一笔欧元区援金。会上发布的欧元集团就塞浦路斯救助协议声明显示，欧元集团已与塞浦路斯政府就未来宏观经济调整项目必需的关键要点达成一致。此协议得到全体欧元区成员国及三大机构支持。声明称，塞浦路斯正面临非比寻常的挑战。方案将解决这些挑战，令该国金融业恢复正常，着眼于今后几年恢复持续增长和健全的公共财政状况。塞浦路斯与其国际债权人周一一早敲定了潜在救助协议的全部细节，从而保住了该国的欧元区成员国地位。但外界对于塞浦路斯政府能否确保议会批准欧元区所要求的对经济实施全面整顿的要求并不肯定，这也加大了市场对于欧元区稳定的担忧。国际评级机构穆迪在塞浦路斯援助案达成的消息后称，即使目前危机缓解，但塞浦路斯仍有退出欧元区风险。分析认为，尽管这项协议让塞浦路斯免于向所有存款征税，然而对于大型储户、包括两大银行的俄罗斯储户来讲结果将更痛苦。尤其塞浦路斯银行中有大量俄罗斯存款。欧盟官员表示，存款额低于100000欧元的储户将不会受到影响，此前向这些储户征税6.75%的决定已被推翻。而在该国第二大银行CyprusPopular Bank PCL（也是塞浦路斯境况最糟的一家银行）的存款额超过10万欧元的储户则要蒙受重大损失，这家也银行将被清算。该行的优先债券持有人将承受损失，这还是欧元区主权债务危机爆发以来的首次。塞浦路斯求援之路回顾：3月16日，塞浦路斯政府与欧元集团就100亿欧元的“金援”达成一致。根据当时的协议，塞浦路斯所有银行储户要根据存款数额支付一次性税收，10万欧元以上存款的税率为9.9%，10万欧元以下存款的税率为6.75%。3月19日晚，塞浦路斯议会未能通过“存款征税议案”。3月22日晚，塞浦路斯议会通过了旨在获得救助贷款的9项紧急救助法案，并计划在欧元区财长会议结束后对相关方案进行辩论和表决。塞浦路斯是继希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙之后第五个申请救助的欧元区国家。塞浦路斯各家银行从3月19日以来一直关闭。根据最新规定，该国第二大银行大众银行每天的取款限额降低为100欧元，塞浦路斯银行和希腊银行降低为120欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息 全球知名信用评级公司标准普尔在本周一对外表示，在2012年，因欧洲企业违约而受到影响的债务规模已经相当于2011年的三倍多。标准普尔表示，欧元区外围国家面临的危机和相关的宏观经济挑战已经开始对企业的偿债能力造成威胁。标准普尔在本周一对外发布的一份报告显示，在2012年，有197亿美元的债务都因企业违约而受到了影响，虽然这大大高于2011年的50亿美元债务规模，但依然低于2009年387亿美元的债务规模。标准普尔表示，在2012年，欧洲企业投资级违约率为2.22%，分别高于2011年的1.57%和2010年的1%。然而，在2009年，由于遭受全球金融危机，这一指标为7.68%，创出峰值。当时包括通用汽车、美国商业贷款机构CIT集团、购物中心运营商General Growth Properties、赌场运营商Harrahs Entertainment、美国户外服装零售商Eddie Bauer Holdings、美国进口家装用品和礼品零售商Pier1 Imports Inc和清晰频道通信公司都出现了违约。在标准普尔九家被评级的企业中，包括两家秘密评级的企业，都在2012年出现了债务违约。这九家企业包括英国黄页出版商Hibu PLC、瑞士炼油企业Petroplus、瑞典公交公司Nobina、德国Kleopatra Lux。标准普尔全球固定收益研究负责人黛安-瓦莎和Jacinto Torres指出，在2012年，许多企业都遭遇评级下调，特别是来自金融行业的企业。他们表示：“这可能是与其所在地区主权评级下调有部分关联。”在2011年，评级被下调的金融企业数量与评级被上调的金融企业数量比例为7比1，而在非金融企业中，这一比例为2比1。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，金融时报周一引述一份研究报告指出，伦敦依然是全球最佳金融中心，不过很多海外金融港正在缩小与伦敦之间的差距。智库Z/Yen的这份调查针对2300名金融专业人士进行，受访人士依然认为伦敦是最具有竞争力的金融中心，排名在之后的是纽约、香港和新加坡。与此同时，包括巴黎、苏黎世和日内瓦在内的多个欧洲城市都出现了相比伦敦更加明显的按年增长。其中法兰克福历史上首次进入了这个半年期调查中的十大金融中心行列。伦敦城公司政策主席马克-波利特（Mark Boleat）表示，法兰克福正在越来越多地被视作欧元区的总部，但是他也认为这个城市对金融服务业的吸引力不会非常大，“我们还没有听说有谁想把生意放到那儿去。那儿不是很多中国，美国或者日本银行急切想要打入的地方。”调查显示，伦敦的金融中心排名并没有受到伦敦银行同业拆借利率操控丑闻的影响，在2012年夏季爆发的丑闻导致了针对多家涉嫌银行的创纪录罚款。而在调查回应中，大多数人都把“法律制度”作为这个城市主要的吸引力之一。Z/Yen高级顾问马克-严德尔（Mark Yeandle）认为，虽然利率操控丑闻首先在伦敦被发现，并随后被证明是全球性问题，“在伦敦的处理方式快速而且严格，甚至对其铲除这类行为的声誉有积极的推动。”不过分析也指出，表面看来伦敦的金融中心地位没有任何动摇，但是实际上调查是在欧洲议会通过法案要求在股东批准前提下，将银行家奖金限制在年薪两倍以内之前，这个措施也引起了市场对伦敦作为金融中心未来竞争力表现的担忧。亚洲城市的排名在最近一次调查中逆转了六个月前意外的下跌走势，香港、新加坡、上海、东京和深圳的分数都有提高。其中新加坡和传统区域领头羊香港之间的差距继续加速收窄，两者之间的分数差距只有两点。受访者指出，生活质量和没有腐败是新加坡分数提高的主要原因，这使得该国成为美国和英国专业人士在近几年越来越喜欢的求职去处。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，彭博社周一分析文章指出，随着新兴市场股市出现2008年以来最差的第一季度表现，相比发达国家股市也有15年以来最大程度的增长滞后现象，在这些新兴市场国家股市进行投资的风险和回报已经开始出现失衡局面。截至上周，MSCI新兴市场指数在2013年以来已经下跌了3.8%，使得从2012年10月时候的近期低位反弹走势收窄到了22%。与之相比，同期的MSCI世界指数有33%的大幅上涨，是1998年以来，发展中国家股市首次滞后于全球性股市涨幅。根据彭博社汇编的数据，如果经过价格波动状况的调整，新兴市场37%的回报率也略小于同期发达国家市场的回报状况。分析指出，发展中国家更高的股市波动指数使得过去六次牛市走势中的回报更加丰厚，但是随着政府出面限制中石油和巴西电力公司Light这种行业巨头的盈利，加上韩国和波兰等国的增长走势放缓，利用本次的股市上涨实现获利被认为相比之前更困难。市场多头人士指出，新兴市场将会领跑全球股市走势的下一个阶段，纪录低水平的利率已经将大量投资者引导到了更高风险的证券市场。悲观主义者则是认为，由于投资者倾向于更有透明度的市场，这种风险回报失衡的趋势还将继续一段时间。美盛集团货币经理韦恩-林（Wayne Lin）指出，“旧的经验规则可能需要被质疑，对很多投资者来说，新兴市场没有跟随本次的大涨走势确实是非常意外的。”美国银行进行的一次货币管理人调查指出，受访的货币管理人普遍在3月降低了在发展中国家的风险敞口，也是过去六个月以来的首次；而在美国市场的头寸则是达到2012年7月以来的最高水平。作为全球最大经纪商的摩根士丹利在3月18日的报告中调降了对新兴市场国家的收益预期，同时提高了对美国和日本股市投资回报的预期。MSCI新兴市场指数和世界指数之前的120天相关性在3月14日的时候跌至八年最低水平的0.54。这一相关性读数为1的时候显示两组指数的协调一致走向，读数为-1的时候意味着两组指数的走向各异。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，周一，塞浦路斯政府与欧元集团达成一个最后时刻的援助协议，包括对该国银行业进行重组和实施一次性存款税等条款的协议使得欧元兑美元汇率一度上涨，不过投资者随后评估这种史无前例做法对区域内乃至全球金融市场
的影响力，欧元兑美元汇率最终下跌；同期美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数全天交易中上涨了0.61%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.88点，上涨了0.61%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.46点，上涨了0.46%。欧元兑美元周一跌0.70%，报1.2857美元。欧元兑美元汇率早些时候曾有小幅上涨，随后市场对塞浦路斯政府将强制国内银行中超过10万欧元的存款接受减值表示了担忧，分析人士指出，考虑到德国只有不到六个月就会有联邦选举，这个援助项目未来的实施上也存在风险。其他货币方面，美元兑日元周一跌0.25%，报94.18日元；欧元兑日元跌0.93%，报121.90日元；英镑兑美元周一跌0.36%，报1.5180美元；澳大利亚元兑美元涨0.18%，报1.0462美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，欧元区财政部长会议，即欧元集团主席吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）周一表示，刚刚达成的对塞浦路斯援助项目将是解决欧元区内银行业问题的新模板。吉荣-戴森布鲁姆是在接受路透社访问时提出这一意见的。他表示，“如果在一间银行出现了风险，我们的第一个问题应该是，‘行，银行现在有的东西可以做点什么贡献？你们可以做点什么来自己为自己补充资本？’如果银行做不到这点，那么我们会和股东以及债券持有人谈判，我们会要求他们来为银行补充资本，如果必要的话，那些没有保险覆盖的存款持有者也要参与。”塞浦路斯援助协议达成之后，欧元汇率大跌，美股主要指数走低，欧股股市也延续了之前的跌势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，欧元区集团主席发言人周一表示，欧元区集团主席、荷兰财政部长吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）早些时候的发言并不是说对塞浦路斯银行进行援助的方式将是未来的一个模板。吉荣-戴森布鲁姆早些时候接受金融时报和路透社访问时表示，在达成协议的援助过程中由无保险存款的储户承担部分损失可能在将来被移植到其他地方。这一发言迅速引发了欧股市场的下跌，欧元也受到压制，对其他主要货币出现了明显跌幅。在塞浦路斯援助协议达成几个小时之后接受访问时，吉荣-戴森布鲁姆表示，“如果一间银行出现了风险，我们的第一个问题应该是，‘行，银行现在还有的东西可以做点什么贡献？你们可以做点什么来自己为自己补充资本？”他针对银行的资本重组过程指出，“如果银行做不到这点，那么我们会和股东以及债券持有人谈判，我们会要求他们来为银行补充资本，如果必要的话，那些没有保险覆盖的存款持有者也要参与。”吉荣-戴森布鲁姆的发言人在随后被问及这段评论时说，“他的意思不是说这是一个模板，或者说这应该是一个模板。对那些受到债务问题困扰国家的银行来说，不应该是自动就跑去找纳税人要钱，但是应该先看看银行自己可以拿出些什么。”吉荣-戴森布鲁姆的发言相比欧元区官员一直以来的言辞是一个尖锐的改变。欧元区官员在去年整年都喜欢强调加强欧元区金融机构的防御能力，反复强化在之前的援助项目中适用的基本原则，那就是股东和债权人应该首先承担银行破产解决方案的成本。这和被称作“自救”方式的，由无保险储户承担损失的做法有很大区别。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，德国政府的经济顾问们周一将他们对2013财年的德国经济增长预期削减超过一半，主要是考虑到该国第四季度经济增长大幅收缩，并且海外贸易和投资预期疲软。德国政府顾问们预期2013年德国经济增长将陷于停滞，增速将仅为0.3%，远低于2012年达到的0.7%。在去年10月份，这些经济顾问们预期这个欧洲最大的经济体2013年经济增速将为0.8%，但是数据显示在2012年第四季度该国经济萎缩了0.6%。海外贸易历来是德国经济增长的主要推动力。经济顾问们表示，今年海外贸易的疲软将拖累GDP0.3个百分点。海外市场对德国商品的需求已经开始放缓，这主要是因为财政紧缩措施和经济衰退已经导致欧元区其他国家的商品需求减弱。欧元区其他成员国的需求占德国出口的40%。经济顾问们表示，在2013年上半年，投资将不太可能显著推动德国的经济增长。顾问们预期资本投资在今年将可能下滑3%，这较2012年有小幅改善。在2012年德国获得的机械及设备投资下滑了4.8%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，彭博社周一引述数据报道，随着全球铜库存逐渐逼近9年多以来的高位，对冲基金行业正以历史最高程度的空头仓位对赌铜价下跌，而对欧元区主权债务危机将会扩散的担忧也使得这些基金管理人对黄金多头仓位的投注增幅达到了2008年以来的最高程度。美国商品期货交易委员会的数据指出，截止3月19日结束的一周中，投机性交易者对美国铜期货和期权的净空头仓位增加了53%，至25719手，是2006年开始统计这一数据以来的最高水平。玉米，黄金和天然气价格上涨投注仓位的飙升还是使得18种原材料期货的总体持有量在当周出现了连续第二次按周上涨。期铜价格正在走向连续第二次按月下跌，同时也是2011年年底以来的最长连续跌幅。伦敦金属交易所，上海期货交易所和纽约商品交易所注册仓库的铜库存目前总量接近87.3万吨，相当于北美市场5个月的需求。巴克莱银行已经在报告中预测，2013年将会是铜第二次出现年度的供应盈余。另一方面，随着塞浦路斯在争取一个避免金融系统崩溃的援助协议方面历经波折，黄金在过去三周连续上涨，也是六个月以来的最长连续涨势。BMO私人银行首席投资官杰克阿布林（Jack Ablin）指出，“我们正面对史无前例的铜以及其他金属库存。工业金属的需求还是相当地不温不火，全球经济来看，我们有增长的改善，但是还在很低的水平。”芝加哥商品交易所铜合约价格在上周下跌了1.5%，是一个月以来的最大周跌幅；追踪24种大宗商品合约价格表现的标准普尔GSCI现货指数下跌了0.9%；追踪全部国家股市指数的MSCI世界指数下跌1.1%，美元兑指数上涨了0.1%。库存数据显示，伦敦金属交易所注册仓库的铜库存在2013年以来飙升77%至565350吨，是2003年10月以来的最高水平；上海期货交易所的库存也在2003年1月开始统计这项数据以来的最高水平。3月21日公布的官方数据显示。中国的精炼铜进口量在2013年2月是19个月以来的最低水平，出口量则是六个月以来的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，美联储主席伯南克周一再次为联储的激进宽松货币政策提出了辩护，他强调，虽然这种宽松立场是为了支持美国经济复苏，不过其他国家也在其中受益。伯南克在出席伦敦一次学术团体活动期间的发言中指出，全球经济整体化的特性意味着，全世界作为一体都受益于美国经济的利好前景。他指出，“各个经济体的更强势增长都会惠及其他贸易伙伴，这些政策并不是以邻为壑，但是更积极的同舟共济的行动。”作为对严重金融危机和经济衰退的回应，美联储不仅仅将隔夜拆借利率降低到了实际为零的水平，还通过多组资产采购项目买入了超过2.5万亿美元抵押贷款担保债券和美国国债。美国国内一直有批评意见，认为美联储极大扩展资产负债表到目前3.1万亿美元以上的水平，将会在未来带来通货膨胀风险。伯南克则是认为，通货膨胀将会在可预期的未来保持或者是低于美联储认为适当的2%目标位置以下。另一方面，经济增长则是由更多疑问，特别是在美国政府大规模的开支削减和欧洲金融市场
持续动荡，都使得近期部分利好的美国经济数据所带来的积极效应被打了折扣。分析师普遍预期美国国内生产总值会在2013年有2%左右的增长；美联储官员则是认为2013年会有2.3%到2.7%之间的经济增长。旨在压低更长期借贷成本并刺激投资的联储资产采购项目一直被海外指责为造成新兴市场货币遭到不利影响的原因。不过刚刚在国会听证会中因为这种量化宽松措施可能的国内风险而遭受诘难的伯南克还是在没有提及所谓“货币战争”的情况下坚决反驳了这种言论。伯南克在发言中表示，“分清为了实现国内目标的货币政策和旨在促进贸易的货币贬值，以及其他保护主义措施，是非常重要的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，美国财政部周一发表声明称，对塞浦路斯最后时刻与国际债权人达成协议避免经济崩溃表示欢迎，并称保护有保险覆盖的存款和关闭陷入困境的银行都是非常重要的措施。根据协议，塞浦路斯将会收到100亿欧元（130亿美元）援助贷款以帮助陷入困境的银行系统，而条件是关闭该国第二大银行，并且要求大储户承担非常大规模的损失。美国财政部在协议达成之后的声明中指出，“为塞浦路斯奠定回到金融稳定和经济增长道路的基础是非常重要的”，声明补充说，欧元区的金融稳定对美国也是非常重要的。欧盟是美国最大的贸易伙伴，“我们将继续关注事态发展，等待协议细节的完善和对协议本身的实施。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，周一，塞浦路斯政府与欧盟方面达成了最后时刻的援助协议，将避免该国银行业的完全崩溃，投资者在考察其中的存款税和银行业重组计划细节同时开始远离传统的避险资产，黄金价格受到压力小幅走低，不过市场总体不确定性的存在还是对金价形成了支撑，主力黄金合约价格虽然小跌，不过还是维持在每盎司1600美元关键位置以上的每盎司1604.50美元/纽约商品交易所4月主力黄金合约周一跌1.60美元，收于每盎司1604.50美元，跌幅是0.1%。该合约早些时候也曾跌至每盎司1588.40美元的低位，扩大了上周五时候0.5%的跌幅。其他金属价格方面，5月白银合约周一涨12美分，收于每盎司28.82美元，涨幅是0.4%；5月期铜同期下跌了2美分，收于每磅3.45美元，跌幅是0.6%。6月钯周一跌4.20美元，收于每盎司757.35美元，跌幅是0.6%；4月铂涨1.20美元，收于每盎司1582.90美元，涨幅是0.1%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，欧洲央行周一宣布，在塞浦路斯与国际债权人达成一个协议之后，已经决定继续给予塞浦路斯银行业对央行经济融资项目的使用权。欧洲央行在上周曾发出警告，称如果塞浦路斯不能在周一时候与国际债权人就一个援助协议达成共识，将停止向该国银行提供运作必须的紧急融资。这个协议最终在本周一早些时候达成。欧洲央行在周一的声明中指出，“今天，央行理事会决定不反对来自塞浦路斯央行按照现行规则要求提出的，获得紧急流动性协助项目资金的请求。”声明也表示，欧洲央行将“继续密切留意事态发展。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，纽约联储主席威廉-杜德利（William Dudley）周一表示，由于国会正在以错误地方式处理美国的财政政策，美联储被迫继续执行目前的债券采购项目。作为在联储决策机构 联邦公开市场委员会中持有永久表决权的副主席，领导纽约联储的杜德利是在出席纽约经济俱乐部的一次活动期间发言阐明以上观点的。他表示，美国的财政政策已经走在了理想状态的反面，是一个短期内拖累经济增长的因素，也是美联储应该继续执行每个月850亿美元资产采购项目的主要原因。杜德利强调，“在一个理想的世界中，财政政策应该减少不确定性，向家庭和企业确保美国正在可持续地长期增长道路上。但是现在我们几乎是在这个的反面：明显的短期紧缩，而且在长期范围没有什么可信的行动。”杜德利指出，由于这种财政政策的存在，现在就得出结论说劳动力市场将很快有明显改善还是为时过早。他也表示，非农就业市场近几个月有所改善，但是这种增长相比经济活跃程度的增长率还是“不值一提”。他强调，“我们之前看到过这个场景”，在2011年和2012年以就业增长放缓告终，“因为2013年的增长将会受到财政整顿的限制，存在这种放缓再次出现的风险。”杜德利也认为，美国经济可能会在第一季度中反弹，但是这些很大程度上取决于临时性的因素，“我们不能确定财政上的拖累会在什么程度上打击增长，结果就是，现在就说就业市场前景很快会有明显改善还为时过早。”杜德利还在发言中指出，美联储近期债券采购项目带来的好处还是超过了可能的成本。他强调，有证据显示高收益债券和杠杆贷款固定收益市场中存在“泡沫”，但是他不认为这些市场会出现任何足以危及金融稳定性的不良后果。杜德利被视作美联储主席伯南克主导大规模资产采购措施上的重要盟友，他在最新的发言中没有提出放缓量化宽松项目的时间表，只是说不太可能对放缓采购的相关条件进行量化，“到某个时刻，我认为我会看到足够的经济活力证据，让我倾向于逐渐放缓财产采购的速度。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，英国央行行长梅文-金恩（Mervyn King）周一表示，全球性经济危机还远远没有结束，很多意想不到的“波动和转折”将会在能够安全宣布危机结束之前出现。梅文-金恩是在伦敦经济学院出席一次活动期间发表这一意见的。他表示，“不管我们说的是哪个危机，这都远远没有到结束。很确定在我们可以真正地说危机已经确定结束之前，还会有很多意料之外的波动和转折出现。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，美联社周一报道称，塞浦路斯政府在当天晚些时候发布命令，要求该国所有银行维持停业状态到周三，在周四恢复营业。塞浦路斯央行表示，财政部已经要求所有银行维持停业状态，直到周四恢复营业。这距离央行宣布除了Laiki银行和塞浦路斯银行这两家涉及银行业重组，该国最大的两家银行以外的其他银行可以从周二上午开始恢复运营只有数小时。塞浦路斯国内银行从3月16日开始停止运营，以避免欧盟援助项目中要求的存款税引发银行挤兑。由于塞浦路斯政府在最后时刻与国际债权人达成了一个援助协议，塞浦路斯国内银行原定在本周二恢复运营。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，周一，塞浦路斯政府在最后一刻达成了与欧盟之间的100亿欧元援助贷款协议，投资者在最初的乐观情绪随后淡化，铜价在早些时候走高之后恢复了近期的持续下跌走势，最大工业金属消费国中国的近期需求增长温和令市场失望，也是铜价表现萎靡的主要原因，加上铜库存逼近十年高位从需求层面带来的压力，伦敦期铜合约在周一的内环交易最后小跌收于每吨7620美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一收于每吨7620美元，相比上周五收盘价每吨7655美元略有下挫。铜价上周有1.1%的累计跌幅，早些时候还曾有每吨7486.25美元的七个月低位。塞浦路斯政府在周一早些时候同意与国际债权人达成援助协议，将会关闭该国第二大银行并要求国内银行的无保险存款持有人接受大规模减值。投资者情绪一度转向乐观，随后对这个和之前欧元区周边国家规则完全不同的援助项目的前景表达了关注，援助条件对之前一直受到保护的私人存款的强制减值成为市场关注的焦点。上周五的数据显示，上海期货交易所铜库存升至11年高位，显示占据全球铜消费量40%的中国市场，其需求依然温和。伦敦金属交易所库存方面，其注册仓库的库存近期增长2875吨，565350吨的总量是近10年以来的最高水平。其他金属合约价格方面，锡周一内环交易最后没有成交交易，报价是每吨23190美元，上周五收盘时每吨22925美元；金属锌收于每吨1944美元，上周五时候每吨1952美元；铅每吨2181美元；上周五收盘价每吨2198美元；三个月铝每吨1929美元，上周五每吨1947美元；镍的最后一轮报价是每吨16975美元，上周五收盘时每吨17145美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)周一引述一份联合国贸易和发展会议研究报告指出，虽然主要金砖国家都宣称要加强新兴市场经济体之间的商业联系，但是相比这些国家在全球投资流中份额的增长，金砖国家之间相互的投资规模依然非常有限。周一的这份报告是在金砖国家首脑峰会在南非德班召开之前公布的。将于周二开始的这次会议将有来自巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的元首参加，希望探讨抗衡西方国家在全球经济影响力的方法，包括通过更有效率的货币交换和建立一间开发银行扩大它们在新兴市场的影响力。首次主办这一年会的南非希望加速与金砖四国以及非洲的联系，成为印度这种新兴市场巨头和非洲大陆经济之间的中介，帮助隔离受到经济低迷影响的，与传统贸易伙伴美国和欧洲之间的关系。南非总统祖马在周一的访问中指出，“金砖国家经济体的集体力量将是全球经济中的关键性因素。南非珍视这一金砖国家成员国身份。”但是研究报告显示，相比与其他成员国的互动，主要金砖国家还是更多与发达国家以及邻国进行贸易。联合国贸易和发展会议投资与企业部门主管，这份报告的作者詹晓宁指出，“到目前为止，这些国家还不是其他经济体内的主要投资者。”报告指出，到2011年为止的十年中，巴西、俄罗斯、印度、中国和南非之间的外国直接投资相比起点时的几乎为零有非常大幅的增长。五国在其他国家中的投资在外国投资中的份额从2003年的0.1%提高到了2011年的2.5%。与此同时，金砖国家成为全球投资的重要来源，占据2012年全球资本流出的十分之一，而这一比例在十年前还仅有1%。数据指出，中国和俄罗斯两国占据金砖国家全部投资额的94%，两国更专注在欧洲进行兼并和收购以及在亚洲邻国进行投资，相比之下在其他金砖国家的投资并不多。詹晓宁也指出，金砖国家之间的贸易在过去十年的飙升也显示，未来的投资将会继续增长。以南非为例，政府统计数据显示，该国在到2012年为止的10年中与其他金砖国家之间的贸易额扩大了10倍。报告指出，“考虑到金砖国家经济和发展水平的相似性，它们未来有更大的合作潜力。”詹晓宁认为，主要金砖国家试图在未来几年建立的发展银行也可以帮助金砖国家在其他国家以及非洲很多欠发达市场的基础设施上进行更多投资。南非财政部长帕拉温-高登汉（Pravin Gordhan）在上周的一次访问中表示，将更多金砖国家资本引入非洲可以帮助提高南非以及非洲大陆其他国家的经济，“非洲的增长也就是我们的增长。”联合国贸易和发展会议研究报告也显示，金砖国家在非洲的投资也非常有限。虽然金砖国家占据了非洲大陆投资流的四分之一，但是仅仅占据金砖国家海外投资总额的4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，高盛集团分析师弗朗西斯-加扎尔里（Francesco Garzarelli）在周一的报告中指出，塞浦路斯政府和欧元集团在稍早时候达成了一个金融援助项目的协议，和之前一样，欧元集团将通过欧洲稳定机制拿出至多100亿欧元（相当于塞浦路斯国内生产总值的60%），用于已经完全被债务市场拒绝进入的塞浦路斯政府进行债务展期和补贴主预算赤字。之前的援助项目所要求的，塞浦路斯对所有国内银行存款征收一次性存款税来补贴因为在希腊国债中大量风险敞口而造成的国内银行系统内的约50亿欧元资本缺口的条款被放弃，新的要求是国内第二大银行Laiki银行立即破产，其中的优质资产被移交给第一大银行塞浦路斯银行，坏账部分在之后逐渐清算。欧洲央行将会为新的资本获得补充的金融机构提供流动性支持，新实体将会继承Laiki银行在央行紧急流动性援助项目中的份额。两家银行的重组将在塞浦路斯央行根据上周获得的授权具有的，新的范围更广的银行清算权力下进行，无需再次获得议会批准。重组行动将会包括少数初级和高级银行债券持有人的在两家银行中的投资损失，更关键的是在这些银行中持有10万欧元以上存款的储户的损失。欧元集团提出的是一个存款转换为股权计划，但是目前没有提出更多细节。从市场角度来看，高盛集团的判断如下：1. 相关协议的政策取向是不将银行银行负债转移到政府名下，随着这种可能性的消失，塞浦路斯银行解决方案和之前的银行业援助行动将有越来越大的政策性距离 这个光谱的一端是爱尔兰，另一边是西班牙和塞浦路斯。在私人持有的公共债务将会被融入欧元区资产负债表的市场预期下，短期塞浦路斯债券价格上涨。但是围绕该国经济的更多不确定性会在未来多年持续，更长期的塞浦路斯国债收益率仅略低于希腊的同类型债券，几乎没有投资价值。2. 参考爱尔兰的情况，塞浦路斯两家主要银行的重组似乎是很艰巨的任务。更普遍地来说，中央集权欧洲当局控制下的一般银行重组框架未来的部署，资不抵债银行的破产等等，看起来都是按照个例形式完成，其中的关联性不确定。在所有其他条件相同的情况下，这对那些欧元区其他国家表现不佳银行的债权人将是有不利影响的，特别是那些财政状况不好的国家内的银行。3. 更广泛的市场情绪方面，投资者已经预期到针对塞浦路斯的解决方案最终会被确定。这也是我们在过去一周坚持的底线。但是达成协议也使得大家认识到，国内财政问题转移到欧元区范围是一个糟糕的做法，公众意见遭到了贬损。以欧元区宏观形势来看，意大利十年期国债和德国国债之间的息差已经扩大到了远超过基于各自宏观经济和财政因素应有的范畴：根据我们的模型，这个息差应该在275个基点，当前状态下的公平值可以是225个基点。直到塞浦路斯在银行恢复营业之后会有什么样的情况被明确之前，以及可能的新政府组建和总统更替之前，我们还是认为应该观望形势直到尘埃落定。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月26日早间，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.44%；欧股指数跌0.27%；油价涨1.2%，收于一个多月高位；金价微跌0.1%；美元指数涨0.61%；欧元集团称塞浦路斯解决方案不会被复制；欧央行称将继续对塞浦路斯银行业提供紧急融资；塞浦路斯政府要求银行继续停业到周三；高盛：塞浦路斯援助项目仍存不确定性；美国财政部对塞浦路斯援助计划表示欢迎；伯南克：美联储宽松政策令全球经济受益；新兴市场股市一季度表现创2008年来最差；戴尔证实分别收到黑石和伊坎竞购要约；波音787客机完成电池安全性首次验证飞行；分众传媒四季度净利7670万美元，同比增107%等。以下为内容摘要【海外股市】市场乐观情绪淡化 周一道指收跌0.44%市场对塞浦路斯与国际债权人达成新救助协议的乐观情绪逐渐淡化，投资者担心对银行存款强制征收存款税这种史无前例做法将产生不利影响，周一美股收低，道指盘中创新高后回落，收跌0.44%，纳指下跌0.30%，标准普尔500指数下跌0.33%。欧股指数跌0.27% 意西股市均重挫逾2%塞浦路斯政府和欧元集团达成了一个最后时刻协议，这个方案事实上要求银行股东、债券持有人甚至储户参与“自救”，可能在未来遇到类似麻烦的意大利和西班牙各银行股价随后大跌，主要区域指数全面收低，欧股指数周一全天交易中下跌了0.27%。【其他市场】油价周一上涨1.2% 收于一个多月高位油价在塞浦路斯接受援助协议从而避免国内银行业全面崩溃混乱局面的市场利好气氛带动下一度向上突破每桶95美元关键位置，不过能源市场参与者也关注对国内银行存款强制征收存款税这种史无前例做法的可能不利影响，主力原油合约周一收涨1.2%。塞浦路斯援助协议达成 金价周一微跌0.1%塞浦路斯政府与欧盟方面达成了最后时刻的援助协议，将避免该国银行业的完全崩溃，投资者开始远离传统的避险资产，黄金价格受到压力小幅走低，不过市场总体不确定性的存在还是对金价形成了一定支撑，主力黄金合约价格微跌了0.1%。美元指数周一涨0.61% 欧元兑美元跌0.70%塞浦路斯政府与欧元集团达成一个最后时刻的援助协议，使得欧元兑美元汇率一度上涨，不过投资者随后评估这种史无前例做法对区域内乃至全球金融市场
的影响力，欧元兑美元汇率最终下跌；同期美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数全天交易中上涨了0.61%。市场情绪转淡 伦铜周一跌至7620美元塞浦路斯政府在最后一刻达成了与欧盟之间的100亿欧元援助贷款协议，投资者在最初的乐观情绪随后淡化，铜价在早些时候走高之后恢复了近期的持续下跌走势，最大工业金属消费国中国的近期需求增长温和令市场失望，也是铜价表现萎靡的主要原因，加上铜库存逼近十年高位从需求层面带来的压力，伦敦期铜合约在周一的内环交易最后小跌收于每吨7620美元。【国际宏观】欧元集团称塞浦路斯解决方案不会被复制欧元区集团主席发言人周一表示，欧元区集团主席戴森布鲁姆早些时候的发言并不是说对塞浦路斯银行进行援助的方式将是未来的一个模板。戴森布鲁姆的发言人在随后被问及这段评论时说，“他的意思不是说这是一个模板，或者说这应该是一个模板。对那些受到债务问题困扰国家的银行来说，不应该是自动就跑去找纳税人要钱，但是应该先看看银行自己可以拿出些什么。”欧央行称将继续对塞浦路斯银行业提供紧急融资欧洲央行周一宣布，在塞浦路斯与国际债权人达成一个协议之后，已经决定继续给予塞浦路斯银行业对央行经济融资项目的使用权。欧洲央行在上周曾发出警告，称如果塞浦路斯不能在周一时候与国际债权人就一个援助协议达成共识，将停止向该国银行提供运作必须的紧急融资。这个协议最终在本周一早些时候达成。塞浦路斯政府要求银行继续停业到周三美联社周一报道称，塞浦路斯政府在当天晚些时候发布命令，要求该国所有银行维持停业状态到周三，在周四恢复营业。塞浦路斯国内银行从3月16日开始停止运营，以避免欧盟援助项目中要求的存款税引发银行挤兑。塞浦路斯国内银行原定在本周二恢复运营。伯南克：美联储宽松政策令全球经济受益美联储主席伯南克周一再次为联储的激进宽松货币政策提出了辩护，他强调，虽然这种宽松立场是为了支持美国经济复苏，不过其他国家也在其中受益。伯南克在出席伦敦一次学术团体活动期间的发言中指出，全球经济整体化的特性意味着，全世界作为一体都受益于美国经济的利好前景。新兴市场股市一季度表现创2008年来最差彭博社周一分析文章指出，随着新兴市场股市出现2008年以来最差的第一季度表现，相比发达国家股市也有15年以来最大程度的增长滞后现象，在这些新兴市场国家股市进行投资的风险和回报已经开始出现失衡局面。【企业焦点】戴尔证实分别收到黑石和伊坎竞购要约 报价可能更高计算机制造商戴尔公司周一确认，已经收到了来自私募股权巨头黑石集团和激进投资人卡尔-伊坎的竞购报价，标底可能比公司创始人迈克尔-戴尔联同私募股权企业银湖合伙提出的244亿美元私有化收购报价更高。波音787客机完成电池安全性首次验证飞行路透社周一报道称，波音公司的787梦幻客机已经完成了两次预定飞行中的第一次，以显示改造之后的飞机锂离子电池系统完全符合监管机构的安全标准。这也是结束这种波音公司高科技喷气式客机在全球范围长达两个月禁飞的关键进展。分众传媒Q4净利7670万美元 同比增107%据国外媒体报道，分众传媒（纳斯达克证券代码：FMCN）今天发布了截至2012年12月31日的第四季度和全年财报。财报显示，2012年第四季度，分众传媒总净营收达到2.502亿美元；净利润为7670万美元，同比增长107%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，高盛集团首席经济学家简恩-哈祖斯（Jan Hatzius）周一表示，虽然美国制造业板块相比整体经济的增长更加迅速，美国制造业的增长甚至高于全球制造业板块，而且生产力的增长，温和的劳动力成本和更低的能源价格，配合海外成本的增长，美国制造业似乎出现了复苏迹象，但是数据显示这种局面只是幻象。简恩-哈祖斯在周一的报告中指出，首先考察美国的出口数据，其市场份额几乎没有什么大变化，即使有，也是因为美元汇率的下降。其次，那些应该明显受益于更低天然气价格的各行业，例如铝的冶炼和基础化工行业等等，其工业产出的增长并没有超过其他行业。报告认为，相比2008年危机之前，天然气价格的低廉并没有为经济整体带来太明显的变化，幅度大约是每年200亿美元到300亿美元，或者说相当于国内生产总值的0.2%左右。简恩-哈祖斯强调，美国制造业的前景还是比较光明，但是这是因为需求的反弹，而不是什么结构性的转变。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息 西班牙中央银行在本周二对外预测，西班牙经济在2013年可能会萎缩1.5%，经济表现大大落后于西班牙政府的官方预测，失业率水平可能会在2013年达到27.1%，创出又一历史新高。西班牙政府曾表示，预计在2013年，西班牙经济将萎缩0.5%，尽管西班牙政府预计可能会在下月发布对该国经济的最新预测时对这一预测数据进行大幅向下修正。西班牙央行在发布对西班牙经济的年度预测时还表示，预计在2013年，西班牙的公共预算赤字将达到该国GDP的6%，高于欧洲设定的4.5%的标准。西班牙央行预测，在2014年，西班牙的经济将增长0.6%，届时，西班牙的公共预算赤字将达到该国GDP的5.9%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，欧盟执行机构欧洲委员会周二表示，希望最终确保纳税人不再被迫承担对陷入困境的银行提供援助的成本。这也是对塞浦路斯国内银行的大储户被征收存款税以帮助银行业救援引发的争议的一次回应。欧盟金融市场
专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）的发言人在周二表示，“我们希望形成这样一个局面，那就是纳税人不需要再为银行付出代价。”对塞浦路斯政府提供的100亿欧元（130亿美元）援助款设定了关闭该国第二大银行Laiki银行（大众银行），并对第一大银行塞浦路斯银行实施全面重组的先决条件。而在这两间银行的未被保险的大储户，也就是10万欧元以上存款的持有者将被要求“参与自救”，也就是说，他们会被迫帮助支付银行业的重组和破产成本，可能会在其中承受至多40%的存款损失。米歇尔-巴尼耶的发言人指出，这一结果显示塞浦路斯是“独特的，在面对极端情况下”作出的决策这样一个事实，并称这是一个“好的解决方案”。这名发言人也强调，与此同时，考虑到未来欧盟计划中的“银行联盟”监管系统就位之后会有一整套新的补救措施“工具箱”，这并不是说这个模式“会在未来被继续使用”，“我们将会有一套新的工具箱以防止银行的倒闭，执行干预”并结束这间银行的运行。欧盟在2012年晚些时候同意设立一个单一监督机制，预定在2013年年中获得各成员国的批准，作为设立一个完整银行联盟的第一步。一个存款担保制度和银行破产清盘系统将会被加入单一监督机制中，籍此授予欧盟一个在欧洲央行监督之下，单一的金融部门监管框架。新的框架还会包括一个“自我救援”机制条款，在银行面临破产之时，在特定条件被满足的情况下，可以要求股东，债权人和储户都承担破产的损失。米歇尔-巴尼耶的发言人指出，欧洲委员会和欧洲议会正在讨论相关的条款，不过不会在2018年之前生效。她也强调，在任何情况下，低于保险覆盖限制，也就是10万欧元以下的存款都不会受到影响。这番发言也是欧元集团主席欧吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）之前一天暗示，塞浦路斯的援助方案可以成为未来的一个模式，以避免纳税人承担银行破产损失之后做出的，希望以此平息围绕塞浦路斯援助行动的争议。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息 美国加利福尼亚州房地产分析机构CoreLogic数据显示，在今年1月，衡量潜在住房供应的所谓“影子库存”为220万户，较2012年同期下滑18%，且较峰值低28%。据了解，CoreLogic所定义的影子库存是指那些在止赎中严重拖欠债务的房屋数量。这些房屋被抵押贷款服务公司所持有，但并不属于上市的房屋。另据全美地产经纪商协会发布的数据显示，在今年2月末，美国可供出售的现房数量为194万户。CoreLogic的总裁兼首席执行官纳拉桑比在对外发布的一份声明中表示：“在目前美国房地产市场复苏的这一阶段，我们认为，全美影子库存正在呈现健康的下滑。当我们进入2013年，我们需要看见佛罗里达州、纽约州、加利福尼亚州、伊利诺伊州和新泽西州的房屋影子库存出现改善，这些地区在美国剩余的房屋影子库存中的占比接近50%。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
