北京时间3月27日凌晨消息，周二，新的美国耐用品订单数据好于市场预期，同期房价指数的大幅上涨也对投资者情绪有极大程度提振，但是对黄金的避险资产吸引力有明显的打击，金价扩大之前一个交易日塞浦路斯援助协议达成后投资者乐观预期下形成的跌势，在1个多月以来首次收在每盎司1600美元的关键位置以下，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1595.70美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周二跌8.80美元，收于每盎司1595.70美元，跌幅是0.6%。这是主力合约3月15日以来首次收于每盎司1600美元的关键位置以下。金价在周一时候也有0.1%的小跌幅，周二早些时候还曾有每盎司1593.40美元的低位。最新的美国耐用品订单数据显示，2月订单有5.7%的大幅增长，远好于市场预期；与此同时的标准普尔凯斯席勒房价指数2月值环比增长0.1%，至2010年9月以来的最高水平，8.1%的同比增幅也是2006年6月以来的最大值。其他金属价格方面，5月白银合约周二跌14美分，收于每盎司28.68美元，跌幅是0.5%，也是该合约3月5日以来的最低收盘价；5月期铜同期下跌不足0.5美分，收于每磅3.44美元。6月钯周二涨4.05美元，收于每盎司761.40美元，涨幅是0.5%；4月铂跌16.90美元，收于每盎司1566美元，跌幅是1.1%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]金砖国家最深层的思考基本上是，创立一个新的、倾向于发展中国家的布雷顿森林体系式机构。周二，金砖国家首脑将在南非东部城市德班举行年度峰会。来自巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的领导人计划在峰会上批准成立一家新的开发银行。届时，他们还将讨论建立外汇储备库，抵御国际收支和其他货币危机。南非边境顾问公司（Frontier Advisory）执行总裁Martyn Davies表示，“金砖国家最深层的思考基本上是，创立一个新的、倾向于发展中国家的布雷顿森林体系式机构。”他认为，全球权力从传统的西方世界向新兴经济体转移，而在西方这种转移引发了很多地缘政治担忧。金砖五国的总外汇储备达到4.4万亿美元，人口占世界的43%。这些国家寻求在全球金融体系中获得与不断壮大经济实力相匹配的影响力。它们曾经呼吁西方主导的世界银行和国际货币基金组织实施管理层改革，对这两大组织的总裁分别从美国和欧洲遴选的惯例不满。亟需改革南非外长马沙巴内3月15日在约翰内斯堡的一次演讲中表示，国际金融机构需要改革，给予新兴市场更多话语权。2010年曾达成过IMF给予新兴市场更多份额的共识，但美国不予批准。而去年，美国选择了本国公民金墉担任世行行长，来自尼日利亚和哥伦比亚的候选人无悬念落选。高盛资产管理主席吉姆 奥尼尔在2001年创造了”金砖国家”这一概念，来描述世界四大迅速成长的新兴经济体。他估计这四个国家的经济产出总量将在2020年超过美国。而四年前，金砖四国（巴西、俄罗斯、印度和中国）举行首次峰会，并在2010年12月邀请南非加入这一阵营。出资尚存分歧高盛奥尼尔月15日回复彭博社邮件采访时表示，如果金砖国家宣布建立一家银行，这是非同寻常的。他认为，至少，这标志着作为一个政治利益团体，它们会有些动作，而且意味着后续还有其他的事情会发生。成立一家类似于世行的组织也可以帮助成员国发展基础设施和贸易项目。但是，尽管金砖国家可能在峰会上批准成立开发银行的框架，但在如何出资以及运营方面还存在分歧。俄罗斯总统驻非洲特使马格罗夫（Mikhail Margelov）3月15日在莫斯科接受采访时表示，本次会议可能不会对出资细节达成一致。他表示，俄罗斯提议每个国家最初均出资100亿美元。标准银行经济学家西蒙 弗里曼特尔(Simon Freemantle)，可能需要这家银行开始从事金融活动，譬如贷款给一个铁路项目时才可行。相互投资规模有限另据《华尔街日报》报道，一份联合国贸易和发展会议研究报告指出，虽然主要金砖国家都宣称要加强新兴市场经济体之间的商业联系，但是相比这些国家在全球投资流中份额的增长，金砖国家之间相互的投资规模依然非常有限。报告作者詹晓宁指出，到2011年为止的10年中，巴西、俄罗斯、印度、中国和南非之间的外国直接投资相比起点时几乎为零有非常大幅的增长。五国相互投资在外国投资中的份额从2003年的0.1%提高到了2011年的2.5%。与此同时，金砖国家成为全球投资的重要来源，占据2012年全球资本流出的1/10，而这一比例在十年前还仅有1%。但数据指出，中国和俄罗斯两国占据金砖国家全部投资额的94%，两国更专注在欧洲进行兼并和收购以及在亚洲邻国进行投资，相比之下在其他金砖国家的投资并不多。詹晓宁也指出，金砖国家之间的贸易在过去10年的飙升也显示，未来的投资将会继续增长。以南非为例，政府统计数据显示，该国在到2012年为止的10年中与其他金砖国家之间的贸易额扩大了10倍。报告指出，考虑到金砖国家经济和发展水平的相似性，它们未来有更大的合作潜力。詹晓宁认为，主要金砖国家试图在未来几年建立的发展银行也可以帮助金砖国家在其他国家以及非洲很多欠发达市场的基础设施上进行更多投资。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息 美国政府在美国东部时间本周二上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国耐用品订单数量增长了5.7%，这主要是得益于大型商用飞机需求的上涨。在不计交通运输产品的订单情况下，美国2月耐用品订单下滑0.5%。早前，MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国2月耐用品订单数量将增长4.6%。其中，商用飞机订单增长了95.3%，在前一个月该值下滑了24%。在今年2月，汽车订单增长了3.8%。在不计较为波动的交通行业订单的情况下，美国2月耐用品订单仅仅只实现略微增长。美国商务部的数据还显示，衡量私有部门企业投资的关键指标核心资本品的订单数量在今年2月下滑2.7%，在今年1月该值增长6.7%。2月的跌幅创出了自去年7月以来的最大单月跌幅。核心资本品的出货水平增长了1.9%。与此同时，今年1月的耐用品订单数量在经过修正后下滑3.8%。在过去的12个月里，美国耐用品订单增长了0.6%，核心耐用品增长了0.7%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
金砖五国或将分别出资100亿美元[ 中国、俄罗斯、巴西、印度以及南非五国首脑齐聚德班，预计将就金砖国家开发银行最终框架等议题达成最终协议 ]金砖国家领导人第五次会晤于本月26日~27日在南非德班举行，主题为“金砖国家与非洲：致力于发展、一体化和工业化的伙伴关系”。就在会议召开之前，中国人民银行与巴西中央银行签署了中巴双边本币互换协议，互换规模为1900亿元人民币/600亿巴西雷亚尔，标志着金砖国家决定进一步携手抵御金融市场
动荡，共同维护金融稳定。与此同时，中国、俄罗斯、巴西、印度以及南非五国首脑齐聚德班，预计将就金砖国家开发银行最终框架，以及非洲跨境基础设施项目等议题达成最终协议。“金砖国家首脑峰会已经在其他四个金砖国家分别举办过，在南非的举办正好完成了金砖五国的第一轮峰会。”南非共和国驻华大使兰加博士对《第一财经（微博)日报》表示，“这次金砖峰会首次踏上非洲大陆，对于金砖国家和非洲大陆都意义非凡。我们热忱地欢迎中国代表团的到来，并期待这次会谈取得圆满成功。”扩大本币结算此次中巴间本币互换协议规模为1900亿元人民币/600亿巴西雷亚尔，有效期为三年，经双方同意可以展期，这意味着将近一半的中巴贸易额将不再使用美元交易。2012年，中巴间贸易总额为750亿美元。有巴西官员表示，希望在2013年的下半年可以正式进行本币互换业务。“我们的兴趣不是同中国建立新关系，而是在金融动荡的当下，同中国扩展业务关系。”巴西央行行长汤比尼（Tombini）在签约后表示。截至目前，中国已经与中国香港、韩国、新加坡等20个经济体达成货币互换协议，并与俄罗斯签署双边本币结算协议，迄今本币互换额度已超2万亿元人民币。中国签署的双边本币互换协议中，规模居前三位的分别为中国香港（4000亿元人民币）、韩国（3600亿元人民币）和新加坡（3000亿元人民币）。成立金砖国家开发银行在此次金砖峰会上，中国国家主席习近平将同与会领导人就加强金砖国家伙伴关系、深化金砖国家与非洲合作以及共同关心的国际和地区问题交换意见。会议有望在包括金砖国家开发银行在内的四方面取得实质性进展。首先，会议预期会达成“伊特奎尼宣言”，为金砖国家集团的未来设置议程；其次，峰会定于当地时间周三开启金砖国家商务委员会；第三，金砖五国将成立由五国智库组成的智囊团；第四，会议将签署“金砖五国对非洲多边基础建设共同融资协议”以及“金砖五国为可持续发展多边合作与共同融资协议”，即建立金砖国家开发银行的框架。金砖国家开发银行先期预计设立500亿美元基金，各国分别出资100亿美元。这一银行可为成员国基础设施建设项目提供融资。金砖五国拥有全球近30%的领土面积，以及全球42%的人口，其中南非人口不足1亿，中国和印度都超过10亿，发展潜力巨大。金砖对话非洲昨日习近平在比勒陀利亚同南非总统祖马举行会谈，中南并发表联合公报。习近平强调，中方愿本着互利共赢原则推进两国合作。中方将鼓励和支持中资企业和金融机构在基础设施建设、矿业、能源、汽车等南方优先发展领域开展投融资合作。双方要引导和扶持两国企业开展重大合作项目。祖马表示，南方重视中国作为南非最大贸易伙伴的地位，希望通过设立部级联合工作组，吸引更多中国企业来南投资，推进基础设施建设等领域合作项目，使双边贸易平衡增长。在中国和南非的联合公报中，双方高度评价建交十五年来中南关系从伙伴关系到战略伙伴关系，再到全面战略伙伴关系的跨越式发展历程。尤其重要的是，两国领导人同意将中南关系作为各自国家对外政策的战略支点和优先方向。2010年12月，南非正式加入金砖机制，由此顺理成章地成为金砖领导人第五次会晤的东道主。作为非洲的“桥头堡”，南非对于中国进一步开拓对非合作至关重要。在此次金砖峰会期间，金砖国家领导人还将同非盟领导人和十余位非洲国家领导人举行对话会，这一对话会将成为德班峰会的一大亮点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
澳大利亚气候研究所发布最新报告显示，在二十国集团低碳竞争力排名中，中国上升了五个名次。《金融时报》报道，在排行榜中，日本、中国和韩国分别位居第二、第三和第四位。报告指出，中国每日打造36台风力涡轮机，从出口太阳能控制面板获得的利润和出口鞋子所获得的一样多。之前，中国在该排行榜中位列第7位。法国位列排行榜榜首，这主要归功于该国强大的核电行业。英国排名第五位。在上一次排名中，美国位列第五位，如今，滑至第11位，主要归因于该国清洁能源投资下滑以及高科技出口份额减少。此外，长久以来一直被认为是环境政策制定全球领导者的德国，从前五位滑至第六位。英国著名经济学家、曾撰写2006年气候变化经济学评论的尼古拉斯 斯特恩(Sir Nicholas Stern)表示，“低碳舞台的重心正一点点远离欧洲。”斯特恩认为，这一转变非常重要。他说，原因在于“低碳和能源生产，将是全球巨大的竞争舞台所在。毫不夸张地说，被落在后面的国家，是在自我破坏。”据报道，澳大利亚气候研究所的排名，首次发布时间是2009年，由“生动经济学”(Vivid Economics)在衡量了一系列的指标后汇编而成，其中包括可再生能源投资、人均能源消费和炼油的有效性等等。尽管今年的排名很大一部分基于2010年的数据，仍能充分说明政府所推行的政策正在影响各国在节能减排领域所取得的效果。澳大利亚气候研究所的欧文 杰克逊(Erwin Jackson)表示，中国在排行榜中的名次攀升，不可能会受到太阳能行业巨头尚德电力公司倒闭的打压。杰克逊说：“中国的清洁能源投资，给该国加了不少分，同时还将继续为该国加分。尚德电力的破产，不可能对中国在低碳竞争力的排名产生太大影响。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心勾画出中国和非洲合作的宏伟蓝图后，中国国家主席习近平25日抵达了非洲之行的第二站 南非。在这个非洲唯一的金砖国家，习近平称，要将中南关系打造成中非新型战略伙伴关系和发展中大国团结合作的典范。习近平在和南非总统祖马的会谈中表示，中方一贯视非洲为“希望的大陆”。而此次，习近平在访问南非期间还将出席首次在非洲大陆举行的金砖国家领导人会晤。当“金砖”遇到“希望的大陆”，会碰撞出怎样的火花？经贸动力引导中非合作对于中南合作，习近平称，中方愿本着互利共赢原则推进两国合作。中方将鼓励和支持中资企业和金融机构在基础设施建设、矿业、能源、汽车等南方优先发展领域开展投融资合作。双方要引导和扶持两国企业开展重大合作项目。而在中南合作中，经贸合作已经成为两国关系发展的重要动力，这被写入了中南两国26日发表的联合公报。公报指出，《中南关于建立全面战略伙伴关系的北京宣言》为双方描绘出广阔的合作空间，应充分挖掘。双方将继续本着合作共赢的原则，切实加强两国经贸合作，以造福两国人民。首先，中南双方积极鼓励进一步扩大并改善双边贸易，优化贸易结构，促进贸易平衡，扩大高附加值产品贸易，更多在原材料产地就近开展深加工，在绿色经济、技能转让和产业融资等领域提供相互技术支持。同时，南方欢迎中国企业继续扩大对南投资，特别是在有利于创造就业的领域加强对南投资，并愿为此提供支持和便利；中方将继续鼓励中国企业赴南投资，并欢迎南方扩大对华投资。两国鼓励双方金融机构加强务实合作，为双方企业开展合作提供融资支持。南非是非洲和金砖国家合作的纽带，在此次金砖国家领导人会晤期间，还将举办首次金砖国家同非洲领导人对话会。习近平说，这一对话意义重大，中方期待着同其他金砖国家领导人和非洲领导人共商合作大计，将发展中国家团结合作提高到新的水平。南非也是中非合作论坛非方的共同主席国。习近平表示，中方愿意同南方加强在非洲事务中的合作，建设性地参与非洲和平与安全事务。在中非合作论坛、新兴战略伙伴关系等合作关系的推动下，2012年中非贸易额已经接近2000亿美元，而在21世纪初，这一数字仅有区区100亿美元左右。金砖国家发力对非投资在金砖国家南非峰会召开前夕，联合国发布了一份关于5个金砖国家的投资报告。报告称，从存量和流量两方面来看，金砖国家都已跻身对非洲外国直接投资（FDI）国家前列。2011年，法国和美国位居对非投资前两位，金砖国家中的中国和印度位列第四和第五位，南非位列17。对非存量投资的前两位仍是法国和美国，英国位居第三，南非、中国和印度分列五到七位，俄罗斯则居于第15位。根据联合国贸易与发展会议（UNCTAD）的数据，另一个金砖国家巴西对非投资极少。近年来，金砖国家逐步扩大对非投资。在21世纪初金砖国家对非投资几乎为零，而在2009~2011年间，对非投资已占据金砖国家对外FDI的4%。同时，金砖国家也日益成为非洲重要的投资者，而大多数金砖国家对非FDI都集中在制造业和服务业。对非投资项目总数中仅有10%投资于第一产业。不过，该报告称，在亚洲国家中，对非直接投资规模第一位的是马来西亚，而非中国。2011年对非投资国家中马来西亚位列第三，存量投资则位列第四，均超过中国。统计数据显示，马来西亚的全球FDI在过去10年中增长了4倍以上，2011年底达到1060亿美元，其中对外直接投资总量中的24%、约193亿美元都投资在非洲。马来西亚在非洲最大的投资者包括马来西亚国家石油公司（Petronas），以及国有控股的森达美集团（Sime Darby）等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息 本周二发布的一份数据显示，在今年1月，标普/Case-Shiller所追踪的美国20个大城市的综合房价指数环比增长0.1%，同比增长8.1%，创出自2010年9月以来的最高水平，增速水平创出自2006年6月以来的最强劲增速。标普发布的数据还显示，在经过季节调整的情况下，美国1月房价增长1%。从同比的情况看，所有20个城市的房价均实现增长，其中，美国亚利桑那州凤凰城价格增长23.2%。纽约房价增长0.6%。从月度的水平看，情况有所差异。9个城市的房价实现增长，达拉斯的房价持平，其余10市的房价下滑。拉斯维加斯的房价增长1.6%，芝加哥和底特律的房价跌幅均为0.9%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]部分分析人士认为，“循序渐进”或将减轻市场对美联储削减资产购买计划催生负面影响的担忧。作为美联储货币宽松政策最大支持者之一的纽约联储主席比尔 杜德利(Bill Dudley)周一表示，一旦美国经济复苏用拥有足够的增长动力，他将支持美联储放缓资产购买计划步伐。杜德利的上述言论，被认为是美联储“循序渐进”退出QE3的首次官方暗示。部分分析人士认为，“循序渐进”或将减轻市场对美联储削减资产购买计划催生负面影响的担忧。当地时间25日，杜德利在发表讲话时指出，美联储应调整资产购买计划的速度，目前为每月850亿美元，旨在响应劳动力市场前景的重大改变。有分析指出，为量化宽松政策减速的想法出自负责设定利率的联邦公开市场委员会(FOMC)鸽派人士之口，足以表明美联储对第三轮量化宽松计划的收紧已经达成共识。不过，需要指出的是，杜德利同时表示，现在说劳动力市场肯定已经在走上坡路还为时过早，因为就业产生要领先于整体经济的增长。他说：“我们以前曾遇到过这样的情况。比如说，2011年和2012年，当这种情况出现时，就业增长紧接着就放缓了。鉴于今年的经济增长将受到稳定财政的影响，这种风险很有可能会再次出现。因此，我认为，现在就说不久后就会看到劳动力市场前景出现实质性改善还为时过早。”此番言论表明，当看到有足够多的证据表明经济强劲到足以维持目前的就业增速时，美联储很可能会放慢第三轮量化宽松计划的速度。杜德利表示，“我认为，在某个时间点，我将会看到有充分的证据表明美国的经济势头良好，并且敦促我支持逐渐放慢资产购买计划的速度。当然，任何负面消息的出现，也都可能敦促我支持再次加快资产购买计划速度。”杜德利的言论与美联储主席本 伯南克在近日新闻发布会上的言论相一致。据报道，杜德利坚称，资产购买计划的价值将继续超出它的成本。这位鸽派人士并不否认，量化宽松政策会对通货膨胀预期或市场功能产生一点不利影响。对此，他的回答是，金融市场
对美联储的资产购买计划心存担忧，认为该计划将会对某些金融领域产生消极影响，这是情有可原的。不过，从广义经济来看，宽松货币政策利大于弊。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
历经十一年“助跑”，中日韩自贸协定（FTA）首轮谈判26日在韩国首尔“起跑”。此轮谈判会期三天，三国代表将讨论自贸区谈判的机制安排、谈判领域和谈判方式等问题，还将就商品、原产地、贸易救济、服务投资、知识产权等内容广泛交流意见。中国社科院亚太与全球战略研究院新兴经济体研究室主任沈铭辉对《第一财经（微博)日报》表示，中日韩FTA可行性研究已经做了十多年，该研究的东西都研究透了；首轮谈判并不指望能谈出非常实质性的东西，主要是试探和摸清对方底线，以便对对方的要求和困难有更清晰的了解，有助于后期谈判取得进展。亚太地区FTA扎堆今年开始启动自贸区谈判，是中日韩三国领导人在去年11月东亚峰会的最后时刻提出的。三方约定今年将举行三轮谈判，第一轮在韩国首尔，后两轮分别在中国和日本举行。据测算，中日韩三国自由贸易区形成后，将出现一个总人口15亿、贸易规模仅次于美国主导的“跨太平洋战略经济伙伴关系协定”（TPP）和酝酿中的“跨大西洋自贸协定”覆盖区域的自由贸易区。据韩国媒体报道，在此轮副部级实务协商中，中方代表团的首席代表为商务部部长助理俞建华，日本代表团的首席代表为外务省负责经济事务的外务审议官鹤冈公二，韩方派出以产业通商资源部通商次官补(部长助理)崔京林为首席代表，由外交部、企划财政部、产业通商资源部、农林畜产食品部等有关部门人士组成的政府代表团。“尤其是在当前太平洋地区各种FTA如火如荼开展的情况下，更需要迅速摸清对方底线，开启包含智慧和决断的谈判。”沈铭辉认为，谈判能否达成取决于三个条件：一是上层能否接收到企业界的呼声；二是谈判方高度的智慧、适当的妥协；三是政治家的决断。虽然代表谈判的是商务部，但背后还有很多相关部门的利益，在谈判前需要做好充分准备，协调各方利益，准确传达和沟通信息，并拿出切实的行动和勇气。中日韩心态各不同中日韩自贸区从提出构想到正式启动首轮谈判，历经了11年的“拉锯战”，中间受到各种内外因素，尤其是政治风波的影响，迂回曲折。中日韩自贸区谈判原应于去年年内启动，但是中日岛屿争端使两国关系恶化，自贸区谈判也蒙上阴影，直至去年11月东亚峰会最后时刻，三国领导人决定于今年3月启动中日韩自贸区谈判。在目前亚太自由贸易安排中，主要有TPP、东盟主导的RCEP（区域全面经济伙伴关系）和中日韩FTA三项，日本很可能同时参加三个自贸区的谈判。因此有人表示，亚洲的自贸区谈判很大程度取决于中日关系的走向。沈铭辉称，在中日韩FTA谈判中，三国各有自己的考量。对于日本来说，参加中日韩FTA和RCEP获得的经济收益和TPP基本相等，同时参加对它来说是比较理性的选择，尽管加入成本可能不一样，但从中可以通过“讨价还价”、相互促进，看哪个可以优先达成，对它来说是比较好的选择。“韩国是非常希望能和中国达成相关协定的。”沈铭辉表示。事实上，李明博政府上台以来，推动韩国成为“轮轴国”，即以韩国为中心签订多个双边自贸区。目前美韩自贸协定已经签署，韩欧正在讨论中，现在还剩日本和中国两个主要经济体，一边推动中韩自贸区双边谈判，一边推动中日韩三边谈判，任何一个取得进展，基本就能和主要经济体达成自贸协定。“因此韩国在这方面是非常具有积极性的。”沈铭辉说。“对于中国而言，在这样一个时间点开启中日韩FTA谈判，恰逢中国新领导集体产生之后，也是希望借助自贸区谈判为东亚经济一体化和可持续发展提供一定动力。”沈铭辉说，中日在政治上虽然有领土争端，但并不能阻碍两个国家之间进一步发展合作，开拓新的市场，企业界也乐于见到一个更广阔的市场。中国的选择中日韩FTA谈判的开启是一个良好开端，但在一些学者看来，什么时候达成仍是未知数，各国在一些具体行业上存在着博弈，农产品是韩日的软肋，中国在造船、钢铁、汽车、化工等行业面临压力，也面临一定程度服务业开放的压力。“不过要是日本在TPP上有所突破，在中日韩也是没问题的，因为那边面对的是澳大利亚、美国等农业强国，目前压力主要集中在中国。中国的敏感产业是密集度很高的行业，也就是几个企业就占到了产量的很大比重，这需要国内利益的协调。”沈铭辉分析说。有分析认为，对于自贸安排的选择，韩国和日本都比中国的压力要小。目前韩国和TPP的主要成员国基本签署了双边自贸协定，所以是否加入TPP对韩国来说区别不大，未来即使加入也是象征性的；日本可以选择TPP或者东亚合作的路径；相形之下，中国的路却很窄。“中国需要保持东亚合作的动力，RCEP和中日韩FTA并举是最好的，任何一个有突破也是很好的，最可怕的是两个都没有动静，中国需要积极推动RCEP和中日韩FTA，两个都不能偏废。”沈铭辉说。在RCEP和中日韩FTA这两个选项间，沈铭辉认为推动起来都没那么容易。RCEP不仅面临谈判国家数量众多的问题，而且与个别国家（譬如印度）的谈判也将是旷日持久的；中日韩FTA一直没有变成现实，困难也是很明显的，会触动利益的部门都是集中度很高的大部门，声音很容易被传达出去。“看到这个东西很有用，具体谈判很困难。都不好说，还要看前几轮的结果才能有所判断。”沈铭辉说。中国社科院亚太与全球战略研究院国际经济关系研究室主任赵江林认为，为了避免被“边缘化”，中国也要考虑在力所能及的情况下加入TPP，因为无论从促进国内改革开放，还是参与国际分工的角度看，越是一个多边的体系，对中国未来的发展越有好处。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国新房销量下滑4.6%，创出过去两年以来的最大跌幅，尽管糟糕的天气可能是导致新房销量下滑的原因之一。美国商务部表示，在今年2月，美国新房销量放缓，年值从今年1月修正后的43.1万户达到41.1万户。在今年1月，美国新房销量在经过修正后低于初值43.7万户的水平。MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国2月新房销量在经过季节修正后将下滑至41.7万户。但尽管如此，与上年同期相比，2月新房销量增长12.3%，经济学家预计，美国购房活动在2013年将加速。数据还显示，在今年2月，美国新房的均价增长3%至24.68万美元，高于今年1月的23.96万美元。从具体的地区来看，在今年2月，美国中西部地区的销量增长13.7%，但东北部新房销量下滑13.3%，南部和西部地区的销量分别下滑9.7%和2.1%。用于满足消费者购房的新房供应量可以维持4.4个月，高于今年1月的4.2个月。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日下午消息 全球知名信用评级机构惠誉评级已经将塞浦路斯大众银行和塞浦路斯银行的信用评级下调至D和RD。与此同时，惠誉将塞浦路斯HB银行的评级置于负面观察名单。欧洲中央银行Beno t C uré曾表示，欧元区储户没有什么值得担忧的，并指出，欧元集团主席戴塞尔布卢姆曾认为，塞浦路斯的救助将成为其他国家救助的典范，但这种说法是错误的。Beno t C uré表示，没有其他一个欧洲国家具有与塞浦路斯完全相同的局面。Beno t C uré在接受欧洲1 radio电台的采访时表示：“我们学到的首个教训就是我们需要更好的控制银行。我们需要独立的欧洲监管当局，这有望在2014年中期之前实现，可能会是让欧央行来履行这一职责，我们需要提前的发现欧元区的问题。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，国际评级机构惠誉评级公司周二宣布将其对塞浦路斯的评级置入负面观察名单，并表示塞浦路斯银行系统的动荡将可能损害该国国内经济和公共财政。惠誉评级对塞浦路斯的评级为B级，这是一个投机级评级。欧洲对塞浦路斯的救助计划搅乱了一周以来的全球金融市场
。作为救援计划的一部分，塞浦路斯银行的大储户将被征收高额存款税。惠誉评级表示：“一旦有关救助计划的细节达成和公开，惠誉将对负面观察名单做出决定。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息 美国经济咨商局在美国东部时间本周三上午10时对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国消费者信心水平下滑，从今年2月的68下滑至59.7。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月消费者信心水平将达到66.5。导致美国3月消费者信心水平下滑是预期指数的下滑，该值从今年2月的72.4下滑至60.9，尽管现状指数从今年2月的61.4下滑至57.9。美国经济咨商局表示，自动减支为美国经济前景带来了不确定性。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]福特汽车公司CEO艾伦-穆拉利对日元的贬值表达了不满，称汇率应当由市场决定，反对日本与美国进入自由贸易谈判。北京时间3月26日下午消息，福特汽车公司CEO艾伦-穆拉利(AlanMulally)周二对日元的贬值表达了不满，并重申，在一项亚太协议下，他反对日本与美国进入自由贸易谈判。日元今年兑美元贬值了8%左右，这与日本政府的财政与货币政策有关。当问及他对日元贬值怎么看待，穆拉利告诉记者说：“汇率应当由市场决定。”福特一直都是直言表示反对日本加入以美国牵头的“泛太平洋伙伴关系协定”(TPP)中，除非日本政府对美国汽车开放更多的市场。穆拉利表示：“日本是世界上最封闭的汽车市场，他们应该打开市场，应当重构其汽车产业”。这番言论凸显了日本在对汽车进口施加的非关税壁垒与分销模式方面所存在的问题。据悉，举行TPP会谈的国家有加拿大、墨西哥、澳洲以及其他一些国家，它们希望能在今年达成TPP，但穆拉利对日本利益的担忧可能会对该协议达成起到阻碍。这些国家将于四月份决定是否允许日本参与。福特东盟地区总裁MattBradley也重申泰国仍将福特东南亚市场的汽车生产中心。东盟10国90%以上的福特汽车都是在泰国生产的，福特预计在2020年前，其三分之一的全球利润将来自亚太市场。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
作为启动本轮全球量化宽松政策（QE）的“始作俑者”，美国联储主席伯南克周一在伦敦政经学院发表演讲为美国及其他发达国家宽松的货币政策辩解，认为宽松政策并非“以邻为壑”而是“富邻安邻”。自2010年美国推出第二轮放量宽松以来，深感热钱流入压力的巴西开始斥责发达国家量化宽松政策正在引发一场货币战争，但当时并未在全球范围内引起对货币战争的忧虑。直到2012年底，安倍晋三明确提出以日元贬值为核心的刺激政策之后，全球范围内才开始认真讨论本轮发达国家的宽松政策是否正在触发新一轮的货币战争。不过，伯南克在演讲中明确指出，发达国家的放量宽松政策对经济的刺激作用并非来自于对本币的贬值，而是对内需的刺激。伯南克指出，“旨在促进本国需求的货币政策与强调本币贬值刺激出口的货币政策有着显著区别，后者是极其有害的，这也是为何在2月份G7国家的央行行长和财政部长发表声明呼吁禁止采取贬值本币的行为，但我们同时重申了我们通过财政和货币政策寻求实现国内政策目标的立场。”而对于“发达国家的宽松政策引发了新兴市场货币的升值，导致在海外的竞争力受到影响的论断”。伯南克回应道，需要衡量一下发达经济体因为宽松而复苏强劲之后对于新兴市场国家产生的积极影响。“美联储的经济模型表明，这两者几乎可以抵平，所以发达国家的宽松政策并没有对新兴市场国家带来极其负面的影响，事实上，发达国家尽快复苏对发展中国家和发达国家本身的正面影响是一样的。”伯南克说。但在金融理论之父麦金农看来，美国的宽松政策于各方无益。“对美国本土而言，大量的流动性并没能进入实体经济，而且由于超低利率扭曲了直接融资和间接融资市场，使得很多企业抛开银行直接到市场发行债券融资，而共同市场基金购买的这些债券因为超低利率很有可能跌破原来面值；受银行持有的大量流动性影响，银行间拆解市场也基本上失灵。2008年的银行间拆解市场规模为4500亿美元，但2012年底，这个规模只有1500亿。”麦金农在接受本报记者采访时表示。耶鲁大学教授史蒂芬 罗琦也持上述观点，“宽松政策导致大量流动性泛滥，但绝大部分留存在金融系统，真的像美联储所言的制造了就业？我不那么认为。”而且对于新兴市场的影响，麦金农认为，由于美元在国际货币体系中的歧视性地位，在美国执行零利率的背景下，大量热钱流向高增长国家，比如中国和巴西，这些地区的利率要高于发达国家。为了避免本币过快升值，这些国家不得不在市场上大量购入美元干预汇率，这甚至影响到这些国家的基础货币供应，他们已经失去了对于本国货币供应的决定权，进而导致这些国家超过美国的通胀水平。与伯南克强调实现内部增长目标和就业相比，安倍经济学对货币贬值更加专注。罗琦在接受本报记者采访时就表示：“亚洲经济体中大多数是外向型经济，出口对一国经济的影响非常重要，日元大幅贬值一方面在区内导致其他国家对日本经常账户出现变化，在全球范围内，这些国家的竞争力进一步逊于日本。”罗琦并不认为日本当前的政策能够帮助日本走出经济滞胀的困境，他更加担心的是亚洲国家在无奈下“采取同样的措施”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息，以下为3月26日晚间国际市场财经要闻一览：美2月新房销量环比降4.6% 创两年最大跌幅数据显示，在今年2月，美国新房销量下滑4.6%，创出过去两年以来的最大跌幅，尽管糟糕的天气可能是导致新房销量下滑的原因之一。美国商务部表示，在今年2月，美国新房销量放缓，年值从今年1月修正后的43.1万户达到41.1万户。美3月消费者信心指数跌至59.7 远逊预期美国经济咨商局在美国东部时间本周三上午10时对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国消费者信心水平下滑，从今年2月的68下滑至59.7。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月消费者信心水平将达到66.5。美1月房价指数同比增8.1% 涨幅创六年新高本周二发布的一份数据显示，在今年1月，标普/Case-Shiller所追踪的美国20个大城市的综合房价指数环比增长0.1%，同比增长8.1%，创出自2010年9月以来的最高水平，增速水平创出自2006年6月以来的最强劲增速。美国2月耐用品订单增长5.7% 好于预期美国政府在美国东部时间本周二上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国耐用品订单数量增长了5.7%，这主要是得益于大型商用飞机需求的上涨。在不计交通运输产品的订单情况下，美国2月耐用品订单下滑0.5%。塞浦路斯财长：大额银行存款可能征税40%塞浦路斯财政部长米歇尔萨里斯（Michael Sarris ）周一表示，作为获取100亿欧元国际救助的代价，可能对塞浦路斯银行大额存款储户征税40%。当地时间3月25日，欧元区财长会议通过塞浦路斯与三驾马车达成的银行救助方案。三驾马车同意向塞浦路斯银行提供100亿欧元援助，取消对存款低于10万欧元的储户征税，但大额存款未能幸免。为了应对可能到来的储户挤兑，塞浦路斯政府已经下令国内银行业继续停业直至本周四。CoreLogic：美国1月房屋影子库存减少18%美国加利福尼亚州房地产分析机构CoreLogic数据显示，在今年1月，衡量潜在住房供应的所谓“影子库存”为220万户，较2012年同期下滑18%，且较峰值低28%。CoreLogic所定义的影子库存是指那些在止赎中严重拖欠债务的房屋数量。另据全美地产经纪商协会发布的数据显示，在今年2月末，美国可供出售的现房数量为194万户。西班牙央行预计2013年GDP将萎缩1.5%西班牙中央银行在本周二对外预测，西班牙经济在2013年可能会萎缩1.5%，经济表现大大落后于西班牙政府的官方预测，失业率水平可能会在2013年达到27.1%，创出又一历史新高。西班牙央行在发布对西班牙经济的年度预测时还表示，预计在2013年，西班牙的公共预算赤字将达到该国GDP的6%，高于欧洲设定的4.5%的标准。标普下调欧元区2013年GDP预期至负0.5%标普3月26日将欧元区2013年GDP从先前预估的0.1%跌幅下调至负0.5%，这与欧元区目前的金融状况有关。标普表示：“有理由相信欧元区的货币政策难以抵消紧缩财政政策所带来的限制性影响，至少不能完全抵消。欧盟许多国家的私有与公有产业都不约而同地持续减低负债，经济的主要支撑因素基本来自于外贸。”债券投资者认为日本通胀有望14年来首超德国日本首相安倍晋三誓欲结束日本物价下滑的承诺使得债券投资者对日本通胀水平可能超过德国的预期创出了新高。据了解，在过去的14年里，日本的生活成本一直都落后于德国。彭博社的统计数据显示，在今年3月，日本五年期平衡通胀率，即与通胀挂钩的债券和常规债券之间的息差，达到了1.54%，较德国的这一指标高出了33个基点。在今年，日本五年期平衡通胀率的增速在全球仅次于英国。巴塞尔要求削减银行交易对手风险敞口上限巴塞尔全球监管者委员会在本周二提议，银行应该将其对另外一家银行的风险敞口控制在其资本金规模的5%以内，此举主要是为了在交易对手银行出现违约时确保本行的业务能够继续运营。来自全球近30个国家的银行监管当局的巴塞尔委员会做出的这项提议旨在收紧所谓的对交易对手银行的风险敞口。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]塞浦路斯财政部长米歇尔萨里斯周一表示，作为获取100亿欧元国际救助的代价，可能对塞浦路斯银行大额存款储户征税40%。北京时间3月26日下午消息，塞浦路斯财政部长米歇尔萨里斯（Michael Sarris ）周一表示，作为获取100亿欧元国际救助的代价，可能对塞浦路斯银行大额存款储户征税40%。萨里斯在接受BBC采访时称，目前具体征税额度尚未确定。“我本人不想对此做过多猜测，但征税幅度大致在这个区间”。萨里斯同时表示，国内银行资本管制可能持续数周时间。当地时间3月25日，欧元区财长会议通过塞浦路斯与三驾马车达成的银行救助方案。三驾马车同意向塞浦路斯银行提供100亿欧元援助，取消对存款低于10万欧元的储户征税，但大额存款未能幸免。欧元区主席吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）随后表示，新的塞浦路斯救助方案将为欧元区今后银行业救助提供模版。投资者担忧欧央行今后将不会轻易出手救助陷入危机的欧洲银行，除了银行自身，受援国政府和投资者之外，银行储户也将共同承担损失。该言论随令国际市场也随之跳水。面对市场担忧，欧元集团主席发言人周一不得不出面澄清，称吉荣-戴森布鲁姆早些时候的发言并非今后救助范例，塞浦路斯只是个案，欧央行也将继续想塞浦路斯国内银行提供必要的流动性支持。为了应对可能到来的储户挤兑，塞浦路斯政府已经下令国内银行业继续停业直至本周四。（文/刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 日本央行的下一次货币政策会议为4月3～4日，在市场的热切期盼下，黑田有望在履新后的首次亮相上推出新一轮的大规模货币宽松措施 ]日本央行新任行长黑田东彦周二在上任后首次接受国会质询时重申，“将在量和质两方面大胆推进货币宽松”，包括把购买5年或更长期日本国债作为央行宽松货币政策的选项之一，同时可能取消国债占比上限。他还给出了一个实现2%通胀目标的时限 两年。日本央行的下一次货币政策会议为4月3～4日，在市场的热切期盼下，黑田有望在履新后的首次亮相上推出新一轮的大规模货币宽松措施。全球市场将拭目以待。购买中长期国债是选项之一在被问及央行是否会考虑购买5年或者更长期政府债券时，黑田东彦表示：“我们将考虑每项选择。”从理论上来说，购买长期国债能够帮助推低长期债券收益率和企业贷款利率，从而鼓励投资。除了购买中长期国债，他还提到的另一个选项是取消日本央行自设的国债持有量占流通现金比例的上限。同时，黑田强调，“宽松货币政策的目标是物价稳定，而非汇率稳定”。黑田表示，“将在下周利率审议上提议详细的具体政策步骤，会考虑到经济、价格变动等因素，还将充分利用日本央行的能力。”为了走出经济通缩，日本央行现有的政策工具是在今年年底前购买101万亿日元的资产购买计划。在政府施压下，日本央行今年1月22日已将通胀目标从1%提高至2%，并将于2014年1月起实施每月购买约13万亿日元金融资产的开放式资产购买计划，其中包括2万亿日元的长期国债。黑田周二再次强调要“不惜一切代价”对抗通货紧缩、达到2%通胀目标的承诺。对实现2%通胀目标，黑田设定了两年时限，“我认为要用两年的时间来达到2%的通胀目标；但仅仅提高货币基础是不够的。”谈到名义GDP目标，黑田说：“现在很难以名义GDP作为货币政策目标，弹性通胀目标更切合实际；在衡量货币宽松程度时必须要看到日本央行购买资产的存量而非流量。”黑田还强调，日本央行的宽松措施与美联储有所区别，“日本央行将寻求通过接受中期和长期的资产购买来扩大资产负债表，以压低收益率；将致力于降低整体收益率曲线，而不是追求美联储那种扭转操作（OT）。”他还要求政府切实采取财政刺激措施并推进经济增长战略，“如果政府创造实际需求，工资和就业得到改善，可以期待形成物价上升的良性循环”。但与此同时也强调了保证财政稳定的重要性。“日本政府能够通过制造需求导致价格上涨，但对政府而言，做好中长期财政整顿以防止利率因信心缺失而上涨，也是非常重要的。”不会对市场预期有求必应为了抗击通缩，在日本当前政策利率已接近于零的情况下，黑田必须通过加强市场通胀预期让经济走出通缩阴影的羁绊。日本首相安倍晋三自去年秋天参与竞选时就开始为市场铺垫有关日本央行将激进扩大货币供给的预期。受此影响，去年11月中旬以来，日元下跌18%，日本股市涨幅超过40%。黑田东彦已经多次在讲话中提到“不惜一切代价”达到通胀目标。然而，一鼓作气，再而衰，三而竭。由于市场对他的激进宽松抱有更高期待，此次讲话对市场的影响似乎已不大，日元周二闻讯并未应声下跌，反而有所上涨。在黑田看来，在利率接近于零的情况下，市场预期将扮演重要角色。但重要的是驾驭市场预期，而非对预期有求必应，央行应把目标确定在明确解读政策决定，并让这些政策逐步向市场渗透。从这个意义上来说，他与刚刚卸任的前行长白川方明一脉相承。白川方明曾表示，对市场有求必应可能激化预期，会束缚央行在政策管理方面的手脚，从长远来看将导致经济失稳。谈到日本目前的经济状况，黑田东彦认为“日本经济已经停止恶化，并显示出积极迹象”。他指出，日元走低正在改善企业和家庭情绪，目前已经有迹象显示日本出口开始停止下滑。黑田预计，日本经济将在今年年中显现出明确的复苏信号，但日本经济的不确定性还很高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息，希腊比雷埃夫斯银行（Piraeus）周二同意以5.24亿美元收购陷入困境的塞浦路斯银行在希腊的运营部门，这笔匆忙达成的交易旨在保护希腊银行业免受塞浦路斯债务危机的影响。该交易将由希腊银行救助基金HFSF筹资，该交易意味着塞浦路斯三大银行在希腊的312家分行将能够在周三重新开业。受塞浦路斯将向银行存款征税以换取救援的影响，这些银行已经从3月19日起关闭。出售在希腊的分行是塞浦路斯签订的国际援助协议的一部分为，旨在保护希腊银行业免受塞浦路斯债务危机的影响，并允许塞浦路斯收紧其臃肿的银行部门。塞浦路斯在希腊的业务占到了希腊银行业市场的十分之一。比雷埃夫斯是在击败竞争对手阿尔法银行后赢得了这笔交易。被收购的包括了塞浦路斯银行(Bank of Cyprus)、塞浦路斯大众银行(Cyprus Popular Bank)和希腊银行(Hellenic Bank)在希腊的分支机构。比雷埃夫斯银行表示：“这三家银行在希腊的分行的客户存款将不受塞浦路斯已经同意的任何银行税或资产减记方案的影响。”这意味着储户在这些分行的存款将不被征收存款税。该交易将帮助比雷埃夫斯银行击败阿尔法银行成为希腊第二大银行，将拥有资产950亿欧元，以及1660架分行和2.4万名员工。交易完成后比雷埃夫斯银行的存款总额将达到500亿欧元，贷款总额将达到740亿欧元，存贷款比率为120%。同时其不良贷款比率也将从21%升到26%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日下午消息，标普3月26日将欧元区2013年GDP从先前预估的0.1%跌幅下调至负0.5%，这与欧元区目前的金融状况有关。标普欧洲首席经济学家Jean-Michel Six表示：“有理由相信欧元区的货币政策难以抵消紧缩财政政策所带来的限制性影响，至少不能完全抵消。欧盟许多国家的私有与公有产业都不约而同地持续减低负债，经济的主要支撑因素基本来自于外贸。”据标普报告显示，欧盟各国出口量的变动很大，西班牙与葡萄牙出口状况良好，而法国与意大利的出口量出现下跌。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月26日，塞浦路斯与欧盟、欧洲央行和IMF组成的“三驾马车”达成协议：塞浦路斯国内第二大银行Laiki将会被关闭，该行所有存款在10万欧元以上、未受保险担保的银行账户将被强制减记；10万欧元以下的银行账户则受到保护。这让塞浦路斯10万欧元以下的储户逃过一劫，也凸显了存款保险制度的重要性。塞浦路斯最初的救助版本为：3月16～17日，塞浦路斯政府提议通过对每个银行存款账户征税筹集58亿欧元，10万欧元以下及10万元欧元以上存款分别一次性课征6.75%和9.9%的税。若此提议真正实施，将严重冲击泛欧存款保险机制。这一存款保险机制是欧洲在2008年后为了重建信心，对存款金额低于10万欧元账户做出保护承诺。好在3月19日的投票中，塞浦路斯议会否决了课征存款税。究其原因，存款保险制度发挥了很大作用，毕竟这一制度曾承诺过10万欧元以下存款将受保护。塞浦路斯事件对中国的启示在于，保护储户的利益，存款保险制度不可或缺。目前，中国并未建立存款保险制度，而截至今年2月末，全国本外币存款余额已高达96万亿元。仅少数国家未建立存款保险制度始于上世纪30年代的美国。美国著名经济学家弗里德曼对美国存款保险制度给予了高度评价：“对银行存款建立联邦存款保险制度是1933年以来美国货币领域最重要的一件大事。”存款保险制度是一国重要的金融基础设施，尤其是利率市场化以后，如果没有存款保险制度，银行业经营和存款人将面临较大风险。目前，全球建立了存款保险制度的国家和地区已经超过了100个。在金融稳定理事会的24个成员国（地区）中，只有南非、沙特阿拉伯和中国没有建立。一直以来，中国并没有建立存款保险制度。在中国，银行存款获得政府背书，是以国家信用、中央财政信用作为担保，由中央银行和地方政府承担个人债务清偿。例如，上世纪90年代中期以来，全国有几百家中小金融机构退出市场或者难以为继，主要依靠人民银行再贷款来保障存款人利益。但这种救助方式，在一定程度上增加了政府的成本。今年两会期间，全国人大代表、均瑶集团董事长王均金建议尽快建立存款保险制度。理由是，我国长期以来在经营不善的金融机构退出市场过程中，往往是由中央银行和地方政府承担个人债务的责任，这种隐性存款保险制度模式不仅给各级财政带来沉重负担，而且导致中央银行货币政策目标扭曲的问题。而人民银行武汉分行行长殷兴山日前也呼吁，加快建立存款保险制度，为多层次金融安全网加设一道屏障。近年来发生的国际金融危机，我们不能不吸取教训，防患于未然。“存款保险制度建立是保障存款人特别是中低收入存款人的利益之需。”殷兴山还认为，目前，制约我国民营金融机构发展的一个现实问题是缺乏公平的竞争环境，这与我国尚未建立存款保险制度密切相关。“在没有存款保险的情况下，只能通过政府隐性担保来保障存款人利益，政府隐性担保往往更倾向于国有银行和大型银行，这就导致民营金融机构和中小金融机构在竞争中处于不利地位。”事实上，人民银行行长周小川也在多个场合强调了存款保险制度的重要。在周小川看来，存款保险制度是金融安全网的重要组成部分，在这次国际金融危机中，存款保险制度防范、控制和处置风险的作用得到了进一步的验证和肯定。护航利率市场化“存款保险制度将为利率市场化创造更好的条件。”国泰君安高级经济学家林采宜(微博)则在接受《第一财经（微博)日报》采访时称，当前推出存款保险制度，时机是合适的。而从目前的情况来看，利率市场化改革的步伐似乎跑在存款保险制度之前。2012年，央行实质性重启利率市场化进程：金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的1.1倍；贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的0.7倍。“中国一直缺乏金融机构的市场退出机制。在储户传统观念中，银行存款拥有政府背书，不存在损失的问题。”一位股份制银行人士称，利率市场化一旦启动就不会轻易停留下来，存贷利率的放宽，已使中小银行备感压力。一般而言，一国推进利率市场化普遍会出现金融机构大量倒闭的现象，而这种倒闭又必将危害到储户的利益。这种情况下，存款保险制度就显得十分必要。以美国为例，美国实行利率市场化后，从1980年开始，众多的小银行开始倒闭。1987年至1991年，平均每年有200家小银行倒闭。其间，从1934年1月1日开始就提供存款保险服务的联邦存款保险公司发挥了重要作用。人民银行研究院原局长张健华在其撰写的《利率市场化的全球经验》一书中也称，各国往往在利率市场化改革之前或者改革进展的过程中建立存款保险制度，为利率市场化改革的顺利进行提供制度保障。而此前不久，银监会副主席蔡鄂生在接受媒体采访时曾称，建议尽快出台《金融机构破产条例》，建立和规范金融机构的市场退出。他还称，《金融机构破产条例》要配合存款保险制度出来。“存款保险制度也在加紧地搞，牵头的部门是人民银行。”中国推出时机成熟？人民银行在最新发布的《金融稳定报告》中明确称，在借鉴国际金融危机中各国风险处置经验基础上，推进建立存款保险制度，积极推动建立市场化的退出机制，先后多次完善存款保险制度设计方案，目前我国推出存款保险制度的时机已经基本成熟。 下一步，人民银行将按照全国金融工作会议要求, 尽快推出功能完善、权责统一、运行有效的存款保险制度。除此之外，一行三会联合下发的《金融业发展和改革“十二五”规划》也提出，“十二五”时期，存款保险制度等金融安全网制度要基本建立。“建立健全存款保险制度，加快存款保险立法进程，择机出台《存款保险条例》，明确存款保险制度的基本功能和组织模式。”从全球范围来看，一国的存款保险制度主要有四类。一是纯粹的“付款箱”型，仅负责对受保存款进行赔付。二是“强付款箱”型，除负责对受保存款赔付外，还适度参与风险处置，包括向高风险银行提供流动性支持，为银行重组提供融资等。三是“损失最小化”型，存款保险机构积极参与处置决策，并可运用多种风险处置工具和机制，实现处置成本最小化。四是“风险最小化”型，存款保险机构具有广泛的风险控制职能，既有完善的风险处置职能，又有一定的审慎监管权。美国、日本等大型经济体存款保险制度主要采取“损失最小化”型和“风险最小化”型，新加坡、荷兰等中小型经济体或者长期未发生大规模金融风险的国家主要采取“付款箱”型和“强付款箱”型。标普金融机构评级董事廖强在接受《第一财经日报》记者采访时称，纯粹的“付款箱”型模式在中国不太可行。他认为，中国相关制度的配套完善需要时间，例如，相关法律制度滞后。因此，引入存款保险制度时，应统筹考虑风险监控和问题机构赔付的双重功能。北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐（微博)则认为，存款保险制度最初来自美国，采取的是限额保险，美国10万美元为限全额赔付，超过这一金额则按比率赔付。中国在方案选择上也不应该采取全赔，而是对小额进行赔付甚至全赔，而大额存款肯定要采取限额赔付形式，这一点要在建立制度的时候明确。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息，标准普尔公司EMEA(欧洲、中东和非洲)首席经济学家Jean-Michel Six周二在一份报道中称，欧洲央行的1万亿欧元长期再融资操作（LTRO）未能在整个欧元区平均的刺激借贷和降低借贷成本。Six指出，西班牙的一至五年期中小型企业贷款（最高100万欧元）的利率已经从去年12月份的5.56%上升到5.97%。而在意大利，该利率从5.5%上升到5.83%。同时，今年1月份，意大利和西班牙与德国同期商业贷款的利差也较去年7月份扩大。Six表示：“这意味着欧洲央行在2011年12月份和2012年1月份通过1万亿欧元长期再融资操作注入的大量流动性无法在整个货币联盟中产生均衡的影响。他还表示：“跨境贷款的减少是LTRO作用分化的另一个迹象。”他表示：“有理由相信欧元区的货币政策将无法再抵销紧缩货币政策的有限影响。”与此同时，标准普尔宣布将欧元区2013年的经济增长预期从先前的-0.1%下调至-0.5%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括金砖国家拟成立开发银行，绕开世行和IMF；美联储首次给出减缓QE3暗示等。3月26日18点国际财经要闻速递包括：金砖国家拟批准成立开发银行，绕开世行和IMF；美联储杜德利首次给出减缓QE3暗示；高盛驳回经营选举办公室提议；日央行行长发布债券购买项目框架细节；亚行开始投票选举新行长，中尾武彦当选几无悬念等。以下为详细内容摘要Bloomberg【金砖国家拟批准成立开发银行 绕开世行和IMF】周二，金砖国家首脑将在南非东部城市德班举行年度峰会。来自巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的领导人计划在峰会上批准成立一家新的开发银行。金砖国家最深层的思考基本上是，创立一个新的、倾向于发展中国家的布雷顿森林体系式机构。【美联储杜德利首次给出减缓QE3暗示】作为美联储货币宽松政策最大支持者之一的纽约联储主席杜德利周一表示，一旦美国经济复苏用拥有足够的增长动力，他将支持美联储放缓资产购买计划步伐。杜德利的上述言论，被认为是美联储“循序渐进”退出QE3的首次官方暗示。【债券投资者认为日本通胀有望14年来首超德国】债券投资者对日本通胀水平可能超过德国预期创新高。彭博社的统计数据显示，在今年3月，日本五年期平衡通胀率，即与通胀挂钩的债券和常规债券之间的息差，达到了1.54%，较德国的这一指标高出了33个基点。FT【中国低碳竞争力跃居G20第三】在排行榜中，日本、中国和韩国分别位居第二、第三和第四位。报告指出，中国每日打造36台风力涡轮机，从出口太阳能控制面板获得的利润和出口鞋子所获得的一样多。之前，中国在该排行榜中位列第7位。【货币战争波动性提供获利机会】市场针对各国政府将继续推行新印钞举措的担忧情绪再度升温。与此同时，交易者们正在千方百计寻找可以从货币波动性中获利的各种途径。一些点差交易公司指出，在过去数月内，外汇交易量已经近乎翻番，其中一些客户希望能从很多人口中所谓的“新一轮全球货币战争”中获利。【高盛驳回经营选举办公室提议】高盛集团在美国被人们戏称为“政府之盛”，这是因为其中涉及到诸多官商因素。据美国证券交易委员会的一份文件显示，高盛一名股东先前提议让公司经营选举办公室而不是资助政治选举活动，这一提议遭到高盛驳回。WSJ【日央行行长发布债券购买项目框架细节】日央行行长在本周二对外表示，购买五年期或者更加长期的政府债券是日央行推行宽松的货币政策可以考虑的一个选项。日央行行长的这番言论给予了市场投资者有关该行调整其货币政策立场新的线索。【中国媒体再次炮轰苹果 审视国外智能手机垄断地位】《华尔街日报》分析称，尽管目前还很难预测中国政府对《人民日报》的报道持何种态度，但是，一连串的指责暗示，中国政府正在考虑采取进一步举措鼓励国内智能电话公司的增长，并且一点点吃掉外国智能电话公司，比如说苹果。【市场担忧新一轮资金募集 A股港股纷纷下跌】由于外界担心新一轮股票发行影响，中国股市今日下跌，香港市场也受到波及。在此之前，中国光大证券获批可进行非公开私人配售股份。据汤森路透旗下IFR报道，在中国证券监管管理委员会批准了光大集资80亿元人民币计划以补充其核心资本的申请，随后光大证券股价在A股下跌3.6%。Marketwatch【日欧宣布启动“经济合作协定”谈判】日本首相安倍晋三和欧洲理事会主席范龙佩当晚举行电话会谈，确定日欧EPA谈判正式启动。双方首脑还确定首轮谈判将在今年4月开始。欧盟是日本第三大贸易伙伴，2011年双方商品贸易额达1180亿欧元。欧盟也是日本第三大出口目的地和第二大进口来源地。欧洲理事会去年11月正式授权欧盟委员会开始与日本的自由贸易协定谈判。【亚行开始投票选举新行长 中尾武彦当选几无悬念】亚洲开发银行25日开始投票选举已出任日本央行行长的黑田东彦继任者。来自67个国家和地区的成员参加投票，电子投票将持续到4月24日。据相关人士透露，由于除日本政府推荐的财务官中尾武彦以外没有其他候选人，中尾当选几无悬念。【KKR拟出售Intelligence Holdings 企业估值逾7亿美元】知情人士透露，美国私募股本公司KKR已经同意将人才招聘服务提供商Intelligence Holdings of Japan出售给Temp控股公司。该位知情人士还表示，上述交易价值达到5.37亿美元，而Intelligence Holdings of Japan的估值达到7.16亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为加强双边金融合作，便利两国经贸往来，共同维护金融稳定，昨日，人民银行与巴西中央银行签署了中巴双边本币互换协议。据央行网站消息，此次中巴货币互换规模为1900亿元人民币/600亿巴西雷亚尔，有效期三年，经双方同意可以展期。而本报查询数据显示，算上昨日与巴西签署的1900亿元的协议，从2008年底至今，人民银行已于韩国、中国香港、马来西亚、白俄罗斯、印度尼西亚、阿根廷、蒙古、冰岛、新加坡、新西兰、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、泰国、巴基斯坦、阿联酋、土耳其、澳大利亚、乌克兰等19个国家和地区的央行及货币当局签署了货币互换协议，涉及规模为人民币20125亿元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，塞浦路斯最大商业银行的董事长在周二递交了辞呈，并且由于塞浦路斯银行为阻止存款流失仍一直处于关闭状态，有数千名塞浦路斯首府学生走上街头举行集会，反对银行的关闭。塞浦路斯为了避免破产已经同意了痛苦的救援协议，将向银行存款征税。塞浦路斯已经命令该国银行在周四之前一直关闭，并且即使到周四该国也将可能采取资本控制措施来阻止储户取出全部的资金。据路透社的一名目击者估计，周二约有3000名高校学生在塞浦路斯国会前举行集会抗议银行关闭。这是塞浦路斯同意100亿欧元（约合130亿美元）救援协议后，首次出现民众抗议集会。虽然该救援协议将能够阻止塞浦路斯银行业的崩溃，但是这也将使该国面临数年苛刻的财政紧缩。据一名消息人士表示，塞浦路斯银行董事长安德烈亚斯-阿尔特弥斯（Andreas Artemis）在周二递交了辞呈。阿尔特弥斯发现自己已经处于这个地中海东部国家的金融风暴的中心。这名匿名消息人士表示：“他（阿尔特弥斯）已经在今早递交了辞呈，银行董事会将会在下午开会讨论此事。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息 巴塞尔全球监管者委员会在本周二提议，银行应该将其对另外一家银行的风险敞口控制在其资本金规模的5%以内，此举主要是为了在交易对手银行出现违约时确保本行的业务能够继续运营。来自全球近30个国家的银行监管当局的巴塞尔委员会做出的这项提议旨在收紧所谓的对交易对手银行的风险敞口。因为将绝大多数业务限定在同一家银行可能会使其在市场动荡时变得更加脆弱。在2009年金融危机高峰时期，来自全球20个国家的银行机构要求巴塞尔委员会加强银行监管条款，确保市场更加安全。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧元区刚刚经历了一次虚惊，但还不能确定是否真的是“虚惊”一场。在欧盟、IMF与塞浦路斯达成救助协议之后，欧元集团主席Jeroen Dijsselbloem表示，“塞浦路斯协议将为未来欧元区银行重组提供一个模板”，这一说法引起欧元以及金融市场
的大幅震荡，致使该集团立即澄清，塞浦路斯是一个特殊的案例，不存在模型或模板之说。早在3月16日，欧元区的财长们向塞浦路斯提出了一份100亿欧元的救助协议，但这远少于该国所需要的170亿欧元，且要求塞浦路斯政府通过向该国银行的存款人开征存款税筹集资金。而随后塞浦路斯政府宣布将向国内的银行存款人征税来筹集其余58亿欧元时，引起了该国整个局势的混乱，随后塞浦路斯议会否决了该救助计划。最新的协议不再从所有储户身上打主意，而是确保有存款保险的存款不会遭受损失，塞浦路斯两大受困银行：塞浦路斯大众银行（CPB）和塞浦路斯银行（BOC）的救助成本将完全由无保障存款存户承担。其中濒临破产的大众银行将立即被拆分，由股东、债权人和未担保储户承担损失，其有保储户存款全部转移至BOC，无保储户中10万欧元以上的存款账户将面临42亿美元的减记。在银行资本重组和结构重组过程中，BOC中无保储户的账户也将随之被冻结。这个方案避免了塞浦路斯退出欧元区的风险，同时该纾困协议避免向塞浦路斯银行的存款征税的灾难性做法，迫使该国最大两家银行的大额未保存款承受严重损失。这意味着欧洲解决银行危机的思路发生了彻底变化，此前在爱尔兰与西班牙的银行业危机当中，私营部门债权人（尤其是优先债券持有者和无保险储户）都没有承受损失。塞浦路斯方案拒绝让政府和纳税人来承担损失和重组成本，对于甘冒风险的银行以及无保储户而言，则必须承担相应的风险与后果。某种程度上，相比惩罚所有储户的征税方案，这是个寻求次优、且更为市场化的做法，尤其是这些无保存款主要属于将资金放在塞浦路斯的俄罗斯人，其无保存款性质决定了这些存款人确实应预见到其资产的风险性。何况，如果救助这两家银行需要纳税人承担的话，塞浦路斯政府根本不可能拥有可持续的财力支撑，就如曾救助大型银行而深陷财政危机的爱尔兰政府一样。让市场承担自己的风险并受到惩罚无疑有其合理性，尽管政府利用纳税人的钱慷慨救助看上去非常政治正确。在过去几年的危机之中，政府大规模的向市场注入流动性来挽救那些贪婪而冒失的银行，实际上是在惩罚老实的储户以及纳税人。因此，Jeroen Dijsselbloem有关塞浦路斯救助方案“模板”说应该得到支持，尽管这可能让更多人担忧银行与储蓄的风险。而如果该国方案仅仅是欧元区的一个特例，则上述市场化的解决方案会被视为是对塞浦路斯与俄罗斯储户的打击。事实上，塞浦路斯救助计划的后果，或将使塞浦路斯这一主要为部分俄罗斯人提供洗钱便利的、扭曲的离岸金融中心遭到彻底破坏。此次欧元集团救助方案的一个重要目标，就是打击该国的离岸金融业务，并让一些俄罗斯人付出代价。从这个意义上看，塞国的方案也就没有那么“市场正确”了，仍然是“政治正确”的选择。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]本周塞浦路斯政府历尽周折和三驾马车达成最新救助协议，塞浦路斯银行逃过破产命运。塞国政府将委派临时高官接管该行运营权。北京时间3月27日下午消息，塞国内最大银行塞浦路斯银行高管周三称，塞浦路斯央行已经解雇该行CEO亚尼斯凯普里（Yiannis Kypri）。本周塞浦路斯政府历尽周折和三驾马车达成最新救助协议，塞浦路斯银行逃过破产命运。该行董事会主席Andreas Artemis已经于周三提交辞呈，塞国政府将委派临时高官接管该行运营权。一位拒绝透露姓名的塞浦路斯银行高管告诉媒体，该行CEO亚尼斯凯普里（Yiannis Kypri）被解雇的消息属实。该消息人士称，目前尚不能确定塞浦路斯央行是否会解雇该行董事会全体成员。（文/刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，周二，欧元兑美元汇率自之前的低位反弹，投资者对未来更多欧元区国家可能面对类似塞浦路斯的银行储户因为援助措施而需要承担存款损失的担忧得到缓解，不过欧元区主权债务危机总体上的发展不太明确，使得欧元兑多种主要货币的汇率走势维持小幅波动；另一方面，利好的美国耐用品订单数据帮助美股主要指数全面走高，虽然之后的消费者信心指数不及市场预期，不过美元兑主要货币都维持了小范围的涨跌波动，美元指数全天交易中下跌了0.02%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.88点，下跌了0.02%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.47点，下跌了0.01%。欧元兑美元全天交易中反复波动，多次出入小幅上涨和下跌区间，最终涨0.08%，报1.2863美元，早些时候也有1.3048美元的高位；欧元兑日元涨0.34%，报121.46日元。其他货币方面，日本央行新任行长黑田东彦在周二的议会发言中指出，买入五年期甚至更长时限的政府债券是央行扩大货币宽松政策的一个可能选择，美元兑日元涨0.29%，报94.4450日元；英镑兑美元跌0.09%，报1.5162美元；澳大利亚元兑美元涨0.19%，报1.0486美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，英国央行当地时间27日表示，英国银行业必须融资250亿英镑（约合380亿美元）以满足更高的资本需求：包括可能的贷款存失，潜在的罚款以及更优的风险评估。英国央行称，上述资金缺口是在英国金融服务管理局对银行业的风险敞口进行检测后发现的。上述风险敞口主要相对于不动产、欧元区经济，风险模式、未来三年应对赔款和罚金的拨备资金。不过英国央行并没有提供具体银行的细节，也没有说某家银行需要融资多少。英国央行今日公布了上述信息。3月19日，英国央行金融政策委员会举行了会议。该行要求银行提高针对波动的弹性。去年11月时，英国央行行长金恩表示，该资本问题“是可控的，但是需要现在采取行动。”英国央行今日表示，其预计贷款方面的亏损或将超过拨备金300亿英镑，未来的管理成本或将达到100亿英镑，超过此前银行业的预计。英国银行业低估了资产风险170亿英镑，使其在该领域的资金缺口达120亿英镑。在上述三个领域的完全冲击或将使银行业的资本减少520亿英镑，不过一些银行已经拥有足够的资源来弥补这一缺口，所以最终的资金缺口将为250亿英镑。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，塞浦路斯央行行长帕尼克斯-德米崔德斯（Panicos Demetriades）周二表示，塞浦路斯当局正在采取“超常人”的努力来确保该国所有银行可以在周四恢复营业。塞浦路斯国内银行已经关闭超过一个星期，以防止政府与国际债权人达成的一个以征收存款税为条件的100亿欧元（129亿美元）援助协议导致的银行挤兑。塞浦路斯央行曾在周一宣布部分银行可以从周二开始营业，不过财政部随后又下令要求全部银行继续关闭。根据周一达成的协议，塞浦路斯两家最大银行的10万欧元以上的未投保存款部分将会被征收可能高达40%的一次性税赋。帕尼克斯-德米崔德斯还在周二的访问中指出，银行恢复营业之后还会实施资本控制，以防止存款外逃。他表示，虽然这种控制将是“宽松的”，但是将对该国的所有银行适用。他也强调，这种限制只是“暂时性的”，不过没有在访问中说明到底会实施多长时间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，中左翼政党联盟领袖，民主党领导人贝尔萨尼(Pier Luigi Bersani)当地时间27日表示，他不会尝试组成联合政府，在当前环境下，只有“蠢极”的人才会希望进行政府管理。受此消息影响，欧盟证券市场，欧元和美国股指期货纷纷下跌。上周五晚些时候，在2月底的大选中取得领先优势，但却无法获得足够议席单独组阁的意大利左翼政党联盟开始进行新一轮的组阁斡旋，不过组阁进程很不顺利。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月25日，周一。经过一星期的扰攘，欧元集团终于在最后一刻通过向塞浦路斯提供100亿欧元救助，避免了欧洲央行切断对该国的紧急流动性支援（ELA），条件是塞国第二大银行Laiki先分拆后关闭，而最大银行塞浦路斯银行也将进行重组。俄存户成输家从协议本身着眼，它在三方面出现市场乐见的发展，对这个结果感到高兴者应该不少：一、小存户（10万欧元或以下受保储蓄户）避过一劫，塞国政府虽想过向他们开刀，但最终无法成事。西班牙、意大利小存户受“感染”的风险可望相应下降。二、塞浦路斯为阻止存款外逃，以资本管制应对危机，曾引起市场忧虑。协议达成后，旨在“维持秩序”的措施虽免不了，但禁止资金跨境转移一类大动作，发生的可能性已微乎其微。三、塞浦路斯以重组银行换取国际援助，首笔拨款将于5月初发放。这笔钱一到手，塞国6月份到期的14亿欧元还款便有着落，违约危机消退，脱离欧元区这个在市场眼中最大的潜在隐忧，警号至少已暂时解除。如此说来，小存户免于被洗劫、资本管制毋须启动、塞浦路斯不会成为第一个退出欧元区的成员国，上述协议岂非皆大欢喜？对大部分人来说的确如此，但在塞浦路斯银行持有大量不受保存款的俄罗斯人，则成了大输家。莫斯科态度不寻常一星期前，塞浦路斯政府在欧盟寸步不让下，被迫硬着头皮向银行存户打主意。为了确保俄国大户存款损失不多于一成，塞浦路斯政府不惜把当地小存户拖下水，迫其与不受保（10万欧元以上）存户共同分担58亿欧元的集资额。在国会表决上，开征存款税议案一票都无法拿下，但短短数天后，欧元集团却成功令塞浦路斯以重组银行为条件换取国际援助。在这一变奏下，塞浦路斯银行不受保存户的损失可能高达四成；把钱存在Laiki银行的存户，即使未至于血本无归，恐怕亦相差无几。以俄罗斯富豪和企业在塞国银行存款占有率之高，欧盟为当地银行“清理门户”，俄国大款惨成陪葬品，试问他们如何笑得出来？有一件事，老毕始终想不明白。大家若有密切跟进塞国危机的事态发展，不难发现俄罗斯的态度并不寻常。在存款税建议初次提出时，普京虽大发雷霆，但沙皇“怒不可遏”之余，俄国仍然同意把现存的对塞25亿欧元贷款延期五年，利息从优。以当时的情况判断，俄罗斯对欧盟主催的存款税虽极度不满，但并不抗拒跟对方一起替塞国谋求出路。两天后，存款税议案在塞浦路斯国会触礁，曾传出辞职的财长萨里斯临危受命，亲自走访莫斯科，最后空手而回。从当时情况来看，强迫小存户分担存款税已不可能，意味着俄国大存户“削发率”必然大幅提高。普京若有心协助这些俄国大款脱困，何以对萨里斯不理不睬，让其白走一趟？更耐人寻味的是，俄罗斯连把25亿欧元贷款延期五年、利息从优的承诺亦绝口不提；俄国总理梅德韦杰夫反而暗示，不排除降低欧元在俄罗斯外汇储备中的比重，矛头直指欧盟。俄罗斯对塞国所求充耳不闻，并非对乘机控制这个战略价值非同小可的地中海岛国不感兴趣，普京在萨里斯访俄期间按兵不动，也许只是要看清欧盟如何出牌，才决定下一步怎么走。这当中必有欧盟任由塞浦路斯违约脱欧、莫斯科趁势大施恩惠促其“入俄”的盘算。到其时，俄罗斯既能以“贱价”直接掌控这个地中海洗钱中心，也不难在塞国的天然气和军事资源中插上一手。这些战略利益考虑，已远远超出俄国有钱人在塞浦路斯的存款损失了。以结果而论，欧盟对塞浦路斯银行进行大规模重组，输得最惨的是俄罗斯存户，但塞国依然留在欧元区，“脱欧入俄”并未发生，第一回合的交锋，胜方显然是欧盟。然而，值得注意的是，经过此番整顿后，塞国银行业规模将大幅收缩，金融领域五痨七伤，未来几年更必须按照欧盟/IMF的指示，落实节约厉行紧缩。一个被废了武功的离岸银行中心，今后还得勒紧裤带过苦日子，经济雪上加霜不在话下。当塞浦路斯无法忍受，违约脱欧之声再起，俄罗斯跟欧盟再度交锋，鹿死谁手便难说得准了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，塞浦路斯当局仍然计划在周四恢复银行业的运营，但是一些经济学家表示，塞浦路斯的消费者或将发现他们获得并转移资金的能力将被严重限制，时间长达数个月，甚至数年。而类似的经历也曾发生在实施资本管制的冰岛和阿根廷。人们预计，塞浦路斯政府将在周三晚些时候公布资本管制的细节。此前塞浦路斯当局表示，资本管制将是较为宽松的，但是将是全国范围的，政府试图阻止大规模的提款。在欧元区内资本管制的理念被看成是共享货币概念的诅咒。但是以往的经验告诉我们，这种资本管制不会很快取消。Capital Economics高级欧盟经济学珍妮弗-基翁（Jennifer McKeown）表示：“根据欧盟法律，资本管理只能在特殊环境下采取，而且最多实施6个月。不过国际经验 2001年至2002年发生在阿根廷的资本管制，2008年至今在冰岛实施的资本管理，这些告诉我们一旦采取了这一措施，管制就趋向于延长。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，纽约时报Dealbook栏目周二报道称，欧盟反垄断监管机构已经扩大了它们针对多家大型银行不公平操纵金融衍生品市场行为的调查。报道指出，已经包括了巴克莱银行、摩根大通和德意志银行在内的这一调查将会扩大到市场参与机构的贸易组织 国际掉期和衍生品协会。负责欧盟地区反垄断监管的欧洲委员会表示，已经“发现初步迹象显示国际掉期和衍生品协会可能参与了投资银行的协调活动，试图推迟或者阻止交易所进入信贷金融衍生品业务。”声明称，“如果被确定存在这种行为，将是对内部市场竞争的扼杀，违反了欧盟的反垄断规则。”欧洲委员会有权对认定有违规行为的企业处以相当于全球年收入至多10倍的罚款，不过委员会几乎没有作出过这种高额的罚款决定。国际掉期和衍生品协会在电子邮件声明中指出，“协会已经获悉正在成为相关调查的目标。协会有信心，我们一直行为适当，从未违反欧盟的竞争事务规则。”声明随后强调，协会将会全面配合监管机构的调查。与美国司法部之前开始的类似调查活动一样，欧盟方面的调查也凸显了监管机构对大型银行采取不正当手段控制利润丰厚的金融业务的担忧。从2011年4月开始的相关调查主要关注16家银行是否与数据供应商Markit集团合作，设计一个被称为信贷违约掉期合约的金融衍生品相关的定价机制和指数系统。监管机构同时希望弄清九家银行和洲际交易所之间的协议是否对其他市场参与者不公平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，据周三发布的一份总结报告称，中国经济正在增长，但物价的上涨表明通胀压力也许再度“回归”。研究机构CBB International近日发布《中国黄皮书》显示，中国零售业、服务行以及房地产行业出现强劲增长，这也是中国经济增长的主要推动因素。这与中国努力将经济增长更多地依靠国内且降低对出口的依赖的目标相吻合。数据显示，中国的经济增长区域正逐渐扩大，沿海地区的经济发展势头大多比较良好，但像上海、广东这样的大都市经济增长程度却出现了一定的缩水。与此同时，产品与服务的价格上涨，不少企业表示它们的劳务成本已经上涨。CBB International总裁利兰-米勒表示：“扩张经济却没有加剧通胀，这是一个挑战”。同时，薪资上涨、物价与工人的不稳定性表明企业也许会在近期经历一段困难时期。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，意大利5年期国债收益率今日创2012年10月来最高，因为市场担忧该国的政治僵局降低了投资者们的信心。意财政部出售了39.1亿欧元2018年6月到期的新国债，收益率为3.65%；而2月27日出售的5年期国债收益率为3.59%。两天前，该国刚刚结束了一次未有定论的全国选举。意大利政府同时以4.66%的收益率出售了30亿欧元的10年期国债，收益率创2013年1月来最低，2月底出售的10年期国债收益率为4.83%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
金砖国家领导人与非洲国家领导人对话成亮点，分析称金砖国家合作更加务实综合新华社电 金砖国家领导人第五次会晤定于当地时间26日至27日在南非德班举行。这是金砖国家第一次在非洲大陆举行领导人会晤。国际观察人士认为，此次会晤必将进一步推动金砖国家之间的务实合作，开辟金砖国家与非洲合作的新前景。金砖银行将加强金融话语权在此次会晤中，金砖国家领导人将讨论如何加强五国在国际政治、经济、金融、贸易、发展等领域的协调与合作。此外，成立金砖国家开发银行、外汇储备库、工商理事会、智库理事会等也是此次会晤将要讨论的重点议题。巴西发展、工业和贸易部长皮门特尔认为，成立金砖国家开发银行将有助于提高金砖国家在国际金融体系中的谈判分量，解决发展中国家在基础设施等领域急需的资金。金砖国家外汇储备库的建立，将有利于推动国际金融体系的改革，也会为成员国之间实现贸易的本币结算创造条件。非洲为金砖国家提供发展空间在此次金砖国家领导人会晤期间，金砖国家领导人还将同非盟领导人和十余位非洲国家领导人举行对话会。分析人士认为，这一对话会将成为德班峰会的一大亮点。东道国南非政府表示，德班峰会的目的之一就是加强金砖国家与非洲的合作，大力推动非洲的发展。基础设施落后，技术和资金短缺，仍是制约非洲可持续发展的重要因素。在西方传统援助国自身面临经济困难的情况下，非洲将更多目光转向了新兴市场国家。另一方面，加强与非洲国家的合作也会给金砖国家带来新的发展空间。中方期待传递合作共赢信息金砖国家领导人第五次会晤即将举行，各方都充满了期待。巴西应用经济研究所专家鲍曼说，德班峰会具有继往开来的意义。他说，此次会晤将致力于为金砖国家制定一项长期计划，以便进一步深化五年前开启的这一进程。莫斯科新经济学院院长古里耶夫认为，德班峰会以金砖和非洲合作为主题，为金砖国家确认其“全球参与者”的角色提供机会。中国外交部部长助理马朝旭表示，中方期待本次会晤传递金砖国家团结、合作、共赢的积极信息。■ 花絮德班国际会议中心准备一新据央视报道 金砖国家领导人第五次会晤定于26日至27日在南非德班举行，这是金砖国家第一次在非洲大陆举行领导人会晤。据央视新闻报道，德班国际会议中心已准备一新，会议中心内部装饰精雕细琢，色彩绚丽的油画，错落有致的木质房顶，以及宣扬和平与爱的手工布艺，每一处细节都体现浓浓的非洲风情。德班国际会议中心占地7000平方米，曾被评为全球十大会议中心之一和非洲最领先的会议中心。它的成功不仅是因为建筑结构和装饰风格，实用性和便捷性也是重要原因之一。德班是南非东部的港口城市，享有国际会议之都的美誉，而这个称号就来源于本次金砖峰会的举办地德班国际会议中心。中国社科院：金砖国家经济总量为美96%新京报讯 （记者郭少峰 邓琦）昨日，中国社科院发布的《新兴经济体蓝皮书：金砖国家发展报告（2013）》称，金砖五国经济总量占美国经济的比重从2010年的80%上升到2012年的96%（汇率法）。这份报告由金砖国家多国学者共同撰写。报告认为，金砖国家之间的合作已经起步，但这种合作仍处于初级阶段。根据报告提供的排名，2012年中国经济总量稳居世界第二大经济体。俄罗斯排名从第10升到第9，印度由第11升到第10，巴西经济总量按IMF汇率计算法排名第7，南非保持世界第27。报告建议，金砖国家可通过建立统一的海关信息网站和数据库，以此为平台方便通关信息的查询；加强在电子商务方面的合作力度；继续扩大本币结算范围，减少贸易成本，促进金砖五国间贸易规模的扩大。统一货物检验检疫制度，减少贸易摩擦；加强贸易方面的司法合作。报告认为，创造良好的贸易环境可以有多种途径，其中建立金砖自由贸易区不失为实现贸易自由化、构建良好贸易环境的重要方向。报告担心，金砖国家若不能及时转变增长方式，则其增长会出现停滞。报告称，消除经济增长中的种种短板和软肋，转向以科技创新和高端结构的增长轨道，其及时性和成效性等，决定着金砖国家的经济增长稳定性和持续性。历届金砖峰会成果第一届时间：2009年6月16日地点：俄罗斯叶卡捷琳堡国家：俄罗斯、中国、印度、巴西成果：承诺推动国际金融机构改革、提高新兴市场发言权；改善国际贸易和投资环境、遏制贸易保护主义；开展气候变化对话。第二届时间：2010年4月15日地点：巴西首都巴西利亚国家：俄罗斯、中国、印度、巴西成果：“金砖国家”合作机制初步形成。确定“金砖四国”合作内容: 贸易合作、投资合作、技术创新合作、金融合作。第三届时间：2011年4月14日地点：中国三亚国家：俄罗斯、中国、印度、巴西、南非成果：宣布通过《三亚宣言》，反映了各位领导人对国际金融和发展等领域重大事务的共识，对于未来合作进行了规划。第四届时间：2012年3月28日至29日地点：印度首都新德里国家：俄罗斯、中国、印度、巴西、南非成果：发表《新德里宣言》，坚定金砖国家致力于稳定、安全和繁荣的伙伴关系。实现金砖国家的共同发展和繁荣。第五届时间：2013年3月26日至27日地点：南非德班国家：俄罗斯、中国、印度、巴西、南非内容：成立金砖国家开发银行、外汇储备库、工商理事会、智库理事会等也是此次会晤将要讨论的重点议题。（韩旭阳 高美）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息 意大利五星运动党在本周三委婉的拒绝了中左翼政党联盟领袖贝尔萨尼组建联盟政府的提议。据了解，自今年2月底的大选以来，意大利政局一直陷入僵局中。由前喜剧演员格里罗领导的五星运动党拒绝贝尔萨尼的提议实属市场预料之中。五星运动党曾反复多次重申，不会支持任何大型政党。五星运动党认为，意大利社会和经济危机正是由这些大党派所造成的。五星运动党参议院领导人克里米在与贝尔萨尼举行会面后表示：“从目前的情况看，无法让我们为这些政党组建政府投出信任票，因为他们并不具有可信力。”五星运动党否决贝尔萨尼的提议意味着，意大利在今年的大选后依然处于政治僵局中。尽管在意大利大选中，贝尔萨尼的政党在下院赢得绝大多数投票，但并未在参议院获得认同，从而使其无法组建自己的内阁。意大利政治僵局和塞浦路斯的银行危机都成为欧元区其他成员国和投资者如今所密切留意的事项。贝尔萨尼已经明确的表示，与意大利议会的第二大政党中右翼政府不可能组建联盟政府。贝尔萨尼表示，目前只有广泛的联盟才能给予意大利政府组阁的希望。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，路透社报道称，金砖国家周二在南非德班峰会期间仍未能解决就组建开发银行这一提议中在融资份额和地点上的分歧，这意味着这个联合银行的协议或许不太可能在峰会期间达成。包括了巴西、俄罗斯、印度、中国和南非这五个不同经济体政府的所谓金砖国家组织之间就融资份额达成共识已经被证明是非常艰巨的任务。五国希望这个拟议中的开发银行能够帮助它们减少对西方金融机构的依赖。俄罗斯财政部长安东-西卢安诺夫（Anton Siluanov）在五国财政部长会议结束，元首峰会召开之前表示，“有积极的进展，但是在设立开发银行方面还没有作出决定。”金砖五国领导人希望在最终的会议公报中提及这一方面内容以保障计划的继续实施。安东-西卢安诺夫也强调，五国财政部长还会在4月的G20国集团会议期间继续商讨这一问题，“我们将会得到加速进展的指示。”金砖五国代表了全球经济总量的五分之一，它们都有高速的经济增长和在各自地区的地缘政治重要性，但是在将它们在全球经济中的重要性转变为共同的政治影响力方面还是迟迟未能找到一个共同点。中国和巴西这两个最大的经济体已经各自表明了改变全球贸易和金融格局的决心，两国签订了一个三年期货币互换协议，保证每年300亿美元的双边贸易。巴西官员指出，协议的目的是确保两国之间高速增长的商业关系不会因为新的银行危机造成的美元贸易融资来源枯竭而受损。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息 美国贷款银行协会在本周三对外表示，在上周，美国抵押贷款申请的总人数增长8%，这主要是得益于利率水平的下行。美国贷款银行协会发起的每周调查显示，在截至3月22日当周，经过季节调整后的市场综合指数增长7.7%。再融资指数增长8%。经过季节修正后的购买指数较前一周增长7%。较低的利率水平已经吸引了新买家的眼光，并使许多房屋所有者对其抵押贷款实施再融资。然而，信贷限制条款的收紧依然使得许多借款人不愿意申请贷款。从具体的数据看，对现有抵押贷款提交再融资申请的占比与前周相当，为75%。可调利率抵押贷款在总抵押贷款申请中的比重为5%。家庭负担得起的再融资计划在再融资申请中的占比从前一周的31%下滑至29%。数据还显示，30年期固定利率低额抵押贷款利率均值从前一周的3.82%下滑至3.79%，相同期限的高额抵押贷款利率均值从前一周的3.95%下滑至3.9%。由联邦住房管理局担保的30年期固定利率抵押贷款利率均值从前一周的3.53%下滑至3.51%。15年期固定利率抵押贷款的利率均值与前周相当，维持在3.02%的水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月27日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.77%再创收盘新高；欧股指数涨0.17%，希腊股市重挫4.9%；油价涨1.6%；金价跌0.6%；美元指数跌0.02%；金砖国家周二未能达成组建开发银行协议；美联储研究称中国官方经济数据可靠；美联储：中国经济增速到2030年将放缓至6.5%；塞浦路斯银行周四恢复营业后仍将实施资本控制；惠誉将塞浦路斯评级列入负面观察名单；巴菲特同意到期行权，将成为高盛集团大股东；强生全球召回超200万台血糖仪，称不涉及中国市场；兖州煤业加拿大钾肥业务拟赴多伦多上市等。以下为内容摘要【海外股市】周二美股收高 道指涨0.77%再创收盘新高美国公布的经济数据显示房地产市场与制造业状况好转，投资者仍密切关注塞浦路斯救助方案对市场影响，周二美股收高，道指上涨0.77%至14559.65点，再创收盘历史新高，纳指上涨0.53%，标准普尔500指数上涨0.78%，逼近历史最高收盘点位。欧股指数周二涨0.17% 希腊股市重挫4.9%美国经济数据总体利好，带动已经连续三个交易日收跌的欧股指数出现了小幅走高的局面，虽然希腊股市受到塞浦路斯银行业重组和接受援助协议的影响大跌4.9%，不过主要区域指数普遍上扬，帮助欧股指数在全天交易中小涨0.17%收盘。【其他市场】需求前景转好 油价周二收涨1.6%利好的美国耐用品订单数据提高了能源产品未来一段时间的需求预期，原油合约价格延续之前的连续大涨走势，在最新的官方库存数据公布前向上突破每桶96美元的关键位置来到了五周以来的最高价位，主力原油合约场内交易中收于每桶96.34美元。金价周二下跌0.6% 避险吸引力受打击新的美国耐用品订单数据好于预期，房价指数的大幅上涨也对投资者情绪有极大提振，但这对黄金的避险资产吸引力有明显的打击，金价扩大之前一个交易日塞浦路斯援助协议达成后投资者乐观预期下形成的跌势，主力黄金合约场内交易中收跌跌0.6%。欧元汇率走势波动 美元指数周二跌0.02%新的美国耐用品订单数据好于预期，房价指数的大幅上涨也对投资者情绪有极大提振，但这对黄金的避险资产吸引力有明显的打击，金价扩大之前一个交易日塞浦路斯援助协议达成后投资者乐观预期下形成的跌势，主力黄金合约场内交易中收跌跌0.6%。【国际宏观】金砖国家周二未能达成组建开发银行协议路透社报道称，金砖国家周二在南非德班峰会期间仍未能解决就组建开发银行这一提议中在融资份额和地点上的分歧，这意味着这个联合银行的协议或许不太可能在峰会期间达成。中巴签本币互换协议 助人民币互换规模破两万亿昨日，人民银行与巴西中央银行签署了中巴双边本币互换协议。据央行网站消息，此次中巴货币互换规模为1900亿元人民币/600亿巴西雷亚尔，有效期三年，经双方同意可以展期。美联储研究称中国官方经济数据可靠旧金山联储周二公布名为《中国产出数据可靠性研究》的报告指出，部分评论人士一直质疑中国经济是否在2012年出现了更甚于官方国内生产总值数据所显示的增长放缓情况。不过，2012年所报告的产出和工业产值数据与其他可替代中国经济指标显示的该国经济活动情况一致。这些替代性的国内和外国来源数据显示，没有证据表明中国的经济增长的放缓比官方数据所显示的更严重。美联储：中国经济增速到2030年将放缓至6.5%美联储周二公布的一份研究报告指出，中国的经济增长将会遇到越来越大的阻力，考虑到生产效率的下降和人口的老龄化，将会在未来数年出现非常大程度的放缓。报告认为，到2030年，中国的增长趋势将会逐渐放缓到6.5%左右，如果不力的经济活跃程度加上“坏于预期的情况”，甚至会有比这个预估还要低1%的更快速下跌。惠誉将塞浦路斯评级列入负面观察名单国际评级机构惠誉评级公司周二宣布将其对塞浦路斯的评级置入负面观察名单，并表示塞浦路斯银行系统的动荡将可能损害该国国内经济和公共财政。惠誉评级对塞浦路斯的评级为B级，这是一个投机级评级。惠誉评级表示：“一旦有关救助计划的细节达成和公开，惠誉将对负面观察名单做出决定。”塞浦路斯银行周四恢复营业后仍将实施资本控制塞浦路斯央行行长德米崔德斯周二表示，塞浦路斯当局正在采取“超常人”的努力来确保该国所有银行可以在周四恢复营业。他表示，银行恢复营业之后还会实施资本控制，以防止存款外逃。欧盟：纳税人将不会再承担援助银行代价欧盟执行机构欧洲委员会周二表示，希望最终确保纳税人不再被迫承担对陷入困境的银行提供援助的成本。这也是对塞浦路斯国内银行的大储户被征收存款税以帮助银行业救援引发的争议的一次回应。欧盟扩大金融衍生品市场操纵调查纽约时报Dealbook栏目周二报道称，欧盟反垄断监管机构已经扩大了它们针对多家大型银行不公平操纵金融衍生品市场行为的调查。报道指出，已经包括了巴克莱银行、摩根大通和德意志银行在内的这一调查将会扩大到市场参与机构的贸易组织 国际掉期和衍生品协会。【企业焦点】巴菲特同意到期行权 将成为高盛集团大股东巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦宣布，同意在10月份合约到期之时将持有的高盛权证行权，从而成为后者的最大股东之一。巴菲特在2008年9月通过向高盛提供资本注入的方式获得了这批权证，以后者周一收盘价146.11美元计算，已有13.5亿美元账面利润。强生全球召回超200万台血糖仪 称不涉及中国市场强生公司宣布，将在全球范围召回和更换超过200万台稳悦型(OneTouchVerio)血糖监测仪，因为当糖尿病患者的血糖处于危险的高水平时，这些仪器非但不会发出警告，相反可能自动关闭。美联储指责花旗集团反洗钱机制未合规美联储周二指责花旗集团未能执行要求银行针对洗钱行为设置防护机制的联邦法规，不过没有对该行实施罚款等处罚。美联储指出，在银行保密法和反洗钱合规项目方面，花旗集团缺乏一个有效的管理制度。鸿海精密称仍决心收购夏普9.9%股份鸿海精密称，虽然该公司与夏普之间达成股票收购协议的最后期限已经在周二过期，但双方仍在就此展开谈判。鸿海精密表示，该公司仍决心收购夏普的9.9%股份，这将使其成为这家日本电视厂商的最大股东。兖州煤业加拿大钾肥业务拟赴多伦多上市中国矿业企业兖州煤业公司正在考虑推动其加拿大钾肥业务资产在多伦多上市，并计划投入巨资提高其在澳大利亚的煤矿产量。兖州煤业目前在纽约、香港、上海和悉尼上市，该公司是中国产量第三大的上市煤矿公司。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息 瑞士政府的一份报告显示，对于该国现有规模达200亿美元的商品行业，该国将停止出台有关商品交易方面的新的且更为严格的监管措施。瑞士政府在本周三对外发布的一份备受市场关注的报告显示，商品行业近500家企业和其10000名职员对瑞士GDP的贡献率为3.5%。瑞士需要规范这一行业而非驱逐这一行业。商品巨头嘉能可和嘉吉都是瑞士企业。瑞士目前正面临着很大的压力来收紧该国在商品交易方面的监管缺口。瑞士政府在这份报告中表示：“从目前的情况看，还没有任何迹象显示企业开始撤离瑞士，但这取决于未来瑞士能否向企业提供一个具有竞争力的法律环境和开展业务的经济环境。”报告指出：“瑞士目前面临维持和强化其自身特色的挑战，正是因为这些特色的存在才使其具有吸引力，并成为企业开展业务的理想地点，包括该国具有竞争力的税收环境，金融中心的有效性等。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国商务部：三国关系的稳定将是未来谈判得以顺利进行的政治基础本报记者 江玮实习记者 武强 北京报道中日韩自贸协定（FTA）终于迈出了谈判的第一步。当地时间3月26日，中国、日本、韩国代表在韩国首都首尔启动了自由贸易协定第一轮谈判。此次谈判将持续3天，各方将主要围绕自贸区谈判的机制安排、范围和方式等问题展开讨论。据韩国媒体报道，韩国代表团团长为产业通商资源部通商次官补（部长助理）崔京林，中国代表团团长为商务部部长助理俞建华，日本代表团团长为外务省负责经济事务的外务审议官鹤冈公二。日本驻华大使木寺昌人26日在接受本报记者专访时表示：“日中韩自贸区今天在首尔开始第一次谈判，至今，日中韩三国为克服许多困难做出了努力，我对此表示高度评价。自由贸易协定是促进经济交流的重要框架。”中日韩自贸区的构想始于2002年的中日韩三国领导人峰会。经过十年的酝酿，去年11月，三国宣布将于2013年年初启动中日韩自贸区谈判。三方约定将在今年举行三轮谈判，后两轮将分别在中国和日本举行。如果中日韩达成自贸协定，这将成为继北美自由贸易协定和欧盟之后的世界第三大经济贸易区。除了已经开始的中日韩自贸区谈判，目前在亚太地区推进的自由贸易协定还有以美国为主导的跨太平洋伙伴关系（TPP）和东盟主导的区域全面经济伙伴关系（RCEP）。这三个自贸区谈判日本都将参与其中。“我国以全面高水平协定为目标积极推进有关谈判。”木寺昌人说。他对本报表示，安倍首相最近表示，TPP是保证亚太地区未来繁荣的框架，日美参与制定的新经济秩序，将成为RCEP、亚太自由贸易协定制定规则的基础。“虽然谈判走向还难以判断，但我期待包括日中韩自由贸易协定在内的各种自由贸易协定谈判能互相影响，实现全面活跃互动。”木寺昌人说。在日本宣布参加TPP谈判时，日方得到了将农产品作为例外保留关税的保证。在中日韩自贸区谈判中，农产品谈判也将是一道难题。不过目前三国并未打算将农产品作为例外排除。“关于日中韩FTA，日中韩三国没有一个国家说要排除所有农产品，但在谈判过程可能有比较难以降低关税的农产品。”木寺昌人说。中日关系去年因钓鱼岛争端陷入低谷，与此同时日方与韩国的竹岛（韩国称独岛）之争也使日韩关系一度陷入僵局。中国商务部发言人沈丹阳日前表示：“三国自贸区谈判启动后，三国关系的稳定将是未来谈判得以顺利进行的政治基础。”中国社科院亚太与全球战略研究院院长李向阳对本报记者表示，中日韩自贸区的谈判进展将在很大程度上取决于政治关系。“虽然自贸区本身是经济协定，但是它要以政治互信和良好的政治关系为前提。”他认为在中日韩自贸区谈判中，政治不互信将是最大障碍；中日韩自贸区谈判的进展将在很大程度上取决于中日关系能否在现有基础上得以改善。对于政治关系之于中日韩自贸区谈判的影响，木寺昌人表示，日中关系依然处境困难，但即使存在个别问题也要为了不影响整个日中关系，从大局出发推进战略互惠关系，这是日方的立场。另外，日方从大局出发，为了推进面向未来的日韩合作关系正在与韩国展开合作。“我非常期待日中韩自由贸易谈判尽早取得积极的成果。”木寺昌人说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息 在本周三的交易中，希腊股市下滑，这主要是因为意大利的政治僵局进一步增加了如今欧元区危机所面临的不确定性。意大利中左翼政党联盟领袖贝尔萨尼表示，由于在过去的数周寻求组阁伙伴的过程十分艰难，他已经不再尝试任何组建政府的努力。截至发稿，希腊股指Athex Composite下滑4.9%至841.54点，希腊电信公司股价下滑7.3%。在欧洲市场上，Stoxx欧洲600指数下滑0.9%至291.22点。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括塞浦路斯或在周三实施资本管制措施防止银行挤兑等。3月27日18点国际财经要闻速递包括：中国将对金砖国家应急基金贡献410亿美元；塞浦路斯或在周三实施资本管制措施防止银行挤兑；彭博社称中国影子贷款难以被压制；全球AAA评级主权债务危机后锐减超六成；福特召回约3500辆汽车 因油箱接缝不当等。以下为详细内容摘要【中国将对金砖国家应急基金贡献410亿美元】中国将在将要建立的金砖国家应急协议基金（Contingency Agreement Fund）中贡献大头资金，约为410亿美元。印度、巴西和俄罗斯将各自贡献出180亿美元，南非为50亿美元。【奥巴马签署2013年资金法案 敲定850亿美元自动减支】这项法案将结束美国政府在2013年有关预算方面的纷争，减支计划生效使得奥巴马加大在研究、教育、基础设施方案的支出努力受挫。【伯克希尔 哈撒韦或成高盛大股东】巴菲特(Warren Buffett)旗下的伯克希尔 哈撒韦(Berkshire Hathaway)公司，或将成为高盛集团的最大股东之一，并且伯克希尔 哈撒韦可能不需要再做任何资金投入就能实现该目标。【塞浦路斯或在周三实施资本管制措施防止银行挤兑】塞浦路斯央行此前曾表示，资本管制措施将对所有银行有效。而该国财长也曾表示，这些措施或将在数周内实施。在3月中旬塞浦路斯开始进行救助谈判以来，该国银行就关门歇业了。【彭博社：中国影子贷款难以被压制】影子贷款之所以能在中国“枝繁叶茂”，主要是因为该国4200万家小型企业中97%(据推测)的企业不能获得银行贷款，同时储蓄者正在寻找比贷款商为存款支付的更高回报。【全球AAA评级主权债务危机后锐减超六成】惠誉、标普和穆迪认为安全的主权债务已从2007年初的11万亿美元锐减至目前的4万亿美元。【FT：中国的“责任”路线】一些观察家对中国国家主席习近平的“中国梦”的理解是，他将会推行更加国家主义的政策。但是，在首访俄罗斯和非洲期间，习近平明确强调，中国的强大将会让全球受益，同时随着中国力量的增长，它将承担更多的国际责任。【上市房企2012年盈利增速22% 纷纷调高销售目标】在2012年末，中国房屋存货和可供开发商使用的土地总价值达到5380亿元，较2011年的水平高出逾1000亿元。这说明，中国房地产开发商已经开始将其关注的焦点放在了土地和库存房屋上。【保诚集团面临3000万英镑罚单】英国金融服务管理局可能会周三晚些时候公布对保诚的处罚，原因是保诚有意收购AIA并未准时告知相应的监管部门。【安联8.83亿美元收购土耳其银行旗下保险公司】安联集团本周三表示，将收购土耳其银行Yapi Kredi Sigorta旗下Yapi Kredi Sigorta的93.9%股份，净收购价为16亿里拉（土耳其货币），相当于8.83亿美元。【劳埃德保险业务恢复盈利 税前利润达27.7亿英镑】据劳埃德称，2012年的税前利润达27.7亿英镑，索赔净额降至101亿英镑，2011年则为129亿英镑。【波音787遭遇新情况：长距离跨洋航班将被停】波音试图让其787梦想客机重启航班，但它却面临着代价高昂的新的挑战：即监管者可能要求对其部分长距离、跨洋航班予以取缔，而这恰与波音的本意相悖。【法国拉加代尔集团CEO：将出售空客母公司股权】法国媒体巨头拉加代尔集团首席执行官阿诺德 拉加代尔表示，该集团将出售对空中客车母公司欧洲航空防务航天公司7.5%的股权。此次股权出售将使拉加代尔集团获得逾20亿欧元的净收益，该集团将把这部分资金用于向员工发放奖金，向股东派发红利，支付债务，甚至可能为小规模的并购提供支持。【沃尔玛预计海外贿赂调查将招致损失】沃尔玛在其递交给美国证券交易委员会的年报中表示，无法估计因此行贿指控而招致的亏损，因为相关调查和内部审视较为复杂，但这一指控不大可能会对其业务造成实质性的影响。【福特召回约3500辆汽车 因油箱接缝不当】福特表示，召回的车辆包括2012款福特Taurus，2012款林肯MKS和2013款福特Explorer SUV车型。福特发言人表示，在召回的福特车型中，有超过3000辆汽车位于美国。【澳大利亚批准澳航和阿联酋航空结盟】市场广泛期待澳大利亚官方的这一决定。澳大利亚竞争和消费者委员会在去年12月做出了临时同意的决定。不过这一批准是附加条件的：两家航空公司要维持其目前在澳大利亚和新西兰间的航班座位数量。【欧盟将对能源和气候法规展开讨论】欧盟委员会将在布鲁塞尔当地时间本周三中午发布有关咨询文件，征求各成员国、欧洲议会、行业集团和非政府机构对欧盟2030年目标的建议。【前两月韩国轻型汽车销量降8.2% 7年后首次下滑】另一方面，去年韩国汽车零部件出口额为246亿美元，较1992年的5亿美元增长了约50倍。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息 美国全国地产经纪商协会在美国东部时间本周三上午10时对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国成屋销量下滑0.4%，尽管从长期的趋势来看，美国成屋销售将依然有望实现增长。美国全国地产经纪商协会发布的数据显示，在今年2月，美国成屋销售指数从今年1月的105.2跌至104.8，但较2012年2月的96.6上涨逾8%。该指数是在2001年开始编撰，因此当年的基准指数为100。从具体的地区看，美国东北部地区的2月成屋销量下滑2.5%，南部地区的2月成屋销量下滑0.3%。与此同时，中西部和西部地区的2月成屋销量分别增长0.4%和0.1%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，彭博社周三报道指出，持有全球约80%铂类金属矿产储备的俄罗斯和南非正在寻求设立一个类似石油输出国组织（OPEC）的贸易机构来协调这类金属的出口活动。俄罗斯自然资源部长谢尔盖-唐斯科伊（Sergey Donskoy）在周二晚些时候于南非德班接受访问时表示，“这可以被认为是一种石油输出国组织。我们的目的是协调各自的行动以扩展市场，价格将会取决于市场的构成，而这个市场的构成将由我们来确定。”庄信万丰在2012年的一份报告中指出，南非持有全球铂储量的70%，俄罗斯则是持有40%的钯储量，这两种金属属于同一类别，都被广泛用于汽车污染削减相关的设备。包括美国，津巴布韦和加拿大在内其他也有铂和钯出产的国家都可以加入这个拟议中的组织。石油输出国组织是一个原油生产和出口的垄断性组织。虽然谢尔盖-唐斯科伊在周二的访问中表示，南非和俄罗斯还只是签订了一个“框架性”协议，还没有任何细节被确定，不过铂和钯期货合约的价格都在之后的交易中上涨。谢尔盖-唐斯科伊强调，“我们正在组建工作小组来确定在这个市场的合作行动。今年夏天将会有一次会议来对机制的细节展开讨论。”南非矿业部长苏珊-沙班古（Susan Shabangu）在接受访问时表示，这个协议是为了应对铂和钯的供应过剩，将会通过征税和其他鼓励方式来实现，“我们并不是真的想要控制这个市场。我们希望有所贡献而不是组建一个垄断组织，但是我们确实希望对市场有影响力。”南非贸易部总干事莱奥赖尔-奥柯特伯（Lionel October）在周三接受访问时也提及了相关措施。他表示，“我们将会发放矿产的开采权，然后鼓励公司在本地增加价值。其他就需要市场驱动了。”Investec分析师阿尔伯特-闵纳西安（Albert Minassian）在周三的客户报告中指出，“我们将这一公告视作对铂类金属价格的支持性因素，但是这一措施的实现还需要很长时间。最终来看，在任何可行的范畴下，只有削减供应才能推动价格上涨，以有效维持在这个行业的投资。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
