北京时间3月28日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周三晚些时候发表声明，将塞浦路斯国内债券发行人信用评级的上限调降至Caa2，并称调整是为了反映这个财政陷入困境的国家退出欧元区风险增加这一评估。穆迪在声明中指出，将会在未来一周陆续公布依照这一国家评级上限降低决定而采取的后续评级调整行动结果。此外，由于并不在本次公告的范围内，塞浦路斯政府债券的Caa3评级和负面的展望评价并不受到影响。穆迪认为，塞浦路斯一旦退出欧元区，“由于政府债务和根据塞浦路斯法律发行的私人债务证券的定价货币变更，将导致投资者的巨大损失。这还会导致更严重的国家银行系统的动荡，以及其他实体经济内的严重混乱。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，以下为3月27日晚间国际市场财经要闻一览：意大利政坛陷僵局 五星运动党拒绝联合组阁意大利中左翼政党联盟领袖，民主党领导人贝尔萨尼当地时间27日表示，他不会尝试组成联合政府，在当前环境下，只有“蠢极”的人才会希望进行政府管理。上周五晚些时候，在2月底的大选中取得领先优势，但却无法获得足够议席单独组阁的意大利左翼政党联盟开始进行新一轮的组阁斡旋，不过组阁进程很不顺利。意大利政局动荡 国债收益率升至半年新高意大利5年期国债收益率今日创2012年10月来最高，因为市场担忧该国的政治僵局降低了投资者们的信心。意财政部出售了39.1亿欧元2018年6月到期的新国债，收益率为3.65%；而2月27日出售的5年期国债收益率为3.59%。两天前，该国刚刚结束了一次未有定论的全国选举。英国央行：银行业资金缺口达380亿美元英国央行当地时间27日表示，英国银行业必须融资250亿英镑（约合380亿美元）以满足更高的资本需求：包括可能的贷款存失，潜在的罚款以及更优的风险评估。英国央行今日表示，其预计贷款方面的亏损或将超过拨备金300亿英镑，未来的管理成本或将达到100亿英镑，超过此前银行业的预计。英国银行业低估了资产风险170亿英镑，使其在该领域的资金缺口达120亿英镑。塞浦路斯最大银行CEO遭该国央行解雇塞国内最大银行塞浦路斯银行高管周三称，塞浦路斯央行已经解雇该行CEO亚尼斯凯普里（Yiannis Kypri）。本周塞浦路斯政府历尽周折和三驾马车达成最新救助协议，塞浦路斯银行逃过破产命运。该行董事会主席Andreas Artemis已经于周三提交辞呈，塞国政府将委派临时高官接管该行运营权。奥巴马签署2013年资金法案 敲定850亿美元自动减支美国总统奥巴马签署了一项政府资金法案，这项法案将结束美国政府在2013年有关预算方面的纷争，并敲定其所反对的850亿美元预算减支计划。奥巴马签署这一法案将意味着，在今年9月30日这一财年结束之前，美国内阁各部门以及联邦政府的日常运营将有序进行，不会受到影响。中国将对金砖国家储备基金贡献410亿美元中国将在将要建立的金砖国家应急协议基金中贡献大头资金，约为410亿美元。印度、巴西和俄罗斯将各自贡献出180亿美元，南非为50亿美元。金砖国家财长在周二走出了建立1000亿美元应急储备基金的第一步，但各国在具体合作方式上有不同意见。五国元首将在本周三批准协议，各国管理基金或需一年左右时间。全球AAA评级主权债务危机后锐减超六成自金融危机引发发达经济体一波接一波评级下调后，全球超过60%的主权债务失去AAA最优评级。根据《金融时报》的分析，在美国、英国和法国从“AAA评级俱乐部”被剔除后，惠誉、标普和穆迪认为安全的主权债务已从2007年初的11万亿美元锐减至目前的4万亿美元。美国2月成屋销量下滑0.4% 好于预期美国全国地产经纪商协会在美国东部时间本周三上午10时对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国成屋销量下滑0.4%，尽管从长期的趋势来看，美国成屋销售将依然有望实现增长。雀巢因与竞争对手共谋涨价遭罚2600万美元因非法交换竞争性信息，全世界最大的食品公司雀巢被德国联邦卡特尔局(Federal Cartel Office)处以了大约2000万欧元（合2600万美元）的罚款。联邦卡特尔局负责人安德雷斯-蒙特（Andreas Mundt）在声明中表示：“在过去的多年内，各家公司的高级销售代表一直举行常规性的会议，讨论的内容既包括与零售商的谈判，也包括产品涨价的计划。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯经济发展部副部长安德烈 克列帕奇26日说，受塞浦路斯银行危机影响，今年俄罗斯资本净流出将超出此前预期的100亿美元。克列帕奇当天对媒体表示，塞浦路斯银行危机无疑将对俄经济发展带来消极影响，俄政府预计今年资本净流出将超过预期。根据俄经济发展部此前的预测，到今年年底时，俄资本净流出额约为100亿美元。克列帕奇认为，欧洲金融市场
对塞浦路斯危机的反应将在短期内对俄罗斯市场产生不利影响，不过他认为俄罗斯银行体系总体状况良好，能够应对塞浦路斯危机带来的风险。俄罗斯中央银行公布的初步统计数据显示，2012年该国资本净流出568亿美元，比2011年减少近三成。俄官方数据显示，2011年俄资本净流出805亿美元。俄经济发展部此前预计，从2014年起俄资本流出情况将得到逆转，在不久的将来可能达到年均资本净流入300亿至400亿美元的水平。（新华社）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三公布的一份研究报告指出，从美国到埃及的各国政府在能源补贴上的花费达到了1.9万亿美元，这使得私人投资不愿进入这个领域，而补贴本身对富裕消费者带来的好处实际上超过了穷人获得的帮助。这份报告覆盖了176个国家的情况，报告的结论部分建议逐渐提高能源价格，辅以目标性的措施以保护最弱势的人群。根据国际货币基金组织的估算，取消能源补贴还可以帮助二氧化碳的排放量减少13%。国际货币基金组织财政事务董事卡洛-科塔瑞利（Carlo Cottarelli）在报告公布之后的电话会议中指出，“能源补贴规模庞大而且有害。这些补贴导致了过度的能源消费，消耗了可以被用在更有益处用途的公共部门资源，相比穷人，补贴对富裕人群的好处更多。”报告希望为国际货币基金组织所说的，与成员国家之间开展“经常性讨论话题”提供更多论据。国际货币基金组织指出，决策层在提高能源产品定价上的犹豫使得包括乌克兰和巴基斯坦在内的国家的贷款增长停滞或者是发放方向偏离正轨。估算指出，这些国家在能源补贴上耗费的国家财富甚至超过了公共健康和教育支出。报告指出，能源市场不仅仅是这些国家所担忧的问题，美国作为最大的能源补贴提供者，在2011年花费了5020亿美元，“发达经济体并没有以低于供应成本的价格出售能源，但是他们对能源产品的征税并不足。”报告指出，发达国家提供的补贴占据全球补贴总额的40%，中国和俄罗斯都是排列在美国之后，以绝对数字衡量的最大能源补贴提供国。国际货币基金组织认为，补贴将导致能源供应商的利润变低，使得它们很难吸引投资者。这种补贴也成为了走私的动机，甚至在发达国家之间也是如此。报告举出加拿大人越境前往美国购买更便宜的汽油这一事实。报告也承认，由于可能导致社会不稳定，试图促使能源价格上涨的努力通常十分缓慢，甚至会遇到失败。报告举出了22个例子来支持这一判断。报告强调，“能源补贴改革缺乏公众支持在一定程度上反映了国民对政府是否有能力将节省下来的预算开支重新分配，以造福更广泛人群能力的缺乏信心，此外还有对弱势群体可能因此不再受到保护的担忧。”报告强调，“这种情况在石油出口国特别具有挑战性，补贴被视作他们所应该享受到的自然资源带来的好处的分配机制。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，据塞浦路斯官员周三对《华尔街日报》描述的一项法令显示，塞浦路斯政府将对流出该国的现金流进行严格的管制。该法令显示，塞浦路斯将从本周四开始启动一周的资本管制，本次资本管制将适用于塞浦路斯银行的所有储户。该法令暂时中止了从塞浦路斯向海外国家的电子交易，这将禁止塞浦路斯银行将任何资产转移至在线商店。民众每人每次不得携带超过3000欧元（约合3858美元）的现金或现金等价物离开塞浦路斯，而所有的银行卡交易也将被限制在每月5000欧元。一名塞浦路斯官员表示，该禁令将每周进行一次重新审查和调整，迹象显示该资本管制禁令将可能持续更长时间。塞浦路斯财政部官员米哈利斯-萨里斯在周二告诉记者，这一资本管制措施将是暂时的，但是他拒绝评论该禁令将实施多久。一名欧盟官员表示，一定类型的资本管制将在塞浦路斯持续数月之久。禁令还指出，银行客户可以使用支票或银行卡支付，但是不能取现。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“全球性经济危机还远远没有结束。”英国央行行长默文 金恩（Mervyn King）周一在出席伦敦经济学院的一次活动时表示，“很多意想不到的波动和转折将会在能够安全宣布危机结束之前出现。” 随着希腊、西班牙等国的国债收益率远离高点后，人们慢慢接受欧债危机拐点已经出现时，近日塞浦路斯的闹剧上演，再次动摇了他们对于“全球稳定”的信念。而在周一举行的上述活动中，来自欧美的货币政策制定者，都表达了自己对当前形势的看法。美联储主席伯南克也出席了此次活动，同样表达出对金融危机暴露出经济基本面失衡的担心。“从希腊、葡萄牙、塞浦路斯就可以很清晰地看出,这场危机已经暴露出一些国家较弱的生产力和更高的劳动力成本。而目前，欧元区部分国家的前进脚步仍明显无法跟上。” “飙升的股市给人们提供了一个假希望，欧元区危机似乎有所缓和。”德国央行前行长、瑞士银行现任主席韦伯(Axel Weber)也表达了与金恩一致的观点。其称，西方国家银行业危机之后迅速积累的巨大债务仍然在持续拖累经济增长和稳定。“近段时间，部分国家和地区出现的经济回暖及一系列利好数据似乎只是局部现象，并未能实质改变全球经济的前景。”韦伯称，“虽然有更稳定的迹象,这实际上可能只是一段时间,这个问题还会一直困扰着我们并随时会重新浮出水面，底层的形势依然严峻并未被真正改善。”“我们还没有脱离险境。”韦伯警告称这场经济危机还没有达到极致。而在这一过程中，各国央行已经被赋予了最崇高的“改革使命”，并使尽浑身解数出台一系列刺激政策。“作为监管机构央行需要了解金融体系以及它是如何发展的，这一点很重要。”伯南克表示。韦伯则担心政府对危机的回应给予中央银行更多的权力。他回忆起曾拒绝了德国财政部的一个承担监管权的提议,担心它会削弱银行货币政策的作用。“中央银行应发挥更大的作用,我们需要看到潜在的负面影响。”国际货币基金组织（IMF）首席经济学家Olivier Blanchard也警告称央行拥有过多的权力会导致“民主赤字”，最终会导致社会的动荡。欧洲的情况值得引起关注，特别是当央行做出至关重要的决定时，将会影响数百万人的生命。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日早间，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌不一，道指跌0.23%；欧股指数跌0.45%；油价涨0.3%；金价涨0.7%；美元指数涨0.46%；塞浦路斯银行周四将重新开业，储户每日限提300欧元；英国濒临三底衰退，去年四季度GDP季率下滑0.3%；俄罗斯和南非寻求建立铂金OPEC；IMF呼吁逐步取消1.9万亿美元全球能源补贴；惠誉将菲律宾评级提高至投资级别；美国航空与全美航空合并交易获法庭批准；UT斯达康收到收购要约，股价大涨17.80%等。以下为内容摘要【海外股市】欧洲消息受关注 周三美股收盘涨跌不一意大利政局再现动荡，塞浦路斯央行宣布银行业周四将恢复营业但将限制储户每日取款金额，投资者担心塞浦路斯银行恢复营业后或将出现挤兑潮，周三美股收盘涨跌不一，道指下跌0.23%，纳指上涨0.12%，标准普尔500指数下跌0.06%。意大利政局动荡 欧股指数周三跌0.45%意大利政局再次出现动荡，组阁努力在可能联合组阁的政党明确拒绝合作之后宣告失败，意大利将持续维持这种政治僵持的市场预期导致多个板块，特别是金融板块的大幅下跌，主要区域指数普遍下挫，欧股指数周三全天交易中收跌了0.45%。【其他市场】油价周三涨0.3% 连续第四个交易日走高虽然数据显示美国上周原油供应有远超市场预期的增长，不过投资者还是认为近期经济复苏加速的多种迹象预示着会有更加积极的需求层面前景，油价自之前的低位反弹，实现了连续第四个交易日收高的积极走势，主力原油合约收于每桶96.58美元。金价周三涨0.7% 四个交易日来首次收高美股主要指数均出现小幅下跌走势，投资者再次将资金转移到风险较低的多个资产类别，黄金价格受到支持出现了四个交易日以来的首次走高局面；另一方面，意大利政局动荡也强化了黄金的避险资产特性，主力黄金合约在周三场内交易中收涨0.7%。意大利乱局压制欧元 美元指数涨0.46%意大利各党派的组阁努力宣告失败，该国将陷入长期政治僵局的市场预期导致欧元兑美元汇率迅速跌破了1.28美元位置，美元汇率相对走向强势；另一方面，投资者将资金转移到更安全的资产类别等待机会，美元兑多种主要货币的汇率普遍走高，美元指数全天交易中上涨了0.46%。美元汇率转强势 伦铜周三收跌0.2%意大利政局出现动荡导致欧元汇率大跌，相对走向强势的美元使得包括期铜在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到压制下跌；另一方面，世界最大经济体美国近期的多组经济数据喜忧参半，也没有能够从需求层面对铜价形成支持，伦敦期铜合约价格周三小跌收于每吨7608美元。【国际宏观】塞浦路斯银行周四将重新开业 储户每日限提300欧元塞浦路斯央行周三宣布，已经关闭10天以防止挤兑的塞浦路斯国内银行将在当地时间周四中午12点（北京时间周四下午6点）开始恢复营业，不过重开之后的银行将实施包括每日取款金额限制在内的资本控制。路透社引述央行内部审计负责人的说法指出，根据将在周四随银行恢复营业而生效的资本控制措施，塞浦路斯国民将无法通过现金支票或者取现形式每天使用超过300欧元的资金。塞浦路斯将在周四启动资本管制据塞浦路斯官员周三对《华尔街日报》描述的一项法令显示，塞浦路斯政府将对流出该国的现金流进行严格的管制。该法令暂时中止了从塞浦路斯向海外国家的电子交易，这将禁止塞浦路斯银行将任何资产转移至在线商店。民众每人每次不得携带超过3000欧元（约合3858美元）的现金或现金等价物离开塞浦路斯，而所有的银行卡交易也将被限制在每月5000欧元。英国濒临三底衰退 去年四季度GDP季率下滑0.3% 英国国家统计局公布了2012年第四季度 GDP的终值。由于2012年年底工业总产值大幅下滑，加上出口急剧萎缩，英国第四季度GDP季率下滑0.3%。同时公布的英国2012年第四季度经常项目数据显示，英国与世界其他国家的贸易赤字总计为140.37亿英镑，约合213亿美元，超出此前预期。俄罗斯和南非寻求建立铂金OPEC彭博社周三报道指出，持有全球约80%铂类金属矿产储备的俄罗斯和南非正在寻求设立一个类似石油输出国组织（OPEC）的贸易机构来协调这类金属的出口活动。俄罗斯自然资源部长唐斯科伊表示，“这可以被认为是一种石油输出国组织。我们的目的是协调各自的行动以扩展市场，价格将会取决于市场的构成，而这个市场的构成将由我们来确定。”IMF呼吁逐步取消1.9万亿美元全球能源补贴国际货币基金组织（IMF）周三公布的一份研究报告指出，从美国到埃及的各国政府在能源补贴上的花费达到了1.9万亿美元，这使得私人投资不愿进入这个领域，而补贴本身对富裕消费者带来的好处实际上超过了穷人获得的帮助。黑石：美联储资产负债表逼近3万亿美元黑石顾问合伙人公司（Blackstone）副董事长拜伦-韦恩透露，截至2013年第一季度，美联储资产负债表规模已逼近3万亿美元大关，且美联储正以每月850亿美元的速度购入国债和抵押支持证券。公开资料显示，2009年时的美联储整体资产负债表规模尚不足1万亿美元。惠誉将菲律宾主权评级提高至投资级别评级机构惠誉国际周三宣布，将菲律宾的主权信用评级提高至投资级别，分析师普遍预期，这一市场期待已久的变动将得到其他主要评级机构的跟随，促进更多投资进入这个曾被视作亚洲病人的国家。标普上调土耳其主权信用评级至BB+评级机构标准普尔周三发表声明称，考虑到土耳其经济再平衡和解决库尔德人问题上的进展，将该国的主权信用评级由之前的BB提高至BB+，也就是仅略低于投资级评价的位置。新的评级具有稳定的展望评价。【企业焦点】美国航空与全美航空合并交易获法庭批准UT斯达康收到收购要约 股价周三大涨17.80%由UT斯达康股东Shah Capital Management和LU FAMILY TRUST等组成的投资财团周三以每股普通股3.20美元的现金收购UT斯达康剩余股份，总价达1.25亿美元。受此消息刺激，UT斯达康在美上市股票周三大幅上扬，截至美股收盘，其股价大涨17.80%，上涨了0.42美元，报收于2.78美元。沃尔沃明年将推出被吉利收购后首款新车瑞典汽车制造商沃尔沃的首席执行官萨缪尔森周三表示，公司将在2014年晚些时候推出被中国浙江吉利控股收购之后的首款新车。他表示，新车型将是沃尔沃XC90跨界车的继任型号。他也表示，沃尔沃正在和吉利汽车合作开发一种新的紧凑型平台。这种平台将是几个不同车型的共用底盘。空客母公司EADS股东批准公司治理结构调整计划空中客车母公司 欧洲宇航防务集团（EADS）股东周三以压倒性优势批准了包括限制政府在公司管理中介入程度，以及增加在公开市场流通交易股票比例在内多项措施，旨在调整公司治理结构的计划。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，评级机构惠誉国际周三宣布，将菲律宾的主权信用评级提高至投资级别，分析师普遍预期，这一市场期待已久的变动将得到其他主要评级机构的跟随，促进更多投资进入这个曾被视作亚洲病人的国家。惠誉国际在周三的报告中将菲律宾的长期外币债务评级提高一级至BBB-，并维持了新评价的稳定展望。这使得菲律宾的主权信用评级进一步接近了印度尼西亚，后者从2011年晚些时候开始，相继得到两家主要评级机构恢复其投资级别的评级。惠誉国际在本月早些时候将泰国的评级提高至BBB+，在2012年9月将韩国的评级提高至AA-。中国，香港，马来西亚和新加坡都持有投资级别的主权信用评级。这一评级调整使得市场再度关注在近几个月中取得了系列积极评级调整的亚洲经济体中的新星，而传统上有更好信誉评价的工业化国家则是相继出现了信用状态的滑坡。宏利资产管理固定收益投资组合管理人尼尔-卡佩西（Neal Capecci）指出，“人们总是希望在这个世界上被升级的那个部分投资，而不是在被降级的地区。亚洲肯定地正在成为希望寻求更高主权评级的投资者的目的地，这个地区无疑正在作为未来资金流的避风港脱颖而出。”在惠誉国际宣布评级调整决定之后，菲律宾股市基准指数飙升至历史高点，周三当天涨幅是2.7%，2013年以来的涨幅扩大到了18%。菲律宾披索对美元汇率自三个月的低位反弹；政府债券价格也有相应的上涨。虽然菲律宾的评级获得提升是一个历史性的成就，这也凸显了高速增长的发展中经济体随着声望增长将面对的挑战：很多亚洲国家被迫采取措施来限制贷款，希望冷却资本流入以避免资产泡沫 投资者对风险喜好的巨大变化和欧洲以及美国的低利率都导致更多钱流入了这一地区。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，塞浦路斯央行周三宣布，已经关闭10天以防止挤兑的塞浦路斯国内银行将在当地时间周四中午12点（北京时间周四下午6点）开始恢复营业，不过重开之后的银行将实施包括每日取款金额限制在内的资本控制。塞浦路斯央行发言人表示，塞浦路斯国内银行将在当地时间周四中午12点到下午6点之间营业。塞浦路斯当局会在周三晚些时候宣布防止资金外流的资本控制措施的细节。路透社引述央行内部审计负责人杨戈斯-德米崔奥（Yiangos Demetriou）的说法指出，根据将在周四随银行恢复营业而生效的资本控制措施，塞浦路斯国民将无法通过现金支票或者取现形式每天使用超过300欧元的资金。他强调，资本控制规则下，塞浦路斯人可以在国内无限额使用信用卡，但是每个月的海外信用卡消费额度将被限制在5000欧元（6400美元）以下。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，金融时报周三文章指出，在欧元区国家领导人将塞浦路斯超大规模的银行系统指为导致该国濒临破产的元凶时，来自其他多个同样有很大规模金融服务行业的欧盟国家官员纷纷采取防御姿态，拒绝与塞浦路斯的情况相提并论。参与了塞浦路斯援助协议谈判的多名高级官员指出，这种紧张气氛在100亿欧元这个援助金额被确定之前就产生了：卢森堡财政部长吕克-弗里登（Luc Frieden）甚至成为了塞浦路斯最激进的辩护人 卢森堡本身也遭到了国际洗钱行为监管机构的不满评论。一名参与了通宵谈判的高级官员表示，“（塞浦路斯援助中）最着急的好象是卢森堡人。”在欧元区财政部长会议主席、荷兰财政部长吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）发言称卢森堡和马耳他等国“应该遇到麻烦之前着手解决问题”之后，这种担忧似乎更加严重了。卢森堡保密法和低税率使得卢森堡成为跨国公司和亿万富翁们眼中欧洲最安全和最可信的避税港之一。为这些公司和个人提供包括离岸银行在内多种服务的国际银行从业人士也非常清楚这一点。根据欧洲央行的数据，截止2012年第四季度，这个内陆国家的金融服务机构拥有相当于该国国内生产总值22倍的资产。这个数字是塞浦路斯，爱尔兰和冰岛的两倍到三倍之间，所有这些国家都因为国内银行业的崩溃而遭受了经济大衰退。一名前卢森堡外交人员坦率地说，“对卢森堡来说，金融服务行业并不是经济的主要驱动，金融服务行业就是这个国家的经济。没有了它，就没有了卢森堡。”卢森堡在周三出具两页的报告对该国提出了激烈的辩护，坚称该国的银行业规模相对国内生产总值的倍数并不是对该国银行业健康程度以及该国经济健康程度的适当衡量标准。报告认为，该国吸引了26个国家的141家银行开展业务，其多元化程度远远好于塞浦路斯的银行业，其利润相比债务的所谓偿付比率也是非常健康的接近18%。马耳他马耳他并不是常见的离岸银行业首选地点，不过这个欧盟最小的成员国看起来很像塞浦路斯，甚至其产业结构也与塞浦路斯类似。马耳他的金融服务行业规模是国内生产总值的8倍，和塞浦路斯以及爱尔兰崩溃之前的规模相当。不过相比其他国家，马耳他的金融服务行业被认为相当健康而且运作保守。马耳他央行行长在周三的发言中表示，将马耳他和塞浦路斯进行比较就是一种误导。斯洛文尼亚作为东欧国家的成功典范，斯洛文尼亚在2007年成为首个加入欧盟的前共产主义国家。不过在2008年全球经济危机中，其对西欧国家出口业务受到重创，并在之后一直没有成功恢复。该国的经济在2012年萎缩2.3%，并被认为会在2013年继续萎缩1.5%到2%。不过更严重的担忧是，斯洛文尼亚最大的国有银行，其主要客户也是同样国有，同样陷入困境的大型公司，使得该国金融行业在2012年蒙受了6.64亿欧元的亏损。斯洛文尼亚的公共债务水平也不断提高，逼近令人担忧的，在国内生产总值中占比60%的标准。虽然还是远远低于塞浦路斯的93%水平，不过斯洛文尼亚已经被认为是在塞浦路斯之后，最有可能申请援助的欧盟国家。拉脱维亚拉脱维亚还没有被很多人视作下一个塞浦路斯，因为该国并不存在政府债务过高或者是金融行业规模过大的问题。这个波罗的海国家的问题是，国内银行存款中的很大部分不是来自本国居民，大多数是来自邻国俄罗斯。数据显示，该国一般的存款，也就是截止2012年年底时125亿拉脱维亚拉特中的61亿不属于本国国民。该国政府竭力避免被外界与塞浦路斯相比较，并称国内银行的资产仅仅是国内生产总值的130%，远低于塞浦路斯700%的水平。该国官员也否认塞浦路斯的问题导致大量俄罗斯资金流入该国，并称拉脱维亚金融监管机构已经对该国银行制定了严格的资本和流动性要求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）周三表示，美联储每个月采购850亿美元长期债券的资产采购计划对加速经济复苏进度有预期中的效果，应该被继续执行直到2013年结束。埃里克-罗森格伦是在新罕布什尔州曼彻斯特出席一次活动时对在场的商界领袖提出这一看法的。他表示，近期数据明确显示经济有某些程度的改善，但是还是以“痛苦地缓慢步伐”。他还在发言中引述波士顿联储经济学家的估算指出，每5000亿美元的资产采购能够导致失业率下降约四分之一个百分点。埃里克-罗森格伦是美联储利率制定机构，联邦公开市场委员会2013年的投票委员。他在周三的发言中也表示，他对调整资产采购的规模持开放态度，这种调整将取决于经济形势如何演化。他也强调，被称作量化宽松的这种资产采购项目的好处大于成本，他目前并没有对金融稳定性受到威胁的严重担忧。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周三表示，温和的美国经济增长将会确保通货膨胀率受到限制，这意味着美联储应该进一步宽松货币政策，以便以更快的速度来压低国内失业率。作为联储决策机构，联邦公开市场委员会中最为鸽派的一名成员，纳拉亚纳-柯薛拉柯塔还在周三出席明尼苏达州艾丁纳本地商会的活动期间重申了他认为最好的促进经济增长的方式就是把联储确定的，将会维持超低利率水平的失业率阈值从6.5%调低到5.5%的意见。他在发言中表示，“我对失业率通货膨胀的预期都指向这样一点，那就是联邦公开市场委员会需要提供相比目前更加宽松的立场。”美联储在上周的决策声明中确认维持每个月采购850亿美元长期债券，直到劳动力市场前景有明显改善的货币政策立场，同时也维持了在通货膨胀率预期不高于2.5%的情况下，在失业率没有达到6.5%之前维持接近零的基准利率的承诺。并不是联邦公开市场委员会2013年投票委员的纳拉亚纳-柯薛拉柯塔指出，失业率会在2014年年底时候接近7%，2013年的经济增长率会是2.5%左右，并在2014年提高到3%。与此同时，联邦公开市场委员会主要的鸽派委员，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）也在周三的发言中表示，“仅有极少证据”显示联储的资产采购带来的金融市场
的不稳定，而目前量化宽松措施的有效性确保资产采购会被执行直到2013年结束。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]法规要求上述机构在考虑购买信息技术系统时，应与执法机构一起对“网络间谍和破坏”风险做出正式评估。根据美国总统奥巴马本周签署一项经费法规，美国国会对政府的技术设备购买实行了新的网络间谍审核过程。此举这反映了美国对中国网络攻击日益增长的担忧。路透社报道，这项法规禁止美国国家航天航空局，美国商务部和司法部在未经联邦执法机构的许可下，购买来自中国的信息技术系统。法规要求上述机构在考虑购买信息技术系统时，应与执法机构一起对“网络间谍和破坏”风险做出正式评估。评估必须包括“此类系统在一家或多家由中国直接或间接控制的企业，或者由中国所资助的企业中生产，制造或组装时，所存在的任何风险”。据美国国会研究服务局2012年5月发布的报告显示，美国从中国进口了总值大约1290亿美元的“先进技术设备”。这项被称为“持续决议”的修正法案由华盛顿特区Steptoe &Johnson律师事务所的合伙人斯图尔特 贝克转发在博客上而引起了关注，贝克在博客中写道，这项法规对中国电脑制造商联想将是“一个沉重的打击”，也“让向美国政府出手IT设备的美国厂商感到意外”。在近几个月来，美国一直为来自中国的网络攻击所困扰，包括奥巴马在内的政府高层多次提出口头谴责。在本月早些时候，奥巴马与习近平就此事自电话上进行了商讨，并向媒体表示一些网络安全威胁“肯定”是由中国政府所资助。习近平表示中国与美国应该避免就网络安全问题彼此“无端指责”，并共同解决此事。去年，美国众议院情报委员会发表报告称中国的华为和中兴会对美国安全造成威胁，并敦促美国电信公司不要与这两家公司进行商业合作。华为和中兴对此都表示反对。据悉，中国政府发言人并未立即对此事作出评论。美国联邦政府的采购往往被要求选择价格最低的供货商，国会助理表示，中国可能对美国市场上的一些公司进行了大量的资助，以使得这些公司能够提供一个更低的价格。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，克利夫兰联储主席桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto）周三表示，有可能“不久”将会出现允许美联储将每个月850亿美元资产采购项目的规模缩小的经济状况。桑德拉-皮亚纳尔托是在克利夫兰出席CFA协会的一次活动时发表演讲提出这一预期的。他表示，经济似乎是在一个稳定增长的道路上，目前资产采购项目的潜在风险“显然是可控制的”。他也表示，“我个人认为资产购买的步伐放缓将是一个值得欢迎的货币政策方向，如果这种放缓是劳动力市场状况的前景出现明显改善的结果。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，评级机构标准普尔周三发表声明称，考虑到土耳其经济再平衡和解决库尔德人问题上的进展，将该国的主权信用评级由之前的BB提高至BB+，也就是仅略低于投资级评价的位置。标准普尔在声明中指出，“土耳其经济似乎正在缓慢地实现再平衡，而且没有破坏其相对强劲的财政表现。”新的评级具有稳定的展望评价。标准普尔同时指出，“本次的评级调升也反映了土耳其在解决库尔德人问题上取得的进展。我们希望这次的努力效果会比之前的更加持久：如果是这样，与安全相关的成本将会下降，区域经济以及跨境贸易流都会得到提升。”声明也强调，2014年的市政选举和总统选举以及2015年的议会选举都可能带来风险。其他评级机构中，穆迪投资者服务对土耳其有Ba1的评级和积极的展望评价；惠誉国际的土耳其主权信用评级是BBB-，展望为稳定，也是投资级别中的最低位置。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]韩财政部最新经济增长预期比韩央行给出的2.8%还要悲观，这加大了外界对亚洲第四大经济体的担忧。韩国去年经济增幅创下三年新低。韩国财政部周四宣布，将在四月份公布新的经济刺激方案，旨在推动房地产市场复苏并提振经济。彭博社报道，补充预算和鼓励楼市销售的细节将随后公布。韩财政部最新经济增长预期比韩央行给出的2.8%还要悲观，这加大了外界对亚洲第四大经济体的担忧，因为韩国去年的经济增幅创下三年来最低。韩国政府当前面临着房地产市场的停滞以及日元下跌对出口商产生不良影响的双重难题。韩国财政部官员Choi Sang Mok今日表示，“我们不敢保证今年的经济增速会超过去年，国家税收也许会出现下跌，这对经济增长而言不是什么好兆头。整个工业产出及服务业部门的经济指标都不容乐观。”此次经济展望修改是自朴槿惠12月份当选总统以来的第二次修改。Choi Sang Mok表示，此次预测不会作为因素计入接下来的刺激方案中。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，周三，美股主要指数均出现小幅下跌走势，投资者再次将资金转移到风险较低的多个资产类别，黄金价格受到支持出现了四个交易日以来的首次走高局面；另一方面，意大利政局动荡也强化了黄金的避险资产特性，主力黄金合约在周三的场内交易中收涨在每盎司1606.20美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周三涨10.50美元，收于每盎司1606.20美元，涨幅是0.7%。该合约之前一个交易日因为美国耐用品订单数据利好对黄金避险吸引力的压制而下跌了0.6%。目前最活跃的6月黄金合约周三也上涨了9.90美元，收于每盎司1607.20美元，涨幅是0.6%。其他金属价格方面，5月白银合约周三跌7美分，收于每盎司28.61美元，跌幅是0.2%，扩大了周二时候0.5%的跌幅；5月期铜周三则是持平在每磅3.44美元。6月钯周三涨6.90美元，收于每盎司768.30美元，涨幅是0.9%；4月铂涨13.80美元，收于每盎司1579.80美元，涨幅是0.9%；目前最活跃的7月铂合约周三涨13.70美元，收于每盎司1583.50美元，涨幅是0.9%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，路透社周三报道指出，英国安保服务供应商G4S正在为塞浦路斯国内银行在周四恢复营业提供包括向各营业点运送现金，为取款机补充现金以及在开业之时提供安保人员在内的多项服务。作为全球最大的安保企业，G4S正在为塞浦路斯各家银行运送现金，并会为预计合并并且强制冻结大额储户账户参与银行援助项目的塞浦路斯银行以及大众银行提供护卫人员。为了防止银行挤兑，赛普普斯国内银行已经停业超过一周，与此同时塞浦路斯民众在取款机前排队，在每天100欧元的限制之下领取现金。G4S塞浦路斯业务董事经理约翰-阿富约（John Arghyrou）表示，公司的750名雇员将会在警察的保护下为取款机补充现金，预计会一直工作到深夜。由于执照规定的限制，公司将无法暂时性聘用更多人来应对这种史无前例的工作强度。约翰-阿富约在接受访问时表示，“需求比我们能够提供的高很多。自从危机爆发以来我们就没有休息过。从安保服务的角度来看，这是我们从未有过的经历。我敢说，由于整个系统的彻底改变，现在的工作强度将是之前的四倍。”在被问到塞浦路斯银行是否准备了更多现金来应对明天的恢复营业时约翰-阿富约拒绝发表评论，只是说，他不认为会有银行挤兑这种情况发生，“大家都足够时间来消化协议，所以应该不会有大家蜂拥而至要求拿走现金的情况。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括韩国下调增长预期，宣布楼市新刺激方案；美国禁止政府采购中国IT设备等。3月28日18点国际财经要闻速递包括：韩国下调增长预期，宣布楼市新刺激方案；美国禁止政府部门采购中国IT设备；塞浦路斯银行28日恢复营业，7天内将限制资本流通；美国15家银行向法院提出动议拟推翻裁决；澳大利亚率先撤消银行间利率设定小组；世界银行警告高食品价格风险依然存在等。以下为详细内容摘要Bloomberg【工行领衔中国四大行 赚钱能力超美对手近2倍】中国四大银行2012年平均净资产收益率达到21%，创六年新高。而相比之下，以摩根大通为代表的美国和欧洲银行净资产收益率（ROE）还不足中国竞争对手的一半，仅为7.3%。2012年中国四大行总利润上涨15%至7162亿元（合1150亿美元）。【韩国下调增长预期 宣布楼市新刺激方案】韩国财政部周四宣布，将在4月推出一套新的刺激方案，促进房地产市场复苏，提振经济。补充预算和鼓励楼市销售的细节将随后公布。韩财政部最新经济增长预期比央行给出的2.8%还要悲观。【美国禁止政府部门采购中国IT设备】根据美国总统奥巴马本周签署一项经费法规，美国国禁止美国国家航天航空局，美国商务部和司法部在未经联邦执法机构的许可下，购买来自中国的信息技术系统。此举这反映了美国对中国网络攻击日益增长的担忧。WSJ【中国银监会向农村中小金融机构颁布多项新规】道琼斯新闻社周四获得一份内部文件显示，中国银监会正式向对农村中小金融机构确发出多项具体指示，要求严格限制向负债过重的地方政府发放贷款，并且规避“影子银行”关联业务风险。昨天，银监会颁布新规，要求加紧对商业银行的理财产品监管。【塞浦路斯银行28日恢复营业 7天内将限制资本流通】根据塞浦路斯财政部长米哈利斯萨里斯签署的一份命令，塞浦路斯从28日当地银行恢复营业起，打算在7天内严格限制资金流动。报道称，严格限制资金流动包括禁止携带现金出境，信用卡提现也限制在5000欧元以内，还禁止提前支取定期存款。【日央行行长接受国会质询：不会辜负市场期待】日本央行新行长黑田东彦28日上午在参院财政金融委员会的听证会上强调：不会辜负市场的期待，将大胆推行货币宽松，摆脱通货紧缩。他还批评央行2000年结束零利率的政策，称从结果看显然是不恰当的。Marketwatch【澳大利亚率先撤消银行间利率设定小组】受Libor操纵丑闻影响，澳大利亚率先撤消设置银行间借贷利率的专门小组，计划按实际市场交易情况来确定参考利率，这与不久前一组国际央行人士的建议吻合。同时，这也为其他市场效仿起了带头作用。据悉，先前已有大批银行离开该小组。【欧股小幅低开 塞浦路斯股市继续关闭】塞浦路斯股市周四继续关闭，银行预计在北京时间18点-24点恢复营业。欧股周四小幅高开，欧股风向标指数高开0.1%，报292.84点。【日本2月零售额加速下滑2.3%】日本经济产业省周四宣布，日本零售额在2月加速下滑，同比下降了2.3%。今年1月，日本零售额同比下降了1.1%。日本大型零售商甚至出现了沉重的损失，继一月销售额下滑3.5%之后，二月销售额与去年同期相比下滑了3.7%。Reuters【沃尔玛考虑让卖场顾客为网上买家运送包裹】零售商沃尔玛正考虑采取激进的方式让实体店卖场的消费者顺道向网上买家运送包裹，旨在加速运输服务，使其更好的与亚马逊抗争。要求消费者运送货物的这一举措有望使沃尔玛，这个全球最大的零售商，直接处于所谓的“群众外包”或“共享经济”的行业中。【美国15家银行向法院提出动议拟推翻裁决】美国数家最大的银行都面临着不良抵押贷款证券的诉讼洪潮，他们正在一项重要的案件中努力推翻严苛的规定。包括美国银行，花旗集团，摩根大通和瑞银集团在内的15家银行周二晚些时候向位于曼哈顿的联邦地区法院提出了一项动议，要求抛弃法官丹尼斯L.科特做出的一系列裁决。【世界银行警告高食品价格风险依然存在】总部位于华盛顿的世界银行27日警告，尽管截至今年2月份全球食品价格连续第六个月回落，但是依旧接近历史高位，高食品价格的风险依然存在。世行在当天发布的最新一期《食品价格观察》报告中指出，阿根廷、南非等国的持续干旱给未来数月的全球粮食供应带来不确定性。CNBC【俄罗斯4月起下调石油出口税 降幅约为4.5%】俄罗斯政府28日公布的政府令显示，从4月1日起，俄石油出口税将从目前的每吨420.6美元下调至401.5美元，降幅约为4.5%。自4月份起，有关石油出口税率调整的法令不再以俄政府令的形式发布，改由俄经济发展部在其官方网站发布。【日本3月上旬贸易逆差1164亿日元 汽车出口减少】日本财务省28日公布的3月上旬(1～10日)贸易统计(以通关为准)初值显示，贸易收支逆差为1164亿日元(约合人民币77亿元)，连续9个月的上旬出现逆差，主要受汽车等产品的出口减少影响。【瑞银：今年前两月全球央行买入黄金超30亿美元】瑞银公布，自去年十月以来，黄金价格出现了一个明确的下滑趋势，二月黄金价格就下降了5.1%。与市场情况相反的是，各央行却大量买入黄金，据瑞银黄金专家埃德尔 杜利表示，各央行每月的黄金买入量为27公吨。其中俄罗斯和韩国的央行是最大的买家。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，周三，意大利政局出现动荡，在之前的议会大选中均未能获得足够议会席位的多个政党和政党联盟试图组织联合政府的努力宣告失败，投资者对意大利乃至欧元区前景的担忧导致欧元汇率大跌，相对走向强势的美元使得包括期铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到压制下跌；另一方面，世界最大经济体美国近期的多组经济数据喜忧参半，也没有能够从需求层面对铜价形成支持，伦敦期铜合约价格周三小跌收于每吨7608美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三内环交易最后收于每吨7608美元，相比周二收盘价的跌幅是0.2%。该合约上周时候曾有7个月最低价位的每吨7500美元，虽然在之后一度走高，不过并没有获得更多的上行动力。其他金属合约价格方面，三个月铝周三内环交易最后没有成交交易，报价是每吨1916美元，相比周二收盘价上涨了0.2%；铅下跌0.6%，收于每吨2118美元；金属锌每吨1908美元，上涨了0.2%，镍周三也上涨了0.4%，收于每吨16850美元；锡收于每吨23000美元，下跌了0.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，周三，意大利各党派的组阁努力宣告失败，该国将陷入长期政治僵局的市场预期导致欧元兑美元汇率迅速跌破了1.28美元位置，也是2012年11月以来的首次，美元汇率相对走向强势；另一方面，美国经济数据喜忧参半，美股主要指数也维持温和波动，使得投资者将资金转移到更安全的资产类别等待机会，美元兑多种主要货币的汇率普遍走高，美元指数全天交易中上涨了0.46%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.24点，上涨了0.46%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.75点，上涨了0.39%。意大利民主党领导人贝尔萨尼争取反建制派五星运动支持以获得足够的议会席位进行组阁的努力失败，五星运动同时拒绝了其他派别的联合组阁邀请；而贝尔萨尼也否认了与前总理贝卢斯科尼领导的中右翼政党联盟的组建一个广泛联合政府的可能性。欧元兑美元汇率周三跌0.67%，报1.2774美元，是2012年11月以来首次收在1.28美元以下。塞浦路斯政府在周三晚些时候公布了即将短期实施的资本限制的规则，将伴随周四国内银行的恢复营业生效，希望阻止该国银行内数十亿欧元存款的出逃和银行挤兑。其他货币方面，美元兑日元周三跌0.02%，报94.43日元；欧元兑日元跌0.70%，报120.62日元；英镑兑美元跌0.24%，报1.5126美元；澳大利亚元兑美元跌0.42%，报1.0442美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]每名储户每日提款上限为300欧元，除非该储户前日提款未达上限。除非持有国外银行卡，本国国内银行支票不得提现。北京时间3月28日下午消息，当地时间周四中午12:00，关闭长达两周的塞浦路斯国内银行重新开始营业。塞浦路斯央行周三曾正式宣布国内资本管制细节，以避免银行重新开业时可能出现的挤兑和大规模资本外逃现象。为防止挤兑和突发事件，塞浦路斯银行机构几天前已开始严阵以待。全球最大安保公司GS4已在该国部署760名安保人员配合该国警察处置意外情况。不过从目前来看，银行开业后并未发生挤兑现象。根据塞浦路斯央行规定，每名储户每日提款上限为300欧元，除非该储户前日提款未达上限。除非持有国外银行卡，本国国内银行支票不得提现。塞浦路斯央行对商业付款金额5000欧元以下不做限制，付款金额5001至20万欧元区间必须经由央行批准，审批期限为24小时以内，付款金额超过20万欧元央行将单独审核并决定是否批准。若要取现进行工资支付须事先提交证明文件。塞浦路斯本国学生学费和生活费支取金额上限为每季度5000欧元，且事先必须提交证明文件。信用卡付款上限为每月5000欧元。此外，塞浦路斯银行储户定期存款不可提前取现，除非该款项用于支付开户行所欠贷款。银行不得进行任何违反资本管制的转账和支付行为。塞浦路斯资本管制规定适用于所有币种发生的转账，取现和支付行为。（文/刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月26日，南非总统祖马在比勒陀利亚与中国国家主席习近平举行会谈时表示，南非与中国在经贸、金融投资、能矿、文化教育、基础设施建设等各领域签署的战略协议，将进一步巩固中南之间已经亲密的合作关系。祖马在与习近平交谈时表示，中国在很多领域的发展上，短期内都取得了成功，这是南非在未来需要向中国学习的地方。比如目前南非以及非洲南部国家仍然面临着贫困、失业和不公正的问题，在解决这些问题的方法上，就可以借鉴中国的经验。至此，这又把两国紧密联系在了一起。祖马还称：“我们把中国的成功经验作为未来的希望之源以及鼓舞动力，同时我们也一直致力于为创造一个更好的未来而寻找适合我们自己国情的解决方案。可以说，中国的崛起给我们上了深刻的一课，我们会根据实际情况试图模仿中国的成功案例。”中国已经是南非最大的贸易伙伴和重要投资者。2012年，从南非到中国的出口总额为890亿兰特，而南非自中国的进口总额为1120亿兰特，总贸易额已经达到2010亿兰特。目前，两国签署了多项协议，涉及国家实体如南非运输网络公司以及国际关系合作部门等政府部门间的重要合作。南非国税局与中国就致力于自身建设签署了一份协议，同时两国还签署了中南合作部级联合小组合作协议。南非和中国建交已有15年。明年两国将有机会见证具有里程碑意义的重大事件，即已经提议的2014年“中国南非年”以及2015年“南非中国年”活动。同时，中南人民友好协会的成立也再次证明了中南双方的紧密合作关系，并且这一协会的成立，是进一步增强两大民族之间合作的重要结构板块。祖马表示：“我们非常欣赏也很感激中国参与到南非在科技、农业、健康以及人力资源和教育领域上的能力建设和技术转移等各项项目中。并且也很感谢中国政府一直为南非学生提供奖学金赞助，之后还有200个奖学金项目会被增加进新的计划中。”在这次习近平主席到访南非期间，除中南之间签署诸多协议以推进两国之间的贸易往来外，金砖国家之间合作的另一个关键点，就是金砖国家开发银行的成立。金砖国家开发银行计划对金砖国家和其他发展中国家在燃料开发、贸易投资等众多领域形成支持，对新兴国家的发展起到至关重要的作用。南非工商总会主席马布祖（Jabu Mabuza）在金砖国家峰会期间发表讲话时表示：“目前在金砖国家投资中仍有一些障碍，主要涉及金融和零售行业。但是我们的改革开放措施，为外商直接投资提供了很多机会，并且我们相信之后会有更多的计划得以实施。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，MarketWatch.com周三刊登文章指出，现在大家都知道了，塞浦路斯有两大支柱行业：银行和旅游，现在其中的一个将会消失。但是这个在得到援助之后预计实施资本管制的地中海小国将会有多么糟糕呢？国际金融研究所的经济学家路博米尔-米塔夫（Lubomir Mitov）和米基斯-哈基米切尔（Mikis Hadjimichael）在周三发表的一份报告中指出，塞浦路斯经济将会在未来三年中为萎缩至多20%。这种情况有多糟糕？可以这么比较一下：根据美国商务部的数据，底特律的经济在2007年到2009年之间萎缩了约17%。国际金融研究所的经济学家们认为，银行停业导致经济活力的下降，银行存款，物业价格和其他资产上的损失导致的国家财富损失，加上金融服务行业被迫缩小规模等等，都会导致经济遭到严重打击。唯一积极的一面是，开发中的离岸天然气储备带来的可能性（这还需要解决与土耳其之间的争议）。另一方面，国际金融研究所的经济学家对塞浦路斯偿还刚刚从国际货币基金组织，欧盟和欧洲央行这所谓三驾马车获得的这批贷款的能力并不乐观。到2015年结束的时候，三驾马车将会持有大量塞浦路斯债务，这意味着不太可能有私人投资者愿意购买新的塞浦路斯债务。在他们看来，“显著的风险依然存在，因此，2015年之后塞浦路斯还会需要额外的官方融资，特别是，如果银行系统的复苏被证明慢于我们目前的设想。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周四表示，塞浦路斯只是个案，欧盟已经找到正确的解决方案，即国际借贷者与该国达成了100亿欧元的财政援助。他还表示，卢森堡的商业模式与塞浦路斯截然不同，拿两国形势进行比较显得“荒诞不羁”。该国银行在被勒令停止营业近两周之后，塞浦路斯银行业将在周四晚些时候恢复正常营业。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
负面信息近期一直伴随着英国经济：英国先是在2月底失去了3A评级，而最新的数据甚至显示，英国正徘徊在“三底衰退”（triple-dip recession）的边缘。当地时间周三，英国国家统计局公布了2012年第四季度 GDP的终值。由于2012年年底工业总产值大幅下滑，加上出口急剧萎缩，英国第四季度GDP季率下滑0.3%。2012年第三季度，英国经济出现了几年来罕见的增长，增长率为1%，主要得益于英国女王钻禧庆典和伦敦奥运会的拉动效应。但这些短期因素未能使英国从本质上摆脱衰退，第四季度的各项统计数据就是明证。同时公布的英国2012年第四季度经常项目数据显示，英国与世界其他国家的贸易赤字总计为140.37亿英镑，约合213亿美元，超出此前预期。丰业银行经济学家艾伦 克拉克（Alan Clarke）表示：“经常项目的数据表明我们的出口形势依旧一团糟，反映出在海外市场出现衰退时，英镑贬值也无济于事。”与2012年第三季度相比，英国经济之所以在第四季度出现环比下滑，主要是因为工业产值下滑了2.1%。这是2009年以来的最大降幅。此外，出口也下降了2%。与此同时，2012年第四季度的数据也显示，英国居民的实际可支配收入下降了0.1%，但是家庭支出上升了0.4%，家庭储蓄率则下滑到6.7%。鉴于英国经济在2012年第四季度季率萎缩，一旦今年第一季度的表现再度低迷，那么英国经济将步入自2008年金融危机以来的“三底衰退”。此前，英国经济出现了自2008年第二季度至2009年第二季度五个季度的连续衰退，在2010年稍显复苏迹象后，又于2011年第四季度至2012年第二季度连续三个季度环比收缩，已经出现了所谓的“双底衰退”。目前看来，今年第一季度英国经济的表现仍不明朗。1月制造业产值大度下滑，但是2月的服务业数据表现抢眼。另有经济学家分析称，今冬极寒的气候很可能成为压垮英国经济的“最后一根稻草”，或将使得本已脆弱的经济再度滑入衰退深渊。2月22日，国际评级机构穆迪已下调英国的主权信用评级，将英国此前的3A评级下调至Aa1，评级展望为稳定。穆迪认为，欧元区主权债务危机可能升级，使英国的贸易和财政面临极高的风险，但这种传染风险会因英国独立的货币政策和英镑的全球储备货币地位而有所缓和。目前，另外两大国际评级机构惠誉与标普都暂时维持着英国的3A主权评级，但均把英国的评级展望定为负面，并将在今年年内根据现状再度评估英国的主权评级。英国独立机构预算责任办公室上周最新公布的预测数据显示，今年英国经济将勉强实现0.6%的增长。而仅在几个月前，该机构还乐观地预计，今年英国经济总体表现会有所好转，预计能保持1%的增长势头。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报记者 王冠 北京报道近日，黑石顾问合伙人公司（Blackstone）副董事长拜伦 韦恩（Byron R. Wien）对本报透露，截至2013年第一季度，美联储资产负债表规模已逼近3万亿美元大关，且美联储正以每月850亿美元的速度购入国债和抵押支持证券。公开资料显示，2009年时的美联储整体资产负债表规模尚不足1万亿美元。“按这样的购买速度，仅2013年一年，美联储的资产负债表规模就将增长超过1万亿美元。” 拜伦说，美国股市行情最全面的基准指标威尔逊5000指数从2009年的8000点上升到现在的16000点，再一次证明了货币政策与股市行情的高度关联性。“美联储意欲通过购买国债和抵押支持证券来刺激经济增长、创造就业的做法似乎并不奏效，很大一部分的钱可能流入金融资产中。”拜伦一针见血地指出，在过去4年中美联储的资产负债表增加了两倍而股市仅增加了一倍，“但所有这些货币扩张并没有给美国带来强劲的经济增长。”此前，美国联邦公开市场委员会的会议记录透露美联储正打算在今年7月中止每月购进国债和证券的计划，从而引起了近期美国股市恐慌性抛售。但拜伦认为深度的市场衰退目前还不会出现，很多错过1月份市场强力回升势头的投资者都在静候价格回落，以期大量买入股票。“从1月份开始的市场反弹可能是受到2012年年末华盛顿各项措施的影响。通过保持布什时代的大部分减税政策，并进行部分支出削减，避开了人们所担心的‘财政悬崖’。”但拜伦 韦恩并不认为当时所采取的举措值得市场庆祝。拜伦认为2012年第四季度美国国内生产总值的负面报告就是一个警告。彭博社关于2013年美国国内生产总值增长的中值预测从10月的2%已经下降为现在的1.8%。“增税”与“减支”这两项政策会使美国政府财政状况面临崩溃而造成“财政悬崖”，而与美国财政赤字紧密相连的就是债务问题，财政悬崖的出现会导致美国的经济活动陷入极度萎缩。日前，白宫发言人约翰 贝纳（John Boehner） 和美国总统奥巴马就共计2.4万亿美元的减支增税计划发生了争论，共和党和民主党对减支和增税所占比例持不同意见。最后达成的结果为6，000亿美元，其中大部分为增税所得。目前，美国每年超过1万亿美元的赤字会有缩减，但赤字仍十分庞大。“1月份的市场反弹表明，投资者认为唯一需要关注的就是美联储是否持续购买债券。在美联储停止购买之前，股市持续上涨，成为1月市场反弹的主要原因。”拜伦 韦恩认为，到目前为止，今年的市场表现很大程度上是美国国内货币政策扩张的结果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息 根据一项最新发布的数据显示，在今年3月，德国失业率意外上升，这主要是因为金融市场
的紧张局面使得市场对欧元区经济复苏可能会停止的担忧日渐攀升。德国联邦劳工局在本周四对外发布的数据显示，在今年3月，德国失业人数在经过季节调整后增长13000人至294万人。早前彭博社新闻曾对24位市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计德国3月失业人数将下滑2000人。数据还显示，在今年3月，经过调整后的德国失业率为6.9%，略高于过去二十年以来的低位6.8%。作为欧元区最大的市场，德国的经济目前依然处于衰退之中，塞浦路斯的危机也使得市场对欧元区的信心承压。在今年3月，企业家对德国的信心水平从10个月以来的新高下滑，制造业产出也意外下降。但尽管如此，德国央行预计，在现有季度里，德国经济将重新实现增长。据了解，在2012年第四季度，德国经济萎缩了0.6%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至3月23日当周，美国首次申请失业救济的人数增长16000人至35.7万人，创出自2月中旬以来的最高水平。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数将从前一周33.6万人增长至33.9万人。首次申请失业救济人数的增长意味着有更多的人被裁，美国首次申请失业救济的人数已经连续两周保持增长态势。然而，分析师警告，不要太过于专注短期的数据，因为假期因素会让数据的真实性受到一定的影响。数据还显示，在过去的一个月里，美国首次申请失业救济的人数均值增长2250人至34.3万人。在截至3月16日当周，已经接受过失业救济的人数下滑27000人至305万人，创出自2008年6月以来的最低水平。持续申请失业救济的人数均值下滑13000人至307万人，同样触及自2008年6月以来的最低水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，华尔街日报周四文章指出，尽管有两名委员表示美国经济很快就可以足够健康，促使美联储放缓目前的资产采购，不过在周三相继公开发言的多名联储官员还是对联储主席伯南克继续执行每个月采购850亿美元长期债券项目的努力表示了支持。波士顿、克利夫兰、芝加哥和明尼阿波利斯联邦储备银行的主席都在周三的发言中表达了对联储主席伯南克的支持，他们在之前的联储决策会议中也都对伯南克的决策投下了赞成票。纽约联储主席也在本周早些时候发表了类似的支持言论。 明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔周三表示，温和的美国经济增长将会确保通货膨胀率受到限制，这意味着美联储应该进一步宽松货币政策，以便以更快的速度来压低国内失业率。柯薛拉柯塔还重申了他认为最好的促进经济增长的方式就是把联储确定的，将会维持超低利率水平的失业率阈值从6.5%调低到5.5%的意见。克利夫兰联储主席桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto）表示，经济似乎是在一个稳定增长的道路上，目前资产采购项目的潜在风险“显然是可控制的”。他也表示，“我个人认为资产购买的步伐放缓将是一个值得欢迎的货币政策方向，如果这种放缓是劳动力市场状况的前景出现明显改善的结果。” 波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）周三在新罕布什尔州曼彻斯特出席一次活动时指出，美联储应该继续“大规模地购买国债和抵押贷款担保证券直到2013年结束”。他表示，资产购买项目的好处还是超过了成本，并称未来的持续采购“可能需要根据经济形势的演化来进行向上或者向下的调整。”这一表达也是对伯南克之前发言的响应。芝加哥联储主席埃文斯向记者表示：“我认为目前我们必须保持耐心，让我们的政策发挥效力。”埃文斯也响应了罗森格伦的言论，他称美联储的购买资产计划取得了成功，并对记者表示不希望联储迅速退出这项计划。罗森格伦和埃文斯拥有2013年美联储货币政策决策机构 联邦公开市场委员会(FOMC)的表决权。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]在2012年最后三个月里，美国的经济可能会萎缩0.1%，或将出现自上世纪30年代大萧条以来的首次经济下滑。北京时间3月28日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在2012年第四季度，美国经济增长0.4%，优于初值。这主要是得益于出口的增长以及企业投资水平优于初值。但尽管如此，该值依然创出了自2011年第一季度以来的最低增速水平。最新的这一经济增速数据说明，在不计存货和政府支出水平大幅下滑的情况下，美国经济在今年第四季度持续以适度的水平扩张。美国政府早前曾表示，在2012年最后三个月里，美国的经济可能会萎缩0.1%，或将出现自上世纪30年代大萧条以来的首次经济下滑。在经过修正后，企业投资从之前的增长5.8%被向上修正为增长16.7%。出口水平在经过修正后下滑2.8%，优于初值显示的下滑3.9%。政府支出从之前的增长2.1%向下修正为增长1.8%。在经过存货和其他一些特殊的会计调整后，企业的税后盈利在四季度增长3.3%，在2012年全年增长3.7%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，日本央行(BOJ)新任行长黑田东彦(HaruhikoKuroda)周四在日本国会表示，日本政府规模巨大且不断增长的债务将不可持续，并且对国家财政信心的缺失将对该国实体经济产生非常负面的影响。在黑田东彦发出该警告的同时，安倍晋三（Shinzo Abe）政府正在试图通过积极的货币和财政刺激措施将日本经济从超过10年之久的通货紧缩中挽救出来。在今年1月份，安倍晋三在上任数周后推出了一个规模为10.3万亿日元(约合1090亿美元)的开支方案，同时要求日本央行回购更多的债券。这一策略被摩根士丹利MUFG证券公司描述为“印钞与花钱”。黑田东彦强调，不会辜负市场的期待，将大胆推行货币宽松，摆脱通货紧缩。他还批评央行2000年结束零利率的政策，称从结果看显然是不恰当的。黑田东彦周四在日本国会对立法者表示，虽然日本的政府债券市场已经“稳定”下来，但是日本的总债务与GDP比率非常的高，并且是不正常的。据国际货币基金组织（IMF）的估计，今年日本总债务与GDP的比率将高达245%。由于银行现金泛滥，日本的长期债券收益率已经下降。此外导致日本长期债券收益率下降的因素还包括该国经济受控于慢性经济紧缩，以及日本央行致力于更加宽松的货币政策。周四，由于黑田东彦再次承诺将考虑延长债券购买计划的到期时间，日本20年期国债收益率下降至1.41%，创十年来的最低水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息 房地美在本周四对外发布一份每周报告中表示，在截至3月28日当周，美国30年期固定利率抵押贷款利率均值从前一周的3.54%增长至3.57%，依然逼近历史新低。在一年以前，30年期的利率为3.99%。数据还显示，15年期固定利率抵押贷款利率从前一周的2.72%增长至2.76%。与此同时，5年期国债指数混合调整利率抵押贷款的利率水平从前一周的2.61%上升至2.68%。1年期的国债指数混合调整利率抵押贷款的利率水平从前一周的2.63%下滑至2.62%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，塞浦路斯外交部长伊奥安尼斯-卡苏利季斯（Ioannis Kasoulides）周四表示，政府预计会在“大约一个月之后”完全解除对国内银行的资本控制制度。塞浦路斯国内银行在周四早些时候开始了关门接近两周之后的首次正常营业。伊奥安尼斯-卡苏利季斯在回答记者提问时表示，“一些限制将会被取消，根据央行的预估，可能在大约一个月之后，这些限制将会被完全解除。”塞浦路斯政府在之前宣布，资本控制将会维持一周时间，并在之后根据评估结果确定后续措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息 本周四对外发布的一份数据显示，在今年3月，芝加哥采购经理人指数(PMI)下滑4.4个百分点至52.4%，大大低于早前市场分析师的预期。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计芝加哥3月PMI将为56.4%。据了解，该指数高于50%则意味着扩张，低于50%意味着萎缩。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，国际评级机构惠誉评级公司周四表示，该公司预期美国地方政府将继续面临压力，并且一些地方政府将可能出现负面结果。惠誉在一份报告中表示：“我们预期美国大部分地方政府将面临风险，主要是因为严重缺乏弹性的劳动市场环境，最高且快速增长的固定成本，以及最严格的税制管制。”惠誉在报告中称，美国地方政府的压力主要与劳动力市场相关。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，以下为3月28日晚间国际市场财经要闻一览：塞浦路斯银行重新开业 尚未发生挤兑现象当地时间周四中午12:00，关闭长达两周的塞浦路斯国内银行重新开始营业。塞浦路斯央行周三曾正式宣布国内资本管制细节，以避免银行重新开业时可能出现的挤兑和大规模资本外逃现象。根据塞浦路斯央行规定，每名储户每日提款上限为300欧元，除非该储户前日提款未达上限。除非持有国外银行卡，国内银行支票不得提现。去年第四季度美国GDP增长0.4% 不及预期美国商务部数据显示，在2012年第四季度，美国经济增长0.4%，优于初值。这主要是得益于出口的增长以及企业投资水平优于初值。但该值依然创出了自2011年第一季度以来的最低增速水平。最新的这一经济增速数据说明，在不计存货和政府支出水平大幅下滑的情况下，美国经济在今年第四季度持续以适度的水平扩张。欧元区危机引致德国3月失业率意外上扬德国联邦劳工局在本周四对外发布的数据显示，在今年3月，德国失业人数在经过季节调整后增长13000人至294万人。早前彭博社新闻曾对24位市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计德国3月失业人数将下滑2000人。数据还显示，在今年3月，经过调整后的德国失业率为6.9%，略高于过去二十年以来的低位6.8%。3月29日（周五）美股因复活节休市一天3月29日(周五)美国金融市场
因复活节休市1天，股市，债券和外汇等金融市场将闭市，银行正常营业。4月1日(周一)美股将正常开市。3月29日（周五）金融市场休市的还有加拿大、法国、德国、意大利、英国、澳大利亚等国。4月1日(周一)美股正常开市，但法、德、意、英、澳，香港等国家和地区仍继续休市。澳大利亚率先撤消银行间利率设定小组澳大利亚率先撤消设置银行间借贷利率的专门小组，计划按实际市场交易情况来确定参考利率，这与不久前一组国际央行人士的建议吻合。同时，这也为其他市场效仿起了带头作用。据悉，先前已有大批银行离开该小组。韩国下调增长预期 宣布楼市新刺激方案韩国财政部周四宣布，将在四月份公布新的经济刺激方案，旨在推动房地产市场复苏并提振经济。韩财政部最新经济增长预期比韩央行给出的2.8%还要悲观，这加大了外界对亚洲第四大经济体的担忧，因为韩国去年的经济增幅创下三年来最低。美国禁止政府部门采购中国IT设备根据美国总统奥巴马本周签署一项经费法规，美国国会对政府的技术设备购买实行了新的网络间谍审核过程。此举这反映了美国对中国网络攻击日益增长的担忧。这项法规禁止美国国家航天航空局，美国商务部和司法部在未经联邦执法机构的许可下，购买来自中国的信息技术系统。美国15家银行向法院提出动议拟推翻裁决美国数家最大的银行都面临着不良抵押贷款证券的诉讼洪潮，他们正在一项重要的案件中努力推翻严苛的规定。包括美国银行，花旗集团，摩根大通和瑞银集团在内的15家银行周二晚些时候向位于曼哈顿的联邦地区法院提出了一项动议，要求抛弃法官丹尼斯L.科特做出的一系列裁决。IMF呼吁取消1.9万亿美元全球能源补贴国际货币基金组织（IMF）周三公布的一份研究报告指出，从美国到埃及的各国政府在能源补贴上的花费达到了1.9万亿美元，这使得私人投资不愿进入这个领域，而补贴本身对富裕消费者带来的好处实际上超过了穷人获得的帮助。根据国际货币基金组织的估算，取消能源补贴还可以帮助二氧化碳的排放量减少13%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，周四，最新的美国官方数据将2012年第四季度国内生产总值增长率进行了上行调整，创纪录的企业利润帮助美国经济在当季增长0.4%，虽然不及市场预期，但是也远好于0.1%的最初预估值，市场对这一结果表示欢迎，而塞浦路斯银行在停业接近近两周之后首次恢复营业，当地居民情绪稳定并未出现恐慌和挤兑，也使得黄金的避险吸引力受到压制，主力黄金合约价格在3月的最后一个交易日中跌破每盎司1600美元关口，收于每盎司1595.70美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周四跌11.50美元，收于每盎司1595.70美元，跌幅是0.7%，几乎逆转了金价周三之后10.50美元的涨势。美国金融市场
将因复活节假期在周五休市。这使得周四成为了金属期货市场本周，3月以及2013年第一季度的最后一个交易日。以主力合约价格计算，金价本周内下跌了0.6%，3月内上涨了1.1%，但是今年第一季度内下跌了4.8%。其他金属价格方面，5月白银合约周四跌29美分，收于每盎司28.32美元，跌幅是1%，以主力合约价格计算，白银价格在本周涨1.3%，3月下跌了0.4%，第一季度中的跌幅是6.3%。5月期铜周四跌4美分，收于每磅3.40美元，跌幅是1.2%。铜价本周下跌了2%，3月有4.2%的跌幅，第一季度内下跌了6.7%。6月钯周四跌5美分，收于每盎司768.25美元。主力钯合约价格一周来上涨了0.9%，3月之内上涨了4.6%，第一季度内有9.2%的累计涨幅。7月铂合约同期跌8.90美元，收于每盎司1574.60美元，跌幅是0.6%。铂价一周内下跌2%，3月有0.6%的跌幅，第一季度有2.1%的涨幅。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周四表示，该机构并不认为IMF为塞浦路斯融资的最终决定将能够在4月底前做出。IMF发言人格里-赖斯表示，一个由IMF、欧盟（EU）和欧洲央行组成的专家团队目前正在塞浦路斯就周一在布鲁塞尔达成的救助协议的技术细节进行磋商。他表示，当前的工作将决定IMF将为本次金融救援提供多少资金。赖斯告诉记者：“我们预期这一工作将在4月初得出结论。在那以后，我们的执行委员会将需要就为塞浦路斯提供的可能的融资安排作出决定，因此我不认为来自IMF的融资方案将会在4月底前做出最终决定。赖斯还表示，国际三驾马车将在4月份的第一个星期重新启动有关IMF对希腊的金融救助方案的谈判，并将对希腊在IMF-欧盟救助中的表现做出审查。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在为期一周的各种磋商过后，外界给意大利中左翼联盟领导人贝尔萨尼组阁努力的评语，几乎都是“失败”。贝尔萨尼称，他会在当地时间28日晚间向总统纳波利塔诺汇报组阁进程。最初被视为意大利大选“搅局者”的喜剧明星格里洛在最后关头来了一招“绝杀”。当地时间27日，他明确拒绝支持贝尔萨尼的组阁邀约，再度浇灭了后者寻求合纵连横组阁的希望。由于此前中右翼和中左翼也未能达成协议，意大利组阁几乎进入死胡同。也有分析认为，即便中左翼和中右翼达成妥协，未来分道扬镳也在所难免，重新大选是最有可能的答案。组阁僵局尽管组阁没有进展，但贝尔萨尼领导的民主党的一名高级官员称，仍有时间达成协议，他呼吁其他政党发挥建设性作用。事实上，格里洛的拒绝在意料之中。他此前曾多次表示，正是大的政党造成了意大利社会和经济的危机，因此不会支持任何大政党组阁。“在任何条件下我们都不会支持这些政党组成政府，因为他们没有可信度。” 格里洛领导的“五星运动”在参议院的领导人克里米在和贝尔萨尼会晤后即如此表示。根据意大利媒体的最新民调，约75%的“五星运动”支持者都反对组建一个包括传统政党的政府。贝尔萨尼甚至称，只有“疯子”才会想要领导意大利，未来一年将非常艰难。塞浦路斯危机尚未消退，格里洛的这一表态又增加了欧元区的恐慌情绪。从欧元的走势来看，其对美元汇率已顺势跌破1.2800关口。今年2月的意大利大选没有选出一个在议会获得绝对多数席位以组阁的政党，中左翼赢得了众议院的多数席位，但没有在参议院得到确保其组阁的多数席位。格里洛也已排除了和贝尔萨尼联手的可能性，贝尔萨尼此前也已明确排除了和议会第二大力量、前总理贝卢斯科尼领导的中右翼联盟联合组阁的可能性。目前来看，贝尔萨尼和看守总理蒙蒂领导的中间党派联合组阁依然是最有可能的。但蒙蒂领导的中间派28日表示，贝尔萨尼迄今仍未回应中间派此前提出的诸多建议。总统改选不幸的是，意大利政坛未来可能“僵上加僵”，因为他们即将失去一位德高望重的“和事佬” 纳波利塔诺。88岁高龄的纳波利塔诺即将在5月18日退休，在近来意大利大选难产新政府的情况下，一直是老总统在其中斡旋以求打破僵局。而现在，他的即将卸任等于又给一团乱麻的意大利政坛增加了连环套。根据意大利宪法规定，该国是一个建立在劳动基础上的民主共和国，其中作为国家元首的总统由参、众两院联席会议选出，同时负责对总理的任命。也就是说，意大利的总统是由议会选出来的，而各政党的议会席位又是在大选中投票产生的，然后再由获得多数席位的政党领袖接受总统任命负责组阁。目前新政府和新总理均面临难产。随着纳波利塔诺的退休时间临近，议会面临的最紧迫任务是选举一位能接替纳波利塔诺的新总统，但几大政党在新总统的人选上也存在分歧。此前，贝卢斯科尼明确向贝尔萨尼开出的合作条件有两条：第一是让阿尔法诺担任政府副总理；第二便是在即将到来的总统选举中，中左翼要支持中右翼的人选。尽管目前呼吁纳波利塔诺延长总统任期的声音一直不绝于耳，但88岁高龄的他对此并无兴趣。 根据最新的民调，中右翼联盟的支持率已超过中左翼，但“五星运动”仍有25%的支持率。如果重新大选，按照当前的支持率情况，意大利政坛很可能再次面临僵局。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，德国商业日报《商报》周四引述消息人士说法报道，欧洲央行周三晚上向塞浦路斯空运了50亿欧元（63.9亿美元）现金以帮助该国银行业在周四恢复营业。欧洲央行发言人随后确认在周三晚些时候有法兰克福向塞浦路斯的现金运送，但是没有说明数量。另一名央行发言人表示，“运送的现金来自欧洲央行的后勤储备，是德国央行代表欧洲央行保管的现金。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 从经济角度看，资本管制让货币联盟中出现了奇怪的局面，那就是塞浦路斯的1欧元或许会低于其他欧元区国家的1欧元 ]在停业近两周后，当地时间周四（3月28日）中午，塞浦路斯银行终于开门营业。塞浦路斯首都尼克西亚市上空，多架护送现金的直升机盘旋轰鸣，警哨声此起彼伏。在各个银行办事处，为了防止大规模人潮冲入银行挤兑而酿成危险局面，数百名当地警察与专业安保人员紧紧守在银行门口。与此同时，塞浦路斯也成为了首个实行资本管制的欧盟国家，正式启动了上周通过的资本管制，对信用卡交易、每日提款额度、海外汇款和兑现支票都出台限制措施。批评者认为这违反了欧盟保证资本自由流动的承诺。一些经济学家甚至认为，由于塞浦路斯的欧元与自由流动的欧元已经不等价，塞浦路斯实际上已经“临时退欧”。资本管制激怒储户塞浦路斯财政部长萨里斯(Michalis Sarris)表示，塞浦路斯将实施7天的资本管制，随后再评估这些管制措施。根据这些规定，储户每日取现不得超过300欧元。超过5000欧元的转账汇款需要获得该国央行批准；海外信用卡交易将面临每月5000欧元的上限，但在塞浦路斯境内的信用卡交易不受限制；出境人士不得携带超过3000欧元的现钞。萨里斯表示，一些不缺乏流动性的银行，和拥有“过渡基金”易于在国内外转移资金满足支付和商业运营需求的银行，将免受管制。塞浦路斯银行原本计划本周二重新营业，但后来却临时放弃了该计划，并导致在银行门外通宵排队的市民无所适从。最近几天来，政府门外挤满了愤怒的塞浦路斯人在游行示威，反对该国政府与“三驾马车”（欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织）达成的救助协议。因为根据这项协议，塞浦路斯存款将承担巨大的“减记”损失，政府因此不得不实施资本管制，避免银行出现挤兑。一位塞浦路斯官员表示：“如果塞浦路斯不实施资本管制，后果将是可怕的。每个人都会把银行账户中的钱取走，这会带来灾难。”但该国政府也担心，严格的资本管制还会进一步激怒储户，可能激发社会动荡。持续的银行关门已经使经济停滞，毕竟企业需要买卖商品和服务的现金。考虑到塞浦路斯遭受的经济冲击，甚至很可能会寻求第二轮援助，储户已受到强烈刺激，一放开资本管制，就可能会尽快撤资。目前塞浦路斯政府部门正在成立危机管理小组，并计划招聘专家和学者帮助管理危机。等于临时退欧？实施资本管制在欧元区的历史上是史无前例的，而这也暴露了塞浦路斯危机的核心。塞浦路斯只是一个占欧元区经济总量0.2%的地中海小国，其市场几乎没有国际影响力。然而，塞浦路斯今天的问题可能成为欧元区其他国家未来的模板，这才是真正的问题。塞浦路斯危机重新点燃了成员国退出欧元区的可能性，而且最危险的是，“退欧”的关键机制已经被实施 银行长期关闭和实施资本管制。一些经济学家认为，资本管制几乎等同于终止塞浦路斯的欧元区成员资格。的确，在欧盟法律下，资本管制在例外情况下最长可持续6个月时间。而且欧元集团在声明中也强调，“这些行政措施是临时的、均衡的和非歧视性的。这些措施的范围和实施时间将会受到严密的监控，保证符合欧盟条约的规定。”但从经济角度看，资本管制让货币联盟中出现了奇怪的局面，那就是塞浦路斯的1欧元或许会低于其他欧元区国家的1欧元。野村证券认为，塞浦路斯议会通过的管制措施大部分是国内资本管制，主要是为了避免国内银行倒闭，而不是禁止跨境资本流动。然而，很明显，塞浦路斯银行中很大一部分存款是外国人存款，这些存款流出塞浦路斯的压力很大，可能会迫使塞浦路斯限制把该国存款或现金转换成外国存款。如果对欧元体系中的实时结算系统(target-2)实施限制，就类似于货币联盟出现部分分裂，因为塞浦路斯银行中受限的塞浦路斯欧元的内在价值将低于其他欧元区国家的欧元。瑞信警告称，如果没有解决银行挤兑的明显方法，未来很难撤除资本管制。如果没有全欧洲适用的存款保险制度，资本管制期可能比预期的更长。不打破这种恶性循环，这样救欧元的做法最终可能成为欧元区成员脱欧的样板。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周四发表声明称，考虑到塞浦路斯史无前例的援助项目导致持有爱尔兰债务的风险增加，短期内不会将爱尔兰的主权信用评级调升至投资级别。目前唯一对爱尔兰给出垃圾级主权信用评级的穆迪是在爱尔兰进行了一次十年期国债拍卖之后给出这一意见的。周四的声明指出，虽然爱尔兰在重新进入债务市场融资方面取得了稳定的进展，但是依然对该国有Ba1的评级以及负面的展望。穆迪在声明中表示，“爱尔兰还是极易受到更广泛的欧元区紧张局势的影响，这一点在欧元区决策者们处理塞浦路斯危机的过程中得到了确认。”穆迪认为，塞浦路斯危机显示欧元区决策层“对危机有更大的容忍度”，同时“在应对危机时越来越不容易妥协，而且处理方式更加难以预料”。爱尔兰本月早些时候完成了一次50亿欧元（64亿美元）十年期国债的发售，也被认为是爱尔兰计划在2013年退出欧盟和国际货币基金组织援助项目进程中的重要一步。爱尔兰政府官员在之后暗示，穆迪至少可以解除对当前信用评级的负面展望评价。爱尔兰国债管理机构主管约翰-克瑞根（John Corrigan）在当时的发言中表示，成功的发债显示“要么是市场看错了，要么是穆迪的判断不对”。穆迪爱尔兰分析师克里斯汀-林多（Kristin Lindow）在回应中表示，这其中并没有什么矛盾，市场定价“并不仅仅是对信贷风险的反映”。她指出，不能确定是否会在2013年有一次评级提升，部分原因是更广泛的欧元区危机会有什么样的发展还不确定。克里斯汀-林多在接受访问时补充说，“如果发生什么错误导致了市场的动荡，爱尔兰的特定事件可能不足以对抗这种情况。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，周四，欧元区债务危机的发展继续影响投资者对工业金属需求前景的评估，塞浦路斯援助协议的执行和意大利政治僵局将如何解决被认为是决定欧洲经济复苏局面的关键因素，投资者对相关风险的担忧导致期铜价格跌至一周以来低位，伦敦期铜合约在3月的最后一个交易日中收低在每吨7540美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四内环交易中收于每吨7540美元，该合约周三报每吨7608美元，早些时候还有每吨7522美元的一周以来最低报价。由于伦敦金属交易所将在本周五到下周一因复活节假期休市，周四也是期铜合约2013年第一季度的最后一个交易日。基准铜合约本周以来下跌了接近1.5%，第一季度中有4.9%的跌幅，延续了2012年第四季度3%的跌势。其他金属合约价格方面，三个月铝周四收于每吨1904美元，周三时候每吨1916美元；铅收于每吨2112美元，周三每吨2118美元，早些时候还有每吨2093美元的五个半月低位；锡每吨23230美元，周三收盘时每吨23000美元；金属锌每吨1897美元，周三收盘价是每吨1908美元，早些时候也有五个半月低位的每吨1875美元；镍周四收于每吨16660美元，周三每吨16850美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29凌晨消息，受益于制造业、矿产业和职业冰上曲棍球赛的重新开赛，加拿大经济在今年1月份恢复增长，结束了去年年底的经济衰退。但是加拿大的经济增长速度仍显得太过疲软，无法达到该国央行的乐观预期，并且该国货币政策也不太可能在2014年之前改变。据加拿大统计局周四发布的数据显示，今年1月份，加拿大国内生产总值（GDP）增长0.2%。去年12月份加拿大经济萎缩了0.2%，并且去年第三和第四季度也是加拿大经济自2008年至2009年的经济衰退以来最疲软的两个季度。加拿大制造业的复苏帮助刺激了该国经济的好转，同时对经济复苏起到推动作用的还有该国的矿业部门和能源部门，以及被推迟了的冰球赛季的开始。加拿大国家冰球联赛的运动员和球队老板们此前就一个长达数月的劳资纠纷达成了和解。数据表明，加拿大经济已经以更坚实的基础开始新的一年。去年第四季度加拿大的年化经济增速仅为0.6%，大大低于市场经济学家的预期。但是经济学家们预计加拿大今年第一季度的经济增速将不可能达到该国央行预期的2.3%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中关村、中国银行和华为已落户芬兰，芬兰将中国列入三大引资目标国本报记者 马凌 赫尔辛基报道芬兰正试图分享中国经济增长的红利。芬兰一方面围绕清洁技术、信息通讯和生命科学三大优势产业加速对华出口，另一方面芬兰政府投资促进署（下称“芬兰投资署”）和中芬金桥创新中心（下称“金桥”）也正设法将中资引入芬兰。“芬兰传统的贸易伙伴国家是瑞典和德国，但中国和俄罗斯日益成为芬兰重要的出口对象，”芬兰工商业联合会（Confederation of Finnish Industries EK）经济政策总顾问潘纳（Penna Urrila）说。2012年，芬兰对中俄的出口占总出口额的15％，直逼其对瑞德的出口（20％）。“未来芬兰如果不和中国打交道，生意至少要少一半。因为中国既有钱，又有市场。现在的新口号不是‘made in China’（中国制造），而是 ‘made for China’（为中国制造），”比亚迪芬兰业务开发部主任Robin Zhang说。中资入芬兰记2012年12月10日，华为宣布斥资700万欧元在芬兰设立研发中心。为华为牵线赫尔辛基的正是芬兰投资署和金桥。作为代表芬兰政府的招商引资机构，芬兰投资署由芬兰就业和经济部全资支持。它还专门在芬兰驻沪总领馆商务处内设立了中国办事处，以方便与中国企业联系，提供免费咨询。金桥为华为联系了50家它可能有兴趣收购的芬兰通讯企业，并在项目后期，进一步帮助华为招聘人才、联系当地政府和机构，乃至解决员工的生活所需。“我们甄选中国来芬企业主要有三个条件，一是它能雇佣我们本土人才，二是它的投资额多大，三是符合我国的国家战略，即属于生命科学、环境科技和信息通讯三大领域的18个行业。”金桥首席执行官马可（Marko V?nsk?）说。约有50家中国企业先后向金桥表达了对芬兰创新技术的兴趣。其中有投资需求的共有10家。最后6家落实了投资。2012年，中关村软件园、中国银行和华为最终落户芬兰。比亚迪则计划在芬兰展开电动车的冬季测试，以期进入北欧市场。中国的风险投资和私募股权投资者亦能向金桥寻求帮助。每年金桥都会组织3次洽谈会，从芬兰选取十家最有价值的企业，供20家中国风投和私募投资考察。在金桥的牵线搭桥下，2011年来自中国的3家基金合投了1家芬兰高科技公司。芬兰引资优惠中国目前仅有十多家公司“淘宝”芬兰。“中国对芬兰的投资远小于芬兰对中国的投资。”芬兰外交部东亚区主管艾斯可（Esko M?nnist?）说。2012年，中国对芬兰的投资仅1亿欧元，约占芬兰对华投资的1/10。但另一方面，中国已被芬兰政府列为三大招商引资目标国家之一。“2012年，芬兰政府出台了国家投资战略，覆盖的三大领域是环境科技、生命科学和采矿业，三大地理重心分别是中国、美国和俄国。”芬兰就业和经济部部长简（Jan Vapaavuori）说。芬兰将对“规模大、提振就业、加强芬兰技术”的投资项目开辟“快速通道”加速审批，并设立外国投资者委员会倾听外资意见，华为已“榜上有名”。芬兰政府还在资金上给予中国投资支持。芬兰国家技术创新局（Tekes）专门下拨5000万欧元给TiViT机构，资助中国和欧洲在云计算等六个信息通讯领域的一流公司，与芬兰的大学及企业展开联合研发。“我们仅要求受资助企业将研发中心建在芬兰，并履行其申请报告。”TiViT总监兰雅宁（Jani Kaarlej?rvi）博士说，“我们非常欢迎中国的大学和企业来申请。”芬兰中小企业开拓中国市场早有斩获，斯维奇（Switch）公司在芬不到200名雇员，却是全球领先的兆瓦级永磁发电机和全功率变留器供应商，其总裁乔卡Jukka-Pekka M?kinen）说：“一半中国风电制造商都用我们产品，”文件系统供应商Tuxera的产品能快速读取储存在SD卡和USB中的数据，广泛运用于手机、平板、电视机顶盒和汽车。“我们占据了全球市场90％的份额，”Tuxera总裁米可（Mikko V?lim?ki）说。不过中芬企业之间的商业合作尚须磨合。“中国企业投资芬兰，主要有两个困难。一是芬兰的人工比较贵，工程师的工资大概是中国的2到3倍；二是芬兰人对国际市场存在胆怯心理，既想扩大市场，又怕被别人拿走技术，”比亚迪芬兰业务开发部主任Robin Zhang说。与之相反，“芬兰中小企业进入中国最需要考量的问题之一是规模。因为中国的市场容量很大，芬兰一些产业的企业往往较小，如何在产能和地区发展上实现衔接需要过程，”毕马威芬兰公司总监赖凯莉（Kelly Luostarinen）说。Goodmill Systems总裁派特里（Petteri Suomalainen）就曾因为公司规模小难以取信客户而丧失德国警察局订单，而类似问题在中国可能更严重。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，世界经济合作和发展组织（OECD）周四表示，今年全球经济增长将更加强劲，但是欧洲的经济复苏将依然缓慢。OECD预期美国、日本和德国的经济增长速度将加快。但是该组织表示，欧元区大部分地区的经济复苏依然令人担忧。整体而言，OECD预期今年第一季度全球最大的七个经济体的平均年化经济增长速度将为2.4%。这将意味着今年世界经济较2012年第四季度将出现标志性的复苏。去年第四季度，全球主要经济体整体萎缩了0.5%。OECD首席经济学家Pier Carlo Padoan在接受路透社采访时表示：“至少我们已经普遍变得更加乐观了。”但是OECD描绘了欧洲截然相反的境遇。OECD预期，在欧洲、德国今年的经济增速将相对强劲，而法国和意大利的经济衰退预计将至少持续到今年第二季度。OECD预期，在不包括中国在内的七大主要经济体中，意大利经济的表现将最差。OECD表示，现在让政府考虑结束旨在促进经济增长的经济刺激措施还为时过早。OECD对日本当局政府最近推出的旨在解决通货紧缩和推动经济增长的政策转变措施表示欢迎。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四表示，虽然总裁拉加德正在因为担任法国政府部长期间涉及的一起丑闻接受调查，货币基金组织仍对其领导有信心。国际货币基金组织发言人盖瑞-莱斯（Gerry Rice）在周四的例行发布会上表示，“对法国正在进行的调查发表评论是不适当的，但是（货币基金组织）理事会已经就此事听取了汇报，包括近期的最新发展，理事会对总裁有效履行职责的能力还是具有持续信心。”作为对拉加德在2007年担任经济部长期间决策相关事件调查行动的一部分，法国警方在3月20日突击搜查了她在巴黎的寓所。拉加德在2007年要求一个仲裁委员会就声名狼藉的大亨伯纳德-塔皮（Bernard Tapie）和已经破产的里昂信贷银行之间的纠纷作出决定，当时的仲裁结果使得塔皮获得了约4亿欧元（5.1亿美元）的赔偿，这引发了大量不满，批评人士认为法国政府不应该冒着风险向被定罪的罪犯支付这样的赔偿。负责对法国政府部长不当行为进行调查的司法法庭CJR在调查中指出，拉加德要求将塔皮相关案件交由仲裁委员会裁定的决定“有问题”，并称她涉嫌串通促成一系列“异常和违规行为”。拉加德的律师伊夫-瑞皮奎（Yves Repiquet）在拉加德的寓所遭到搜查之后接受访问时表示，他的当事人对调查完全配合，“拉加德女士没有什么可隐瞒的”。拉加德本人曾指出，将塔皮案件交由仲裁的决定“是当时最好的解决方案”。57岁的拉加德在2011年被任命为国际货币基金组织总裁。她的前任多米尼克-斯特劳斯-卡恩（Dominique Strauss-Kahn）因为涉嫌在纽约一间酒店性侵犯一名服务员而被迫辞职。 （孔军）
