正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，周三，塞浦路斯国内银行在关门接近两周之后恢复营业，虽然欧盟和国际货币基金组织所要求的存款税引发储户严重不满，但是开门首日并未出现恐慌和挤兑现象，市场对此表示欢迎，欧元汇率小幅上涨；另一方面，意大利政治僵局似乎陷入无法解决的状态，但是美国喜忧参半的经济数据也没有对美元兑其他主要货币的走势提供动力，美元指数全天交易中下跌了0.26%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.97点，下跌了0.26%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.53点，下跌了0.28%。欧元兑美元上涨0.29%，报1.2817美元。美国金融市场
将在周五因复活节假期休市，这使得周四成为3月的最后一个交易日。欧元在这个月上涨了接近2%，第一季度以来的涨幅达到了2.7%。塞浦路斯银行在周四上午恢复营业，在政府要求下执行的欧元区有史以来首次资本控制措施下，并未出现市场恐慌迹象，早期报道称主要银行都没有出现挤兑。美国经济数据方面，官方的最后结论显示2012年第四季度国内生产总值增长0.4%，虽然不及市场预期，但是也远好于仅增长0.1%的最初估算结果。另一方面，劳工部数据显示上周首次申请失业救济金人数意外增至35.7万，是2月中旬以来的最差结果。其他货币方面，美元兑日元周四跌0.32%，报94.16日元；欧元兑日元涨0.04%，报120.71日元；英镑兑美元涨0.42%，报1.5192美元；澳大利亚元兑美元跌0.28%，报1.0414美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括奥朗德要求法国企业按75%边际税率纳税；韩国央行4月议息会议召开在即等。3月29日18点国际财经要闻速递包括：上海起诉苹果非法出售《葫芦兄弟》和《黑猫警长》；奥朗德要求法国企业按75%边际税率纳税；日本股指2012财年上升23%排第二；韩国央行4月议息会议召开在即，降息陷入两难；松下电器公布中期经营计划，扩大地产汽车业务等。以下为详细内容摘要【上海起诉苹果非法出售《葫芦兄弟》和《黑猫警长》】上海美术电影制片厂表示，苹果及其子公司已出售了包括《葫芦兄弟》和《黑猫警长》在内的10部上海美术电影制片厂的影片。【奥朗德要求法国企业按75%边际税率纳税】奥朗德表示将对75%最高所得税税率进行修改，纳税对象由个人改为公司。该政策将使得法国企业为那些年薪在100万欧元以上的雇员按照75%的边际税率纳税，不再由个人直接承担，如此将可避免触及该国宪法禁止以个人为单位征税的条款。【戴尔表示黑石集团和伊坎的报价更优】迈克尔 戴尔与黑石集团于本周进行了会谈，主要集中讨论了黑石集团于上周提出的以每股14.25美元收购戴尔公司的提议。据戴尔公司本周早些时候发布的声明表示，黑石集团和伊坎的报价比由银湖的收购协议更优。知情人士透露，迈克尔 戴尔认为黑石集团提议的管理方式友善。【日本股指2012财年上升23%排第二 上证综指倒数第四】 2012年3月30日的收盘值与2013年3月28日的收盘值比较后发现，日经指数长升了23%，在主要国家股市中排名第二，仅次于上升了29.1%的泰国股市。上证综指排名倒数第四。【沃尔玛面临成本削减和业绩下滑两难窘境】沃尔玛自经济衰退以来就一直在裁员，仓库里堆满了运送商品的货架。在去过的5年间，沃尔玛在美国新增了455处购物中心，涨幅13%；而在同一段时间内，沃尔玛在美国雇员总人数下降了2万人左右，约1.4%。【奥林巴斯和索尼推迟设立医疗合资公司】预定在4月1日设立的医疗业务合资公司将延期设立。两家公司解释称，在一些国家的审查时间超过了预期，此外有关业务内容的协议还在进行中。审查已经进入了最终阶段，设立的日程也将在审查后发表。【松下电器公布中期经营计划 扩大地产汽车业务】将接下来两年内拿出2500亿日元用于改组其TV、移动手机与半导体部门，并表示不会进行任何裁员。【福特因车辆意外加速在美遭起诉】当地时间28日，福特汽车公司遭到20名消费者的起诉，后者指责这家美国第二大汽车制造商旗下汽车和卡车车型存在意外加速问题，要求获得赔偿。【施乐挖走住宅安全服务提供商ADT首席财务官】据悉，Kathryn Mikells于2012年4月出任ADT CFO，帮助该住宅安全服务商从泰科国际有限公司(Tyco International Ltd)剥离后过渡为一个独立的企业。而在出任ADT CFO之前，Mikells是水处理药品生产商纳尔科控股(Nalco Holding Co)与联合航空集团(UAL Corp)的CFO。【赛诺菲将投资7500万美元在越南新建医药工厂】赛诺菲于一份声明中表示，新建工厂位于越南胡志明市，该工厂计划于2015年底投产，其初始年产能约为9000万单位药品，并将扩张到1.5亿单位。【韩国央行4月议息会议召开在即 降息陷入两难】来自韩国政府的下调基准利率的压力很大。为了支持经济，政府要求协调货币政策压力也很大。韩国副总理玄 锡表示，将用补充预算来刺激经济。这时，下调基准利率犹如锦上添花。【塞浦路斯有征兆：银行存款在危机前已大幅减少】塞浦路斯非银行部门持有的存款也至少下滑了2%。塞浦路斯央行指出，总体来讲，2月份存款规模减少近10亿欧元，至675亿欧元。【保诚355亿美元秘密收购合约激怒英国监管者】数据显示，自谭天忠2009年执掌保诚以来，其股价上涨接近一倍。他对FSA的证据予以了回击，并表示FSA所说的毫无根据，这对他的名誉及职业生涯造成了极大的不利影响。【日本2月汽车出口量同比减少13.7% 连续7个月下降】与此同时，日本2月汽车产量同比减少15.1%至808194辆，连续6个月减少。在各车种中，乘用车产量减少了15.5%至691732辆，包括普通乘用车减少了14.2%至387977辆，小型乘用车减少了28.2%至162567辆，轻型汽车增长了0.8%至141188辆。【巴西国家钢铁第四财季净利润下跌61%】整个2012财年，CSN公布净亏损额达4.81亿雷亚尔。CSN在其竞争对手巴西制造商Usinas持有一定的股份，后者的股价下跌是导致CSN亏损的主要原因。【MarketWatch：标普500下一步将怎样？】标准普尔500指数的上涨更为重要，因为该指数的表现涉及2万亿美元的资产。【路透：怎样一口气完成上市和私有化？】进入一些聪明的金融工程中！路易达孚为股票的买家提供机会，允许他们以买入价加上利息将所购股票再卖给路易达孚。实质上，此举是将股票转变成一种拥有上涨潜力且可规避损失的可转换债券。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国之声《新闻晚高峰》报道，韩国今天(1日)刚刚公布了房地产新政，这也是朴槿惠政府上台以来的首个综合性房地产市场调控措施。近两年来，韩国房地产市场低迷，今年2月份成交量创七年来新低，首尔房价已经达到了2008年金融危机以来最低水平。而根据韩国媒体的报道，韩国新政府此次激活房地产市场的招数主要是两个字，减税。 一首红遍全球的江南style让大家都知道了韩国首尔的富人区江南，江南区居高不下的房价，也在韩国创造了“江南不败”的神话，所谓“江南不败”就是人们相信江南区的房价只会涨不会跌。但是，从2005年开始，大幅征税再加上08年的金融危机，“江南不败”的神话终于被打破。 韩国KBS电台记者南黎明：房地产无边无际的热炒带来的是韩国社会的贫富两级分化，有钱人几套甚至几十套，没钱人买一套都难，于是出现了大量的住宅贫民。进入21世纪，从金大中政府开始一直到卢武铉政府，为了改善这种不均衡的房地产状况，他们对房地产政策不断开刀。后来，卢武铉政府执政后期赋予多房产拥有者十分沉重的税负，严重打击了有钱人在房地产方面的投资，使首尔及其周围城市的房价不断下跌，最明显的就是被看作为首尔富人区的江南区，最贵的住宅价格据说几乎跌到了1/3. 而曾经被看好的首尔“学区房”在08年以后也没能避免贬值。 央视记者马洪涛：首尔的江南、瑞草等区集中了首尔最优质的教育资源，韩国人跟中国人一样特别重视子女的教育，所以学校附近的房子“学区房”的价格就相当昂贵，但是最近这段时间，这个区域的房价出现了大幅下降，最重要的原因就是首尔市采取了非常严厉的房地产贷款政策，大大提高了房地产贷款的门槛。 韩国政府如期控制住了房价疯狂上涨的势头，但过了一段时间，房市低迷的弊端也开始显现。 南黎明：房地产业的萎缩带来了银行贷款无人问津，给建筑业、建筑材料业等也带来了萎缩，经济不景气加剧，很多人抱着侥幸的心理不努力买房，等着房价持续下跌。面对这种情况，人们要求政府拿出办法激活房地产业的呼声越来越大，李明博政府执政后期试行了6个月的减税政策，状况明显好转。 在2001年至2006年，也就是韩国房价疯狂上涨期，有些人由于不能支付过高的房租，甚至选择自尽。而房价持续下跌后，由于很多地区的房价绝对值仍然较高，房租继续高企，首尔市民的住房压力依旧存在。 在首尔市长朴元淳不大的办公室里，整整一面墙都被黄色的便利贴覆盖，上面密密麻麻写着市民就住房问题给市长的建议，这位市长也以此提醒自己不要忽视民众的心声。 朴元淳：目前在首尔，一个人想要购买一套自己的住房，平均需要12年的时间，首尔市的情况是尽可能多的提供公共住房，我认为这是解决住房不足的重要手段。我们计划到2014年由市政府提供8万套公共住房。 而朴槿惠政府也是在听取民众意见后，决定适当放宽房地产政策，以激活经济。 南黎明：政府已经看到房地产价格本身是一种超高档次的消费，仅靠加税并不能给民众带来购房机会，反而会破坏资金的流动，导致经济萎缩。找到一种既能给民众买房带来便利，又能搞活经济的房地产政策，是朴槿惠政府需要探索的新课题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，意大利总统府周四宣布，中左翼民主党领导人贝尔萨尼已经确认无法完成组阁，总统纳波利塔诺将会寻求方法以解决目前的政治僵局。总统府声明指出，在一周之前获得总统授权与各党派就组阁问题进行协商的贝尔萨尼已经在周四晚些时候向总统汇报了组阁进展并交回授权。声明称，贝尔萨尼在汇报时表示，他与其他多个党派之间的讨论“没有形成一个成功的结果”。总统秘书长多纳托-马纳（Donato Marra）表示，纳波利塔诺将立即亲自着手寻找其他可能的解决方案，预计会在周五上午召集各党派领导人进行新一轮的协商。贝尔萨尼在声明中指出，他已经向纳波利塔诺总统说明了在与其他党派谈判过程中遇到的问题。不管是前总理贝卢斯科尼领导的中右翼联盟，还是民粹主义的格里诺领导下的五星运动都拒绝在议会信任表决中提供支持，而这三个议会主要政党也都没有在之前的大选中获得组阁所需的议会席位。贝尔萨尼所在民主党的发言人随后发表声明称，他们还没有放弃组建政府的打算；而中右翼的自由人民党则是指责中左翼领导人浪费了一个月时间来寻求根本不存在的支持。纳波利塔诺总统曾表示，他反对举行新一次大选来结束僵持局面，但是可能的选择也非常有限。目前被认为可以采取的措施包括任命类似看守内阁总理蒙蒂的人物来率领一个技术官僚政府，或者是组成一个新的跨党派政治联盟。贝尔萨尼在之前拒绝了前总理贝卢斯科尼提出的左右翼联盟的提议，称绝对不会和这个丑闻缠身的媒体垄断者打交道。虽然在最后一刻曾对成功组阁表现出了乐观预期。不过在获得大选四分之一选票的反建制派五星运动公开表示不管是中左翼还是中右翼政党都不会获得来自这个喜剧演员率领的民粹主义党派的支持后，其组阁努力也正式宣告失败。由于担心拟议中新政府的统治不稳，纳波利塔诺总统坚持要求贝尔萨尼必须获得足够的议会支持，确保能够通过信任表决才可以获得组阁授权。而随着外交部长朱利奥-泰尔齐（Giulio Terzi）本周早些时候辞职暴露出的看守内阁内部分歧，蒙蒂被要求继续留任的可能性也越来越小。另一方面，意大利宪法不允许总统在任期的最后解散议会重新召集大选，新一轮大选也只有在纳波利塔诺总统5月任期结束下台，议会选举一名新总统之后才可以进行 而在贝卢斯科尼希望由他选择国家元首人选，贝尔萨尼坚决反对的情况下，新总统甚至也有可能难产。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月30日凌晨消息，3月31日欧洲绝大部分地区将进入夏令时，届时欧洲与北京时差将缩短1小时，采取夏令时的欧洲股市开盘对应的北京时间也将提前1小时。法德英三国股市开盘对应的北京时间都将变为下午15点。在欧洲大部分国家，夏令时的持续时间是每年3月最后一个周日1:00(格林尼治时间)开始，到当年10月最后一个周日1:00(格林尼治时间)结束。因此，今年格林尼治时间31日凌晨1点，欧洲采用夏令时地区的钟表将统一拨快1小时。2013年4月1日本来是欧洲进入夏令时后首个交易日，但由于今年复活节正好落在31日，4月1日成为复活节后周一假期，29日因耶稣受难日休市1天的法、德、英等主要欧洲股市将再休1天，4月2日是欧洲大多数股市进入夏令时后第一个交易日。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息 在本周一的交易中，美股下滑，投资者在历经长期的周末后重返市场交易。投资者将关注本周一晚些时候发布的制造业数据和建筑支出数据。预计将显示制造业实现改善，建筑支出水平实现增长。交易层面，截至发稿，道琼斯工业平均指数期货下滑11点至14486点；标准普尔500指数期货下滑2.6点至 1560.1点；纳斯达克100指数下滑3.5点至2807.5点。海外市场方面，欧洲股市本周一休市，这主要是因为复活节假期，而亚洲股市因日本和中国的经济数据低于预期而下滑。在上周五，美股因复活节休市。在本周，将有一系列大事值得关注。美国政府将在本周五发布3月非农就业数据。在本周一将发布的数据有3月ISM制造业数据，市场分析师预计，该值将连续四个月保持增长。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月ISM指数将与2月的54.2%水平相当。据了解，该指数超过50%意味着增长，低于50%意味着在实现萎缩。按照计划，与此同时，美国商务部预计将在本周一发布的数据中显示，美国2月建筑支出水平将增长1%，在今年1月，该值下滑了2.1%。在上周，华尔街股市以上涨报收，标准普尔500指数和道琼斯工业指数均在上周四创出了新高。在今年第一季度，标准普尔累计上涨了10%，创出过去一年以来的最佳季度表现。商品交易层面，原油价格下滑，黄金价格走势平稳，美元对其他货币的汇率略微上扬。个股层面，市场在本周一关注制药类个股，因为印度高院在本周一驳回瑞士制药商诺华保护新型抗癌药Glivec专利的请求。美国电动汽车制造商特斯拉汽车公司在本周一的盘前交易中可能会上扬，因为该公司表示其S车型的销量超过了2月的目标，这就意味着该公司可能会将第一财季的业绩修正为实现盈利。苹果公司股价承压，因为在今年第一季度，该公司股价下滑了17%，且有报道显示，苹果将削减iPad迷你的发货量。黑莓股价可能会成为市场投资者的关注焦点，因为该公司在上周四发布的第四季财报显示，该公司在当季实现营运利润，这大大超出市场的预料。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，彭博社周四文章指出，随着中国对财富管理产品实施新限制的确定，市场对中国经济增长和银行盈利前景的担忧都确定了新兴市场股市继续扩大2008年以来最大程度第一季度跌幅的走势。在香港上市的中国民生银行周四出现了2011年10月以来的最大跌幅；华晨中国汽车控股财报不及市场预期，股价大跌了11%；垄断俄罗斯天然气出口的天然气工业公司也出现了六周以来的最大跌幅；随着多家权重公司股价下挫引发大宗商品供应商板块普跌，巴西Bovespa指数出现了1995年以来最差的第一季度表现。MSCI新兴市场指数周四下跌0.1%至1031.76点，将第一季度的跌幅扩大到了2.2%。中国监管机构已经在周四告知主要银行，限制客户基金在非上市交易信贷资产上的投资规模；中国国务院在周三也宣布，会在年内采取措施放宽对利率和人民币汇率的限制，以试图维持经济增长。管理着170亿美元资产的BB&T财富管理公司经理沃尔特-赫尔维格（Walter ‘Bucky’ Hellwig）指出，“这些都是可能的阻力。”他表示，“任何令人失望的中国经济增长，或者是预期会出现增长放缓的局面都不会受到新兴市场的欢迎。” 大宗商品板块是MSCI新兴市场指数十个板块中的跌幅最大的。这个广泛指数在2013年以来已经下跌了2.2%，与追踪发达国家股市走势的MSCI世界指数同期7.1%的涨幅形成了鲜明对比。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际货币基金组织29日表示，高失业率成为发达国家普遍面临的一项挑战，发达国家应通过宽松的货币和财政政策、开展劳动力市场改革等途径来尽快改善就业市场状况。国际货币基金组织首席经济学家奥利维耶 布朗夏尔当天在与该组织几位经济学家合写的一篇文章中指出，全球各发达国家的平均失业率超过8%，年轻人的失业率更高，三分之一的年轻人失业时间超过六个月，发达国家面临需要尽快让成百上千万年轻人进入职场的挑战。布朗夏尔等专家认为，发达国家面临的高失业难题主要是经济需求疲弱造成的，发达国家应当继续采取宽松的货币和财政政策，同时要给失业人群提供完善的失业救济等保障。文章指出，金融危机爆发后，各国采取的财政刺激计划避免了经济大幅恶化，发达国家目前普遍面临高债务难题，财政整顿在很多发达国家难以避免，但是发达国家的财政整顿应当以“慢节奏”进行，同时辅助以宽松的货币政策，以提振经济复苏。 布朗夏尔等专家建议，应当给失业人群提供失业保险、择业援助等福利，同时要缩小全职雇员和临时雇员所享受的福利差距，意大利、葡萄牙、西班牙等国都明显存在这种福利差距，导致年轻的临时雇员缺乏权益保障，成为就业市场上的弱势群体。布朗夏尔等专家强调，南欧部分国家要迎来经济复苏，需要开展劳动力市场改革以提高经济竞争力，其途径包括短期内降低工资和中长期内提高劳动生产率；欧元区经济调整的压力不应全由竞争力较弱的南欧国家承担，北欧国家应当容忍更高的通胀压力，以降低其经济竞争力，从而缩小与南欧国家的经济竞争力差距。(记者 蒋旭峰 樊宇)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月1日出炉的美国3月PMI数据显示，美国经济依然在稳步复苏的轨道上。 国际性金融数据机构Markit给出的统计显示，3月美国PMI数值为54.6，低于54.9的预期初值，但相比2月份的54.3继续上升。作为宏观经济的先行指标，PMI意为制造业采购经理指数，位于临界点50以上通常证明经济处于扩张中。 和中国一样，美国的PMI统计也分官方和民间版，Markit的版本属于民间版本。官方版即美国供应管理协会(ISM)的数据会在同一天的晚些时候公布。 分项来看，Markit版美国PMI中的新出口订单和就业等指标继续上升。整体来看，一季度PMI平均数值为54.9，相比2012年四季度52.6有所上升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，华尔街日报周四报道指出，美国白宫正在积极考虑在2014财年的预算案中加入一个在2012年12月的讨论中曾向共和党方面提出过的削减预算赤字的建议，包括对社会保障福利等福利项目的规模增长进行限制，以此维持两党就一个大型预算协议的谈判能够继续下去。报道指出，这个提议可能使得很多民主党人感到不满，其中包括对未来的Medicare，Medicaid和社会保障项目的付款进行削减；而提议中通过限制税务抵扣优惠来获得更多税收收入的建议预计也会遭到共和党方面的抵制。消息人士指出，这些措施将是奥巴马总统前往参议院游说共和党议员同意继续一个增税和开支削减并存的谈判努力的一部分。白宫已经确定会在4月10日公布年度预算方案，也是奥巴马总统计划和一组共和党参议员共进午餐，就预算以及其他一些问题进行讨论的日子。在计划中包括对福利项目的限制将是非常值得关注的进展。共和党方面一直批评白宫在私下讨论中一再表示愿意做出让步，但是从不在正式的预算计划中包括这样的措施。对白宫策略有所了解的消息来源表示，对社会保障和Medicare等福利项目的规模增长进行控制的提议可能通过使用消费物价指数的其他变种参数来衡量通货膨胀状态来实现。根据白宫的估算，这个新的通货膨胀指标预计能够将总体开支减少1300亿美元，还可以通过降低税务抵扣的增速来获得额外的1000亿美元税收收入。白宫早些时候曾呼吁在通过调整通货膨胀指标实现的这类削减之外再增加8000亿美元或者相当规模的开支削减。分析指出，白宫方面直到2012年晚些时候才正式将这类计划视作更大范围预算协议中的一部分来考虑。民主党控制下的参议院在上周的一个仪式性表决中批准了一项措施，反对对通货膨胀衡量方式进行改动，不过这个决议并不对未来的协商有约束力。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年3月，美国Markit制造业PMI终值为54.6，低于初值54.9，但依然高于2月54.3的水平。据了解，该指数高于50意味着扩张，低于50意味着萎缩。统计数据还显示，在今年第一季度，Markit制造业PMI均值为54.9，创出过去两年以来的最高季度水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报记者 福蒙蒙 北京报道从去年的7月17日到今年的3月29日，100日元可兑换的人民币数量从8.01快速下滑到6.65，贬值幅度约达17%，已经深刻影响到了我国进出口情况。本报记者近日采访多个有对日出口贸易的出口商发现，日元快速贬值使许多出口商措手不及，有不少出口商因此利润由正转负，他们甚至不敢接来自日本的大单长单。出口企业叫苦不迭去年6月，日元成为继美元后第二个可以直接与人民币交易的币种。这对企业来说，本来是个利好消息，可以减少因为美元汇率波动带来的损失。可这样的好处还没享受几个月，麻烦便接踵而至。 “两个月前的单子，现在交货结算，本来可以有5%的利润，结果现在却亏损了5%。”浙江出口商张新华告诉记者，最近每接一份来自日本的订单，都要斟酌很久，但最终赚钱的订单寥寥无几。张新华出口日本的产品都是玩具等小商品，本来利润就很低，汇率的变动让他的利润几乎由正转负。除此之外，日元贬值还套牢了张新华许多流动资金。“只能尽量少接日本的订单。”张新华告诉记者，面对日元贬值的情况，除了一些长期合作的日本客户订单外，他们几乎拒绝了所有的日本订单，他们把更多精力放在了新兴市场的开辟上。和张新华不同，另一家鞋类出口商赵敏对日出口采用的是美元结算，虽然日元的波动并未让其蒙受和张新华似的“巨大损失”，但是也并不是没有影响。“日本采购商都以日元贬值为由在压低价格，利润越来越低。”赵敏抱怨道，其实在此之前，日本采购商已经将大量订单转移到东南亚了，如果不满足他们降低价格的要求，最终会导致订单流失。“很纠结，接了利润太低，不接又没有生意。”他说。赵敏告诉记者，公司今年以来对日出口的业务已经缩水30%，如果日元继续贬值，即使他们采取的是美元结算，也会受到很大影响。山东聚合贸易有限公司负责人李先生也是叫苦不迭，他告诉记者，每次看到日元又贬值都很无奈，由于手里还有不少订单没有交付，现在算起来肯定会赔了。记者采访有对日贸易业务的企业，他们都表示，为了尽可能地规避风险，日本的大单长单都尽量不接。有的企业还表示，必要时会采取涨价的措施来应对利润缩减，但涨价的后果可能会造成订单流失。宏源证券固定资产部首席经济学家范为指出，日元贬值将使中国整个出口面临比较大的挑战。过去中国和日本是产业互补的国家，中国主要出口中低端产品，日本主要出口高端产品。而近年来随着中国出口产品产业升级明显，日本贬值日元刺激出口的做法，会使中国和日本产生直接竞争。减少出口，加大进口和出口企业不同的是，记者在采访时发现，一些进出口贸易公司在承担对日出口业务的同时，也有进口贸易，面对日元不断贬值，他们采取的措施是减少出口、加大进口。张祖是青岛一家进出口公司的经理。他告诉记者，由于日元的大幅贬值，使得一些出口企业利润缩减，而自己公司也蒙受了不少损失，但相对出口而言，日元贬值对进口确是有利的。“从日本进口产品的成本大大降低了。”张祖告诉记者，例如从日本进口一种食品原来的价格是800日元，折合人民币大概64元左右，而现在这种进口食品的价格折合人民币却只有53元左右，利润空间变大了。“原来我们进出口的比例相当，现在我们更愿意接进口的业务，出口业务选择性地接。”张祖告诉记者。华泰证券研究所研究员崔红霞3月接受媒体采访时指出，从中日双边贸易看，由于日本是我国第五大贸易伙伴，日元贬值利于日本出口，遏制日本进口，不利于他国对日外贸出口。日元大幅贬值无疑将对我国出口造成一定压力，但同时，也将带来中国从日本进口成本的下降。 “日元贬值的主要原因在于政策推动。安倍政府上台以后，将通货膨胀目标从1%提升至2%，并明确提出了通过量化宽松政策压低日元汇率的主张。日本央行的量化宽松政策，增加了外汇市场上日元的供给，压低了日元汇率。”中国银行国际金融研究所近日发布的报告指出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月29日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.36%再创新高；欧股指数涨0.46%，连续第十个月收阳；油价涨0.7%；金价跌0.7%；美元指数跌0.26%；塞浦路斯银行重新开业未发生挤兑，资本控制将持续一个月；周五美股因复活节休市一天；美联储鸽派集体发声，支持伯南克继续宽松政策；IMF称依旧信任总裁拉加德；经合组织：2013年全球经济增长将更加强劲；一季度全球IPO融资近200亿美元；新兴市场股市出现5年来最差一季度表现；诺基亚在印度涉税务纠纷，被罚3.83亿美元；日本汽车三巨头再度削减在华产量等。以下为内容摘要【海外股市】道指收涨0.36%再创历史新高 标普指数创收盘新高美国公布的经济数据表明失业救济人数、经济增长放缓幅度均小于此前预期，塞浦路斯银行停业两周后重新营业并未出现挤兑现象，周四美股收高，道指上涨0.36%再创历史新高，纳指上涨0.34%创12年来新高，标普500指数上涨0.41%创下收盘新高。第一季度美国股市大幅上扬，道指累计上涨11%，纳指涨8%，标普500指数涨10%。欧股指数周四涨0.46% 连续第十个月收阳德国2月的零售销售数据意外利好，带动多个板块的普遍上扬，主要区域指数均收高；另一方面，塞浦路斯国内银行开始恢复了正常营业，没有迹象显示有挤兑和恐慌，市场对此表示欢迎，稳定的投资者情绪也帮助欧股指数在全天交易中上涨了0.46%。【其他市场】经济数据喜忧参半 油价周四收涨0.7%美国数据显示2012年第四季度经济增长率是略低于市场预期的0.4%，不过这个结果远远好于增长0.1%的最初估算值，对能源产品需求前景有一定程度的支持，油价延续之前走势，连续第五个交易日上涨，主力原油合约场内交易中收高在每桶97.23美元。金价周四下跌0.7% 避险吸引力受压制美国将四季度GDP增长率上行调整至0.4%，虽不及市场预期，但是也远好于0.1%的最初预估值，市场对这一结果表示欢迎，而塞浦路斯银行恢复营业后未出现恐慌和挤兑，也使得黄金的避险吸引力受到压制，主力黄金合约价格收跌于每盎司1595.70美元。塞浦路斯银行未遭挤兑 美元指数跌0.26%塞浦路斯国内银行在关门接近两周之后恢复营业，虽然存款税引发储户严重不满，但是开门首日并未出现恐慌和挤兑现象，市场对此表示欢迎，欧元汇率小幅上涨；另一方面，意大利政治僵局似乎陷入无法解决的状态，但是美国喜忧参半的经济数据也没有对美元兑其他主要货币的走势提供动力，美元指数全天交易中下跌了0.26%。【国际宏观】3月29日（周五）美股因复活节休市一天3月29日(周五)美国金融市场
因复活节休市1天，股市，债券和外汇等金融市场将闭市，银行正常营业。4月1日(周一)美股将正常开市。3月29日（周五）金融市场休市的还有加拿大、法国、德国、意大利、英国、澳大利亚等国。4月1日(周一)美股正常开市，但法、德、意、英、澳，香港等国家和地区仍继续休市。塞浦路斯银行重新开业未发生挤兑 资本控制将持续一个月当地时间周四中午12:00，关闭长达两周的塞浦路斯国内银行重新开始营业，银行开业后并未发生挤兑现象。塞浦路斯外交部长卡苏利季斯周四表示，政府预计会在“大约一个月之后”完全解除对国内银行的资本控制制度。美联储鸽派集体发声 支持伯南克继续宽松政策华尔街日报周四文章指出，尽管有两名委员表示美国经济很快就可以足够健康，促使美联储放缓目前的资产采购，不过在周三相继公开发言的多名联储官员还是对联储主席伯南克继续执行每个月采购850亿美元长期债券项目的努力表示了支持。白宫4月10日公布年度预算方案 拟限制福利项目华尔街日报周四报道指出，美国白宫正在积极考虑在2014财年的预算案中加入一个在2012年12月的讨论中曾向共和党方面提出过的削减预算赤字的建议，包括对社会保障福利等福利项目的规模增长进行限制，以此维持两党就一个大型预算协议的谈判能够继续下去。IMF称依旧信任总裁拉加德 法国调查仍在进行国际货币基金组织（IMF）周四表示，虽然总裁拉加德正在接受法国调查，货币基金组织仍对其有信心。作为对拉加德在2007年担任经济部长期间决策相关事件调查行动的一部分，法国警方在3月20日突击搜查了她在巴黎的寓所。经合组织：2013年全球经济增长将更加强劲世界经济合作和发展组织（OECD）周四表示，今年全球经济增长将更加强劲，但是欧洲的经济复苏将依然缓慢。OECD预期美国、日本和德国的经济增长速度将加快。但是该组织表示，欧元区大部分地区的经济复苏依然令人担忧。一季度全球IPO融资近200亿美元 亚洲地区大降59%彭博社周四指出，第一季度全球IPO市场总融资接近200亿美元。美国市场依然领军，企业上市融资89.1亿美元，同比增长44%；欧洲市场同比增长25%；亚洲则是下跌最严重的地区，第一季度上市交易融资规模是28.8亿美元，同比下降了59%。新兴市场股市出现5年来最差一季度表现彭博社周四文章指出，随着中国对财富管理产品实施新限制的确定，市场对中国经济增长和银行盈利前景的担忧都确定了新兴市场股市继续扩大2008年以来最大程度第一季度跌幅的走势。MSCI新兴市场指数周四下跌0.1%至1031.76点，将第一季度的跌幅扩大到了2.2%。花旗：OPEC和石油业面临灾难性十年花旗集团周四公布的一份名为《终点将近》的报告显示，该行首席能源经济学家艾德-莫尔斯对那些高度依赖全球石油行业的公司和国家提出了警告，称生产和消费能源的方式将会彻底改变，对能源需求将会有逆转性的影响。【企业焦点】日本汽车三巨头再度削减在华产量日本最大汽车制造商丰田汽车公司表示，2月份该公司在中国的汽车产量为3.94万辆，较上年同期的在华产量水平大幅下跌了48.3%。与此同时，日本第二大汽车制造商日产汽车公司表示，其2月份在中国工厂的汽车产量暴跌了52.3%至5.5399万辆。日本第三大汽车制造商本田汽车公司2月份在中国的汽车产量则下跌了43.4%至3.3376万辆。波音公司CEO称787客机即将复航波音公司首席执行官（CEO）迈克纳尼周四表示，他很确信，公司“非常接近”让受到电池问题影响的787梦幻客机恢复商业运营飞行。迈克纳尼在接受访问时表示，“我们对技术解决方案有很大的信心，我们正在与联邦航空管理局共同进行测试。”他随后补充说，“我想（恢复飞行）只是迟早的事情。诺基亚在印度涉税务纠纷 被罚3.83亿美元诺基亚周四证实，公司遭到了印度税务部门的罚款。据报道，印度税务部门向诺基亚开出了208亿卢比（约合3.83亿美元）的罚单。之前，印度税务部门曾指控诺基亚过去5年间在印度涉嫌逃避300亿卢比（约合5.52亿美元）的税款。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月1日-5日当周外汇市场又将迎来忙碌一周，除了意大利政局依然有可能影响市场情绪外，澳洲联储，日本央行，欧洲央行和英国央行将分别举行4月利率决议，其中日本央行决议尤为重要。市场普遍预期日本央行新任行长黑田东彦可能在4月决议中扩大刺激政策，部分投资者猜测黑田可能将2014年启动的无限量资产购买提前至今年执行，或者增加资产购买规模。日元显然又将面临严峻考验。除此之外，每月一度点燃汇市行情的美国非农数据又将如期公布，美国政府定于4月5日公布3月季调后非农就业人口数据，市场目前普遍预计将增加20万，或仍维持在过去四个月以来的均值水平附近。而值得留意的是，当周有不下8位美联储高官将陆续发表讲话，其中更是包括美联储主席伯南克和副主席耶伦，美联储内部鸽鹰两大阵营料又将围绕QE政策展开一番唇枪舌剑，而这极有可能令得非农的影响被进一步放大。周一事件：无周一关键词：中国制造业PMI数据，意大利组阁进展周一欧洲多国金融市场
继续因复活节假期休市，欧洲时段交投料将较为冷清。亚洲时段投资者可重点关注中国官方和汇丰制造业PMI数据。分析机构预估中值显示，随着春节因素影响消散，3月中国官方制造业采购经理人指数(PMI)有望反弹至52.0，结束此前连续两个月回落态势，并创下10个月高位。若数据表现优异有望大幅提振澳元走势。此外，在经历了一个周末之后，意大利组阁方面是否会有更多进展，也值得投资者密切留意。周二事件：加拿大央行副行长穆雷在彼德森国际经济研究所发表演讲；澳洲联储公布利率决定周二关键词：澳洲联储利率决议、欧洲多项重磅数据周二亚洲时段市场的焦点主要集中在澳洲联储利率决议上。3月28日公布的媒体调查显示，所有接受访问的22名分析师全部预计，澳洲联储将在下周举行的会议上维持利率不变，不过许多分析师认为今年晚些时候至少还有一次降息。近期澳洲和中国经济表现较为良好，若澳洲联储按兵不动并整体措辞乐观，有望利好澳元走势。欧洲时段欧元区有多项重要经济数据公布，首当其冲的便是多国制造业PMI数据，目前包括德国在内的欧元区多国制造业PMI几乎全部陷入萎缩状态，若当天数据依然表现不佳，欧元或将再度遭到打压。此外，欧元区3月失业率和德国3月CPI数据也将影响市场对欧洲经济现状的评判，甚至可能影响周四欧洲央行的决议措辞。周三事件：美国芝加哥联储主席埃文斯、里奇蒙联储主席莱克、明尼亚波利斯联储主席柯薛拉柯塔、亚特兰大联储主席洛克哈特分别将发表讲话周三关键词：美国ADP就业数据、美联储多位高官讲话周三市场的焦点属于美国。尽管亚洲时段的澳大利亚贸易帐数据和欧洲时段的欧元区CPI数据可能对澳元和欧元造成一定影响，但预计若数据与预期相差不大的话，两者整体波动幅度将相对有限。当天美国方面将公布3月ADP就业人数，作为非农前的“开胃菜”，该项数据依然将成为投资者评判周五非农好坏的重要依据。从近几个月的数据表现看，其与非农的关联度还是较为密切，值得投资者密切留意。此外，周三包括美国芝加哥联储主席埃文斯、里奇蒙联储主席莱克、明尼亚波利斯联储主席柯薛拉柯塔、亚特兰大联储主席洛克哈特等在内的多位美联储高官将发表讲话。其中鸽派和鹰派阵营的人物都有，有关QE期限的探讨料又将引发一场唇枪舌剑。周四事件：日本、英国、欧洲央行公布利率决议；美联储主席伯南克、旧金山联储主席威廉姆斯、芝加哥联储主席埃文斯和亚特兰大联储主席洛克哈特分别发表讲话周四关键词：日本央行利率决议、英国央行利率决议、欧洲央行利率决议、美联储主席伯南克讲话周四可谓是当周行情的重中之重。原本三大央行的利率决议已经够令人触目惊心，偏偏美联储主席伯南克还在其中插了一脚。四大焦点的结果如何？料将令美元、欧元、日元和英镑四大主要货币就此一决雌雄。目前市场普遍预期日本央行新任行长黑田东彦可能在4月决议中扩大刺激政策，部分投资者猜测黑田可能将2014年启动的无限量资产购买提前至今年执行，或者增加资产购买规模。日元显然又将面临严峻考验。不过就美元兑日元走势看，能否再度大幅上涨目前还很难说。从近期汇价走势来看，答案可能偏向否定。正如技术分析经典信条所言，价格走势已经反映所有信息，3月中下旬美元兑日元的大幅回落说明了投资者的宽松预期并不强烈，投资者似乎不再愿意押注日元将持续下跌，市场人士倾向于认为，符合甚至高于预期的宽松结果可能推动汇价短暂上涨，随后很可能再次上演“买入预期，卖出事实”的走势，相反不及预期的结果将打压汇价大幅下行。英国央行当晚的决议内容变数可能较为有限。荷兰合作银行(Rabobank)资深外汇策略师Jane Foley表示，5月份英国央行可能扩大资产购置力度，但4月份委员会多半将按兵不动，Jane Foley预计，这可能为英镑提供一定支撑。相比之下，欧洲央行的看点要略多。尽管经济学家们认为，该央行料将维持利率不变。但近期经济数据恶化可能会使央行管委会的看法更加悲观；利率决定公布后的新闻发布会上，塞浦路斯问题可能是主要内容。此外，美联储主席伯南克当晚的讲话也值得投资者留意。尽管市场目前普遍预期其力挺QE政策的口吻料将不会轻易改变，但其对经济的描述和如何定义经济复苏的论词，仍有可能令周五非农的影响有所放大。 周五事件：美国堪萨斯城联储主席乔治、美联储理事会副主席耶伦讲话
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报记者 王晓薇 北京报道商讨成立金砖开发银行，成立外汇储备库，成立工商理事会。3月27日，金砖国家第五次峰会在南非东部港口城市德班闭幕。东道主南非总统雅各布 祖玛透露了上述内容。在讲话中祖玛将这三个峰会成果称之为三个重大突破。由开发银行负责金砖成员的基础设施投资，由“资金池”承担金砖成员的流动性风险，由工商理事会负责协调金砖成员间的贸易谈判，五国领导人已经为金砖国家合作的机制化绘制出了一条详细的路线图。如果三大机构的筹备顺利，那么金砖国家将会由一个最初的投资“概念”成功转型为一个更加真实的国际“力量”。金砖版“IMF”3月26日，金砖领导人峰会第一天会议日程刚刚结束，祖玛就在新闻发布会上透露了一个好消息。祖玛表示，五国领导人已经初步达成了一个共识，他们将积极推进外汇资金储备库的建设，形成一个1000亿美元的资金池。“该基金将有助于强化全球金融安全网，以及作为现有国际危机防御安排的补充。”祖玛说。据央视援引外媒报道称，中国作为第一出资国，其出资额将占到总出资额的41%，为410亿美元，俄罗斯、印度、巴西的出资额都将为180亿美元，南非的出资额则为50亿美元。在钱的问题解决后，金砖五国的央行行长和财长们将就“资金池”的启动和运营机制等细节问题进行进一步商讨。作为一个为应对发展中国家所遇到的金融风险而设置的“资金池”，金砖国家一直以来都希望在“资金池”的运作机制上更能符合发展中国家的需要 即“资金池”主要是一个援助性贷款机构而并非是一个金融盈利机构。在这一思路下，金砖国家希望不根据各国的出资额规定其贷款额度，而是根据各成员国的经济实力，以及抗击风险的能力有所偏重。在现行的IMF贷款程序以及“清迈协定”等框架内，各成员国所取得的贷款额都是按照其出资份额乘以借款乘数得出的。借款乘数则由国家经济实力、外汇稳定程度等多种因素构成。在贷款额之外，还有一个重要条件将影响到资金池的顺利运转 即“资金池”的货币组成成分。如果金砖国家的“资金池”只是这些国家外汇储备的另一个存放地点，那么存放在此的资金自然也会体现以美元计价的原则。然而，如果作为打破对旧有国际秩序，加快全球货币改革的一种尝试，金砖国家则应该在自己的“资金池”构建上考虑引入新的资金储备形式 即特别提款权计价。在目前正在进行的IMF改革中，金融国家均表示希望本国货币可以加入IMF一篮子货币当中，成为特别提款权货币。在考虑引入特别提款权之外，金砖国家也许可以让彼此的联系更为紧密一些 在“资金池”中引入各自的货币。就在此次峰会召开前一天，中国人民银行与巴西中央银行刚刚签署了中巴双边本币互换协议，互换规模为1900亿人民币/600亿巴西雷亚尔。有效期为3年。对于金砖成员来说，拥有自己的“资金池”则意味着当出现流动性危机，且无法得到包括国际货币基金组织等金融机构的有效资助时，他们还可以拥有其他可靠的选择。金砖版“世行”与“资金池”的稳步推进相比，金砖国家开发银行的进展似乎有些缓慢。作为此次金砖领导人峰会的三大议题之一，在会前外界就已经对这一议题投入了较多关注。“到目前为止，金砖国家一直都还只是一个每年举行一次会晤的松散团体，如果开发银行项目得以实现，这将是我们看到的首个实体机构。”专注于新兴市场的前沿资讯集团阿卜杜拉 韦拉基亚表示。五国领导人希望可以通过筹建开发银行，达到为金砖国家基础设施、能源、环保等项目融资的目的，从而进一步密切金砖国家间的彼此联系。根据联合国贸易与发展会议发布的最新报告显示，目前这五个发展中国家的相互投资比例不足5%。报告称，金砖国家中仅有2.5%的对外投资流向彼此，同时却有超过40%的对外投资流向了发达国家中的最大经济体。例如美国、欧盟和日本。在除了向金砖国家提供贷款之外，这一机构也可能会开展向新兴经济体提供低息贷款的业务。金砖国家开放银行很有可能会进入到那些世界银行以及其他多边开发银行认为规模太小，不愿意涉及的地区和领域。然而，也正是因为涉及如此多领域，筹建开发银行将是一个综合复杂的工程，难以一蹴而就。本届峰会对于组建开发银行的构想仍处于讨论阶段。五国领导人均表示出了对于创建金砖开发银行持开放态度，但是在执行细节上还需要进一步商榷。俄罗斯财政部部长西卢阿诺夫表示，目前关于金砖国家开发银行的分歧主要集中在资金和管理机制方面。“总的来看，我们一直认为，一旦具体问题得到解决，我们将继续积极努力创建一个金砖国家银行。”西卢阿诺夫说。据之前流传出来的讨论草案，金砖五国每个国家可能将向开发银行出资100亿美元。500亿美元的启动资金足以让一个开发银行产生巨大的影响力。有消息显示，金砖国家也正在考虑除依靠五国为开发银行融资外，同时吸收来自市场的私人投资。27日，总部位于华盛顿的世界银行集团发布声明表示，对于设立金砖国家开发银行表示欢迎，并表示将致力于为金砖国家开发银行提供力所能及的帮助。在声明中，世行也对金砖国家开发银行的资金来源、治理和选址等细节表示了关注。西卢阿诺夫表示，五国财长将尽快就构建“资金池”和筹备金砖国家开发银行进行进一步商讨，最近的讨论场合有可能是在4月举行的G20财长会议上。而印度财长帕拉尼亚潘 奇丹巴拉姆则表示，因开发银行的资金、人员管理等问题非常复杂和细致，需要谨慎对待，因此讨论时间也许需要长达一年。“致力于逐步将金砖国家发展成为就全球经济和政治领域的诸多重大问题进行日常和长期协调的全方位机制。”已经被写入了《德班宣言》，而作为宣言内容的具体体现 “资金池”和开发银行却还仍处于筹建过程之中。2014年，金砖峰会将重返巴西，金砖国家实心化有望再进一步。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，美联储周四公布数据显示，由联储代为保管的，外国央行所持有的美国市场流通证券规模在上周出现了减少趋势。美联储数据显示，截止3月27日结束的一周中，由美联储代为保管的外国央行持有的美国债券数量减少了101亿美元，总量是3.3万亿美元。代管债券的分项数据显示，外国央行持有的美国国债在同期减少了94亿美元，总额是2.9万亿美元。包括房利美和房地美在内的美国最大的抵押贷款融资机构发行或者担保的债券，其海外央行持有量在当周也减少了13亿美元，总额是3010亿美元。美联储指出，代替其他央行持有的所谓“其他”债券的票面价值增加了5.4亿美元，总量是380亿美元。这些债券包括了不可市场流通的美国财政部债券、超国家机构债券、公司债券、资产担保证券以及商业票据。以亚洲央行为首的海外央行近几年以来一直是美国债务的大买家，持有美国可市场流通国债的四分之一以上。中国和日本长期是美国国债的最大海外持有人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周一上午10点对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国建筑支出在经过季节调整后增长1.2%至8.851亿美元，增速水平快于早前市场分析师的预期。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国2月建筑支出将增长1%。与上年同期相比，美国2月建筑支出增长7.9%。居住性建筑支出月环比增长2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月30日晚间消息，一位塞浦路斯央行官员和财政部高官表示，塞浦路斯最大的银行 塞浦路斯银行存款额在10万欧元以上的储户可能会面临最高达60%的亏损。这些不愿意透露姓名的官员周六表示，作为塞浦路斯最大的银行，塞浦路斯银行存款规模在10万欧元以上的储户在将资金转换为塞浦路斯银行股权后，其资金价值可能会损失37.5%。这些官员表示，这些储户还可能会进一步亏损22.5%，具体情况将基于那些官员做出的具体评估数据。塞浦路斯在本周一同意让该国银行的储户为金融救助出一份力，旨在帮助该国敲定一项与欧元区和IMF达成100亿欧元的救助贷款协议。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3日29日上午消息，日本经济产业省周五公布的数据显示，日本2月工业产出下滑0.1%，而1月日本工业产出增长了0.3%。日本2月工业产出意外下滑，这提高了日本央行可能在本周会议中决定推行新一轮激进量化宽松政策的可能性。道琼斯通讯社调查的经济学家们之前预计日本2月工业产出增长2.5%。日本经济贸易产业省表示，2月电子行业产出下滑为日本2月工业产出下滑的主要推动因素。另外，日本经济产业省周五还公布了3月工业产出月度调查数据。调查结果显示，预计日本3月工业产出将增长0.1%。在日本经济产业省公布上述数据后，日元兑美元汇率上升至1美元兑94.14日元。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息，以下为4月1日晚间国际市场财经要闻一览：在今年3月，美国Markit制造业PMI终值为54.6，低于初值54.9，但依然高于2月54.3的水平。据了解，该指数高于50意味着扩张，低于50意味着萎缩。美国供应管理协会(ISM)宣布，3月的ISM制造业指数为51.3点。经济学家对此的平均预期为54.0点。2月的ISM制造业指数为54.2点。美国商务部在美国东部时间本周一上午10点对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国建筑支出在经过季节调整后增长1.2%至8.851亿美元，增速水平快于早前市场分析师的预期。上周四美国股市收高，标普500指数与道指均创历史最高收盘纪录。对于看涨美股者的好消息是，四月是标普500的最佳表现月份，基于Factset数据，过去20年来，标普四月份的平均涨幅达到1.97%。第一季度美国股市大幅上涨，道指上涨11%，纳指上涨8%，标普500指数上涨10%。美联储数据显示，截至3月27日，美联储代表外国央行持有的美国国债增长635亿美元至2.95万亿，增幅2.4%，自2011年以来一直购进美国债的中国增幅最高。随着美国国会竭力避免6000亿美元自动减支和增速，国际投资者并未放慢购入美国国债是速度，反而再次寻机购买，凸显了美元作为价值储存的角色。据路透社报道，俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫称，俄罗斯政府不会帮助在塞浦路斯蒙受损失的企业，彰显俄政府打击资本外逃至海外金融中心活动的决心。按照欧盟旨在避免塞浦路斯破产的救助协议，包括很多俄罗斯人在内的塞浦路斯银行大额储户最高面临60%的存款损失。据彭博报道，美国有44个州2012年第四季度经济健康状况改善，为2006年以来最多，几乎所有州都受益于就业和个人收入增长。44州状况改善与2006年第二季度持平，此后一年美国陷入长达18个月的衰退。该指数计入了税收收入、房价、抵押贷款不良率、就业增长、个人收入和本地公司股票表现的情况。美国一联邦地区法院法官周五驳回了Libor操控案中针对16家银行违反联邦反垄断法的指控。美国联邦地区法院法官Naomi ReiceBuchwald裁定，只受理涉案银行违反商品交易法的指控，他称这些银行的被控行为没有违反联邦反垄断法，部分理由是Libor设定过程是合作性质的，从来都不是竞争性质的。塞浦路斯东正教大主教赫里索斯托莫斯二世周日宣称，该国财长Michalis Sarris和央行行长Panicos Demetriades应当下台。上周六，塞浦路斯央行公布了银行重组细节，本国第一大行塞浦路斯银行超过10万欧元的无保险存款将面临高达60%的损失，据此，塞浦路斯东正教教会的资产将减少1亿欧元。塞浦路斯第二大行Laiki Bank银行的大型储户超过10万欧元的存款将损失80%。据英国《金融时报》报道，国际货币基金组织最新数据显示，欧元挑战美元国际地位受挫，发展中国家央行2012年卖出欧元450亿，削减欧元储备8%。目前发展中国家外汇储备欧元只占24%，为2002年以来最低，2009年曾达到31%的高峰；与此同时美元比例仍然稳定在60%左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月29日，日本总务省发布2月份全国CPI数据。数据显示，日本CPI连续4个月呈现负增长，同时失业率亦在上升。安倍内阁执政后推出的新经济政策，效果遭到质疑。 事实上，自安倍晋三再度就任首相以来，日本推出了包括财政政策、货币政策、结构性改革等一系列激进政策，被称为“安倍经济学”，其目的在于终结通缩、重振日本经济及实力。 其中最引人关注的是，日本政府宣布实行“无限制”的量化宽松货币政策（被称为“第一支箭”；“第二支箭”为13万亿日元的补充财政预算），迫使日本央行采取开放式购债，且不设定资产购买计划的终止时间。安倍内阁认为，通过大规模印钞，推动日元贬值，降低国内产品在国际市场上的价格，可以扩大对外出口。 但截至目前，安倍晋三推出的政策似乎尚未收获成效。 刺激消费？ 在汽车公司工作的美雪意外地收到了公司的一笔丰厚的奖金，公司方面给予的说法是其工作表现良好，特别给予嘉奖。但在接受《经济观察报(微博)》记者采访时美雪表示，这完全是政府在背后操纵的手段，不然不会有这么好的事情。 每年春季，是日本大企业进行劳资谈判的季节。日前，日本各大企业纷纷公布劳资谈判结果，丰田汽车等汽车巨头全面接受了工会提出的约205万日元的年度奖金要求。如果加上定期加薪，员工平均年收入将增长5.5%。而在今年的劳资谈判中，用奖金替代加薪的企业占大部分，愿意提高基本工资的企业非常有限。此外，奖金的提高并未覆盖中小企业和非正式员工。 在日本大汽车厂商中，除马自达之外，其他公司均完全答应了工会提出的年度奖金要求。日产汽车员工下一年度平均年收入有望增长2%以上，丰田将增长近6%，富士重工将增长4%左右。 丰田常务董事宫崎直树表示，“（安倍内阁提出的加薪要求）是我们考虑的重要因素之一。”日本东荣汽船株式会社常务取缔役浅川晋子表示，在过去的十年里，日本国民消费的食品、公共交通、电费等生活成本的价格基本没变动，大学学费上涨大约5%，甚至医疗价格还略有下降，大幅上升的只有汽油，十年涨了46%之多。而此番安倍内阁的举措，直指抗通缩。 事实上，早在今年2月5日，安倍晋三便呼吁日本企业老板给员工涨工资，以刺激内需、遏制持续十多年的通货紧缩。当天在经济和财政政策委员会会议上，安倍晋三表示：“我们将要求业绩正在改善的企业合作，争取借助涨工资提高国民收入。”但日本共同社认为，日本鲜有政治领导人直接向商界施压，要求涨工资，工资上涨或下调通常由劳资双方协商决定。 而伴随着春季劳资谈判的结束，消费一线的期待情绪开始日渐升温。浅川晋子表示：“消费情绪已经发生变化。我们原本预测一直到明年消费税增税前都会销售低迷，但今年夏季的‘奖金商战’或许值得期待。” 前日本央行行长白川方明表示，目前超过80%的日本民众认为物价会上涨，许多人期望经济 包括工资、就业、企业利润能在平衡的基础上得到改善。因此，他警告那些只注重以抬升物价来对抗通缩的行为。白川方明认为，在近零利率的环境里，政府和日本央行有必要齐心协力抗击通缩，并认清各自应扮演的角色。 在日本总务省发布的2月份全国CPI（2010年为100，生鲜食品除外)为99.2，较上年同期下降0.3%，连续4个月呈现负增长，且降幅比上月扩大0.1个百分点。而2月份失业率也较上月出现恶化，工矿业生产指数初值环比下滑0.1%。 其中，CPI负增长主要受家庭耐用品价格下跌的拖累，其中，电视和空调的降幅分别达到 28.9%和23.9%。能源方面，城市燃气费下滑0.7%，但受日元贬值影响，煤油和汽油的价格分别上涨12.6%和8.1%。包括价格波动较大的生鲜食品在内的综合指数为99.2，同比下降0.7%。而作为全国CPI风向标的东京中心地区3月CPI(中旬初值，生鲜食品除外)下降0.5%至98.7。 权宜之计？ 安倍晋三的“第三支箭”（即“增长战略”）能否射中靶心，是关乎日本经济生死存亡的关键。 此番，安倍内阁希望通过“增长战略”来开放国内农业、医疗等受政府严格保护的传统领域，通过这些部门的市场化来强化市场交易机制，将过剩的货币引入实体经济，以提高这些部门的劳动生产率和产业竞争力，使日本重返世界第二强国。 东北亚开发研究院产业经济研究所所长李继凯表示，其实，安倍晋三这种为赢得参议院大选而采取的经济刺激政策，是典型的“选举政策”，也是众多资本主义国家政党的典型做法。安倍晋三就明确表示，要以经济成果换选票，拿出经济成果夺取7月份参议院大选胜利。但这种“选举政策”对经济增长的推动作用“寿命”是有限的，效果和质量也有待观察。 日本经济界普遍认为，由于日本经常项目长期盈余，因此有大量的资金回流日本，这些资金流入日本国债市场，支撑了国债的发行和续存，维持了国债信用。然而，这种“好日子”似乎即将走到尽头。 据日本政府部门统计，日本国际收支的经常项目已经出现问题，其中多年盈余的贸易收支于2011年首次出现2.6万亿日元的赤字，2012年又扩大到6.9万亿日元，创历史最高纪录。据日本经济智库估计，2013年贸易赤字仍将达6万亿日元。 中国社会科学院日本研究所经济室主任、研究员张季风表示：“日本现在财政状况非常不好，财政长期债务余额和GDP值比已经超过了230%，在整个发达国家中是最高的，而且安倍晋三的政策只能看作短期的经济政策，在短期一定有促进作用，但长期来说是饮鸩止渴。” 担忧升级 尽管新任日本央行行长黑田东彦不断喊话，誓言实现年增长2%的通胀目标，但连黑田东彦自己也承认，实现此目标绝非易事。 3月28日在参议院作证时，黑田东彦再次强调，在目前国内通胀水平远未达到目标的前提下，退出现有宽松政策“为时过早”，央行必须继续实施符合国情的宽松政策直至2%的通胀目标实现。但他同时警告，日本目前的公共债务水平过高，已经到了不正常和不可持续的程度。 野村证 日本高级经济学家尾 秀一表示，我们期待4月份的持续宽松政策，未来每三个月左右会进一步放宽。在4月召开的新一次政策委员会会议上，最好应该继续修订货币发行量规定。我们预计这次的政策委员会会议可能将首次检验“黑田时期”的货币宽松政策。 尾 秀一认为，日本央行将决定延长其在资产购买计划（三到五年）下购买日本政府债券的到期期限，并扩大资产购买计划的规模。其他的政策选择包括：将超额准备金余额在补充性存款机制下的利率降到0.05%（但并不是完全摒弃），并且将联营衍生品业务与短期日本债券购买业务合并起来。 但尾 秀一提醒说，新行长及两名副行长需要通过成本效益分析衡量这些潜在的风险，因此其选择范围可能会受到限制，在政策范围内的风险意识是决定潜在政策抉择的一个重要因素。“比如，日本央行资产负债表可以承担多大风险？如果日本央行增加其资产购买计划的规模，可能会给金融市场
的顺利运作带来多大破坏？如果收益率曲线全面下降鼓励金融机构购买长期国债与风险资产，可能会给银行盈利带来怎样的负面影响？以及如果日本央行增持长期国债，其更复杂的退出策略如何等等，这都需要去警醒。”尾 秀一表示。 而目前日本国内更多的担心在于，为获得参议院大选，安倍会不顾结果对日本经济注入“强心针”，会造成日本财政和经济一系列连锁恶性反应。 李继凯表示，不论是理论上分析，还是短期现市场反应来看，黑田东彦的宽松货币政策都会产生积极的市场反应。然而对于实体经济，弱日元可能对现有的制造业生产外包模式构成冲击，增加了日本经济的风险。 此外，由于核电站关闭，日本出现结构性贸易赤字，日元贬值令能源进口费用暴增，贸易逆差几乎翻倍，日元由政策性贬值转为无序暴贬的风险在增加。再者，日本政府债务与赤字均处高危状态，一旦通货膨胀出现，必使国债发行成本大增。“尽管如此，日本政府拉低日元汇率的态度十分坚定，弱日元可能常态化，量化宽松可能常态化。以上如果属实，日本房价必涨。”李继凯认为。 然而，日本经过长期的资本工业化发展阶段，市场配置与金融机制相对完善，金融制度改革的空间和活力有限。造成日本经济通缩的原因，可能更多是结构性，甚至是制度性的。 李继凯称，理论上讲，市场上货币供应量的增加必然引发物价上涨，进而导致恶性循环，必然要求增加货币供应量以保持金融市场需求，二者作用之下，银行储户的利益必将受到影响，引发信心危机。这就需要大量良性金融资本注入来支撑金融市场的稳定和持续。如果日本国内储蓄不见增长，事实上增长空间也很有限，届时，日本将发现自己陷入两难境地：继续加大货币供应量必将进一步推高通[微博]胀，造成严重后果。当然，这还要看安倍内阁7月参议院大选后有没有新的经济政策。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2012年12月中旬，欧洲一些关系密切的商业精英齐聚巴黎，共同讨论一件高度敏感的事情：法国前总统尼古拉斯 萨科齐进军私募股权世界。萨科齐离任总统的七个月后，他及其关系密切的顾问团，开始为他的“后爱丽舍宫生活”共谱蓝图，共同磋商如何将萨科齐的政治经历投入到一种更加有利可图的职业中。在此之前，萨科齐几乎将全部重心都放在了政治生涯上。不过，他从未隐藏过自己离开爱丽舍后想要赚更多钱的欲望。如今，他的梦想或将实现。据报道，卡塔尔等多个国家的主权财富基金都在拉拢萨科齐，支持他成立一支私募股权基金。该提议得到了知名主权财富基金、私募股权投资机构卡塔尔投资局的大力支持。据悉，该投资局将斥巨资打造“欧洲重建” 欧洲大陆的企业，尤其侧重西班牙的。12月份的会议，旨在出台一项更加充实的计划。到会的商人包括高盛集团的前欧洲总裁、劳斯莱斯现任总裁西蒙 罗伯逊，以及意大利能源巨头埃尼公司首席执行官鲍罗 斯卡洛尼。知情人士透露，萨科齐的顾问阿兰 孟克在整个计划中扮演重要角色。此外，该知情人士还声称，至少有一次，萨科齐和自己潜在的商业伙伴一同进餐，席间更是谈笑风生，引来进餐者的喝彩和鼓掌。计划看起来一片光明：根据四位知情者透露，萨科齐已经收到来自卡塔尔投资局的意向书，后者承诺为萨科齐亲自挂帅的私募股权基金注资2.5亿欧元。不过，该基金的名字目前定为“哥伦比亚投资”，不过尚存争议。据了解，该私募股权基金将在萨科齐曾多次出访过的伦敦设有办公室。鉴于将向所管理的2.5亿欧元私募股权基金财富征收1.5%的费用，萨科齐和他的投资团队每年将赚得300万欧元。《金融时报》首次曝光卡塔尔准备为萨科齐的基金注资后，法国前内政部长克洛德 盖昂于3月10日指出，“他曾是法国总统的事实，并不意味着他就应该成为一名苦行僧。”正当萨科齐踌躇满志地谋划未来职业时，他的接班人 法国现任总统奥朗德的支持率却不断下滑，致使“萨科齐将实现政治回归”的希望重燃。正因为如此，萨科齐的一些朋友认为，创建私募股权基金，将会阻碍萨科齐重回爱丽舍宫的机会。不过，萨科齐本人并不认为创建基金会成为自己政治回归的障碍。然而，萨科齐的亲密顾问认为，如果萨科齐现在开启私募股权基金计划，那么就证明他可能会撤离自己的政治抱负。此外，来自法律上的困难，也为萨科齐进军私募股权世界的计划蒙上了阴影。3月21日，三名法官出其不意地将萨科齐纳入正式调查对象，指控他涉嫌于2007年总统竞选期间，在亿万富翁、欧莱雅女继承人利利亚纳 贝当古精神状况虚弱下获取政治献金。对此，萨科齐矢口否认。在Facebook上，他写道：“我将会用自己所有的能量来证明自己的正直和真诚。”一位知情人士指出，目前，私募股权计划“尚未胎死腹中”，但是，最新的法律插曲“很可能会让该计划难以有进一步的行动”。另外一位熟知内情的人士透露，萨科齐的政治本能被激发出来，对他而言，随时都可以创建私募股权基金，不过他现在要做的是捍卫自己的名誉。据报道，萨科齐的发言人拒绝接受《金融时报》的采访，同时指出，“萨科齐的确接到了一些商业提议，不过，到目前为止，他还没有对任何一种提议点头。”尽管如此，私募股权基金仍是一种选择。两周前，法国一家猎头公司正在四处联系有意组建团队的知名私募股权专业人士。去年冬季卡塔尔投资局做出承诺后，萨科齐的私募股权基金计划开始初具模型。需要指出的是，卡塔尔投资金通常会支持大规模的公司买入，但是，一般说来是否注资要取决于接收注资方五年以上的实际表现。显然，萨科齐没有达不到这一要求，但是，他和埃米尔 哈马德 本 哈利法 阿坦尼殿下的家族关系密切。尽管如此，卡塔尔投资局对萨科齐的支持并非无条件的，而条件就是该投资局将持有私募股权基金25%以下的股份。除卡塔尔投资局外，萨科齐还曾与其他投资者举行会晤。知情者透露，萨科齐有信心筹资为5亿欧元。据报道，卡塔尔投资局拒绝对私募股权计划发表任何置评。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息 美国供应管理协会（ISM）在美国东部时间本周一上午10点对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国制造业活动增长的幅度大幅放缓，并创出了自去年12月以来的最低水平。从具体数据来看，在今年3月，ISM指数从今年2月的54.2%下滑至51.3%。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月ISM指数将在54.2%的水平上企稳。据了解，该指数高于50意味着制造业活动实现扩张，低于50则意味着制造业活动出现萎缩。数据还显示，在今年3月，ISM新订单指数从今年2月的57.8%下滑至51.3%；生产指数从几年2月的57.6%下滑至52.2%。在此次数据中，唯一的亮点就是就业指数，该指数在今年3月从前一月的52.6%增长至54.2%，另据数据显示，在今年3月，美国Markit制造业PMI终值为54.6%，低于初值54.9%，但依然高于2月54.3%的水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月31日电（记者 闫磊）近日，地中海岛国塞浦路斯成为新一轮欧债危机的风暴眼。银行业危机、主权债务危机直至欧元危机间的传导与相互影响提醒人们，欧债危机远未离去，解困路漫漫。虽然塞浦路斯与救助方达成协议，但救助行动仍引发市场不安。分析人士称，欧洲央行将于下月初举行货币政策会议，是否降息或宣布新的购债计划以及如何对困难银行实施单一解决机制等值得关注。欧洲央行定调如今，欧洲央行行长德拉吉此前的有关讲话备受关注。德拉吉在上一次货币政策会议后表示，欧元区2月份通货膨胀率降至1．8％，未来欧元区通胀压力将得到抑制。欧元区中期通胀预期将符合欧洲央行设定的低于但接近2％的目标要求，“这将使欧洲央行得以继续适应性的货币政策”。市场预期欧洲央行可能在第二季度降息。欧洲央行日前宣布，由于塞浦路斯已与国际债权人达成救援协议，将继续为该国提供紧急流动性支持。市场人士预计，德拉吉可能会在即将召开的货币政策会议上提及为倒闭银行实施单一解决机制问题，如对未来银行救助提出资本结构要求。分析人士还表示，德拉吉可能还将提及银行业流动性问题。在塞浦路斯银行业救援风波后，年初商业银行向欧洲央行偿还3年期再融资操作资金的趋势能否延续存疑。在塞浦路斯救援协议制定过程中，欧洲央行等机构被指不够积极，一定程度上影响了决策的合理性。诺贝尔经济学奖得主、纽约大学教授迈克尔 斯宾塞对新华社记者表示，让储户承担银行损失的救援条件是个“极大的错误”，虽然还没有看到传导到其他国家，但可以预见塞浦路斯和欧元区金融系统的稳定将遭受威胁。相关机构应该想出更合适的救助措施。改革任重道远从欧洲国家负债率（即公共债务占国内生产总值的比重）来看，欧债危机仍很严重。比塞浦路斯债务负担更高的国家如意大利正成为欧洲决策层高度关注的隐患。为此，欧洲央行和各国政府正推进一系列自救改革方案。欧盟统计局的数据显示，欧元区17国平均负债率为90％，其中希腊和意大利分别以152．6％和127．3％的负债率排在前两位，而葡萄牙负债率已超过120％，位居第三。根据欧盟相关标准，公共债务只能占国内生产总值的60％。分析人士称，塞浦路斯负债率未超过100％却沦为被救助国，让人担忧欧元区第三大经济体意大利的今后走势。为降低债务，欧洲多国纷纷推出增税等一系列财政紧缩措施。英国、法国、奥地利和荷兰等国近期相继推出新税种或是表态在未来增加税率。但紧缩政策给经济增长和政治稳定带来的负面影响不容忽视。塞浦路斯危机凸显出银行业、主权国家以及欧元区之间的负面传导效应。为此，欧洲政策制定者正在实施一系列改革方案以期改善救助机制，提高风险抵御能力，其中单一监管机制、欧洲稳定机制以及直接货币交易被视为解决宏观经济失衡以及银行与政府债务联系紧密问题的路径。分析人士表示，鉴于债务危机的严重性，改革措施能在多大程度上缓解危机还需观察。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本财务省周五发布经济数据显示，虽然家庭支出意外上升，但仍然存在通货紧缩和失业率上升的情况。日本财务省表示，日本二月的核心消费者价格指数（剔除了不稳定的生鲜食品价格）与去年同期相比下滑0.3%，而一月上涨0.1%。之前道琼斯通讯社的经济学家预计将下滑0.4%。东京市中心的三月核心CPI比去年同期相比下滑了0.5%，但与二月相比上升了0.4%。单独的数据显示日本二月的失业率从一月的4.2%上升到了4.3%，之前道琼斯通讯社的调查预计日本失业率将维持稳定。日本二月按物价调整后的家庭支出与去年同期相比上升了0.8%，高于经济学家之前预计的上升0.2%。此外，美元对日元的汇率仍维持在94.22日元附近。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在纳波利塔诺总统生涯的最后几周中，这位意大利总统面临着其职业生涯中最艰巨的考验。 87岁高龄的纳波利塔诺近日排除了将议会重新大选日期提前的可能性，否决了提前结束总统任期的传言，仍在各党派、社团间奔波。 同时，他任命了10名“智囊”起草一份旨在得到所有党派认同的紧急政策建议，以寻求化解一个多月的组阁僵局。 坚守 针对近来沸沸扬扬的辞职传言，纳波利塔诺驳斥该谣言称，将留守在奎里纳尔宫（总统府），到5月15日的总统任期结束，以安抚外界进一步的焦虑和担忧。近来有报道称，他可能提前辞职，为重新选举让路。 纳波利塔诺已经表示，将尽仅有的权力迫使各方寻找出路。不过他坦言在消除各党派分歧上的空间并不大，感到有些束手无策。按照意大利宪法，他目前已无权解散议会，而新大选也无法在他卸任前举行。 纳波利塔诺在声明中说，鉴于在第二轮组阁磋商中，各主要党派“分歧严重”，因此决定任命10名专家起草有关经济、社会和欧盟政策的紧急建议，成为各党派的共识。 他任命的紧急政策建议小组10名“智囊”分别为不同领域的专家，包括欧洲事务部长默阿瓦诺（Enzo Moavero）、欧盟统计局主管吉奥瓦尼尼（Enrico Giovannini）、意大利央行董事会成员罗斯（Salvatore Rossi），以及来自中左翼和中右翼阵营的资深政客，但民粹主义的“五星运动党”人士被排除在外。 这些专业人士将分成两组，于2日开始工作。具体细节也将随后公布，不过多数分析预计将包括削减政治系统开支成本，修正广遭批评的选举法，以避免未来的选举重蹈僵局覆辙。 “如果没有革新的选举法，重新选举将是一次灾难。”意大利宪法法院的前负责人瓦莱里奥 奥尼达如此表示。 “意大利目前正处于困难时期，政治经济的不稳定状况产生的影响将超出意大利本身。”纳波利塔诺说，“这也有损意大利的国际形象。” 鉴于金融市场
对于意大利这个欧元区第三大经济体的不稳定性已充满担忧，此间纳波利塔诺辞职的传言雪上加霜。 在2011年的意大利政治和金融危机期间，纳波利塔诺发挥的作用令其在意大利和欧洲赢得了广泛的尊重。有欧洲媒体报道称，欧洲央行行长德拉吉曾在3月31日打电话给纳波利塔诺表达担忧，称纳波利塔诺的离职将使意大利政局处于“群龙无首”的状态，从而导致金融市场的紧张。 “这是正确的决定。”中左翼政党民主党领导人副手恩里克 莱塔（Enrico Letta）说，“这避免了向市场传播危险信号，展现意大利机构是稳固和运作正常的。” 幻想 不过，召集“智囊”的做法几乎没有给意大利人带来美好的幻想，因为在意大利政坛的传统中，这几乎无法出台一个能弥合党派间深刻的分歧的政策建议。 “政治历史显示，当有人不想决定某些事情的时候，会发生什么？”和意大利前总理贝卢斯科尼交往甚密的议员达尼拉 桑坦彻揶揄道，“他们建立一个委员会。”她说，对于贝卢斯科尼领导的中右翼阵营来说，没有回旋的余地。 “否则的话，我们将再进行一场选举，我们确定能赢得选举。”她说，“不会有任何奇怪的第三种方式。” 根据民调机构SWG 3月29日发布的一份民调结果，目前，贝卢斯科尼领导的中右翼联盟以32.5%的支持率位于第一位，超过赢得2月大选的中左翼联盟的29.6%，“五星运动”则紧随其后，获得24.8%的支持率。 不过，有分析认为，即便重新选举，中右翼也无把握获得绝对胜利，按照意大利现行选举法，很可能再次导致类似僵局。 而意大利当前脆弱的经济却难以再经历一次政治混战。意大利央行3月28日表示，意大利经济今年的萎缩程度可能会超过预期，意大利必须实施值得信赖的经济政策，以终止长期衰退的局面。央行官员称，如果全球经济复苏滞后，市场形势恶化，意大利政府预期的经济增长萎缩1.3%的目标可能无法实现。 而近日意大利和西班牙中小企业债务违约数量正以令人担忧的速度上升，小企业的偿贷能力逐渐被分析师们看作为欧元区一个必须重视的大问题。西班牙IESE 商业学校教授哈维尔 桑托马说：“你能够确定，如果这些公司的坏账上升，你将能看到更多的家庭和信用卡坏账。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据报道，因埃及为阻止经济危机加剧寻求帮助，国际货币基金组织（IMF）派出的一个工作小组计划于周三（4月3日）抵达该国并与该国政府商讨48亿美元贷款事宜。 据路透社报道，由穆斯林兄弟会控制的埃及政府的一位发言人于周日（3月31日）称，埃及不会向国际货币基金组织寻求“紧急”贷款，埃及也没有面临危机。 美联社报道，据信此笔贷款对重建投资者信心关系重大，并会为此后多笔埃及对外寻求的贷款创造条件。 埃及在长达两年的经济震荡后一直在寻求国际货币基金组织的援助，以期缓解经济压力。据路透社报道，埃及的外汇储备已降至危险的低点，危及该国小麦进口。 埃及政府发言人Alaa El Hadidi称，埃及小麦和面包供应依然无恙。据报道，Alaa El Hadidi否认了埃及向利比亚和伊拉克求助的报道。■
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
受到日元持续疲软的影响，法国巴黎投资管理（BNP）正将资金向东南亚市场调动，并认为印尼与菲律宾的经济将从进口成本降低中获益。据印尼官方统计数据显示，该国去年的活期账户量降至低点，2012年前9个月从日本进口货物总价为173亿美元，这高出过去10年从日本的进口总量4倍之多。印尼卢比在过去的6个月内兑日元升值19%，这将降低采购成本。数据显示，印尼与菲律宾从日本进口货物比重分别占到12%与9%。日元下跌对东南亚各国的财政状况都产生了不小的影响，亚洲各国的货币、股市与债券市场的结果参差不齐。业内人士对此表示：“菲律宾与印尼得益于日元下跌，其经济实际上得到了推动，这对其国内银行活期账户也会产生积极的影响。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
经济形势始终低迷，让日本央行新任行长黑田东彦更有理由在履新后的首次货币政策会议上推出新一轮大规模货币宽松措施。日本央行的下一次货币政策会议为4月3～4日（本周四至周五），全球市场正拭目以待。 周一公布的日本央行2013年第一季度短期报告显示，随着经济重回复苏正轨，制造业景气指数有所改善，但复苏程度仍然不及预期。数据公布后日经指数低开且一路下跌，收盘跌幅高达2.12%，领跌周一的亚洲股市。 经济复苏不及预期 日本央行的2013年第一季度短期报告显示，随着经济重回复苏正轨，制造业景气指数开始有所改善，但复苏仍然不及预期。 大型制造业景气指数从-12升至-8，但预期为-7；大型非制造业景气指数从+4上升至+6，仍低于预期的+8；小型制造业景气指数-19，低于前值-18，也比预期-15糟糕，而小型非制造业景气指数从-11回升至-8，略高于预期-9。尽管本次结果是这一指数三个季度来首次出现改善，但指数为负表明更多受调查者对经营状况持悲观态度。 更何况，商业情绪的改善很大程度上归功于过去数月日元的大幅贬值以及日本股市的急速上涨。与此同时，作为日本出口的主要目的地，美国和中国经济的复苏迹象也对日本主要制造商提供了助推力，日元贬值后其出口更具竞争力，拉动日本海外利润增速。 这份短期报告还显示，日本主要制造商指数已经连续六个季度处于负值，表明日本经济经历了去年的衰退之后，如今依然还未能够复苏到此前水平。 日本第一季度短期大型制造业资本支出减少2.0%，预期增长2.3%，前值增长6.8%。第一季度短观大型制造业前景指数为1。大型企业预计2013/2014财年资本支出将下跌2.0%。小型企业预计2013/2014财年资本支出减少12.1%。大型制造商料2013/2014财年续生利润增长10.9%。 激进宽松措施或出 这让市场更期待黑田东彦将在本周议息会议上推出一系列更为激进的宽松措施，包括提前执行开放式购债（QE）计划、购买5年或者更长期政府债券、取消国债占比上限等。 黑田在获得提名后就多次强调要“不惜一切代价”对抗通货紧缩，达到2%的通胀目标，并设定了两年时限。然而，对于陷入“流动性陷阱”的日本经济来说，两年内实现2%的通胀目标将是一项艰巨挑战。 上周在首次接受国会质询时，黑田重申“将在量和质两方面大胆推进货币宽松”，包括把购买5年或更长期日本国债作为央行宽松货币政策的选项之一，同时可能取消日本央行自设的国债持有量占流通现金比例的上限。 为了走出经济通缩，日本央行现有的政策工具是在今年年底前购买101万亿日元资产的计划。在政府施压下，日本央行今年1月22日已将通胀目标从1%提高至2%，并将于2014年1月起实施每月购买约13万亿日元金融资产的开放式QE计划，其中包括2万亿日元的长期国债。 市场预期，黑田可能会宣布提前执行开放式QE计划，甚至在本次会议后即刻启动购债行动。但这一行动的风险是，如果日元汇率因此迅速大幅下跌，很可能导致亚洲国家货币被迫进行“自卫式”贬值，黑田也将因引爆“货币战争”而成为众矢之的。 日本债务总规模已高达23万亿美元，本已高居全球榜首，但在安倍晋三政府增加开支和大力货币宽松的措施带动下，日本债务已步入有增无减的通道。 国际货币基金组织（IMF）预计今年日本的债务与GDP之比将达到245%，警告称“即便日本国债收益率出现小幅上扬，也会导致日本财政体系变得更加脆弱，造成全球影响”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】随着人民币国际化步伐的加快，人民币交易也越来越受到海外市场的青睐。美国彭博社3月31日引述澳媒报道称，澳大利亚总理吉拉德即将开始其中国之行，在这期间将与中国讨论澳元与人民币直接兑换的相关事宜。澳大利亚第三大铁矿石生产商Fortescue MetalGroup Ltd.(FMG)对此表示欢迎。 彭博社引述澳大利亚媒体报道称，澳大利亚总理吉拉德将参加本周的博鳌经济论坛，并开启他的中国之行。在这期间，她将与中国讨论澳元与人民币直接兑换的相关事宜。 Fortescue公司对此表示，人民币在全球贸易中扮演越来越重要的角色，“我们对人民币国际化表示欢迎”。Fortescue还表示，该公司支持深化澳大利亚与中国交流的政策。据悉，2012财年，Fortescue公司97%的铁矿石出口向中国市场。 报道指出，现在的贸易结算过程中，澳元需要先兑换成美元或日元，然后再兑换成人民币，这个过程增加了额外成本。澳大利亚统计局数据显示，今年1月，尽管中澳双边贸易额降至去年9月以来的最低点，但中国仍是澳大利亚最大的贸易伙伴。受中国和印度强劲的发展影响，澳大利亚矿业增长迅猛。(实习编译：张汉超， 审稿：李娜) (环球网综合)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“历史证明，金融危机通常能够改变金融行业格局。这一形势通常能够突显出资产负债表的重组，一个更强而有力的监管制度，并且对银行业的数量重新洗牌。”国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德在日前闭幕的法兰克福金融峰会上表示。 “后金融危机”时代总是有精心布局的全球金融监管改革相伴，近5年由美国次贷危机、欧债危机所引发的全球经济衰退也不例外。目前全球金融监管改革进程正从决策阶段步入实施阶段。 在全球金融格局中，亚洲无疑占据着越来越重要的位置。面对这场金融监管改革浪潮，亚洲国家又将如何应对？ 全球监管：改革进行时 出现问题 金融监管改革 再出现漏洞 再改革，这似乎已经成了一种惯例。而一系列的改革促成了今天的全球金融监管基本框架：由国际货币基金组织、世界银行、世贸组织、国际清算银行等原有国际组织与后来新成立的巴塞尔银行监管委员会、金融稳定论坛、国际会计准则委员会、国际证监会组织、金融稳定委员会（FSB）等国际金融监管机构构成。目前这些国际金融监管机构正在为处于此轮“后危机时代”的全球金融监管发布新的改革方案而奔忙着。 安永大中华区银行及资本市场主管合伙人蔡鉴昌表示，G20金融改革的实施正在国家和区域层面推进。虽然改革的整体框架似乎已经确定，但是在国家层面如何实施相关监管法规的诸多细节尚未最后确定，包括《巴塞尔协议Ⅲ》、美国《多德-弗兰克华尔街改革与消费者保护法案》及欧盟《资本要求指令Ⅳ》等监管法规。 虽然如此，但就如拉加德所言：“全世界包括欧洲在内的决策人和调整者为全面改革的议程进行了精心的布局。许多个开夜车的夜晚只为协商而使规则达到一致认同。” 根据安永及普华永道的报告，全球金融改革的新动向包括：针对资本充足率的全球改革大部分已完成，其中包括《巴塞尔协议2.5》规定的交易账户改革、《巴塞尔协议Ⅲ》关于资本水平和定义的改革，以及更改《巴塞尔协议Ⅱ》中的风险加权机制，特别是对交易对手信用风险提出了新要求。目前巴塞尔银行监管委员会已经完成了各国对于《巴塞尔协议Ⅲ》中资产账户的风险加权方案运用的初步审查；在关于影子银行的磋商中，FSB正在细化关于有价证券和回购债券协议、不同于货币市场基金（MMF）的影子银行实体、包括基金经理和投资基金在内的建议；国际保险监管协会（IAIS）正在推动发布一项旨在鉴定非银行的重要性金融机构的磋商方法，这项方案有待在2013年下半年施行。 金融监管的改革自然取得了相当的进步。拉加德表示，美国和欧洲银行已经大幅提高了他们的资本比率。在2007～2012年间，欧洲信贷机构的数量下降了5个百分点。20家银行有待解决，60家银行已经进行了深度重组。但依然“尚未达到建立起一个更加有力的系统机制这一要求”。 不过，努力还在继续。FSB计划在2013年上半年为新兴市场和发展中经济体组织一次研讨会，用以分享在执行金融改革过程中的经验教训。 亚洲方向：不照搬，重创新 作为新兴市场和发展中经济体较为集中的亚洲地区，正在全球金融格局中发挥着越来越重要的作用，发出属于自己的声音。而经历过1997年金融危机的亚洲，自然也经历了一系列金融监管改革。例如在亚洲金融危机的“后危机时代”，日本2001年设立了统一的金融厅，2006年制订了《金融商品交易法》。韩国1998年成立了统一的金融监管委员会，2007年7月通过了《资本市场统合法》。 虽然经历改革，且亚洲地区在近5年的全球金融危机期间并未受到像欧美那样严重的影响，但相比欧美，亚洲各国的金融体系之间有很大的相似性，也仍然有其“脆弱”的特点。金融专家认为，和欧盟这样的区域经济体相比，亚洲经济体缺乏一种强有力的国际货币，在国际金融交易中需要依赖美元或欧元；另外都有较高的储蓄率，金融体系以银行为主，且政府对经济及金融的主导作用较为明显。 全球金融危机的一条重要反思是欧美金融监管过分强调市场自由，金融危机过后，全球金融监管普遍变得严格，这点从巴塞尔协议的“增厚”就可以看出。尽管如此，相对于欧美国家，目前亚洲在国际金融体系中的地位不足，很大程度上是由于缺乏成熟的金融市场
体系，导致其金融工具对于国际资本缺乏吸引力，也削弱了亚洲的金融定价能力。大多数亚洲国家对于金融系统的管制过于严格、金融创新不足是被普遍诟病的问题。 日本前首相、博鳌亚洲论坛理事长福田康夫去年年末在博鳌亚洲论坛上指出，亚洲金融产业应更具开放性，而不是关闭门户。他认为，亚洲金融体制需要更多革新和良好的监管，而不是过度监管。 不过，“良好”的金融监管并不意味着亚洲国家应该照搬欧美国家的“套路”。 中国工商银行副行长张红力在去年11月召开的亚洲金融合作会议上称，在金融监管领域，亚洲有其独特性，很多国家受政治影响很大，需要个性化定制适合国情的监管机制，而不能照搬美国经验。 同时，尽管次贷危机、欧债危机对金融创新影响巨大，但中国投资公司监事长金立群认为，金融创新仍是亚洲金融业努力的方向，要吸取美国教训，但同时金融创新不能“因噎废食”。“金融创新如同在高速公路上开车，速度太快固然危险，太慢了也不行，关键在于度。” 另外，经济学家们普遍认为随着全球化的进程加快，亚洲国家需要在全球的金融监管改革协作中争取主动，加强相互之间的货币与金融合作，共同应对外源性的系统性风险。 中国选择：分业还是混业？ 亚洲几个重要经济体采用的是不同的金融监管结构。韩国和日本采取的是整合模式（混业监管），中国采取的是机构模式（分业监管）。 但随着平安集团、光大集团、中信集团等一系列综合金融控股集团以及其他金融机构综合业务的发展，金融机构银行业、证券业和保险业之间的界线日益模糊。尽管中国混业经营仍处于初级阶段，但已经面临着混业经营、分业监管的难题，既容易出现监管漏洞，也导致监管重复，更有可能形成监管套利，风险互相渗透。因此，关于混业监管的讨论越来越多。 中编办副主任王峰在今年两会期间表示：“ 拿不准。怎么办？咱们就稳一稳，看一看，看准了再动这块。”他表示，现行的金融分业监管向混业监管过渡“究竟怎么动，还要有一个研究和实践的过程”。这也意味着中国“一行三会”的分业监管模式还将持续一段时期。 有专家认为，鉴于混业模式会带来宣示效应，可能过度激励综合经营发展，加剧中国金融体系风险；体制变迁需要付出巨大的显性、隐性代价，但如果综合监管实施不到位，仍然无助于解决旧有的问题。因此我国目前还不具备实施综合监管的条件，也没有必要急于过渡到综合监管体制。 也有专家表示，混业经营是中国金融机构未来发展的一个必然趋势，混业监管也将是必然的趋势。不过，目前实行混业监管还为时过早，现阶段应该着力加强监管协调。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]塞总统提出，塞浦路斯准备在该国南部开赌场。这些赌场将有部分国有控股，赌场70％的雇员将是塞公民。 【环球时报驻德国特约记者 青木】塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯公布了12点复兴经济计划，最引人瞩目的包括冒着触怒教会的危险宣布解除赌博禁令，允许在南部建立赌场，帮助塞浦路斯摆脱经济危机。塞浦路斯2012年刚禁止网络赌博和博彩活动。 据德国《明镜》周刊1日报道，塞总统提出，塞浦路斯准备在该国南部开赌场。这些赌场将有部分国有控股，赌场70％的雇员将是塞公民。此前，塞浦路斯贸易、工业和旅游部长对外表示，塞浦路斯预计将在两年内开设赌场，他已就此事与塞旅游协会进行研究。 欧洲媒体分析称，赌场的开办，预计将为塞浦路斯政府带来大量税收及创造大量就业机会。仅发放赌场牌照，就可以获得数亿欧元收入。目前，已经有国外赌场巨头希望参与塞浦路斯的赌博业，但塞浦路斯在投资细节上还在进行论证。 据悉，自1974年塞浦路斯被分为南北两部分后，赌博只有在北塞浦路斯是合法的，当地有近20家大型赌场。而塞浦路斯2012年还禁止网络赌博和博彩活动，违者将被罚款上百万欧元，并监禁10年。所以，许多游客都到塞岛北部去赌博。 塞浦路斯禁止赌场和赌博，主要是因为当地极具影响力的东正教反对，此前包括执政党在内的党派也拒绝讨论开设赌场的可能性。不过，在危机面前，塞浦路斯政府希望打破禁忌挽救这个国家。当地学者也称，从文化角度看，赌博对社会无益。但塞浦路斯目前处在危机中，就把赌博当做一种金融工具。世界上很多国家的试验证明是可行的，比如新加坡等国。 当地媒体称，目前东正教虽然没有表示赞成，但也没有像以前那样一口回绝。塞浦路斯大主教还鼓励有困难的居民不要因为面子问题，不寻求帮助。他还宣布，教会将支持创造新的就业机会。 德国《焦点》周刊称，阿纳斯塔夏季斯表示，接受欧盟救助条件后，塞浦路斯面临的破产威胁得到“遏制”，不会离开欧元区。不过，他也希望获得额外资金，帮助塞浦路斯摆脱经济危机。更令人恐慌的是，欧洲媒体纷纷称，斯洛文尼亚可能成为下一个塞浦路斯。但此说法遭到斯洛文尼亚央行行长和财长断然否认。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“稳定还是增长？” 斯坦福大学金融学教授阿纳特 阿德马蒂（Anat Admati）在谈及她的新书《银行家的新衣》时表示，这是在金融改革中一定会出现的取舍。在历经2008年全球金融危机之后，二十国集团（G20）领导与金融稳定理事会（FSB）共同主导的新的全球银行业监管框架，也希望能够实现两者兼得的金融业发展局面。 不过，目前各个国家对于全球银行业监管新规则正在做出新的判断。这些争议来自于银行监管新规“巴塞尔协议Ⅲ”是否有助于促进金融稳定发展。值得注意的是，今年以来，巴塞尔委员会也开始填补银行可能钻的“监管漏洞”。 被认为在“破产的主权”和“破产的银行”之间存在“致命拥抱”的欧洲，银行业联盟在新的一年迈开步伐。无论如何，全球金融危机的教训明示，加强银行业的监管已是势在必行。 争议巴Ⅲ 巴塞尔Ⅲ从强化资本充足率监管标准、引入杠杆率监管标准、建立流动性风险量化监管标准等方面，强化了银行的资本约束，并多维度建立起银行的风险量化标准。 全球监管者、经济学家以及银行家等对巴塞尔协议Ⅲ的争议却越来越大。争议点在于，如果严格按照巴塞尔Ⅲ的规定执行，全球银行业是否存在较大的资金缺口。同时，在银行缺乏资本金的情况中，是否会牺牲经济的增速。 英国央行（BOE）金融政策委员詹金斯(Robert Jenkins)就曾明确表示出了他自己的观点，称：“巴塞尔协议Ⅲ或将起不到应有的作用”。他认为，新的全球规则迫使银行持有更多的资本和现金来保护纳税人并令金融体系更加安全，但是这不会实现既定的目标。 Anat Admati称，她的研究表明，自全球金融危机之后出台的新的银行业监管政策，几乎不能够完全保证金融体系的安全。例如对于巴塞尔Ⅲ对银行提出的更高加权风险资产的要求，Anat Admati称“三倍几乎阻止不了你（银行）走得更远”。 为了消除市场的担忧，近期巴塞尔委员会发布相关报告显示，截至2012年6月，全球101家大型国际性银行按照普通股权益衡量的平均核心资本充足率为8.5%，高于4.5%的最低标准，也高于将资本留存缓冲包括在内的7%的标准。 报告还指出，2011年7月1日至2012年6月30日期间，这101家最大的银行税后及股息分配前的获利为3800亿欧元。同时，这些顶级银行的平均净稳定资金比率(NSFR)为99%。该比率要求银行持有足够多让其有能力应对最长达一年的外部冲击的现金或现金等价物。 然而这并未能够减轻各个国家的担忧，他们的担忧来自于实行巴塞尔Ⅲ之后，银行业的收缩会冲击信贷的投放，从而让经济陷入衰退。 对此，Anat Admati提供了一个简单的解决办法，增加银行的股本融资。她称，过度杠杆化的风险就好像污染，银行监管的目标就应该是减少这个系统的污染。在Anat Admati看来，这个简单的解决方法一方面可以防止银行过度借贷，还有利于减少过度杠杆化，那些大而不能倒的银行，依然可以放贷和成长。 尽管巴塞尔Ⅲ争议一直存在，不过巴塞尔委员会并不希望他们辛苦谈判才得以达成的巴塞尔Ⅲ付诸东流。最新消息显示，为了堵上银行可以利用信用违约互换(CDS)来降低自身资本金要求这一监管漏洞，巴塞尔委员会磋商对这些银行征收高额费用。 银行业联盟迈步 全球银行业监管新框架下，不同的国家表现出来的监管反应均不同。欧洲银行业联盟的监管模式，在一被提出来就受到了不少阻力。 “只有打破银行的再融资和政府的偿债能力之间的联系，才有可能稳定陷入危机国家信贷供应。”2012年，一封来自欧洲超过100名著名经济学家的联名信表明，一套统一的银行业监管标准是实现单一欧洲权威不可或缺的条件。 这些经济学家曾提出，为了确保银行业联盟的金融稳定性，需要共同组建一个基金，对银行的重组计划进行干预和施加约束条件。而欧洲稳定机制(ESM)可以扮演这个角色，一个强大的欧洲范围内的存款保险制度，从长远来看有助于银行体系的稳定性。 不过，上述经济学家们提出来的构想并未被采纳。欧元区成员国银行业若想获得欧洲稳定机制的援助，该国政府须通过共同救助银行或担保ESM救助资金得以偿还等方式分担更大的责任。 值得欣慰的是，近日欧盟立法机构成员及欧盟成员国代表就欧洲央行监管欧元区银行达成一致意见。这意味着欧洲银行业联盟的建立又推进了一步。“目前欧元区正面临困难，如果银行业联盟已经建立并发挥作用，克服当前的困难将变得更加容易。” 欧盟负责内部市场与服务的委员米歇尔 巴尼耶表示。 近日，巴黎政治大学教授霍华德 戴维斯与麦肯锡全球研究所合伙人苏珊 兰德为英国《金融时报》联合撰写的一篇文章称：“很多事取决于监管改革，例如最终拟定巴塞尔协议Ⅲ全球银行业规则。” 他们提出，G20可以采取三项措施，其中一项便是迅速建立欧元区银行业联盟，以恢复信心并让金融一体化重新走上正轨。银行业联盟 包括监督、银行清盘和存款保险机制 能帮助恢复人们对欧元区未来的信心和健康的资金流动。此外的两项建议是消除健康的金融全球化面临的障碍和发展股票及债券资本市场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]塞总统提出，塞浦路斯准备在该国南部开赌场。这些赌场将有部分国有控股，赌场70％的雇员将是塞公民。 【环球时报驻德国特约记者 青木】塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯公布了12点复兴经济计划，最引人瞩目的包括冒着触怒教会的危险宣布解除赌博禁令，允许在南部建立赌场，帮助塞浦路斯摆脱经济危机。塞浦路斯2012年刚禁止网络赌博和博彩活动。 据德国《明镜》周刊1日报道，塞总统提出，塞浦路斯准备在该国南部开赌场。这些赌场将有部分国有控股，赌场70％的雇员将是塞公民。此前，塞浦路斯贸易、工业和旅游部长对外表示，塞浦路斯预计将在两年内开设赌场，他已就此事与塞旅游协会进行研究。 欧洲媒体分析称，赌场的开办，预计将为塞浦路斯政府带来大量税收及创造大量就业机会。仅发放赌场牌照，就可以获得数亿欧元收入。目前，已经有国外赌场巨头希望参与塞浦路斯的赌博业，但塞浦路斯在投资细节上还在进行论证。 据悉，自1974年塞浦路斯被分为南北两部分后，赌博只有在北塞浦路斯是合法的，当地有近20家大型赌场。而塞浦路斯2012年还禁止网络赌博和博彩活动，违者将被罚款上百万欧元，并监禁10年。所以，许多游客都到塞岛北部去赌博。 塞浦路斯禁止赌场和赌博，主要是因为当地极具影响力的东正教反对，此前包括执政党在内的党派也拒绝讨论开设赌场的可能性。不过，在危机面前，塞浦路斯政府希望打破禁忌挽救这个国家。当地学者也称，从文化角度看，赌博对社会无益。但塞浦路斯目前处在危机中，就把赌博当做一种金融工具。世界上很多国家的试验证明是可行的，比如新加坡等国。 当地媒体称，目前东正教虽然没有表示赞成，但也没有像以前那样一口回绝。塞浦路斯大主教还鼓励有困难的居民不要因为面子问题，不寻求帮助。他还宣布，教会将支持创造新的就业机会。 德国《焦点》周刊称，阿纳斯塔夏季斯表示，接受欧盟救助条件后，塞浦路斯面临的破产威胁得到“遏制”，不会离开欧元区。不过，他也希望获得额外资金，帮助塞浦路斯摆脱经济危机。更令人恐慌的是，欧洲媒体纷纷称，斯洛文尼亚可能成为下一个塞浦路斯。但此说法遭到斯洛文尼亚央行行长和财长断然否认。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
自去年11月下旬安倍晋三成功当选日本首相之后，以贬值本币刺激出口为核心的“安倍经济学”就开始刺激市场神经；之后包括英国、欧元区等多个国家和地区的货币政策负责人分别表示英镑、欧元被高估，一时间“货币战争”阴影重新笼罩市场。 “日元持续大幅贬值对日本经济尽管起不到多大的刺激作用，但对周边以出口为经济主导的亚太市场而言可能意味着较大的冲击，而且这些国家采取何种政策应对值得关注，尤其是韩国。”耶鲁大学教授史蒂芬 罗琦3月23日参加在北京举行的中国经济峰会上对《第一财经（微博)日报》表示。 英、日宽松无疑问 相对来讲，2013年全球经济正在企稳复苏，包括美国、欧元区等地区的金融危机已经基本见底，继续推出大规模宽松政策的基础也已经消失；当全球开始纠结如何应对“全球流动性泛滥”的挑战以及后危机时代紧缩可能产生的冲击影响时，东京和伦敦却仍在继续“放水”刺激本国经济；而且两国央行都迎来了鸽派行长 不管是日本新任央行行长黑田东彦还是即将于6月履新的英国央行行长麦克 卡尼。 “毫无疑问，英国央行会继续宽松货币政策立场，日本央行的继续宽松也毋庸置疑，英镑、日元会继续走低。”3月23日英国伦敦政治经济学院教授尼古拉斯 斯特恩在北京举行的中国经济峰会上对本报记者表示。 斯特恩认为，英国央行很可能在卡尼上台之前处于政策静默期，但卡尼上台之后，英国央行采取进一步宽松的货币政策是毋庸置疑的，“即便购债的规模不会有很大变化，但购债的种类会有不同，比如购买更多的机构债券，以进一步压低市场实际利率，你要想想下一任英国央行行长是卡尼，他肯定会采取更加鸽派的立场，不过在6月份卡尼上台之前，英国央行可能不会采取进一步的政策。” 早在年初，市场就因低迷的英国经济数据以及卡尼上台可能带来的宽松效应持续做空英镑。年初至今，英镑贬值幅度已近10%。 与英国尚未上任的鸽派行长相比，日本央行的政策更具可期性。作为日本央行新任行长黑田东彦的旧友，罗琦在接受本报采访时也表示，日本央行进一步扩大宽松规模和力度是不争的事实。 不过罗琦并不赞同这种宽松政策，他认为不会起到实质作用，“贬值本国货币在短期内可以刺激出口，但长期来看会被证明无效。不管是美国还是欧洲的宽松政策，我认为对经济都没有实质的刺激作用，大量的流动性被创造出来，但大部分滞留在了金融系统。” 贬值风气未始 诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨则向记者解释，所谓的“货币战争”主要是因为各国政府之间缺少协调导致，“各国在制定货币政策时都是以本国经济利益为出发点，所以在制定政策时使本国在国际竞争中处于更加有利的地位是不可避免的，但一国货币政策会通过汇率机制、信贷传导机制以及全球资本流动对其他国家产生影响，而其他国家会相应作出反应，但因为协调不够，这种相互之间的反应会导致一种负面循环。” 不过斯蒂格利茨认为，当前日本和英国的货币贬值尚不足以称为“货币战争”是因为其他国家仍处于观望，并没有加入贬值大战。 “尚未加入不等于以后也不会加入，尤其在以出口导向型经济为主的亚洲。”这是罗琦的担忧。罗琦表示：“日元现在已经贬值超过20%的幅度，而现在日本政府和央行立场非常鲜明地继续扩大宽松政策，日元下行压力仍然很大，日本在亚洲的主要贸易伙伴显然会受到影响，在这种情况下，贸易伙伴如何反应值得关注。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在欧洲银行和货币信用受损之际，在全球互联网流通的电子货币 比特币获得了大显身手的机会。 （翟超/制图） 证券时报记者 吴家明 征收高额存款税的方案对塞浦路斯的富翁们来说，或许不是一个好消息。不过，在欧洲银行和货币信用受损之际，一种在全球互联网流通的电子货币 比特币却获得了大显身手的机会。 有消息称，加拿大证券分析网StockHouse.com创始人及TDV Media公司首席执行官贝里克计划在塞浦路斯开通一台可以提取比特币的自助柜员机（ATM），方便民众将存款兑换为比特币，以解救深陷泥沼的塞浦路斯。此外，对比特币的热捧还出现在西班牙，近期该国出现比特币应用下载蹿升迹象。 一个月价值翻倍 近期，塞浦路斯存款危机让比特币大幅“升值”。根据比特币交易网站Mt.Gox提供的数据，1个比特币在3月5日的价值大约是40美元，到了3月30日，1个比特币价值就超过92美元，升值130%。目前，约有1100万个比特币流通，换算成美元即已超过了10亿美元。 在全球市场上，10亿美元或许只是个小数目，不足以给专业投资者留下太多印象。但不能忽视的是，比特币正在不停升值。或许在未来的某一天，比特币将引起华尔街大佬们的注意，到那时会有更多的经济学家开始探讨比特币。 有分析人士表示，塞浦路斯正遭遇金融危机，银行储户面临严重损失，目前疯狂升值中的比特币或许是塞浦路斯储户的新选择。 不过，美国财政部反洗钱工作部门日前表示，美国正针对包括比特币在内的虚拟货币实行反洗钱法规。 或成最后“避险天堂” 和大家熟悉的“Q币”类似，比特币也是一种网络虚拟货币。 关于比特币的来历，至今仍无确切说法。比较广为流传的一个版本是，日本人中本聪于2009年在位于芬兰赫尔辛基的一个小型服务器上开发出了比特币，该币没有中央发行机构，没有中央服务器或者托管方，所有一切都基于参与者。比特币发行完全依赖自身的复杂算法，任何人都可以下载并运行比特软件而参与制造比特币。 比特币通过电子签名的方式来实现流通，其不受任何一国央行控制，可以兑换成一些国家的货币，也可以购买一些虚拟的物品，比如网络游戏当中的衣服、帽子、装备等。只要有人接受，比特币还可以购买现实生活当中的物品。 尽管比特币目前还难以真正成为货币的替代选择，但市场研究机构ConvergEx集团首席市场策略师尼古拉斯指出，比特币的成功可以说是全球金融体系发展的一大里程碑，其以全新的交易模式给人们带来了惊喜。彭博《商业周刊》所刊发的文章指出，比特币可能成为全球经济最后的“避险天堂”。 博客平台WordPress早在去年就宣布接受比特币进行支付。不久前，全球最大的比特币交易网站Mt.Gox跟CoinLab达成协议，将在美国和加拿大两个国家实现比特币的兑换服务。《福布斯》认为，美国将建立起最大的比特币现实交易市场，这似乎预示着人们对美元等现实货币的失望正在令比特币越来越走向主流社会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网东京4月1日电 （记者田泓）日本央行今天公布的居民生活意识问卷调查结果显示，反映个人对景气现状感受的指数为负22.6，比去年12月的上轮调查大幅改善了28.0个点。一年后的景气预感指数为正6.8，同比改善了39.9个点，是1996年3月在问卷中加入此项后的最高值。 景气现状感受指数是指回答经济情况较一年前“变好”的比例减去回答“变差”的比例所得之值。有意见认为，安倍晋三政府的经济政策“安倍经济学”带来的日元贬值现象和股价上扬提振了消费者信心。可见消费者对今后的明朗前景也有所期待。 有关对物价的预测，74.2%的受访者认为一年后会“大涨”或“稍涨”，较上次调查增加21.2个百分点。关于五年后的物价，这两个答案的合计比例为81.6%，同比增加9.0个百分点。 此次调查于2月7日至3月6日实施，调查对象为全国20岁以上的4000人，问卷回收率为58.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
证券时报记者 吴家明 当地时间3月30日，塞浦路斯政府宣布，该国第一大银行塞浦路斯银行存款人超过10万欧元（约合13万美元）的存款最终承受的损失最高将达60%。 分析人士表示，这是欧元区史上首次动用储户存款进行施救，塞浦路斯离岸金融中心的时代将一去不返。 根据安排，塞浦路斯银行中超过10万欧元的存款中，有37.5%将被转为该银行的股权，另外22.5%的存款将被冻结90天，以确保满足救助方案中的筹款要求。也就是说，如果救助方案的要求依然无法达成，大储户存款损失最多可达60%。与此同时，另外40%的存款要到银行重新注资完成后储户才能动用。 上周，塞浦路斯银行关闭十多天后正式开门，同时启动欧元区史上首次银行资本管制措施。不过，塞浦路斯政府已经开始逐渐放松管制。目前进口商可以向政府相关部门用支票支付不高于5000欧元的款项，更大数目的支付仍然需要中央银行批准。 此外，塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯决定将自己的工资下调25%，内阁成员的工资下调20%，以应对危机。阿纳斯塔夏季斯强调，塞浦路斯不会离开欧元区，不能拿国家的未来做“试验”。 根据塞浦路斯央行最新发布的数据，截至今年2月底，塞浦路斯各银行的存款额为675.2亿欧元，其中约1/3来自国外。目前，塞浦路斯政府正在想方设法避免管制放松后大量外国存款逃离塞浦路斯。有消息指出，面临巨大损失的俄罗斯企业富人正在考虑采取法律行动。 德国财政部长朔伊布勒则强调，塞浦路斯方案是特例，不会在其他国家复制，欧元区银行储蓄账户安全。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日，伦敦，一女孩手拿标语抗议“卧室税”，标语上写着“向肥猫（意指富人）征税”。4月1日起英国政府开始对申领政府住房补贴、却有空余卧室的人削减补贴，这项被称为“卧室税”的政策引发大规模抗议，一方面，英国首相表示，这一措施将为纳税人节省4.8亿英镑，并将省下的补贴用于其他申请房补的人。执政党保守党主席也认为，不应让纳税人为没有使用的房间缴税，而致使一些人无安身之所。但另一方面，这项政策被指无视弱势群体利益，因为拥有房产者不会受这项政策影响。英国《卫报》认为，这项政策执行起来很困难，并可能造成意想不到的后果，而英国历史上一些不合理的赋税正是被实践所淘汰的。“卧室税”何以让民众绝望？“如果真的要征收这个税，我能做的就只有自杀了。”受到“卧室税”影响的玛格丽特 李维斯说，在1989年希尔斯堡惨案中失去了独生子的她正面临流离失所的窘境。让玛格丽特绝望的是英国政府本月1日开始推行的“卧室税”，这项政策削减了对低收入家庭的房补。现年60岁的李维斯丧夫且身患多种疾病，生活很艰难，“卧室税”让她陷入了前所未有的危机。李维斯说，“我被吓坏了，我不知道将怎样生活，我现在连晚餐的费用都没有了，再没有可以削减的额外收入了。”这项“卧室税”正式名称为“空置房间税”，旨在削减租住公房，但却有空房间者的福利，意在将更多房屋推向市场以降低租金。李维斯只是这项政策受影响群体的一个缩影，据悉，受影响的家庭达66万户。上周末，数千英国民众在伦敦和格拉斯哥等地举行示威，抗议政府向租住公房且有空余卧室的人征税。对于民众的抗议，英国社会福利部门表示，这一新措施将为纳税人节省约5亿英镑经费，并将省下的补贴用于其他等待申领房补的人。而保守党主席格兰特 沙普斯更是表示，“我们不应让纳税人为没有使用的房间缴税，而致使一些人无安身之所。这完全是一项常识性的改革，能够让更多人住有所居。”“卧室税”初衷好为何遭抗议？4月1日，在接受英国广播公司电台节目采访时，就业与退休保障大臣史密斯表示，政府此举是希望将社会福利“调回正轨”。“我们现在正处于一个经济混乱的时期，政府面临的问题很简单，我们没有足够的钱满足所有人想要的，我们所能做的就是不把钱花到不公平的地方。”史密斯所指的就是政府一直为租住公房者的空房间支付补贴一事。在英国,低收入人群租住政府或者房产协会提供的廉租房，每月可收到一定数额的住房补贴。但根据新法案,如果被发现有一个空置房间,就要扣除14%的补贴,若有两间以上空置房间,就要扣除25%的补贴。此外,家里有空房间的老人领取养老金时,其住房补助也将被削减。虽然政府的初衷是好的，但由于这项政策主要影响低收入群体，因此引发极大争议。41岁的诺琳 阿斯兰是4个孩子的母亲，她表示在听说政府准备征收“卧室税”后从曼城赶到伦敦参加示威活动。阿斯兰说：“政府的所作所为对我们是一种侮辱，感觉就是在重新征收人头税。这项政策之后，你会发现露宿街头是正常不过的事情。”全国住宅联盟执行长官大卫 奥罗表示，这项政策会对成百上千人的住房造成恶劣影响。“在如此糟糕的经济情况下出台这样的政策，会对普通人住房产生恶劣影响，他们完全无法获益，而这项政策真的糟糕无比。”此前英国首相卡梅伦表示，这项政策会“增加空房间利用率”，并鼓励市民搬入小面积住宅中，从而为政府每年节省4.8亿英镑，因为每年住房补贴都呈螺旋式上升。但批评者则认为，政府的措施只会加重社会断层，增加纳税人的支出风险，因为目前英国的小户型公房数量短缺，强行推行“卧室税”会迫使很多人为了将住房面积缩小而选择租金较贵的私人房屋。“卧室税”有局限执行难度大《卫报》文章认为，看似对经济产生积极影响的“卧室税”会有很多潜在问题，例如，有些人会为了占房间而多生孩子，反而加重社会负担。而新规定执行起来有很大难度和局限性，如何定义“卧室”就是一个难题，大小不同的卧室是否会被统一征税，而储物间等空房间是否也会被计算成卧室。在伦敦抗议的民众苏 卡特表示：“我是一个单亲家长，住处有一个小储物间，现在我被迫要在食物、暖气和缴纳卧室税中做出选择？”“卧室税”并不是英国政府首次出台争议性税收，英国政府还曾征收壁炉税，按房屋的壁炉多寡收税，但由于壁炉不易清点，入户盘查又侵犯隐私，终于在1689年废除。1697年，为了解决财政困难，英国政府又开征“窗户税”，按照房屋窗户数量多少，对业主征税，被英国人诟病为向阳光与空气收税。不少业主将窗户封起来逃税，最终迫于舆论压力，该税于1851年废除。鉴于这样的失败案例，难怪英国媒体一边倒地质疑这项政策究竟能实施多久。■ 背景英国房补曾无上限1919年英国出台了《住宅法》，确立了以公营住宅为核心的住房供应体系，即政府负责投资建造公共住房，再以低租金租给居民。出租公房的租金一般都很低，在20世纪60年代，其年租金只相当于住房价值的1.1%。由于租住公房的价格低廉，居民多倾向于租住公房，截至20世纪70年代，租住公房者几乎占到住户1/3。目前，英国总共约有800万人居住在这类住宅中。英国低收入群体申请公租房的同时，还享有住房福利。为保障低收入家庭住房，英国政府制定了“住房福利标准”。对刚好处于这一标准的，政府会给予一定的住房福利，减免房租；对低于这一标准的，政府会适当增加住房福利；对高于这一标准的，政府会相应减少住房福利。对于一少部分不能租住公有房屋的家庭，英国政府同样会给予相应的住房补贴。英国房屋福利由地方政府管理，无论工作与否，只要满足申请条件，证明需要补贴支付房租，公民便可申请房屋福利。大体来说，低收入、个人存款在1.6万英镑以下的群体可以申请，但全日制学生不能申请。房屋福利可分两种，一是申请政府公屋或社会福利房屋者，可获得房租和公用设施服务费的补助金，但不包括水电及暖气费等。二是租住私人房屋者，其补贴则根据区域和房间数量计算。2011年之前，英国房屋福利并无上限，2011年英国进行了房屋福利制度改革，实施后房屋福利的最高上限调整为每周400英镑。政府的房屋福利通常汇入租金账户直接抵扣租金或者给房东，以防止受益者挪作他用。本版撰文 新京报记者 韩旭阳 高美
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿4月1日电(记者樊宇蒋旭峰)美国商务部1日公布的数据显示，受私人和公共建筑开支齐升推动，2月份美国建筑开支环比上升1.2%，显示楼市建筑活动的回暖势头。 数据显示，2月份，美国建筑开支经季节调整按年率计算约为8851亿美元，高于前一个月经修正后的8748亿美元，且高于2012年同期的8207亿美元。 当月，美国私人建筑开支经季节调整按年率计算约为6130亿美元，比前一个月修正后的数据上升1.3%。其中，居民住宅建筑开支为3034亿美元，环比增加2.2%；反映商业景气程度的非住宅建筑开支为3096亿美元，环比增长0.4%。 在公共建筑开支方面，当月政府用于公路、学校等公共工程项目的建筑开支为2721亿美元，比前一个月上升0.9%。 自2006年房地产泡沫破裂以来，美国建筑业一直处于调整之中，2012年随着楼市复苏逐步呈现回升之势。根据美国商务部日前公布的终值数据，去年第四季度美国经济按年率计算增长0.4%，其中住宅类固定投资增长17.6%，增幅高于前一季度的13.5%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社东京4月1日电(记者吴谷丰)日本政府综合海洋政策本部1日公布了作为今后5年海洋政策方针的海洋基本计划草案，表示将推进海底资源开发并加强日本周边海域的警戒监视体制。 草案说，今后3年将致力于调查日本周边海域甲烷水合物(俗称可燃冰)及稀土储藏量，争取在2018年确立甲烷水合物的商业化开采技术，使甲烷水合物成为未来能源资源。 草案说，加强日本周边海域的监视及重大事态应对体制，确立岛屿的情报搜集与警戒监视体制，有计划地装备海上保安厅和自卫队的舰船与飞机，加强海上保安厅与海上自卫队的合作，实现情报共享。此外，在地图和海图上对名称不明确的离岛使用统一名称，对确保日本海洋资源的重要离岛采取特别管理与振兴措施。 据日本媒体报道，日本政府将在1日至7日公开征求对草案的意见，本月中旬经综合海洋政策本部批准后，由内阁会议正式决定海洋基本计划。 2007年7月日本海洋基本法正式生效。基本法规定，政府负责全面、有计划地实施海洋政策，制定海洋基本计划，负责开发专属经济区和保卫日本海域的安全，任命海洋政策担当大臣，每5年修改海洋基本计划(2008年首次制定)。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
⊙记者 王宙洁 ○编辑 梁伟投资者将他们对未来经济增长的信心转移到商品市场。美国商品期货交易委员会的数据显示，截至3月26日的一周，大宗商品多头仓位的增速达到近四年来之最。其中，原油市场多头仓位的增幅为年内最大。截至3月26日的一周，对冲基金和其他大型投机者将18种美国商品期货及期权的净多头仓位合计提高10%，至67.9191万张合约。过去三周，多头仓位累计增幅达到67%，创下2009年5月以来最大涨幅。在所有大宗商品中，原油的表现尤为引人瞩目。根据上述持仓报告，基金经理的原油净多头仓位环比大涨16%，创去年12月18日当周以来最高增幅。炼油厂需求出现增加，美国经济形势持续改善，都成为原油多头涌入的助推器。美国商务部3月28日宣布，美国经济第四季度增长快于预期。美国能源信息管理局数据显示，在截至3月22日的一周，原油加工量升至10周高点，达到每天1490万桶。人们对原油的需求在不断加大。在刚刚过去的3月份，纽约原油期货价格涨幅超过5%。尽管如此，投资者暂时谨慎行事，在1日的交易中，纽约油价温和走低。北京时间17时45分，纽约原油期货价格报每桶96.66美元，跌幅0.59%。上周末，埃克森美孚关闭了伊利诺依州至美国海湾地区的一条日输送能力为9.6万桶原油的输送管线。运送加拿大重质原油的Pegasus管道系统在阿肯色州Mayflower附近发生泄漏，根据Mayflower事故统一指挥数据中心3月31日发布的公告，埃克森美孚已经打捞了约1.2万桶原油和水。有评论称，管道关闭意味着从美国中西部运走的原油将减少，可能加剧来自加拿大运往中西部的原油供应过剩，美国原油价格可能进一步下跌。伴随荷兰皇家壳牌有限公司等石油巨头越发重视天然气领域，有分析师认为石油市场可能不再牛气冲天。“目前燃料效率提高以及人们由消费石油转而消费天然气的趋势已在美国和全球范围内确立。”花旗分析师预计，石油需求增长乏力可能导致布伦特原油价格到2020年降至每桶80至90美元，目前为每桶110美元左右。但也有分析师认为，由于新兴市场的能源消费量增加，未来几十年石油需求将稳定上升。一旦石油产量在需求趋平前达到极限，油价将出现飙升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日凌晨消息，周一，最新的美国制造业数据不及市场预期，3月的供应管理协会采购经理人指数从54.2点跌至51.3点，显示美国制造业的销售和生产速度增幅均有明显放缓，不利的结论对黄金的避险资产吸引力有所提升，金价随后迅速向上突破每盎司1600美元的关键心理位置，主力黄金合约在感恩节假期结束之后的第一个交易日中小涨收于每盎司1600.90美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周一涨5.20美元，收于每盎司1595.70美元，涨幅是0.3%。美国金融市场
上周五因感恩节假期休市，更早之前的周四交易日中金价有0.7%的跌幅。以主力合约价格计算，金价上周下跌了0.6%，3月内上涨了1.1%，但是2013年第一季度内下跌了4.8%。分析指出，黄金价格在目前受到偏弱势制造业指数的支持，在本周五的最新一轮非农就业报告公布之前，金价都会“盘桓在”每盎司1600美元附近。随着美联储将6.5%的失业率确定为决定量化宽松措施是否会继续执行的阈值，失业率数据已经具有了更大的重要性，“黄金市场将会密切关注失业率数据的具体含义”。其他金属价格方面，5月白银合约周一再跌38美分，收于每盎司27.94美元，跌幅是1.3%，延续了上周四时候1%的跌幅；5月期铜同期下跌接近3美分，收于每磅3.375美元，跌幅是0.8%。7月铂合约周一涨24.20美元，收于每盎司1598.80美元，涨幅是1.5%；6月钯同期涨15.70美元，收于每盎司783.95美元，涨幅是2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月2日早间，国际市场重要财经新闻有：道指微跌0.04%；欧股周一休市；油价跌0.2%；金价涨0.3%；美元指数跌0.32%；塞浦路斯宣布解除赌博禁令，欲开赌场渡经济难关；塞浦路斯总统被指提前转移资金；意大利组阁僵局难解，总统誓言不辞职；大宗商品多头仓位增速达到近四年来之最；苹果向中国消费者致歉，改进产品维修政策；脸谱创始人扎克伯格面临巨额税单；日本上财年微型车销量创历史新高等。以下为内容摘要【海外股市】美制造业数据不佳 道指周一微跌0.04%备受关注的美国3月ISM制造业指数意外下滑，在上周四创下收盘新高后，周一美股收低，道指盘中创新高后回落，收盘下跌0.04%，纳指下跌0.87%，标普500指数下跌0.45%。周一欧洲股市因复活节休市。【其他市场】能源需求前景承压 油价周一收跌0.2%标志着美国制造业增速大大放缓的新一轮数据导致能源产品的需求前景受到极大程度压力，美股走低也使得能源产品价格表现受压制，不过油价还是最终仍维持在每桶97美元的关键位置以上，主力原油合约场内交易中小跌收在每桶97.07美元。美制造业数据不及预期 金价周一涨0.3%最新的美国制造业数据不及市场预期，显示美国制造业的销售和生产速度增幅均有明显放缓，不利的结论对黄金的避险资产吸引力有所提升，金价随后迅速向上突破每盎司1600美元的关键心理位置，周一小涨0.3%收于每盎司1600.90美元。美经济数据利空 美元指数周一跌0.32%美国金融市场
在感恩节假期之后恢复正常交易，最新的供应管理协会采购经理人指数远不及市场预期，51.3点的3月值显示制造业的扩张速度严重放缓，甚至不及54.2点的2月结果显示的已经略显低迷的板块增长，美元兑多种主要货币的汇率延续跌势，加上传统避险资产日元兑美元汇率的继续上涨，美元指数全天交易中下跌了0.32%。【国际宏观】塞浦路斯宣布解除赌博禁令 欲开赌场渡经济难关塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯公布了12点复兴经济计划，最引人瞩目的包括冒着触怒教会的危险宣布解除赌博禁令，允许在南部建立赌场，帮助塞浦路斯摆脱经济危机。塞浦路斯2012年刚禁止网络赌博和博彩活动。塞浦路斯总统被指提前转移资金据道琼斯通讯社援引塞浦路斯当地媒体报道，在塞浦路斯银行存款减记发生前一周，该国总统阿纳斯塔夏季斯以及其家族从该国第二大银行大众银行中转移了上千万欧元资金到伦敦。阿纳斯塔夏季斯强烈否认这一言论，并要求组成独立委员会对此进行彻查。塞国危机催热比特币 一个月升值130%征收高额存款税的方案对塞浦路斯的富翁们来说，或许不是一个好消息。不过，在欧洲银行和货币信用受损之际，一种在全球互联网流通的电子货币 比特币却获得了大显身手的机会。根据比特币交易网站Mt.Gox提供的数据，1个比特币在3月5日的价值大约是40美元，到了3月30日，1个比特币价值就超过92美元，升值130%。意大利组阁僵局难解 总统誓言不辞职在纳波利塔诺总统生涯的最后几周中，这位意大利总统面临着其职业生涯中最艰巨的考验。87岁高龄的纳波利塔诺近日排除了将议会重新大选日期提前的可能性，否决了提前结束总统任期的传言，仍在各党派、社团间奔波。英国政府征“卧室税”引民众抗议4月1日起英国政府开始对申领政府住房补贴、却有空余卧室的人削减补贴，这项被称为“卧室税”的政策引发大规模抗议，一方面，英国首相表示，这一措施将为纳税人节省4.8亿英镑，并将省下的补贴用于其他申请房补的人。执政党保守党主席也认为，不应让纳税人为没有使用的房间缴税，而致使一些人无安身之所。大宗商品多头仓位增速达到近四年来之最投资者将他们对未来经济增长的信心转移到商品市场。美国商品期货交易委员会的数据显示，截至3月26日的一周，大宗商品多头仓位的增速达到近四年来之最。其中，原油市场多头仓位的增幅为年内最大。【企业焦点】苹果向中国消费者发信致歉 修改服务条款苹果在其官网发布署名为苹果CEO蒂姆 库克的《致中国消费者的一封信》。针对引发舆论关注的保修问题，苹果中国售后服务四项重大调整，其中包括，自2013年4月起，将 iPhone 4 和 iPhone 4S 服务包升级为全部采用新部件的设备更换和自更换之日起重新计算的 1 年保修期。苹果为何向中国用户屈服：年营收或缩水131亿美元在苹果罕有地为中国客户服务问题发布公开致歉信以后，这家公司的股价在周一交易中仍旧收盘下跌逾3%，原因是投资者很可能仍旧对苹果在中国这一关键市场上的前景感到担心。在此以前，惠普和东芝也都在中国市场上遭遇过类似的困境。脸谱创始人扎克伯格面临巨额税单全球最大社交网络脸谱公司（Facebook）创始人兼CEO马克 扎克伯格目前正面临11亿美元的巨额税单。在去年5月18日脸谱上市当天，扎克伯格执行了一项股票期权，以每股6美分的价格购买了6000万股脸谱股票，这笔交易为他带来巨额账面盈利,也同时为这位年轻的富豪带来税收负担。日本上财年微型车销量创历史新高据国外媒体报道，随着家庭规模的萎缩，以及更多购车者转向小排量汽车，日本汽车市场已发生结构性的变化，截至3月31日的2012财政年度，该国排气量不超过660cc的微型汽车销量同比增长16.8%，创下历史新高。私募巨头KKR洽购法国时尚品牌路透社周一援引知情消息来源报道称，私募股权巨头KKR & Co. L.P。(NYSE：KKR)已进入排他性谈判阶段，以收购法国时尚品牌Maje、Sandro与Claudie Pierlot的控股公司SMCP多数股权。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日凌晨消息，周一，美国供应管理协会公布最新的制造业采购经理人指数，3月值是远不及市场预期的51.3点，同时也低于54.2点的2月读数，标识美国制造板块增速大大放缓的新一轮数据导致能源产品的需求前景受到极大程度压力，美股主要指数的全面走低也使得能源产品价格表现受压制，不过油价还是自低位走高并维持在每桶97美元的关键位置以上，主力原油合约场内交易中小跌收在每桶97.07美元。纽约商品交易所5月主力原油合约周一跌16美分，收于每桶97.07美元，跌幅是0.2%。该合约早些时候曾有每桶95.92美元的低位，在上周五美国金融市场
因感恩节假期休市之前，原油期货合约价格已经在连续五个交易日中累积上涨了约5%，其中上周四的收盘价每桶97.23美元也是主力合约2月14日以来的最高收盘价。以主力合约的收盘价计算，在刚刚过去的3月中，油价累计上涨了5.6%，第一季度中的涨幅是5.9%，上周内油价也有3.8%的涨幅。石油巨头埃克森美孚名下名为飞马的一条输油管线在周末期间发生破裂事故，导致公司需要在阿肯色州梅弗洛尔清理数千桶原油。事故造成的输油管线运营中断也使得市场人士关注纽约商品交易所原油合约交割地点，俄克拉荷马州库欣的原油库存是否将会再次增加。洲际交易所的伦敦能源产品市场周一因为感恩节假期继续休市，欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油5月合约在上周四上涨0.3%收于110.02美元之后，在周一的电子盘交易中扩大涨幅，向上突破了每桶111美元。其他能源产品价格方面，新的主力合约，5月配方汽油合约周一下跌不足1美分，收于每加仑3.10美元，跌幅是0.3%，早些时候也曾跌至每加仑3.07美元；同月份的馏分燃料油上涨了2美分，收于每加仑3.07美元。5月天然气合约周一下跌不足1美分，收于每百万英制热量单位4.015美元，跌幅是0.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
