北京时间4月2日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年3月，欧元区工厂活动萎缩的幅度加剧。欧元区Markit制造业PMI终值为46.8，低于今年2月的47.9，创出过去三个月以来的低点。据了解，该指数超过50意味着工厂活动实现扩张，低于50意味着工厂活动在实现萎缩。据了解，46.8的终值高于初值46.6，但依然低于50。自2011年8月以来，欧元区的制造业PMI指数就一直处于50以下。从各国具体的情况看，西班牙制造业PMI跌至44.2，创出过去5个月以来的新低，而意大利的制造业PMI创出过去7个月以来的新低，达到44.5。作为欧元区最大的经济体，德国的制造业PMI跌至过去两个月以来的新低，达到49。法国制造业PMI为44，尽管创出过去3个月以来的新高，但依然处于较低水平。Markit首席经济学家克里斯-威廉姆森表示：“调查显示，欧元区的情况令人失望，所有成员国要么大幅下滑，要么就从扩张转为萎缩。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日凌晨消息，周一，美国金融市场
在感恩节假期之后恢复正常交易，最新的供应管理协会采购经理人指数远不及市场预期，51.3点的3月值显示制造业的扩张速度严重放缓，甚至不及54.2点的2月结果显示的已经略显低迷的板块增长，美元兑多种主要货币的汇率延续跌势，加上传统避险资产日元兑美元汇率的继续上涨，美元指数全天交易中下跌了0.32%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.73点，下跌了0.32%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.29点，下跌了0.38%。日本央行周一公布按季度进行的“短观”商业信心调查，结果令市场失望，日经指数随后大跌2.1%，并推高了日元兑美元的汇率，加上之后的美国制造业指数，美元兑日元汇率在周一大跌0.98%，报93.38日元。日本央行将在4月3日到4日举行最近一次决策会议。分析指出，2月工业产值的意外萎缩可能使得央行有更加明确的理由实施更多量化宽松。日本首相安倍晋三也一直要求日本央行执行更加激进的货币宽松以刺激经济增长。欧元兑美元周一涨0.31%，报1.2849美元。欧元兑美元汇率在过去的3月中累计下跌了约2%，来到了2012年11月以来的低位，2013年第一季度中的跌幅是2.8%。其他货币方面，英镑兑美元周一涨0.26%，报1.5234美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，欧盟统计局今日发布的数据显示，欧盟2月份失业率维持在12%的水平，但这要比2012年2月10.9%的水平高出很多。失业率最为糟糕的当数希腊与西班牙，分别为26.4%与26.3%。然而，澳利利与德国失业率最低，分别为4.8%与5.4%。失业人数的增长与欧元区17个成员国工厂业生产活动骤降有着关。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据道琼斯通讯社援引塞浦路斯当地媒体报道，在塞浦路斯银行存款减记发生前一周，该国总统阿纳斯塔夏季斯以及其家族从该国第二大银行大众银行中转移了上千万欧元资金到伦敦。阿纳斯塔夏季斯强烈否认这一言论，并要求组成独立委员会对此进行彻查。报道称，阿纳斯塔夏季斯家族拥有的一家公司在3月12日和13日，即欧元区集团会议召开3天前，从大众银行取款2100万欧元，并转账至伦敦。16日，欧元集团决定，作为100亿欧元援助塞浦路斯计划的条件，该国银行全体储户均将进行不同比例的存款减记。据25日修改后的援助协议，塞浦路斯第一大行塞浦路斯银行中10万欧元以上的存款将被减记；大众银行将被拆分为“好银行”和“坏银行”，该银行10万欧元以下的存款将被转移至塞浦路斯银行，10万欧元以上的存款将被冻结并部分用于偿债。阿纳斯塔夏季斯回应称，调查委员会将于当地时间2日召开会议，“诋毁公司和我家人的指控，无非是为了将公众注意力从国家破产危机的始作俑者身上转移开来”。阿纳斯塔夏季斯还表示，所有人，包括他自己，都不会在调查中试图为自己洗脱导致经济崩盘的责任。（陈听雨）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，欧洲股市周二开市走高，投资们仍关注着塞浦路斯的发展情况，外界预计该国将于本周末最终敲定财政救助协议。截至发稿时，STOXX欧洲600指数上涨0.6%至295.65点；塞浦路斯General 指数下跌2.4%至99.67，这是该国股市两周来第一次开市，先前，该国立法者们试图避免出现金融崩溃。在3月中期，塞浦路斯一度成为了全球各大新闻的头条，因为它不得不关闭银行与股票交易所，并与国际借贷者协商财政救援事宜。3月25日，它与国际借贷者达成了100亿欧元的财政救助方案。德国DAX 30指数上涨0.5%至7835.26，法国CAC40指数上涨0.6%至3753.67。英国富时100指数上涨0.7%至6457.23。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，周二，主要汽车制造商陆续公布最新的销售数据，总体利好的结果带动了美股市场主要指数的普遍上扬，投资者将资金自贵金属中转移以寻求更高回报，黄金价格逆转之前一个交易日的走势大幅下跌；另一方面，欧元区最新的制造业采购经理人指数不及市场预期，欧元兑美元汇率的下跌使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到强势美元的压力，主力黄金合约场内交易中大跌收于每盎司1575.90美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周二跌25美元，收于每盎司1575.90美元，跌幅是1.6%。这是主力合约3月7日以来的最低收盘价；金价在周一刚刚出现了0.3%的小涨幅，成功突破了每盎司1600美元的关键位置。法国兴业银行在周二的报告中重申了看跌黄金价格的立场，并称2013年黄金价格均值会是每盎司1500美元，而金价到2013年年底时候会跌至每盎司1375美元。其他金属价格方面，5月白银合约周二跌70美分，收于每盎司27.25美元，跌幅是2.5%，来到了主力白银合约2012年8月初以来的最低收盘价；5月期铜同期上涨了不足1美分，收于每磅3.38美元，涨幅是0.1%。7月铂合约周二跌24.60美元，收于每盎司1574.20美元，跌幅是1.5%；6月钯同期跌14.55美元，收于每盎司769.40美元，跌幅是1.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日上午消息，欧佩克周三表示，中国有望在2014年赶超美国，成为全球头号原油进口国，这主要是因为中国不断提升炼油能力提升了该国对原油的需求，而另一方面，美国正在逐渐降低对从外国进口石油的依赖。欧佩克预计在今年年底，中国的日均原油进口数量将超过600万桶。美国能源部下属能源情报署的数据还显示，在2012年，美国的石油进口下滑了21%。欧佩克表示，预计在2014年，美国的石油进口可能会低于日均600万桶的水平。总部位于马萨诸塞州温彻斯特的战略能源和经济研究机构总裁迈克尔-林奇表示：“市场预计在未来十年内，中美两国在原油进口的排名就会出现调整。中国新一届领导人，特别是在军事上的领导人，都十分担心中国对能源的进口依赖。就目前而言，对于中国的能源需求究竟会上升至多高水平尚不清楚，但可以肯定的是，在可以预见的未来，中国对能源的需求肯定将会保持增长的态势。”欧佩克在这份报告中表示，在2012年12月，中国日均石油进口增长了1.3%至557万桶。预计在2013年，中国可能会有60%的原油需求需要通过从海外进口原油的方式来加以实现。能源情报署的数据显示，在2012年，美国有84%的石油需求都是通过自己生产来满足的，这主要是得益于水平钻井技术和水力压裂技术的发展，从而帮助美国开采出了更多储存于较深地下层的石油和汽油。在今年2月，美国本土的日均原油产量达到了715.9万桶，创出自1992年7月以来的最高日均原油产量水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息 《华尔街日报》在本周二撰文报道称，国际债权人已经放宽了对塞浦路斯100亿欧元救助贷款的时间期限条件，将给予该国额外一年的时间，即在2017年之前实现接受救助贷款所需要的前提条件 预算目标。国际货币基金组织和塞浦路斯的欧元区成员国伙伴都要求该国在2017年实现预算目标，其预算盈余在GDP中的占比应该控制在4%以内。在现有财年里，预计塞浦路斯将出现基本预算赤字，即政府在债务支出前将出现预算缺口，相当于该国GDP的2.4%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网(微博)】（综合媒体报道）据华盛顿邮报（The Washington Post）和俄罗斯RT电视台等媒体报道，俄罗斯总统普京正在加大力度惩处腐败官员。克林姆林宫在周二（4月2日）公布了一份普京签署的法令，要求俄罗斯官员在3个月的限期内关闭所有海外账户，否则将面临解雇。法令上明确规定，国家公职人员须在今年7月1日前提交个人财产申报，申报内容包括购置的房产、土地、汽车、贵重物品、股票以及海外财产信息，并须说明购置财产的资金来源。总统办公厅主任谢尔盖 伊万诺夫强调，官员们届时必须关闭海外账户，并警告说，未能及时准确的提交海外房产信息的官员将被辞退。“拥有海外房产并没有被禁止，但申请人必须申报，并说明购买它的具体手段。如果他未能做到这一点，将面临严厉的惩罚，因失去信任而被解雇。”总统发言人德米特里 佩斯科夫则特别强调，在执行这一法令时没有什么“惹不起的人”。早在去年12月，普京在重掌克里姆林宫之后的全国电视讲话中就提出，必须加大力度惩处腐败官员，并向国家杜马提交了禁止官员拥有海外账户的法律草案。但相应的法令在国家杜马未能及时通过。去年11月，俄罗斯公众意见研究中心VCIOM所做的民意调查显示，38％的俄罗斯人认为国家的反腐败斗争还没有产生任何有意义的结果。此外，有13％的俄罗斯民众认为，腐败正变得越来越严重。由非政府组织“透明国际”发布的最新“全球清廉指数”中，俄罗斯在174个国家中排名在第133位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周二表示，如果经济增长继续加速，就业情况进一步改善，美联储可能在2013年结束之前就可以降低债券采购刺激项目的力度。丹尼斯-洛克哈特是在伯明翰同济会俱乐部出席活动并发表讲话时表明这一立场的。他表示，他个人认为美国经济会在2013年有略超过2%的增长，而且他也明确看到了，这种增长走势有机会可以更加强势。丹尼斯-洛克哈特还在发言中指出，短期预算削减也是近期经济表现所存在的一个风险，他还表示，美国劳动力市场虽然有更好的表现，但是相比经济衰退之前还有很大差距，“广泛的劳动力市场状况喜忧参半”。他随后补充说，他对经济强度的近期迹象仍持谨慎态度。官方数据显示，美国经济在2月增加了23.6万新就业人口，远超市场预期，同期的失业率也下降到了7.7%。丹尼斯-洛克哈特在发言中表示，“我们在2012年的头几个月也看到了强势的数据，但是紧随其后的是年中的增长停滞。所以我想在就近期数据对就业趋势作出推断时保持谨慎态度是适当的。我们还需要更多证据。”丹尼斯-洛克哈特还在发言中提出，通货膨胀和通货膨胀预期都在可控范围，这将给予美联储更大的回旋余地。不过他也承认，美联储不断扩大，目前已经在3.2万亿美元，相当于危机前规模四倍的资产负债表还是有潜在的成本。除了在过去四年中维持官方利率实际为零以外，美联储目前还通过每个月采购850亿美元抵押贷款担保债券以及国债来维持长期利率在低水平，以刺激投资和消费。批评人士指出，这种政策可能推高未来的通货膨胀，不过到目前为止并没有多少证据支持这种担心。事实上，预测显示，美联储倾向于使用的通货膨胀指标在可预见的未来都将保持在联储2%的官方目标以下。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息 有媒体在本周二撰文报道称，塞浦路斯财长萨里斯已经在本周二辞职。在此之前，萨里斯完成了与外国债权人有关塞浦路斯100亿欧元救助贷款协议的磋商。据了解，按照塞浦路斯与国际债权人达成的救助条款，为了换取救助，塞浦路斯银行未担保的存款将面临较大的亏损。按照协议条款，塞浦路斯到2018年才会推行提振财政的措施。萨瑞斯称国际债权人将于5月开始提供救助资金。塞浦路斯将在未来12年偿还救助贷款。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网(微博)】（记者 路炳阳）钓鱼岛事件反日游行虽已过去半年，但日系车在华新车销量仍持续低迷，销售情况依然严峻。4月1日至2日，日本三大车企公布了其3月在华新车销量，显示出上述信息。2013年3月，丰田汽车在华新车销量约为7.59万辆，同比下降11.7%；本田汽车为6.11万辆，同比减少6.6%。日产汽车3月在华新车销量下滑最为明显，销售11万辆，同比减少16.6%。2013年1至2月，日产汽车累计销量同比减少14.1%、本田减少4.1%，丰田同比下降了13.3%，另一家日企马自达同比减少19.4%。而与之形成鲜明对比的是，同期中国车市整体销量却迎来开门红，新车销量同比增长了14.7%。丰田中国公布数据还显示，其与广州汽车集团股份有限公司的合资公司广汽丰田汽车有限公司（下称广汽丰田）3月新车销量在日系车下滑的趋势下，逆势增长，同比增加了8.6%。不过，其另外一家在华合资企业，天津一汽丰田汽车有限公司（下称一汽丰田）则没有这么幸运，3月销量同比减少14.9%。丰田中国分析称，广汽丰田销量逆势增长的原因是凯美瑞等车型销势良好。而一汽丰田旗下的运动型多功能车RAV4等主力车型即将迎来更新换代，是造成销量低迷的主要原因。据日本共同社报道，为挽回销量，丰田汽车表示，2013年将向中国市场投放新车以扩大销路。在4月下旬开幕的上海国际车展上，丰田还将确保大规模展区，积极展开销售攻势。本田汽车和日产汽车也表示，将着重宣传日系车的环保性能优势，通过推出新车型及扩大销售网络等加强攻势以扩大市场。日产汽车更称，“目前轿车的订单已超过去年”，期待4月以后恢复增长。丰田汽车公司社长丰田章男近日表示，“为实现可持续发展将改变公司组织结构”。他称，今后丰田将不再过分追求销量，而注重在全球进一步加强生产管理，确保产品质量。在此前，丰田汽车曾表示，其2013年整体销售目标为991万辆，超过了2012年的销量。并还期待年销量首次突破1000万大关，以保住全球销量第一位置。丰田汽车已于4月1日对丰田中国本部进行了人事调整，丰田汽车专务大西弘致将担任中国本部长，同时兼任丰田中国总经理；丰田汽车执行顾问佐佐木昭将担任丰田中国董事长；小林一弘任广汽丰田总经理；一汽丰田总经理柴川早人升任丰田汽车公司常务，两人还同时担任中国本部副本部长。2012年度，丰田汽车包括旗下大发工业和日野汽车等销售数据在内全球销量为974.8万辆，同比增长22.6%。这一销量超过美国通用汽车及德国大众汽车，时隔一年重返全球销量冠军。与此同时，2012年丰田汽车在全球和中国分别召回740万辆和140万辆汽车，召回数量也为车企第一。2013年1月30日，丰田汽车还在北美和日本实施召回，涉及车辆共计约90.8万辆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，评级机构惠誉国际周二宣布，考虑到正在逐渐改善的经济状况，将密歇根州的信用评级由之前的AA-提高至AA；另一家评级机构标准普尔也在同时将影响20亿美元债务的密歇根州一般责任债券AA-评级的展望评价由之前的稳定提高至积极。惠誉国际在周二的声明中指出，“评级的提升是基于对该州经济表现反弹的评估，包括了该州汽车行业重组之后竞争力的改善。”惠誉国际对密歇根州一般责任债券的评级影响约20亿美元债务；惠誉国际同时为新的评级授予了稳定的展望评价。另一方面，标准普尔信贷分析师大卫-希区柯克（David Hitchcock）在周二的声明中表示，“对密歇根州信用评级展望的调整反映了我们对该州经济改善的评估，加上密歇根州更加健康的预算资金平衡状态，该州应该可以在我们的两年评估时期内得到向上的评级调整。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，塞浦路斯财长萨里斯已经在本周二辞职。塞浦路斯现已经任命该国现任劳工部长兼副财长Harris Georgiades继任萨里斯，出任该国新一任财长。塞浦路斯政府在对外发布的一份声明中表示，Harris Georgiades将在本周三宣誓就职。据了解，Harris Georgiades出任劳工部长兼副财长仅仅只有一个月的时间，但却正在面对一场严峻的银行危机。据悉，早前为了获得欧盟和国际货币基金组织提供的100亿欧元的救助贷款，塞浦路斯要求该国的银行储户共同承担亏损，从而引发了塞浦路斯的银行危机。萨里斯辞职的消息是在塞浦路斯宣布部分放松汇率管制举措之后发布的。塞浦路斯表示，将上调那些不需要经过中央银行批准的金融交易上限，但其他绝大多数资本管制措施还将继续推行。萨里斯表示，在与债权人完成有关救助贷款协议后，他的主要目标已经实现。萨里斯表示，由于调查人员对有关塞浦路斯银行业的崩溃展开调查，不少人都在接受审查中，因此他辞职是较为恰当的举措。据了解，萨里斯的辞呈已经获得塞浦路斯政府的批准。萨里斯表示：“我认为，为了促进调查的顺利进行，我的辞职是明智的选择。”在辞职之前，萨里斯曾表示，不知道剩下的资本管制措施还将经过多久才能被放宽。据了解，在今年3月28日，塞浦路斯对该国实施了资本管制举措。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日下午消息 美国能源部目前正在谈论那些在数年前都不敢想象的问题：出口原油。自上世纪70年代美国颁布对阿拉伯出口石油的禁令旨在保护美国石油供应以来，美国国会在很大程度上就一直反对石油出口。但随着美国本土石油产量的提升，美国能源企业的高管都开始质疑美国是否对其开采的每滴石油都存在需求。康菲石油公司首席执行长Ryan Lance在本月早些时候表示：“我们生活在这个存在内部联系且互相依赖的世界，我们都需要自由贸易。因此，从某种角度来看，我们需要出口石油。”对出口石油呈反对意见的人士表示，允许出口石油将会推高消费者和企业的加油站石油价格，从而使得美国更加依赖外国的石油。部分能源企业的高管表示，出口石油将会解决美国炼油商目前所面临的问题。美国正在生产更多轻质、硫质的石油，但绝大多数美国炼油商都打算应对从拉美和其他地方进口的重型石油问题，这些石油要提炼为轻质和硫质石油存在很大的难度。荷兰皇家壳牌美国公司负责人Marvin Odum在今年3月接受《华尔街日报》的访问时表示，美国生产的部分原油应该被出口至那些很容易对石油进行提炼的国家，诸如墨西哥或者西欧。壳牌公司和其他石油生产商能够通过将石油出口给更大的买家而实现盈利，包括美国市场以外的买家。就目前而言，还没有迹象显示，石油企业已经设立了正式的游说项目来推动美国石油出口，尽管美国石油学会表示，可能会在未来支持石油出口这项提议。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，周二，日本央行即将召开新任行长黑田东彦领导下的首次利率决策会议，外汇市场参与者普遍认为日本央行将会把自身的量化宽松项目规模扩大以进一步刺激国内经济增长，这对日元汇率意味着更大的下行压力，美元兑日元汇率出现上涨走势；另一方面，欧元区最新的制造业采购经理人指数不及市场预期，区域经济前景的黯淡对欧元汇率也有明显的打击，美元对其他多种主要货币汇率也普遍走高，美元指数全天交易中上涨了0.24%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.94点，上涨了0.24%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.45点，也上涨了0.24%。日本央行将在周三和周四两天举行决策会议，这也是新任行长黑田东彦主持下的第一次央行利率决策会议。分析指出，考虑到黑田东彦在之前誓言将“采取一切措施”逆转日本的通货紧缩局面，并实现2%的通货膨胀目标，日本央行极有可能实施包括更多量化宽松在内的措施；另一方面，日本首相安倍晋三也多次要求日本央行扩大货币宽松政策立场以刺激国内经济增长。美元兑日元汇率周二涨0.21%，报93.4250日元，早些时候还有92.65日元的低位。欧元区最新的制造业采购经理人指数3月值是不及市场预期的46.8点，处于三个月低位的读数显示区域制造板块正在以更快的速度萎缩，加上创纪录1900万失业人口数据和高达12%的区域失业率，都对欧元汇率有明显打击。欧元兑美元周二跌0.27%，报1.2815美元。其他货币方面，英镑兑美元周二跌0.85%，报1.5102美元；澳大利亚元兑美元涨0.24%，报1.0448美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，以下为4月2日晚间国际市场财经要闻一览：塞浦路斯财长辞职 国际救助资金5月发放塞浦路斯财长萨里斯已经在本周二辞职。在此之前，萨里斯完成了与外国债权人有关塞浦路斯100亿欧元救助贷款协议的磋商。按照协议条款，塞浦路斯到2018年才会推行提振财政的措施。塞浦路斯政府周二任命劳工部长兼副财长Harris Georgiades为新的财政部长，接替较早时刚刚辞职的Michael Sarris。国际债权人将于5月开始提供救助资金。国际债权人将塞浦路斯预算目标延长一年《华尔街日报》在本周二撰文报道称，国际债权人已经放宽了对塞浦路斯100亿欧元救助贷款的时间期限条件，将给予该国额外一年的时间，即在2017年之前实现接受救助贷款所需要的前提条件 预算目标。国际货币基金组织和塞浦路斯的欧元区成员国伙伴都要求该国在2017年实现预算目标，其预算盈余在GDP中的占比应该控制在4%以内。欧盟2月失业率12% 希腊西班牙失业率超26%欧盟统计局今日发布的数据显示，欧盟2月份失业率维持在12%的水平，但这要比2012年2月10.9%的水平高出很多。失业率最为糟糕的当数希腊与西班牙，分别为26.4%与26.3%。然而，澳地利与德国失业率最低，分别为4.8%与5.4%。欧元区3月制造业PMI降至46.8 远不及预期根据一项最新发布的统计数据显示，在今年3月，欧元区工厂活动萎缩的幅度加剧。欧元区Markit制造业PMI终值为46.8，低于今年2月的47.9，创出过去三个月以来的低点。西班牙制造业PMI跌至44.2，创出过去5个月以来的新低，而意大利的制造业PMI创出过去7个月以来的新低，达到44.5。作为欧元区最大的经济体，德国的制造业PMI跌至过去两个月以来的新低，达到49。房利美去年盈利172亿美元 7年来首度扭亏房利美2012年盈利172亿美元，创历史新高，并为2006年以来首次盈利，其第四季度利润也创下历史新高。美国联邦住房金融局(TheFederal Housing Finance Agency)3月曾表示，在谈妥新协议条款后，房地美和房利美两家抵押贷款提供商将能够偿还财政部的援助贷款。2008年以来，中国、日本等国外汇储备以空前速度膨胀，通常为寻求管理本币汇率，但纽约联储报告称，这一预期的“保险政策”的收益或不敌成本。纽约联储报告指出了巨额外汇储备国家的两大主要风险。一个风险为所谓的机会成本：多数央行只能投资于收益率相对较低的资产，这只能提供最小的收益。另一个风险是汇率走势或最终发生显著逆转，潜在的可使央行的巨额储备贬值。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）今日宣布，已与塞浦路斯达成一致，将在欧盟90亿欧元援助的基础上再出资10亿欧元作为财政援助。依照双方达成的条款，塞浦路斯已在着手进行赤字削减，估计该部分削减占GDP的5%，此外，还包括一系列的补充措施，这部分措施可能会实现2%GDP的赤字削减。其中包括将企业所得税率从先前的10%上调至15%，将利息所得税率从先前的15%提高到30%。塞浦路斯要在2018年前实现4%的基本盈余。IMF总裁拉加德表示：“实现4%的基本盈余极具挑战性，需要塞浦路斯人民的共同努力。我们相信能够借此打开一条持久且完备的金融解决方案，并且能开拓出一条可持续的经济复苏之路。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，石油输出国组织（OPEC）周二公布报告指出，随着中国炼油产能快速增长带动的需求，以及伴随压裂开采技术成熟而逐渐降低的美国对外国石油的依赖，中国预计会在2014年会超过美国成为全球最大的石油进口国。石油输出国组织的报告指出，中国的原油进口量会在2013年年底突破每天600万桶。而美国能源部能源信息署的估算认为，美国的石油进口量会在2013年减少21%；石油输出国组织的估算指出，到2014年，对美国的石油出口量会跌破每天600万桶。行业研究机构战略能源和经济研究企业总裁迈克尔-林奇（Michael Lynch）指出，“人们等待这一天出现已经有好几年了。虽然中国很担心对进口能源的依赖，很难说还会上升到什么程度，但是在可预见的未来，这个进口量还会继续增加。”石油输出国组织的数据指出，中国在2012年12月的原油进口数量增加了1.3%，至每天557万桶；报告认为，中国在2013年将以进口原油来满足60%的国内需求。美国能源部能源信息署的数据显示，随着水平钻井技术和水压裂开采技术的发展，大量过去无法开采的更深岩石地形内的石油和天然气储备都可以被利用，美国在2012年实现了84%的能源自给，美国的国内原油产量在2012年是每天715.9万桶，也是1992年7月以来的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国工厂订单增长3%，创出过去五个月以来的最大单月增幅，这主要是得益于飞机订单强劲增长的带动。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国2月工厂订单将增长3%。据了解，在今年1月，美国工厂订单下滑3.7%。在不计交通订单的情况下，美国2月工厂订单下滑0.3%。另据数据显示，在今年2月，美国耐用品订单增长5.6%。非耐用品订单增长0.8%。在今年1月，美国工厂订单在经过修正后下滑3.7%，而非之前的初值下滑2%。数据还显示，在今年2月，所有工厂产品的发货量增长1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息 欧盟统计局在本周三对外表示，在今年3月，欧元区17国的消费物价指数（CPI）初值下滑1.7%。欧元区3月CPI的变化与早前市场分析师的预测相符。早前路透社曾对40位经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计欧元区17国3月的CPI将下滑1.7%，略微低于2月CPI 1.8%的跌幅水平。从具体的数据看，食品、酒精、烟草的通胀水平最高，达到2.7%，与前月的变化幅度相当。历经三年的金融危机已经使得欧洲陷入衰退的窘境当中。CPI跌幅达到1.7%意味着欧元区的通胀水平依然低于欧央行物价调控区间，有可能促使欧央行在本周四的会议中考虑降息。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网尼科西亚4月2日电（记者黄亚男）塞浦路斯政府发言人斯迪里阿尼蒂斯2日表示，塞浦路斯已与“三驾马车”达成100亿欧元的新救助协议。 斯迪里阿尼蒂斯说，欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织“三驾马车”的代表在完成与塞浦路斯政府的救助谈判后，将飞往比利时布鲁塞尔，向欧元集团塞浦路斯专门工作组提交救助协议备忘录。欧元集团可能在4月12日举行的会议上签署救助协议。 斯迪里阿尼蒂斯说：“这是一个重要的进展，它结束了长时间的不稳定局面……虽然有点晚，但目前的局势正趋于稳定，它将为重振塞浦路斯经济创造条件。”他说，政府在谈判中实现了一些既定目标，包括在开发天然气方面保住了国家主权。 塞浦路斯政府国库空虚，且15亿欧元主权债务6月到期，因此急需资金救助。但救助协议在签署之后还需要获得欧元集团国家议会通过，因此塞浦路斯要等到5月中旬才能拿到第一笔救助资金。 斯迪里阿尼蒂斯说，“三驾马车”同意天然气的所有收益将由塞浦路斯政府控制，但“三驾马车”有建议权。他说，塞浦路斯的经济调整期将由2016年延至2018年。塞政府获准到2018年开始考虑国有企业的私有化问题。 塞浦路斯政府去年6月向欧盟和国际货币基金组织申请救助，以挽救受希腊债务危机影响的银行业并弥补政府财政不足。因受到希腊债务减计的影响，塞浦路斯银行系统损失约45亿欧元。 塞政府与“三驾马车”的谈判经过了8个月，后因塞总统大选而临时中断。阿纳斯塔夏季斯在2月举行的总统选举中获胜，塞新政府与“三驾马车”重新开始救助谈判。塞政府2月16日与欧元集团达成救助协议，规定对储户存款进行征税，但这一议案在塞浦路斯引起轩然大波，最终未被议会通过。 (新华网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，周二，伦敦金属交易所结束感恩节假期恢复交易，最新的欧元区制造业采购经理人指数3月值是不及市场预期的46.8点，三个月低位的读数显示区域制造板块正在以更快的速度萎缩，严重打击了市场的工业金属需求预期，期铜价格一度跌至七个月以来的最低价位；另一方面，美国和中国各自的经济数据也指向更加黯淡的增长前景，都对市场情绪和需求预期有压制效果，伦敦期铜合约在周二的内环交易中收跌在每吨7465美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二内环交易中收于每吨7465美元，上周四，也就是感恩节假期前的最后一个交易日中收于每吨7540美元。基准合约周二早些时候还曾有每吨7439美元的2012年8月21日以来最低报价。除了最新的欧元区制造业采购经理人指数之外，在周一公布的美国供应管理协会采购经理人指数也仅仅是不及市场预期的54.6点，显示行业扩张速度较之前明显放缓；另一方面，中国最新的工厂指数也没有显示这个占据全球铜消费量40%的第二大经济体，其增长速度有在短期强势反弹的趋势。其他金属合约价格方面，镍周二收于每吨16380美元，上周四收盘时每吨16660美元，盘中也曾有每吨16244美元的2012年11月以来低位；三个月铝周二报每吨1884美元，上周四每吨1904美元，早些时候有2012年8月以来最低报价的每吨1875美元。锡周二收盘时每吨23000美元，上周四每吨23230美元；金属锌收于每吨1854美元，上周四每吨1897美元；铅每吨2050美元，上周四收盘价是每吨2112美元，早些时候也有每吨2050美元的五个月以来最低报价。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息 欧盟委员会主席巴罗佐在本周三对外表示，欧洲经济已经经过了最为严重的债务危机，但局势依然十分严峻。巴罗佐在本周三接受媒体记者地采访时表示：“我认为，欧盟已经度过了债务危机最为糟糕的时期，但目前的局面依然十分脆弱。”巴罗佐表示，欧盟已经结束了塞浦路斯问题的不确定性，但所达成的救助项目必须正确的执行，才能确保塞浦路斯的经济能够被置于可持续发展的轨道当中。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月3日早间，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创收盘新高；欧股涨1.27%，塞浦路斯股指大跌2.56%；油价微涨0.1%；金价大跌1.6%；美元指数涨0.24%；塞浦路斯与三驾马车达成100亿欧元新救助协议；美国SEC允许企业通过社交媒体披露信息；OPEC：中国明年将超美国成最大石油进口国；美国3月新车销量大增；传AT&T和Verizon拟2450亿美元收购沃达丰；纳斯达克拟收购美国债交易平台；高盛将苹果股票从强力买入名单中除名；斯巴鲁因刹车油管腐蚀问题召回20万辆汽车；海尔因起火隐患在美召回4.1万台冰柜等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二收高 道指标普再创收盘新高美国最新工业订单和汽车销量数据提振市场，在周一回调之后，周二美股收高，道指收盘上涨0.61%，标普500指数上涨0.52%，道指标普双双创下收盘历史新高，纳指上涨0.48%。欧股周二涨1.27% 塞浦路斯股指大跌2.56%传Verizon和AT&T拟收购沃达丰，将掀起新一轮行业并购风潮的预期提振了投资者信心，美国经济数据利好也对欧股市场投资者情绪偏向更乐观方向提供了动力，欧股指数收涨1.27%。休市两周的塞浦路斯股市周二首次恢复交易，股指大跌2.56%。【其他市场】等待原油库存数据 油价周二微涨0.1%能源市场投资者等待将在明天公布的官方库存数据，希望确定美国原油和其他能源产品的供应状况，市场参与者也观望将在周五出炉的非农就业报告，以等待需求层面信息对原油价格的影响，，主力原油合约场内交易中微涨收于每桶97.19美元。避险吸引力下降 金价周二大跌1.6%美股指数普遍上扬，投资者将资金从贵金属中转移以寻求更高回报，黄金价格逆转之前一个交易日的走势大幅下跌；另一方面，欧元区制造业指数不及预期，欧元兑美元汇率下跌使得金价受到强势美元的压力，主力黄金合约大跌收于每盎司1575.90美元。日央行或扩大量宽 美元指数周二涨0.24%日本央行即将召开新任行长黑田东彦领导下的首次利率决策会议，外汇市场参与者普遍认为日本央行将会把自身的量化宽松项目规模扩大以进一步刺激国内经济增长，这对日元汇率意味着更大的下行压力，美元兑日元汇率出现上涨走势；另一方面，欧元区最新的制造业采购经理人指数不及市场预期，区域经济前景的黯淡对欧元汇率也有明显的打击，美元对其他多种主要货币汇率也普遍走高，美元指数全天交易中上涨了0.24%。欧元区数据利空 伦铜周二跌至7465美元伦敦金属交易所结束感恩节假期恢复交易，最新的欧元区制造业采购经理人指数3月值是不及市场预期的46.8点，三个月低位的读数显示区域制造板块正在以更快的速度萎缩，严重打击了市场的工业金属需求预期，期铜价格一度跌至七个月以来的最低价位；另一方面，美国和中国各自的经济数据也指向更加黯淡的增长前景，都对市场情绪和需求预期有压制效果，伦敦期铜合约在周二的内环交易中收跌在每吨7465美元。【国际宏观】塞浦路斯与三驾马车达成100亿欧元新救助协议塞浦路斯政府发言人斯迪里阿尼蒂斯2日表示，塞浦路斯已与“三驾马车”达成100亿欧元的新救助协议。欧元集团可能在4月12日举行的会议上签署救助协议。美国SEC允许企业通过社交媒体披露信息美国证券交易委员会（SEC）周二发表声明指出，只要公司股东在之前被通知将会使用哪些网站进行信息披露，企业就可以在包括推特和Facebook在内的社交媒体上宣布关键的企业信息。联储洛克哈特称可能在年内缩小量宽规模亚特兰大联储主席洛克哈特周二表示，如果经济增长继续加速，就业情况进一步改善，美联储可能在2013年结束之前就可以降低债券采购刺激项目的力度。他表示，他个人认为美国经济会在2013年有略超过2%的增长，而且他也明确看到了，这种增长走势有机会可以更加强势。惠誉提高密歇根州评级 标普展望积极评级机构惠誉国际周二宣布，考虑到正在逐渐改善的经济状况，将密歇根州的信用评级由之前的AA-提高至AA；另一家评级机构标准普尔也在同时将影响20亿美元债务的密歇根州一般责任债券AA-评级的展望评价由之前的稳定提高至积极。美国3月新车销量大增 环比增幅高达24%华尔街日报周二综合主要汽车制造商的3月销售报告指出，美国市场3月新车销售量出现了大幅的同比增长，五年以来最强势的3月销售成绩也促使一家市场研究机构提高了全年的新车销售预期。OPEC：中国明年将超美国成最大石油进口国石油输出国组织（OPEC）周二公布报告指出，随着中国炼油产能快速增长带动的需求，以及伴随压裂开采技术成熟而逐渐降低的美国对外国石油的依赖，中国预计会在2014年会超过美国成为全球最大的石油进口国。【企业焦点】传AT&T和Verizon拟2450亿美元收购沃达丰Verizon通信正致力于解除该公司与沃达丰之间的合作关系，从而获得该公司最有价值的资产的全部控制权，并考虑过完全合并的选择。分析师曾指出，在那种情境下，Verizon可能会向AT&T溢价出售沃达丰的国际资产。纳斯达克拟收购美国债交易平台纳斯达克OMX集团4月1日宣布，将支付至少7.5亿美元现金，从中间经纪商BGC合伙人公司手中购入美国国债交易电子服务平台eSpeed。作为收购交易的一部分，纳斯达克还将在未来发行约1500万股普通股，使这项交易的潜在价值达到12.3亿美元。高盛将苹果股票从强力买入名单中除名高盛周二发表投资报告，将苹果股票从“强力买入”名单中除名，但是保持该股“买入”的评级，将目标股价从660美元调低至575美元。高盛在报告中指出：“最近的产品周期并没有像我们预期的那样推动市场份额提高以及用户增长，我们认为苹果难以在3月和6月的季度实现市场预期的盈利水平。”高盛股权资本和并购交易业务一季度夺冠路透社周二综合数据报道，受益于全球股市整体上涨带动交易活跃，高盛集团2013年第一季度在股权资本市场和并购交易业务中均排列在全球银行业的第一位。海尔因起火隐患在美召回4.1万台冰柜海尔美国公司周二宣布，由于所使用的电容可能因为过热而起火，将在美国市场召回4.1万台小型冰柜。斯巴鲁因刹车油管腐蚀问题召回20万辆汽车斯巴鲁美国公司周二表示，该公司将召回大约20万辆2005年至2009年款的Legacy和Outback轿车和货运车，主要是因为这些车辆的刹车油管可能被腐蚀。海尔美国和消费产品安全委员会表示，它们已经收到27起与这种冰柜相关的事故报告，其中有3起火灾事故造成了严重财产损失，不过目前没有人员伤亡的报告。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
失落的欧元[ IMF最新报告显示，2012年，发展中国家央行抛售欧元储备总额达到448亿美元，削减幅度为6.2%；欧元仅占发展中国家外汇储备总额的24%，创下2002年以来最低水平 ]一场欧债危机把欧元区折腾了个底朝天，就连欧元在国际货币体系中的地位也一下回到了婴儿时代。国际货币基金组织（IMF）最新公布的各国官方外汇储备货币构成报告（COFER）显示，发展中国家的官方外汇储备正在大规模减持欧元。2012年，发展中国家的央行抛售欧元储备总额达到448亿美元，削减幅度为6.2%。欧元仅占发展中国家外汇储备总额的24%，创下2002年以来最低水平。此前的2009年，该比例曾达到峰值31%。新兴市场抛售欧元IMF近日公布了新一季度COFER报告。该报告显示，2012年，向IMF申报的144个成员国（中国未申报）外汇储备中，欧元占比23.9%，而美元占比为61.9%；同比分别下滑了0.8个百分点和0.43个百分点。前年两种货币占储备总额的比重分别为24.7%和62.33%。IMF公布的发展中国家数据显示，发展中国家正在增持美元，抛售欧元。2012年，向IMF申报的发展中国家外汇储备中美元占比60%，欧元占比24.1%；而2011年，发展中国家外储中美元占比为57.5%，欧元为27.4%。相比之下，美元在发展中国家外储占比中增加2.5个百分点，而欧元则大幅下滑3.3个百分点。新兴市场国家抛售欧元，其对外汇储备种类的选择清楚地显示出了新兴市场对于各种货币的安全程度的判断。在欧债危机之前，欧元曾被这些国家作为多元化本国储备资产、降低对美元依赖的不二选项。但现在，数据表明，这些国家又开始回购美元或者选择包括澳元、加元在内的其他货币，欧元已经不是它们眼中最稳定、最安全、流通性最强的货币了。但在发达国家中，2012年国际货币储备中美元占比为63.4%，比2011年下降近3个百分点；而欧元则缓慢上涨，由2011年的22.3%升至23.7%。美元在发达国家中的储备地位在下降，而欧元则呈稳中有升的趋势。“因为发达国家包括的主要是OECD国家，这些国家中欧元区国家几乎占了一半，但因为欧元是其使用货币，不能算作储备货币，因此观察欧元的国际货币体系地位应该从其在发展中国家的外储地位的变化中发现。”一名外资行分析师对《第一财经（微博)日报》表示。“IMF的数据表明欧元是本次金融危机的一个输家，欧洲主权债务危机对欧元在全球金融体系中的地位造成了损害。欧元想要与美元抗衡的机会渐渐化为泡影，而挑战美元的地位这一梦想也与欧元渐行渐远。”上述分析师表示。而就在日前北京举行的高层发展论坛上，英国伦敦政治经济学院经济学教授尼古拉斯 斯特恩爵士也对本报表示：“原本大家以为欧元可以挑战美元主导国际货币体系的地位，但现在看来得需要寻找下一个货币了，欧元已经不可能。”不过美国哈佛大学肯尼迪政府学院经济学教授Jeffrey Frankel表示：“欧元仍将是全球第二大货币，但我认为它并不具备任何挑战美元的可能性。”美元主导地位巩固从上述美元和欧元在各国储备资产中的占比可以看出，美元主导国际货币体系的地位在短期内无法撼动。“欧元短期内难以恢复其对美元的竞争力，一国货币在国际储备体系中的地位最重要的因素是其经济规模和经济增长前景。欧元区的规模让欧元作为储备货币的地位非常有竞争力，但危机令该区经济前景非常迷茫，而且债务危机使得欧元区资本市场的不确定性日益增加，市场深度和流动性都开始减弱。而一国储备资产必须安全，不仅能够保值，而且需要极强的市场流动性保障，比如需要在危机期间能够顺利出售。这种流动性上的需求，欧元显然要大幅逊于美元。”上述分析师向本报记者表示。IMF的统计数据显示，包括澳元、加元等在内的其他货币在各国储备货币体系中的占比正在缓慢提高。“各国仍然会竭力多元化本国的储备体系，但目前可选币种并不多，加元、澳元等币种地位可能会逐渐提高，不过澳大利亚经济对中国经济依赖过重，澳元地位提升的空间有限；如果欧元区危机能在今明两年内稳定下来，欧元应该可以继续保持在20%以上的比例。”上述外资行分析师对本报记者表示。整体而言，美元在国际储备体系中的主导地位短期内不可能撼动。斯特恩对记者表示：“目前市场还在寻找除欧元之外能够降低美元主导地位的货币，可能只有人民币，但目前人民币尚不可完全兑换，其他货币显然缺乏很多基本要素。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，纽约房地产研究公司Reis Inc(REIS)表示，美国第一季度住宅租金增幅创出自2011底以来创下最缓记录，新一轮的住宅建设热潮将进一步考验房东们提高租金的手段。据Reis Inc发布的数据显示，2013年第一季度平均有效租金为1054美元，较去年第四季度增长0.5%。房东租金要价也增长了0.5%至1102美元，这两个指标涨幅将创下5个季度以来的最低值。闲置住房比例也创下十年来最低，从去年第四季度的4.5%下跌至4.3%，去年同期为5%。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日上午消息，《华尔街日报》在本周三撰文报道称，韩国正在寻求美国准许该国生产自身核能源的批准。朝鲜则在本周二表示，计划在其位于宁边的主要核电站重启所有设备的运转。据了解，这一工厂在2007年的一项“缴械换救助”的协议中被关闭。报道称，目前韩国与美国的磋商正是两国之间一项广范围的核合作协议中的部分内容。与此同时，朝鲜在本周三阻止数百名韩国民众进入其联合工业工厂，鉴于目前朝韩两国的紧张局势，此举较为罕见。另据法新社报道，韩国统一部发言人表示：“朝鲜在今天还未给予我们484名韩国人准予进入开城的日常许可。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在各个新兴经济体或以“金砖五国”，或以“迷雾四国”之名于世界经济萧条大背景中崛起的当下，墨西哥外长何塞 安东尼奥 梅亚德接受《第一财经（微博)日报》记者专访时表示，要小心使用这种时髦的首字母缩写法，因为这并不代表这些国家之间真的有贸易或政治协议的关联。第一财经日报：能否与我们分享一下对未来几年中国与拉美，尤其是中国与墨西哥的双边经贸往来发展态势的看法？何塞 安东尼奥 梅亚德：墨西哥是中国在拉美这一经济强劲且增长潜力巨大的地区最重要的市场。去年我国从中国的进口额约为570 亿美元，其中很大一部分是以资本或用于制造再供出口的终端产品的中间产品的形式进入的。墨西哥是在本地区开展业务以及向拉美和北美国家拓展的理想伙伴。墨西哥有着得天独厚的地理位置优势，并拥有独一无二的自由贸易协定网络，这使得我们能在去年实现分别为2878 亿美元和287 亿美元的对美国市场和对拉美市场出口。这其中的许多出口额是以自由贸易协定框架下的优惠条件实现的。由于墨西哥在国际贸易中的有利地位，包括其能够以更优势的条件进入自由贸易伙伴国的市场，其自身独有的区位战略优势，稳定的宏观经济基础以及不断增长的国内市场，墨西哥对于有意在美洲大陆开展或拓展业务的中国企业而言，实在是一个理想的战略性投资选择。与此情形类似的，中国也已成为墨西哥的第三大出口市场。而预见到中国将在未来数十年间继续保持这样的发展势头，加强在中国市场，这一尚未被大多数墨西哥商人所了解的市场的地位是完全符合我们的利益的。当然，我们期待在未来的双边经贸和投资关系中。更好地发挥协同效应，以在中长期内使之达到更为平衡的状态。日报：有人说2008 年的金融危机提升了新兴经济体的影响力，但我们尚不能清晰地预见未来将会发生什么。您对新兴力量在新的全球体系中的角色和地位有何看法？何塞 安东尼奥 梅亚德：墨西哥与中国在去年墨西哥担任20 国集团主席国期间开展了对话战略。我们同样保持与集团内包括中国的其他成员国的定期磋商，以加强各成员间的政策协调，最终助力全球经济的复苏。日报：在迷雾四国（包括墨西哥、印尼、韩国、土耳其）这一继金砖国家之后代表新兴国家力量群体中，墨西哥的国内生产总值是最高的。但现在新兴经济体中的若干国家也在遭遇发展速度减缓的问题。如何判断这一趋势？何塞 安东尼奥 梅亚德：我们应该小心使用这种时髦的首字母缩写法。无论是金砖四国、迷雾四国，还是灵猫六国或金钻十一国，它们虽然受到私营金融机构和媒体的青睐，但并不代表这些国家之间真的有贸易或政治协议的关联。如果说这些来自四个不同的大洲、有着不同现状的国家真的有什么共通之处，那就是它们都是富有活力，并具有长远发展的巨大潜力的经济体。尽管国际环境艰难，但我们都乐于见到这样的国家数量在不断增加。毫无疑问，2009年全球金融危机背后的一个主要因素是，全球所有的主要经济体都发生了严重的收支失衡。美国已经开始减少其经常账户赤字，而中国也在着手调整其盈余，但他们仍有很长的道路要走。因此，我们可以有一个合理的推断，由于此次的经济调整过程，在未来的数年内世界经济将呈现温和增长的态势。国际贸易和外国直接投资可以在提升全球市场的现状方面发挥重要作用。例如，消除贸易壁垒可以有效地使中国和其他金砖国家转型为大容量的进口市场。正如当年中国加入世贸组织被企业界视为大力推动出口的发令枪一样，大幅降低进口壁垒也将被企业界解读为应对不断高涨的国内消费需求和不断增长的市场容量的重要信号。一些新兴国家尚未完全向国际贸易张开怀抱。而墨西哥也许是世界上最开放的经济体之一，外贸和投资的不断扩大正是这个国家经济增长战略的关键要素。国际社会，尤其是海外投资者，开始关注到佩纳 涅托总统自去年12 月执政以来即开始推进的改革，而这一改革将会对生产力和增值率施加持续积极的影响。我们不但将会施行新的劳动法和广泛的教育改革，国会也已在3 月讨论了电信业改革的议题。我们还预期今年内将进行影响深远的财政体系改革和同样重要的能源业改革。日报：说到世贸组织，您认为新的总干事会来自新兴国家吗？我注意到墨西哥的候选人埃米尼奥 布兰科先生刚刚访问了中国，并且许诺如果当选将会任命一位来自中国的副总干事，就如拉加德在国际货币基金组织中任命朱民为副总裁一样。您对新兴国家在构建新的国际金融架构中将会扮演的角色有什么建议？何塞 安东尼奥 梅亚德：根据各个多边组织的国际惯例，国际组织的领导席位普遍遵循依地理位置轮换的原则，这一原则是为了确保组织能够代表所有成员的利益。世界贸易组织也不应有所例外。从这个意义上说，此次世贸组织的总干事应当来自新兴国家，尤其是来自拉丁美洲。我相信，如果布兰科博士当选，他会考虑到地区代表性以及发达国家与发展中国家平衡的因素，寻找最优秀的人才来组建他的团队。我也知道，布兰科博士期待使副总干事们发挥更为积极的作用，与日内瓦的常设机构有更密切的联系，并更多地介入到谈判事务中。新兴国家在塑造一个全新的国际金融体系方面还大有可为。一些国家，比如墨西哥，在国际金融危机的时局中依然成功地保持了经济稳定。而正是布兰科博士等人主导构想的在上世纪90 年代进行的经济转型和贸易自由化进程为现今我们的经济增长奠定了坚实的基础。墨西哥始终保持着它的贸易政策的延续性，即不断巩固其在地区内的联系，并善加利用其拥有的自由贸易协定网络（墨西哥与共计44 个国家签订有自由贸易协定）。我们一贯抵制保护主义的压力，而我也的确认为我们已经取得了积极的成果。其他新兴国家也可以考虑这一点。日报：墨西哥加入了由美国主推的旨在扩大其在亚洲话语权的跨太平洋伙伴关系协议，而这被一些观察家视为不但将有损于另一个地区组织即亚太经合组织的发展，也将打压中国的贸易利益。墨西哥同时作为这两个地区组织的成员国，您对这两个组织的理解是怎样的？何塞 安东尼奥 梅亚德：墨西哥支持经济和贸易自由化，这也是在过去的二十年间我们成为一个向全世界开放的经济体的原因。墨西哥在亚太经合组织以及跨太平洋伙伴关系协议中的目标，都是在促进贸易和投资领域开放以及催生贸易和发展合作政策方面有所贡献。我们坚信，跨太平洋伙伴关系协议追求的目标与亚太经合组织的目标是高度兼容的，我们也相信它的存在并非是为了削弱或阻隔任何一个国家。无论是何种情况下，中国都可能从跨太平洋伙伴关系协议中获益，而如果它是这一协议的合作伙伴的话，它可能获益更多。日报：您认为在未来的四年间跨太平洋伙伴关系协议将会在亚太地区占据主导地位吗？墨西哥又将如何平衡墨美关系和墨中关系？何塞 安东尼奥 梅亚德：有预测显示，亚太地区将继续作为全球最具活力的地区，取得比其他地区更高的经济增长。这就是我们致力于通过更紧密的双边交往和参与亚太经合组织来加强与亚太地区国家联系的原因。我不认为跨太平洋伙伴关系协议将会取代我们现有的经济结构，它恰恰是一个很好的补充。诚然，我们与美国的关系是极为重要的，它是我们最大的贸易伙伴和对墨投资最大的来源地。但是我们也意识到有必要使我们的经贸关系更多元化，这就是为什么我刚才把我们与亚洲的关系描述得如此重要的原因。同样的，我之前也提到过，不但在中美之间，而且在中国与拉美之间，墨西哥都可以是一个能很好发挥协同作用的支点和平台。日报：秘鲁和哥斯达黎加已经与中国签订了自由贸易协定，您认为墨中之间签订这样的协定的可能性有多少？何塞 安东尼奥 梅亚德：我们认为，首先，我们必须创造条件，使两国在双边层面进一步确定所存在的机遇和互补性，从而实现一种更为平衡的贸易和投资关系。充分发掘这样的机会，将有助于墨西哥和中国为未来构建更高层次的可持续发展的关系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息 美国税务及福利管理解决方案供应商Automatic Data Processing Inc(ADP)在美国 东部时间本周三上午8点15分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国私有部门的就业增速放缓，新增就业人数15.8万人。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月ADP私有部门就业人数增加21.5万人，高于今年2月19.8万人的预期。与此同时，ADP将今年2月的私有部门就业人数修正为增加23.7万人。市场对ADP就业人数十分关注，希望能够从该数据中窥探美国政府将在本周五发布的3月就业人数的情况。接受MarketWatch调查的经济学家认为，美国3月非农就业人数将增长19.5万人，低于今年2月23.6万人的增长水平。经济学家同时还预计，美国3月失业率将维持在7.7%的水平，而近期的就业数据显示，美国劳动力市场的增长水平依然远远低于峰值。展望未来，经济学家预计在未来数月，美国大型联邦支出的削减可能会制约美国的经济增长速度。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日上午消息，澳大利亚财政部长斯万周三宣布延长央行行长史蒂文斯任期。按照计划，史蒂文斯的七年任期将在今年9月17日结束，相当于在澳大利亚大选后的三天。斯万在本周三接受媒体记者地采访时表示。按照史蒂文斯的要求，他作为澳央行行长的任期将被延长三年。斯万还任命了 Kathryn Fagg出任澳央行委员会委员，任期为五年，从今年5月7日开始，继任澳央行现任委员布罗德本特。汇丰银行首席经济学家Paul Bloxham表示：“风险就在于，这好比是一个政治足球，这可能会对市场产生一定的负面效果，但这会消除市场的不确定性。从全球的层面来看，史蒂文斯被普遍认为是一位能力卓越的央行行长。”据了解，现年55岁的史蒂文斯目前正竭力采取措施平衡澳大利亚两极化的经济，这主要是因为澳大利亚的矿业行业提振了中国市场的需求，而制造商和零售商却在澳元汇率走强的大背景下面临艰难的处境。自2006年出任澳央行行长以来，史蒂文斯就曾负责将澳大利亚的年度通胀水平置于澳央行的目标调控区间范围内，失业率控制在5%的水平。作为全球排名第12的经济体，澳大利亚已经连续21年远离经济衰退的困扰。斯万表示：“毫无疑问，史蒂文斯在带动澳大利亚经济的表现和促进该国实现金融稳定上贡献了卓越的力量。 史蒂文斯一直被全球视为关键的货币政策制定者，且是水平最好的央行行长之一。”按照澳大利亚中央银行法，该国的财政部部长提名澳央行行长人选，且第二届任期最长为七年。澳大利亚反对党前座议员安德鲁-罗伯曾在今年1月表示，由澳大利亚总理吉拉德执掌的政府应该在大选之后再宣布下一任澳央行行长的人选。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
亚洲一体化的呼声日益高涨之下，这一新兴经济体集群将如何有别于欧洲一体化、北美一体化来推进自身的一体化进程？亚洲一体化的理想与现实，成为博鳌亚洲论坛的一个核心要义。博鳌亚洲论坛秘书长周文重向《第一财经（微博)日报》记者表示，亚洲一体化应从亚洲区域合作开始。第一财经日报：亚洲一体化的新势头是什么？怎样看待博鳌亚洲论坛在其中的作用？周文重：一个是中日韩部长宣布中日韩的世界贸易组织谈判年内启动；另外东盟峰会建议“10+6”，也就是RCEP的谈判，能够尽早开始。这就说明地区合作、区域内合作有了新的势头。博鳌亚洲论坛的一个宗旨就是为了促进我们这个地区的合作。我们也感觉到地区合作当中金融合作是一个关键。如果说金融合作没有走上一个比较健康的轨道的话，地区的合作也很难持久和深入。我觉得大家也深切地感到，一方面亚洲成为拉动全球经济增长的一个重要引擎，但是亚洲在涉及全球经济治理、国际货币体系改革这些方面的影响力、话语权等，和它的经济格局在其中所处的地位以及发挥的作用都还不相称。这个问题怎么来解决？我想还是要通过加强地区合作、抱团发展，这样才能够增加你的影响，扩大你的影响。很多代表也跟我讲，在亚洲地区，我们这样的论坛也算是一个NGO吧，在这样一个层面上进行意见交换比较少。他们也希望我们能够继续把这个事情做下去，我们也还是会往这个方向来努力，把亚洲金融合作题目做下去，把亚洲地区其他方面的区域合作题目做下去。日报：欧美金融危机之外，亚洲地区近期面临的最大困难是什么？周文重：首先欧洲跟美国情况不完全一样，美国叫缓慢复苏，欧洲主权债务危机还在继续。新兴经济体，比如亚洲国家，增长的势头有所放缓。那么，从亚洲来讲，我觉得贸易保护主义还是一个需要大家重视的问题。就亚洲国家而言，一个是外部的环境，经济贸易环境比较严峻，因为欧洲的情况、美国的情况都不是很好，那么这个当然影响到亚洲国家的出口。在这样一个外围经济环境不好的情况下，保护主义就会有所增加。亚洲国家相互之间的保护主义之下，贸易摩擦可能会有所增加。这样的情况下，我觉得亚洲国家就需要更加做出努力来增进相互了解，通过增加接触等来化解彼此之间的分歧。所以我想我们开这个会也是有这样一种想法，就是帮助政府，以及各个有关部门比如经贸部门，帮助他们能够更好地了解各方面的想法。日报：如何看待在亚太地区TPP（跨太平洋伙伴关系协议）与RCEP（区域全面经济伙伴关系）的竞争关系?周文重：RCEP是新提出来的，还有待有关国家就这个问题相互接触，如何把现在只是一个想法的RCEP加以充实。什么时候开始就RCEP进行谈判也并没有一个日程和计划，可能还有很多工作要做。所以现在这个根本还谈不上和TPP之间形成一个什么样的竞争。TPP的主要问题是用一个对美国比较合适的贸易框架来要求其他和美国发展阶段不完全一样的国家，来向美国看齐。在很多方面，用美国的标准来要求别人，这个我觉得可能会带来困难。这是TPP本身的问题，跟RCEP没有关系。TPP的问题是TPP本身造成的。日报：对于亚洲的FTA（自由贸易协定）或者一体化的进程有什么希冀呢？周文重：亚洲很大了，亚洲的多元化也很突出。那么现在讲亚洲的一体化可能还不如先讲亚洲的区域合作。亚洲就是说东南亚是一块，东北亚是一块，南亚是一块，中亚又是一块。所以全亚洲的泛亚合作现在可能还有待各方面继续来努力。但是这个区域合作做大了以后就会互联互通，就有希望往泛亚的合作方向去走，但是目前来讲我觉得可能重点还是在区域合作层面上推进。像RCEP就是个例子，原来是10+1，后来变成10+3，现在变成10+6，就是覆盖了亚洲很大的地区了，以后可能还有别人再参加进来，这个还是很有希望的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息 美国加利福尼亚州房地产分析机构CoreLogic在美国东部时间本周三对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国住房价格较上年同期增长10.2%，创出自2006年以来房价的最大同比增幅。从月度的房价变化情况看，美国2月住房价格较今年1月增长0.5%。在不计短售房和其他查封房产的情况下，美国2月住房价格较上年同期增长10.1%，且较今年1月增长1.5%。尽管美国房价实现增长，但该值依然远远低于房地产泡沫峰值时期的价格，特别是在房地产危机遭遇重创的内华达州，该州的2月住房价格与峰值之间的差距更大。CoreLogic首席执行官纳拉桑比在对外发布的一份声明中表示：“房价持续增长将有望继续带动购房市场的复苏。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日上午消息，澳大利亚政府周三发布数据显示，在今年2月，澳大利亚新房销量下滑5.3%，终结了过去四个月连续增长的态势，从而使得市场开始探寻，澳大利亚中央银行是否会出台更多降息举措来刺激该国的经济重新实现健康发展。负责编撰上述数据的澳洲住房工业联合会（HIA）的资深经济分析员葛雷对外表示：“在今年2月，澳大利亚活动普遍呈现下滑的态势，这反映出该国房地产行业依然仅仅处于早期复苏阶段。”HIA表示，澳大利亚2月新房销量下滑主要是因为独立式住宅销量下滑4%所导致的，且公寓住宅的销量下滑了11%。据了解，在本周二，澳大利亚中央银行决定继续将该国的基准利率维持在现有水平不变，这是澳央行连续三个月未对该国的基准利率水平作出调整。澳央行表示，这主要是因为在现有环境已经对经济产生了扩张效应。据了解，自2011年11月以来，澳央行已经六次下调了基准利率，旨在对冲全球经济疲软对澳大利亚经济带来的负面影响，并刺激其他行业实现增长。这主要是因为澳大利亚的资源类企业都纷纷削减了对铁矿石、煤矿以及天然气项目的新投资，而这类领域的投资正是带动澳大利亚在过去十年实现经济增长的主要动力。如今，这些领域的投资热潮正在不断降温。澳央行最近一次下调利率是在2012年12月，澳央行在那次的会议中将该国的现金利率调降至3%。澳央行希望在现有矿业投资热潮开始退却的大背景下，房地产行业的复苏能够为澳大利亚的经济增长提供支持。葛雷表示：“在现有的经济环境下，这一行业正面临较为艰难的处境。需要推行较为强劲的货币政策举措来带动市场活动的提升，从而使其与澳大利亚长期的发展目标保持一致。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息 媒体在本周三援引塞浦路斯第二大政党的话撰文报道称，塞浦路斯应该权衡是否放弃欧元才是最符合该国利益的举措。塞浦路斯劳动人民进步党(AKEL)党魁Andros Kyprianou在接受希腊国家通讯社Athens News Agency地采访时表示，塞浦路斯不应该排除脱离欧元区的可能性，而是应该将其视为可以考虑的选项。Andros Kyprianou还补充称：“我们不对退出欧元区持有绝对的观点。这一举措依然可以成为我们放在桌面上可以考虑的选项，但需要仔细的研究和规划。”目前，包括AKEL在内的数大塞浦路斯党派都对近期议会的争论持类似的观点。在此之前，塞浦路斯为了换取100亿欧元的救助贷款让该国银行的储户共担损失。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月4日，由欧盟委员会、欧洲央行和IMF组成的“三驾马车”将驾临希腊。在“三驾马车”重返希腊继续评估其经济改革进展前，希腊联合政府在紧急房产税续征问题上的分歧愈加明显。这影响到希腊能否在与 “三驾马车”的谈判中发出统一的声音，以及是否能锁定一期已经拖延的28亿欧元救助款的顺利发放。前一天，4月3日晚，希腊总理萨马拉斯（Antonis Samaras）与他联合政府的搭档会谈，希望就本已经充满争议的房产税达成共识。但是，泛希腊社会主义运动（以下简称“泛希运”）领导人维尼泽洛斯和民主左翼领导人科维利斯并没有让总理满意。此项房产税是在2011年9月提出的，当月27日在希腊议会以微弱多数的表决结果通过。除了免除对象之外，这项“紧急”房产税对希腊约550万房屋所有者开征，大致相当于家庭总数的80%，可为希腊带来每年约20亿欧元的财政收入。但是，随着北欧和南欧在继续紧缩还是走向刺激的政策分歧越来越外化，南欧国家反紧缩的声浪也逐渐扩大。希腊1730亿欧元救助案执行时长将近过半，包括课以重税在内的经济紧缩措施愈加承压。希腊总理萨马拉斯所在的新民主党和维尼泽洛斯所在的“泛希运”主张，目前与家庭电费捆绑的紧急房产税还要再延长一年，以增加必须的财政收入。值得注意的是，维尼泽洛斯同时也语焉不清地希望能用“一个更加公平的”房产税来替代目前的紧急房产税，为受到债务困扰的家庭减轻负担。但是，民主左翼坚持说，政府应该坚守承诺，将目前的征税方式替换成统一的房产税。民主左翼威胁要在议会对延长紧急房产税投否决票，党内也传达出这样的声音，如果紧急房产税要被延长，希腊人将停止缴税。其领导人科维利斯预计会坚持要在今年夏天完成统一的房产税征收计划。新民主党、泛希运和民主左翼分别是希腊议会第一、第三和第六大党。雅典当地媒体4月2日报道称，总理萨马拉斯已被其联合政府内的“党争”搅得痛苦不堪。另外，2014年前会有多少政府公务员下岗也是未知数。雅典向“三驾马车”提交的最新提议是在今明两年解雇约5000名公务员。根据欧盟统计局4月2日公布的最新数据，希腊仍以26.4%的失业率“冠绝”欧洲。今年2月，欧元区失业率为12.0%。截至2月，欧元区失业人数为1907.1万，达到历史最高位。除了房产税和公务员下岗，这些技术性问题还包括，债务负担过重家庭的减负计划，未缴个税和社保的征收计划。“三驾马车”原本估计在3月就会发放一期28亿元的救助款。但是在3月中旬的上一次现场评估后，仍然存在的一些“技术性问题”导致这笔救助款被延迟发放。为了争取早日得到这笔救助款，希腊也正在加速经济改革步伐。希腊国家私有化基金TAIPED的进度在提速。4月1日，希腊两个地方机场集团的投标开始；另外四块处在希腊境外的国有资产的私有化预计在4日完成。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，以下为4月3日晚间国际市场财经要闻一览：美国2月房价同比涨10.2% 创2006年来新高美国加利福尼亚州房地产分析机构CoreLogic在美国东部时间本周三对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国住房价格较上年同期增长10.2%，创出自2006年以来房价的最大同比增幅。从月度的房价变化情况看，美国2月住房价格较今年1月增长0.5%。2013年第一季度平均有效租金为1054美元，较去年第四季度增长0.5%。闲置住房比例也创下十年来最低，从去年第四季度的4.5%下跌至4.3%。欧元区3月CPI下滑1.7% 略低于预期欧盟统计局在本周三对外表示，在今年3月，欧元区17国的消费物价指数（CPI）初值下滑1.7%。欧元区3月CPI的变化与早前市场分析师的预测相符。早前路透社曾对40位经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计欧元区17国3月的CPI将下滑1.7%，略微低于2月CPI1.8%的跌幅水平。IMF向塞浦路斯救助方案提供10亿欧元资金国际货币基金组织（IMF）今日宣布，已与塞浦路斯达成一致，将在欧盟90亿欧元援助的基础上再出资10亿欧元作为财政援助。依照双方达成的条款，塞浦路斯已在着手进行赤字削减，估计该部分削减占GDP的5%，此外，还包括一系列的补充措施，这部分措施可能会实现2%GDP的赤字削减。美能源部将再度权衡本土石油出口可能性美国能源部目前正在谈论那些在数年前都不敢想象的问题：出口原油。自上世纪70年代美国颁布对阿拉伯出口石油的禁令旨在保护美国石油供应以来，美国国会在很大程度上就一直反对石油出口。但随着美国本土石油产量的提升，美国能源企业的高管都开始质疑美国是否对其开采的每滴石油都存在需求。巴罗佐：欧元区危机最严重时期已经过去欧盟委员会主席巴罗佐在本周三对外表示，欧洲经济已经经过了最为严重的债务危机，但局势依然十分严峻。巴罗佐表示，欧盟已经结束了塞浦路斯问题的不确定性，但所达成的救助项目必须正确的执行，才能确保塞浦路斯的经济能够被置于可持续发展轨道当中。欧佩克：中国将超越美国成全球头号原油进口国欧佩克周三表示，中国有望在2014年赶超美国，成为全球头号原油进口国，这主要是因为中国不断提升炼油能力提升了该国对原油的需求，而另一方面，美国正在逐渐降低对从外国进口石油的依赖。欧佩克预计在今年年底，中国的日均原油进口数量将超过600万桶。澳财长提名史蒂文斯连任央行行长 任期三年澳大利亚财政部长斯万周三宣布延长央行行长史蒂文斯任期。按照史蒂文斯的要求，他作为澳央行行长的任期将被延长三年。斯万还任命了 Kathryn Fagg出任澳央行委员会委员，任期为五年，从今年5月7日开始，继任澳央行现任委员布罗德本特。现代因潜在安全问题在美召回180万辆汽车韩国汽车制造商现代汽车和旗下附属企业起亚汽车正在美国市场上召回超过160万辆汽车和SUV。召回的原因主要在于这些汽车的开关存在潜在故障。塞浦路斯第二大党称不排除退欧可能性塞浦路斯劳动人民进步党(AKEL)党魁Andros Kyprianou在接受希腊国家通讯社Athens News Agency地采访时表示，塞浦路斯不应该排除脱离欧元区的可能性，而是应该将其视为可以考虑的选项。美国3月ADP私营就业增加15.8万 不及预期美国税务及福利管理解决方案供应商Automatic Data Processing Inc(ADP)在美国 东部时间本周三上午8点15分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国私有部门的就业增速放缓，新增就业人数15.8万人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
宽松，宽松，再宽松。日本首相安倍晋三自上任以来，一路叫嚷激进的货币政策。但突然间，他话锋一转。4月3日，安倍发话称，应当削弱对于要求日本央行实现2％通货膨胀目标的期待。而“2％通货膨胀目标”恰恰是安倍在竞选日本首相时提出的经济纲领。当选后，安倍一直以该目标逼迫日本央行实行量化宽松政策，最终导致日本央行前行长白川方明（Masaaki Shirakawa）在任期结束前提前数周辞职。“我们并没有在号召日本央行鲁莽行动，”安倍3日说，“鉴于一国经济有它自己的生命周期，而且没人能预测未来会发生些什么，所以存在这样的可能性 日本央行将不能实现2％通货膨胀目标。”“2％通胀目标”的难度这是安倍首次发言表示“可能完不成通胀目标”。安倍的货币“大赦令”顿时为日本央行新行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）松了绑。4月4日，日本央行将公布最新的利率决议。这是黑田东彦的首场个人秀。在角逐日本央行行长一职时，黑田被看作是“鸽派”。市场传言他上任后，日本央行将立即展开扩大资产购买规模和资产类型的购买。为了加速市场的“更宽松货币政策预期”，黑田没少配合安倍喊话。4月2日，黑田还在公开表示，日本央行将“用尽所有可能的方法”，“在两年时间内”实现2％通胀目标的承诺。这进一步加强了市场对于他将在“首秀”上实施宽松货币政策的预期。然而，尽管安倍和黑田轮流喊话，日本的各项经济指标依旧疲软，通胀并没有如期上升。4月1日公布的日本央行2013年第一季度短观报告显示，日本大型制造业景气指数为-8，大型非制造业景气指数为+6，小型制造业景气指数为-19，均较预期来得更差。2月份日本的工业产出月率下降0.1％，预期增长2.5％。同月日本失业率增至4.3％。1月份日本的所有产业活动指数月率下降1.4％。上述种种数据表示黑田实现“2％通胀目标”的难度超过了安倍顾问团队的想象。中国银行金融市场
总部的高级交易员巨晓津对此指出，“日本十年国债收益率在3月28日刚刚创了0.51％的新低。如果日本真的有通胀预期，那只能说这个预期建立在外汇上，利率上还看不到。这种汇率向右走、利率向左转的局面一定有一个在诈牌。”市场压牌赌“宽松”自从安倍上台后，日元对美元在过去半年内已经下跌了20％。但随着安倍“只说不练”，外汇市场表现出反弹。日元对美元近日小幅跳升3.5％。安倍此次口风突变更加剧了市场对日元停止走软的预期。但金融市场并没有一边倒地下注4月4日黑田会暂停安倍开的“猛药”。野村证券在报告中将3月27日市场对日本央行政策的期待和2月15日做了一个对比。结果显示，市场对购买7年至10年期日本国债、废除宽松货币政策规模上限的预期上升了。野村证券外汇策略师Yujiro Goto表示，如果黑田能在本周的议息会议上兑现所有预期的政策选项即为市场惊喜。德意志银行经济学家阿兰（Alan Ruskin）亦在报告中提出预测说，日本央行可能从三个方面实现货币宽松计划。首先是在框架内将各种目标水平转变成锁定的目标，比如说名义国民生产总值目标。这将允许临时提高通胀目标的水平，补偿过去没有实现的通胀目标。阿兰还猜测，日本央行可能会宣布溢出超额准备金利率，实施央行以负利率购买日本国债。一旦猜测成实，市场会认为这超过了美联储和欧洲央行的类似措施，是日本央行的重大声明。在阿兰看来，增加购买其他证券的比例，或加入类似证券化的银行贷款的新资产亦可能是日本央行推出的新措施。4月3日，日经225指数开盘后一改前两天的颓势，上涨0.91％，最终以上涨2.99％收盘，报收12362.20点。这说明市场压牌赌大“宽松”，认为黑田“首秀”会给市场带来一些惊喜。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日凌晨消息，周三，最新的供应管理协会服务业指数不及市场预期，54.4点的3月读数虽然显示行业依然在扩张走势中，但是结果大大低于56点的2月指标，另一方面，薪酬处理企业ADP公布的数据显示，全美私营企业在3月新增雇佣人数是15.8万，远低于21.5万的市场预期，使得投资者对将于周五出炉的最新一轮官方非农就业数据有了更明确的担忧，美元兑多种主要货币的汇率均全面走低，美元指数全天交易中下跌了0.19%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.72点，下跌0.19%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.25点，下跌了0.26%。日本央行周三开始了新任行长黑田东彦主持下的第一次利率决策会议，市场普遍关注这次两天会议结束之后是否会有更多激进的货币宽松项目出台。黑田东彦在之前誓言将“采取一切措施”逆转日本的通货紧缩局面，并实现2%的通货膨胀目标，日本首相安倍晋三也多次要求日本央行扩大货币宽松政策立场以刺激国内经济增长。美元兑日元周三跌0.52%，报92.9450日元。此外，欧洲央行将在周四结束决策会议并公布最新的利率声明，同样被认为会是影响外汇市场动向的关键事件。不过塞浦路斯宣布与国际货币基金组织达成协议，后者同意在欧元区成员国提供的90亿欧元之外提供10亿欧元（12.9亿美元）援助贷款。欧元兑美元周三涨0.22%，报1.2848美元。其他货币方面，英国央行也将在周四公布最新的利率决策声明，市场普遍预测英国将维持利率和货币政策立场不变，英镑兑美元周三涨0.19%，报1.5132美元；澳大利亚统计局公布数据显示，2月贸易赤字缩小到1.78亿澳大利亚元（1.86亿美元），澳大利亚元兑美元涨0.09%，报1.0458美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]但就目前而言，究竟对高盛前交易员的具体指控是什么还不得而知。北京时间4月3日晚间消息 据两名知情人士在本周三对外透露称，美国知名金融机构高盛集团前交易员马修-马绍尔-泰勒已经向美国联邦当局自首，这主要是有关其在2007年涉嫌对华尔街银行实施欺诈而骗取1.18亿美元的指控。据不愿意透露姓名的知情人士表示，在美国东部时间本周三上午8点30分，马修-马绍尔-泰勒自愿到美国联邦调查局自首。美国商品期货交易委员会在2012年11月向马修-马绍尔-泰勒发起了民事诉讼，称其伪造交易来骗取83亿美元的期货头寸。美国商品期货交易委员会在指控中要求马修-马绍尔-泰勒赔偿12万美元的罚金。据了解，马修-马绍尔-泰勒在本周三的举措与有关刑事指控有关，这些指控预计来自美国纽约的数个检方。知情人士表示，预计马修-马绍尔-泰勒将在本周三晚些时候在这些指控认罪。但就目前而言，究竟对马修-马绍尔-泰勒的具体指控是什么还不得而知。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日凌晨消息，美国白宫周三宣布，考虑到全面开支削减的启动，奥巴马总统将效仿国防部长查克-哈格尔（Chuck Hagel）的决定，自愿接受5%的降薪。白宫表示，奥巴马总统接受5%的降薪是为了支持那些因为自动减支措施的生效而被迫接受无薪假期的联邦政府雇员。国防部长查克-哈格尔在之前一天刚刚宣布了类似的降薪决定。根据总统的40万美元的年薪标准计算，5%的降薪幅度相当于2万美元；降薪决定将回溯至3月1日，也就是850亿美元的开支削减措施正式启动的当天。白宫指出，由于总统的薪酬是由议会立法确定的，因此奥巴马将会收到的薪酬支票数额不会改变，奥巴马将在之后自行向财政部返还现金来实现自愿降薪。国防部长查克-哈格尔和副国防部长阿什顿-卡特尔（Ashton Carter）在周二宣布，考虑到约70万国防部非军事雇员将面对强制的无薪休假，他们将放弃部分薪水以示支持。目前还没有其他内阁成员公开宣布类似的决定。还有部分国会成员在之前宣布接受降薪。由于国会议员的报酬是在自动减支豁免范围内，因此任何降薪都是自愿行为。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息 美国供应管理学会在美国东部时间本周三上午10时对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国ISM服务指数较今年2月下滑，跌至54.4%。据悉，在今年2月，美国ISM服务指数达到56%，创出了过去12个月以来的新高。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国ISM服务指数将会下滑至55.8%。据了解，该指数高于50%意味着美国服务行业在实现扩张，低于50%预示着服务行业在出现萎缩。ISM发布的报告显示，在追踪的18个服务行业中，有15个行业实现增长，数量高于今年2月的13个行业。从具体的数据看，ISM新订单指数下滑3.6个百分点至54.6%，衡量就业的指数从今年2月的57.2%下滑至53.3%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周三表示，如果经济继续加速增长，联储可能从2013年夏天开始就削减目前债券采购项目的规模。美联储目前每个月购买850亿美元国债和抵押贷款担保债券以压低更长期的利率，从而鼓励雇佣和投资；美联储还承诺继续执行这个项目直到劳动力市场前景有明显改善。约翰-威廉姆斯在周三参加洛杉矶市政厅活动期间的发言中指出，“我认为我们会在2013年夏天就遇到对这个劳动力市场前景明显改善承诺的测试。如果情况是这样，我们将会开始缩小采购规模。”他也强调，“如果事情都按预期发展，我们可能会在2013年晚些时候就完全结束资产采购。”约翰-威廉姆斯也在发言中重申了自己的早期观点，也就是资产采购可能在2013年下半年都还是必须的，不过他也警告说，对经济的过度刺激可能存在风险，并强调在经济复苏遇到的阻力减小时“放开一点油门”的必要性。他表示，“最终，如果我们发现速度太快，我们还有可能会踩下刹车。”约翰-威廉姆斯很少主张将已经维持在接近零点四年多的短利率进行调升；他还多次强调，即使美联储停止采购更多资产，其资产负债表上已有的3万亿美元证券投资组合也会继续对更长期的利率施加下行压力。但是分析指出，类似约翰-威廉姆斯这样的政策中立分子在论调上的改变还是值得关注的现象。约翰-威廉姆斯一直是美联储主席伯南克经济刺激决策方向的支持者，他的发言基调转变可能意味着美联储内部对提前结束长期债券采购活动的支持力度已经越来越大。近期总体积极的经济数据，特别是劳动力市场数据，显示美国经济在2012年第四季度仅仅增长0.4%之后，在2013年第一季度有了加速扩张的迹象。更有力的前景促使另一名中间派，克利夫兰联储主席桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto）在上周的发言中指出，联储已经开始考虑削减资产采购的规模；亚特兰大联储主席丹尼斯洛克哈特（Dennis Lockhart）在周二的发言中也表示，他认为联储可能在2013年晚些时候降低债券采购项目的力度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，埃及政府周三表示，一个国际货币基金组织（IMF）小组已经返回埃及，恢复一个延迟已久的，就提供48亿美元援助贷款以缓解这个人口最多的阿拉伯国家所面对的经济危机所进行的谈判。在经过两年的政治动荡之后，埃及的外汇储备已经下降至极低水平，限制了该国政府购买小麦以及燃料的能力。埃及长期是世界最大的小麦进口国。埃及总统穆尔西领导下的政府在2012年11月开始了与国际货币基金组织之间的谈判，但是由于12月时候围绕穆尔西总统扩张权力引发的政治抗议，导致谈判的进程被延迟。埃及政府官员表示，国际货币基金组织的代表团已经在财政部与政府官员会面，并将在之后会见埃及总理甘迪勒。埃及政府需要在谈判中说服国际货币基金组织相信该国在进行改革以刺激经济增长，限制已经不可负担的预算赤字方面的诚意。而这些改革措施意味着增税，对燃油和食品国家补贴的削减也意味着极大的政治风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周三表示，考虑到通货膨胀率一直在2%的目标位置以下，联储并不急于降低创纪录的债券采购项目。詹姆斯-布拉德是在接受彭博社访问时发表这一意见的。他表示，“目前是全力执行中，这就是委员会正在做的事情。”作为联邦公开市场委员会的投票委员，詹姆斯-布拉德也是这个联储决策机构在2013年第一个发言呼吁，如果经济报告显示的经济形势许可，应该放缓资产采购速度的委员。这一立场也与联储主席伯南克上个月发言提出的意见一致。詹姆斯-布拉德在2010年首先发言呼吁进行第二轮资产采购，这一轮量化宽松在2010年11月到2011年6月之间进行。联储委员丹尼尔塔鲁洛（Daniel Tarullo）和旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）在周三早些时候发言中分别表示，现在就开始放缓资产采购还是为时过早。詹姆斯-布拉德在接受访问时表示，货币政策在目前是“适当地”，他在3月的例会中并没有呼吁降低资产采购的力度，“我不认为在降低刺激力度上需要很着急。委员会对当前形势很满意，通货膨胀率还是很低。”詹姆斯-布拉德强调，联邦公开市场委员会有很大空间在未来几个月对新的经济数据进行评估，以确定是否降低资产采购规模，“我们不需要在现在就强制拿出结论，如果我们继续得到良好的数据反馈，那么我们将会做出新的决定。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，西班牙首相拉霍伊周三在一次长达一个多小时的电视讲话中呼吁欧洲领导人推出经济增长政策来平衡经济紧缩，并向德国发出了含蓄的提振开支要求。拉霍伊在对他所在的人民党的领导人的讲话中还驳回了外界对西班牙普遍存在的腐败现象的指控。他表示：“那些具有负担能力的国家应该增加消费开支。”他此前也曾这样呼吁德国实施更多扩张性的财政政策。拉霍伊表示：“欧洲现在是世界上唯一陷入经济衰退的地区。为了克服这种局面，我们需要做三件事情：每个国家都需要做好本职工作，欧洲需要更深的一体化，还有更多的提振经济增长的政策。”拉霍伊还表示，西班牙经济在2014年将重新恢复增长，而2013年将依然困难，这与他此前的一次讲话中表达的预期略有不同。在此前的一次讲话中，拉霍伊坚持称西班牙将能够在今年年底恢复增长。一名政府消息人士周一对路透社表示，西班牙将会在4月份削减对2013年经济增长速度的切，并且将向欧盟争取更多的时间来削减其预算赤字，因为经济衰退的程度比先前预期的更深。这名消息人士表示，西班牙2013年的国内生产总值（GDP）预计将萎缩1%，这比先前预期的0.5%的衰退程度更深。他补充称，西班牙政府打算转向强调推动经济增长，而非削减赤字。他还表示，西班牙还在与欧盟委员会进行谈判，希望能够争取更多的时间来削减其赤字水平至3%GDP以内，这预计将在2014年完成。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月4日早间，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.76%；欧股指数跌0.91%；油价重挫2.8%；金价跌1.4%；美元指数跌0.19%；奥巴马因美国政府减支自愿接受5%降薪；联储布拉德：美联储正全力购买债券；外媒称下任美联储主席最有可能是耶伦；债券之王格罗斯：巴菲特索罗斯只是受益于信贷扩张；现代起亚因安全隐患在美召回180余万辆汽车；英航母公司与波音达成18架787客机订购协议等。以下为内容摘要【海外股市】美国经济数据欠佳 道指周三跌0.76%美国3月ADP私营就业数据和ISM服务业指数均不及预期，令投资者情绪受到打击，市场担忧美国经济增长前景。在昨日创下收盘新高之后，周三美股收低，道指下跌0.76%，纳指下跌1.11%，标普500指数下跌1.05%。等待欧央行决议 欧股指数周三跌0.91%美国今天公布的经济数据均欠佳，欧股市场投资者情绪受到压制；欧股市场参与者同时等待周四的欧央行决策例会，投资者审慎观望相关货币政策决议以及央行官员发言的态度也使得欧股指数自之前一天的大涨走势中回落，最终收跌0.91%。【其他市场】美原油库存大幅增长 油价周三重挫2.8%美原油库存上周增加270万桶高于预期，大幅增长的库存造成原油价格扩大了之前的跌幅；最新的ADP就业报告结果远不及预期，不利的经济前景也对能源产品需求预期形成压制，油价跌破95美元关口，主力原油合约场内交易中收低于每桶94.45美元。金价周三跌1.4% 收于9个月以来低位市场对黄金纸质形式投资产品的需求降低，分析师所指出的纸质市场和实物市场的脱节导致了金价下跌，虽然美国就业数据不佳对贵金属的避险吸引力有一定支撑，不过金价还是大幅跌至9个月以来的最低价位，主力黄金合约收跌在每盎司1553.50美元。经济数据不利 美元指数周三跌0.19%最新的供应管理协会服务业指数不及市场预期，54.4点的3月读数虽然显示行业依然在扩张走势中，但是结果大大低于56点的2月指标，另一方面，薪酬处理企业ADP公布的数据显示，全美私营企业在3月新增雇佣人数是15.8万，远低于21.5万的市场预期，使得投资者对将于周五出炉的最新一轮官方非农就业数据有了更明确的担忧，美元兑多种主要货币的汇率均全面走低，美元指数全天交易中下跌了0.19%。需求前景黯淡 伦铜周三跌至7386.5美元低迷的全球经济增长局面使得投资者对工业金属未来需求的前景有更加黯淡的评估，加上中国即将进入为期两天的清明假期，金属市场投机性参与者也趁机增加空头仓位等待套利，期铜价格一度跌至八个月以来最低水平，伦敦期铜合约价格在内环交易最后收于每吨7386.5美元。【国际宏观】奥巴马因美国政府减支自愿接受5%降薪美国白宫周三宣布，考虑到全面开支削减的启动，奥巴马总统将效仿国防部长哈格尔的决定，自愿接受5%的降薪。白宫表示，奥巴马总统接受5%的降薪是为了支持那些因为自动减支措施的生效而被迫接受无薪假期的联邦政府雇员。联储布拉德：美联储正全力购买债券圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德周三表示，考虑到通货膨胀率一直在2%的目标位置以下，联储并不急于降低创纪录的债券采购项目。布拉德是在接受彭博社访问时发表这一意见的。他表示，“目前是全力执行中，这就是委员会正在做的事情。”外媒称下任美联储主席最有可能是耶伦华盛顿邮报Wonkblog栏目周三文章对美联储下一任主席的人选做出了预测。文章认为，目前担任联储副主席的珍妮特-耶伦相比其他任何人都有更大的概率。她的资历毫无疑问，作为第一流的经济学家在联储最高层效力多年。她的世界观，将高失业率视作美国经济当下最大问题的立场和奥巴马政府是完全一致的。西班牙首相拉霍伊呼吁欧洲推出经济增长政策西班牙首相拉霍伊周三在一次长达一个多小时的电视讲话中呼吁欧洲领导人推出经济增长政策来平衡经济紧缩，并向德国发出了含蓄的提振开支要求。拉霍伊表示：“欧洲现在是世界上唯一陷入经济衰退的地区。为了克服这种局面，我们需要做三件事情：每个国家都需要做好本职工作，欧洲需要更深的一体化，还有更多的提振经济增长的政策。”IMF恢复与埃及协商48亿美元援助贷款项目埃及政府周三表示，一个国际货币基金组织（IMF）小组已经返回埃及，恢复一个延迟已久的，就提供48亿美元援助贷款以缓解这个人口最多的阿拉伯国家所面对的经济危机所进行的谈判。债券之王格罗斯：巴菲特索罗斯只是受益于信贷扩张管理着全球最大债券基金、被称为“债券之王”的太平洋投资管理公司联席首席投资官比尔-格罗斯周三表示，从沃伦-巴菲特到乔治-索罗斯在内等等最知名的投资者，其声誉只是受益于信贷扩张带来跨市场资产价格大幅上涨而形成的，对货币管理非常有利的时代。对冲基金2013年开局惨淡 回报率仅略高于3%CNBC周三报道称，对冲基金业在2013年第一季度仅仅有略高于3%的平均回报率，相比标准普尔500指数基金约10%的回报率来讲，只是一个惨淡的开局。美国银行提供的数据显示，美国银行美林证券全球多元化对冲基金指数在第一季度仅有远低于标准普尔500指数涨幅的6.8%上扬。【企业焦点】现代起亚因安全隐患在美召回180余万辆汽车由于刹车灯开关故障和汽车顶棚松动存在安全隐患，韩国现代汽车公司和起亚汽车公司3日宣布在美国召回超过180万辆汽车。美国国家公路交通安全局文件显示，现代汽车公司本次召回涉及105.9824万辆汽车和运动型多功能汽车，起亚汽车公司召回62.3658万辆，分别为2007至2011款，以解决刹车灯开关故障。另外，现代还召回18.6254万辆2011至2013款伊兰特汽车。英航母公司与波音达成18架787客机订购协议英国航空公司母公司 国际航空集团周三宣布，已经与波音公司确认了18架787梦幻客机的订单，这也是对因为电池过热起火事故而从1月起被全球性禁飞的这种旗舰型客机信心的体现。由英国航空公司和西班牙航空公司合并组成的国际航空集团在周三的西班牙证券交易所声明中指出，新订购的长程机型将在2017年到2021年之间陆续取代英国航空公司现有的波音747-400S机队。调查称领导层监管不力导致巴克莱陷入丑闻接受巴克莱银行委托就该行涉及对关键利率进行操控行为的成因进行调查的伦敦投资银行界高级执行官安东尼萨尔兹周三公布报告指出，过高的薪酬、董事会监管的不力以及缺乏凝聚力的企业文化都是导致该行在近几年陷入一系列丑闻的主要原因。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日凌晨消息，联储委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel Tarullo）周三表示，他还没有看到有足够持续的证据说明经济前景已经有改善，可以有理由对美联储的资产采购项目的规模进行调整。丹尼尔-塔鲁洛是在接受CNBC的访问时说明以上意见的。他表示，“我的判断是，（美联储试图促进经济增长的债券采购项目）收益还是大于成本的”。他指出，虽然经济状况一直在改善中，但是还是有出现近几年曾出现过的恶化走势的风险。美联储目前每个月购买450亿美元长期国债和400亿美元抵押贷款担保证券，试图通过压低更长期的利率水平来刺激经济增长。美联储主席伯南克在上个月的发言中曾表示，联储“可能调整”债券采购的速度以适应就业市场局面逐渐强化的状态。另一方面，作为美联储银行监管事务的最高级官员，丹尼尔-塔鲁洛还在周三的发言中指出，他还是希望多德-弗兰克金融改革法的关键部分能够在2013年之内完成。主要监管机构在制定限制银行使用自有资金进行高风险投注的所谓沃尔克规则方面已经多次延迟。丹尼尔-塔鲁洛指出，五个主要监管机构中的大量官员需要达成一个协议，“需要一些时间才能将所有人的利益都考虑进去，以获得足够的共识，这样我们才能继续迈进。”他强调，“目前已经有大量富有成效的对话，但是这还是需要时间。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日下午消息，自去年3月晚些时候起，欧元区服务业就在以最快的速度萎缩。市场研究公司Markit的报告于本周四确认，今年3月，欧元区服务业采购经理人指数由2月的47.9下滑至46.4，比先前预计的46.5还略低一点。而低于50的数据就表示该行活动正在萎缩。据了解，欧元区服务业和制造业综合PMI指数终值为46.5，与之前的预估值相吻合，比今年2月的47.9还要低，成为自去年11月以来的最弱数值。经济学家们表示，这样的数据显示了欧元区正在进一步萧条。Markit首席经济学家克里斯-威廉姆逊称：“今年欧元区第一季的萎缩可能没有去年最后一季厉害，去年该行下滑了0.6%。但令人担心的是，欧元区的衰退根本毫无结束的迹象。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
