北京时间4月4日凌晨消息，周三，低迷的全球经济增长局面使得投资者对工业金属未来需求的前景有更加黯淡的评估，加上中国即将进入为期两天的清明假期，金属市场投机性参与者也趁机增加空头仓位等待套利，期铜价格一度跌至八个月以来最低水平，伦敦期铜合约价格在内环交易最后收于每吨7386.5美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三收于每吨7386.5美元，周二收盘时每吨7465美元。这是期铜价格2012年8月初以来的最低报价。周三公布的美国就业市场数据也是造成期铜价格收低的重要原因。薪酬处理企业ADP的私营部门就业报告指出，3月美国新增就业人口是15.8万，远低于21.5万的市场预期，也使得市场对将在周五出炉的最新一轮非农就业报告的结果产生了疑虑。其他金属合约价格方面，金属锌周三收于每吨1857美元，周二收盘时每吨1854美元；铅早些时候曾有每吨2034美元的2012年10月以来低位，最终收平在每吨2050美元；三个月铝内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨1871.5美元，周二收盘价是每吨1884美元，早些时候也有2012年8月底以来最低报价的每吨1869美元；锡周三收于每吨22700美元，周二每吨23000美元；镍每吨16105美元，周二收盘时每吨16380美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日下午消息 根据一项在本周四对外发布的数据显示，在今年3月，英国的服务业活动实现扩张，且扩张幅度创出过去七个月以来的最大值，这反映出英国经济有望实现增长。这项调查显示，英国3月Markit/CIPS服务业采购经理人指数从今年2月的51.8增长至52.4，创出自去年8月以来的最高水平。据了解，该指数高于50意味着英国服务业在实现扩张，低于50意味着服务业在实现萎缩。早前分析师曾预计，英国3月服务业PMI将下滑至51.5。对于数据表现，Markit首席经济学家Chris Williamson表示：“英国政府和英央行可能会因数据显示的服务行业实现提升而松一口气。这有望使英国避免出现三谷衰退。”统计数据显示，在2012年末，英国经济出现萎缩，如果在今年第一季度英国经济依然下滑，那么该国在过去不足五年的时间里将第三次陷入衰退。按照计划，英国政府将在今年4月25日对外发布英国第一季度GDP数据。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日凌晨消息，葡萄牙总理科埃略周三否决了反对党所提出的，对外部援助项目的条款进行再协商的议会动议，并称葡萄牙必须满足援助项目条款的要求，否则会有失去为本国经济获得融资能力的危险。科埃略总理是在周三议会一次非信任表决之前的发言中说明以上立场的。他指出，反对党迫使政府退出援助项目的尝试造成了“从局外人看来政治气候上的不稳定，这只会对这个国家造成伤害。”由于中右翼联盟在议会是多数派，这项动议被认为会在晚些时候的表决中被轻松否决。不过反对党提出的建议也凸显了政府财政紧缩项目遭遇越来越多反对意见的局面，可能导致葡萄牙正常退出欧盟和国际货币基金组织援助项目的努力遭到挫折。这种担忧也在周三对该国的股市造成了打击。科埃略总理在议会发言中强调，反对党提出重新协商援助项目的条款只会导致该国被迫接受第二轮援助和更多的财政紧缩，“如果我们不满足经济调整项目下的必要目标，将不会有足够的信任重新获得财政自主权，并妨碍我们获得持续的融资。”周三的议会非信任表决动议是由葡萄牙社会主义党发起的，由该党领导的前政府在2011年申请了外部援助。该党在过去几个月将要求修改援助项目条款的要求形成了正式的议会动议，反对党坚称，“以一切代价实施紧缩”的政策已经失败，要求产生一个新政府。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息，英国央行周四宣布维持0.5%基准利率不变，国债采购总额3750亿英镑不变。2012年7月5日英央行将资产采购额增加500亿至当前水平，此后至今的9次会议资产采购额都未予调整，基准利率自2009年3月5日以来一直维持0.5%历史低位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日凌晨消息，周三，市场对包括交易所交易基金在内，所谓黄金的纸质形式投资产品的需求降低，分析师所指出的纸质市场和实物市场的脱节导致了黄金期货合约价格的普遍下跌，虽然美国私营部门就业增长在3月不及市场预期，对贵金属的避险资产吸引力有一定程度支撑，不过金价还是大幅跌至9个月以来的最低价位，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1553.50美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周三跌22.40美元，收于每盎司1553.50美元，跌幅是1.4%。该合约周二时候已经有1.6%的大幅下跌，周三的收盘价也是主力合约2012年6月28日以来的最低收盘价。全球最大的实物黄金担保交易所交易基金SPDR黄金信托在周三早些时候下跌了1.5%，使得2013年以来的累计跌幅达到了7%。数据显示，该基金持有的实物黄金在周二时候是3890万盎司，周一时候还有3910万盎司；1月2日时该基金的黄金持有量是4340万盎司。其他金属价格方面，5月白银合约周三跌45美分，收于每盎司26.80美元，跌幅是1.7%，也是主力白银合约2012年6月底以来的最低收盘价；5月期铜同期下跌了接近5美分，收于每磅3.33美元，跌幅是1.4%。7月铂合约周三跌32.30美元，收于每盎司1541.90美元，跌幅是2.1%；6月钯同期跌13.95美元，收于每盎司755.45美元，跌幅是1.8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息 欧洲中央银行在本周四对外表示，将维持该地区现有0.75%的基准利率水平不变，这一举措与早前市场分析师的预测相符。按照计划，欧央行行长德拉吉将在美国东部时间本周四上午8点30分召开月度新闻发布会。另据消息，英央行在本周四早些时候的会议上对外宣布，维持英国基准利率和现有资产购买项目的规模不变。投资者目前将关注的焦点放在德拉吉的新闻发布会上，希望能够从德拉吉的讲话中探知欧央行在未来数月对降低欧元区17国借款成本的动向。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息，美联储主席伯南克当地时间4月4日在美国戴敦大学参加活动时表示，希望美国民众能够具备一定的金融和经济知识。伯南克在发表演说时表示：“金融危机带给美国的经验教训之一便是美国人应该掌握一定的金融和经济知识，这不仅对民众的生活工作有益处，更能够让他们懂得更多世界经济方面的知识。”伯南克还强调称，金融专业的大学生在毕业时候应该具备必要的金融专业读写能力，同时社会应该为成人提供重新在学习金融知识的机会。伯南克在简短的讲话中未谈论经济或货币政策。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，周四，日本央行结束为期两天的货币政策决策会议，并公布了被市场认为是极为大胆的新的货币政策，希望通过大规模的宽松项目来结束日本经济的通货紧缩局面，美元兑日元汇率之后大幅上涨；英国央行和欧洲央行也在之后相继公布新的利率决策，欧元兑美元汇率在欧洲央行行长德拉吉的发言之后上涨，美元指数最终在全天交易中下跌了0.08%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.69点，下跌0.08%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.55点，上涨了0.40%。日本央行周四结束了新任行长黑田东彦主持下的第一次货币政策决策会议。央行在随后的决议中誓言会在两年之内结束日本经济的通货紧缩局面，并实现2%的通货膨胀目标。决议同时对央行的货币政策进行了大幅度调整，确定了新的基础货币目标，并将之前的两组资产采购项目合并，将以每年500万亿日元的速度购买政府债券，在两年之内将持有规模翻倍。美元兑日元汇率随后大涨3.38%，报96.1850日元。美元兑日元汇率在日本央行决策公布前还维持在92.90日元附近。欧元兑日元也飙升了4.10%，报124.44日元。欧洲央行在之后的利率决策声明中如市场预期维持了0.75%的关键利率。央行行长德拉吉在月度新闻发布会上表示，央行将继续密切关注新的数据，并对央行接近或者是低于2%这样一个通货膨胀率目标存在的风险进行评估。由于德拉吉并没有明确表示会有未来的经济刺激项目，欧元兑美元汇率在之后上涨了0.65%，报1.2933美元。其他货币方面，英国央行如市场预期宣布维持基准利率在记录最低水平的0.5%不变，英镑兑美元汇率周四上涨了0.69%，报1.5235美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息 英国中央银行在本周四对外表示，将维持现有资产购买项目的规模不变，且不对现有基准利率水平进行调整。据了解，目前英国的基准利率水平维持在0.5%的历史低位。英央行货币政策委员会将资产购买项目的规模维持在3750亿英镑（约合5640亿美元）的水平不变。据了解，在2009年3月至2012年12月，英央行一直都在购买政府债券。英央行表示，不会增加3750亿英镑政府债券的规模。在此次会议上，英央行也像往常那样并未对其货币政策决议进行置评，且要等到今年4月17日才会对外发布此次为期两天会议的会议纪要。早前路透社曾对市场经济学家进行了调查，绝大多数经济学家都认为，英央行将在此次的会议上按兵不动，不会有大动作出台。英央行的这一举措与日本中央银行形成了鲜明的对比。 同样是在本周四的会议上，日央行在早些时候宣布将在未来两年内将政府债券的购买规模扩大一倍。在两周前，英国财政大臣乔治-奥斯本对英央行的目标进行了微调，旨在给予英央行更明确的空间对通胀的一次性上行压力因素进行监测，许多经济学家都认为，这可能会打破英央行货币政策委员会现有僵局。但尽管在今年2月和3月英央行行长金恩和其他两名官员 都支持扩大资产购买项目的规模，但还没有迹象显示其 他六名货币政策委员会委员已经改变立场。目前，英国的通胀水平已经突破2%的目标，达到了2.8% ，且预计在2016年之前英国的通胀水平都不大可能会低 于2%。部分英央行官员曾对英国经济刺激方案可能会引 发英镑疲软表示过担忧。尽管如此，经济学家认为，英央行在今年某个时候推出 更多经济刺激举措的可能性接近60%，这主要是因为英 国现有疲软的经济增长前景，且英国经济在五年内第三次陷入衰退的风险依然较高。进一步的资产购买可能会在今年5月执行，那时，英央 行将会发布其最新的季度经济预测。即将卸任的加拿大 央行行长卡尼将在今年7月出任英央行行长，继任金恩，从而可能会使得英央行重新对其货币政策框架进行更加广泛的审视。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周四表示，塞浦路斯政府应该为援助行动带来的市场动荡承担责任，他也承诺，对储户征税不会成为一个常规的处置手段。德拉吉是在周四发表的一份旨在缓解市场担忧情绪的声明中表明这些立场的。声明针对投资者担心对银行存款征税可能会在以后成为国际债权人对陷入困境的欧元区国家提供援助之前必要条件的市场情绪表示，塞浦路斯援助项目“不会是一个模板”。不过德拉吉在声明中也对塞浦路斯政府最初计划对受到保险覆盖的存款一并征收存款税的计划提出了严厉批评。他表示，“这至少是很不明智的举动，随后（被欧元区财政部长们）迅速纠正。”德拉吉表示，欧元区财政部长们和国际货币基金组织希望塞浦路斯政府只是对最富有的部分储户征税来帮助负担100亿欧元（128.4亿美元）的援助项目。而塞浦路斯政府最初计划对有保险覆盖的，10万欧元以下部分的存款征税，引发了金融市场
的担忧，塞浦路斯以外的投资者也感到不安，并造成了银行挤兑。德拉吉表示，“根本的一点就是，不可以触碰有保险覆盖的存款。”他同时表示，如果塞浦路斯如市场传言那样离开欧元区，对该国不会有什么帮助，“塞浦路斯经济存在的问题不会因为它们在欧元区之外就不再是错误了。”德拉吉在声明中指出，“因此，财政预算的稳定，巩固，对银行系统的重组才是必须的，不管是在欧元区内还是欧元区之外。离开欧元区并不是说这个国家就不需要采取这些行动了。”德拉吉同时希望安抚对储户征税引发的，这种被称为“自救”的手段会被要求在其他受困国家实施的担忧。欧元区财政部长会议主席，荷兰财政大臣吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）在三月时候的一次发言曾引起轰动，他在接受访问时说，塞浦路斯接受的包括存款税在内的援助条款，可能在未来被复制。不过德拉吉坚称并不是这样。他说，“塞浦路斯不是一个模板。我很确信，欧元集团主席的发言是被误解了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，美国白宫预算办公室周四呼吁各联邦机构注意采取各种方式防止其长期项目受到已经在3月1日生效的大规模预算削减措施的影响。白宫预算办公室财务总监丹尼-维尔福（Danny Werfel）在周四发送的备忘录中指出，联邦机构需要避免开支削减伤害到必须维持或者是不应该被干扰的项目，“有效支持各联邦机构使命的长期执行。”预算办公室在之前已经就预算削减执行上的灵活性给出了一些建议，但是丹尼-维尔福在最新的备忘录中向各机构提供了更多细节化的指引，以便将850亿美元跨板块开支削减的长期影响最小化。丹尼-维尔福在备忘录中写道，“预算封存为特定联邦机构提供了一定程度的酌情权，以决定在何处以及如何削减开支。尽管如此，根据机构账户结构的不同，以及依照法律的已有的灵活性，部分机构可能在重新安排资金以保护使命优先级任务方面受到限制。”被称为预算封存的开支削减设计为实施非常严格的预算控制，以逼迫共和党和民主党两方达成一个预算协议以避免它的生效。不过由于两党无法达成一个妥协，这个削减措施已经在3月1日开始生效。美国总统奥巴马预定在4月10日公布他的预算提案。而白宫已经在4月1日宣布，名下管理和预算办公室的480名雇员将会面对强制的无薪休假。白宫还在周三宣布奥巴马总统自愿接受5%降薪的决定，以示对那些被迫休假的政府雇员的支持。丹尼-维尔福指出，那些还有未开支资金的机构应该将这些资金使用在核心功能上，以确保未来数年中不至于发生资金短缺。白宫最早时候曾警告说，联邦机构在避免开支削减的影响方面仅仅有极小的灵活性；丹尼-维尔福在2月的报告中认为，不管联邦机构采取什么样的措施弱化影响，其长期使命都将受到开支削减的伤害。这份最新的备忘录也强调了之前的一次警告，即，除非有法律要求，否则所有的酌情奖金都不应该被发放。丹尼-维尔福要求，对联邦雇员的其他货币形式的奖励，包括了招聘和职位变更的激励等等，都应该被限制，仅仅在与机构使命紧密联系时才可以被使用。负责保持机构责任可追溯的监察长预算也受到预算封存的影响。备忘录指出，这一职位资金的削减程度将由该机构的主管决定，但是也需要得到监察长的最终批准。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息 汤森路透在本周四对外发布的一份数据显示，在今年第一季度，全球投资银行服务的手续费收入同比增长6%至198亿美元，创出过去两年以来的最大值。从投行服务手续费收入的具体情况看，美银美林的投行手续费收入排名第一，在今年前三个月里挣得15.2亿美元的手续费收入，相当于全球投行服务手续费总收入的7.7%。摩根大通凭借14.8亿美元的手续费收入位居第二，高盛集团名列第三，其在今年第一季度的投行服务手续费收入为12.7亿美元。汤森路透的数据显示，超过半数的投行手续费收入都是由美国的银行获得，该值较上年同期增长16%至116亿美元。亚太地区和欧洲地区的投行手续费收入分别下滑10%和7%。从交易的种类看，债务资本市场交易的手续费收入在投行服务总手续费收入中的占比为33%，与上年同期相当。并购交易的手续费收入同比下滑11%至39亿美元，占比为20%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在新行长黑田东彦的率领下，日本央行宽松程度超过市场此前预测【财新网(微博)】（记者 陈立雄）4月3日至4日，新行长黑田东彦率领的日本央行首次召开了货币政策委员会会议，决定大幅宽松货币政策，旨在尽早实现2%的通胀目标。 日本央行宣布推出新概念 “数量和质量上的宽松”，决定在两年内将基础货币以及长期国债、交易所交易基金（ETF）的持有量增加1倍。黑田东彦在记者会上表示，在两年内达成2%的通胀目标并非易事，但用以前的逐渐宽松作法无法摆脱通缩。对于这次货币宽松措施，他称，“这是量和质两方面的大胆宽松，我们不会逐步投入力量，目前必要的措施全部都采取了。”为了提高货币宽松效果，日本央行决定将包括40年期国债在内的所有公债列为收购对象，平均剩余年限从现在的不到三年延长至约七年。在风险资产方面，央行将每年分别增购1万亿日元的交易所交易基金（ETF）和300亿日元的房地产投资信托（REIT）。与此同时，日本央行决定将政策目标从隔夜指标利率改为基础货币，两年内以每年约60万亿至70万亿日元的速度增加，到2014年末增加到270万亿日元，较2012年末的138万亿日元几乎翻番。对于新一轮货币宽松，当天的市场反应凸显。日经股指当天攀升2.20%，收于12634点。美元兑日元汇率也一度跌至95区间。债券市场方面，10年期国债利率一度下降至0.425%，刷新2003年6月创下的历史最低纪录。“这是一个很大的意外，（央行采取的宽松措施）在范围和规模上都超越了市场此前预测，”日生基础研究所高级经济学家上野刚志向财新记者称，黑田出任行长后不久，货币政策委员几乎都同意采取多项措施亦出乎他意料之外。上野刚志同时分析称，日本央行将面临的课题是，如何维持市场对央行的期待。日本央行将在4月26日召开下次货币政策委员会会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周四表示，美联储的政策目前已经是“过于宽松”，正在导致市场扭曲，对金融稳定性以及通货膨胀预期都带来了风险。埃斯特-乔治是在俄克拉荷马州埃尔里诺出席一次商业团体活动期间发言指出这一问题的。美联储目前每个月采购850亿美元国债和抵押贷款相关资产，希望促使投资者进入风险较高的资产类别。埃斯特-乔治认为，“这种风险的提高能否被证明是健康的，是不是对经济活动有支持性的，只有时间能够判断。”埃斯特-乔治举例说，曾经出现过的贷款发放规模的急剧增加实际上和近期农田价格的上涨有关，这使得大家不免担心，农业板块的财富效应“可能导致与过去农田收入和资产价值缩水时的农场泡沫类似的杠杆周期”。埃斯特-乔治强调，希望银行监管机构有能力“以一己之力发现并限制”美联储政策带来的过热风险是“不现实地”。埃斯特-乔治是2013年以来两次美联储决策会议中唯一的异议委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息 美国著名职业咨询公司Challenger,Gray &Christmas在本周四对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国企业计划裁员人数下滑，但长期趋势反映出美国劳动力市场下滑的态势已经暂时停止。Challenger,Gray &Christmas的数据显示，在今年3月，美国企业宣布的裁员人数较今年2月下滑11%至4.9万人。然而，企业计划裁员人数较上年同期增长30%，这主要是因为零售商削减了员工人数。Challenger,Gray &Christmas在对外发布的一份报告中表示，在今年第一季度，企业宣布的裁员人数达到14.5万人，创出自2011年第三季度以来的最高水平，较上年同期增长1.4%。Challenger,Gray &Christmas同时还表示，大型联邦支出削减可能会限制美国就业市场的增长。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，评级机构标准普尔评级服务周四表示，所谓预算封存下的广泛联邦开支削减应该不会对美国整体的经济增长形成拖累，但是对各个地区的经济增长将会有不同的效应。标准普尔指出，预计2013年最强势的经济增长将会是在山地地区，包括了亚利桑那州，科罗拉多州，爱达荷州，蒙大拿州，内华达州，新墨西哥州，犹他州和怀俄明州，以及阿肯色州，路易斯安那州，俄克拉荷马州和德克萨斯州等西部南部和中部各州。标准普尔也在报告中预测，与此同时，太平洋各州，即阿拉斯加州，夏威夷，华盛顿州，俄勒冈州和加利福利亚州等，增长前景“相比之前几个月的有利位置来看，将略有些黯淡，这主要是因为预期中的，已经在3月1日生效的联邦减支的影响”。标准普尔也对包括新泽西州，纽约州和宾夕法尼亚州在内的中大西洋各州的增长预期进行了调整，将2013年的增长率从1月预测报告中的1.6%提高到了1.9%。报告也指出，由于雇佣增长和房地产市场复苏的滞后，包括伊利诺伊州，印第安纳州，密歇根州，俄亥俄州和威斯康星州在内的中西部州地区将会有最慢的区域增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周四表示，日本央行应该以自己认为合适的形式执行货币政策，不管这种经济刺激计划多么激进，都不会对美联储产生压力，对后者自己的资产采购项目带来什么影响。理查德-费舍尔是在接受彭博社访问时透露以上看法的。作为联储自己的经济刺激计划的长期批评者，理查德-费舍尔在被问到对日本央行向该国疲软的经济注入1.4万亿日元流动性的意见时表示，“这不是我或者任何其他人的立场来赞成或者是不赞成，他们应该以自己认为合适的方式来执行货币政策。”不过理查德-费舍尔也表示，这个行动不会对美联储继续执行自己的资产采购项目产生压力。他也表示，希望看到这个项目逐渐降低规模。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息 亚特兰大联储主席Lockhart在本周四对外表示，美联储不排除会结束量化宽松的货币政策。Lockhart在接受美国CNBC电台地采访时承认，美联储已经意识到为了这一项目所构建的资产负债表可能会导致意料之外的结果。Lockhart表示，从目前的情况看，随着企业投资的意愿增加，市场对美国经济的乐观态度已经好于先前。然而，Lockhart补充称，企业对招募前景更为谨慎。Lockhart表示，美国国会需要推行一项长期可行的债务削减方案。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，国际能源署（IEA）执行总裁玛丽亚-范德赫文（Maria van der Hoeven）周四表示，这个包括了美国、日本和德国的合作组织将考虑接纳包括中国在内的新兴市场国家的加入，这也是世界能源格局在过去十年中发生巨大变化的最明显标志。玛丽亚-范德赫文是在接受金融时报访问时透露这一计划的。这也是国际能源署成立近四十年以来，这个主要工业国家因为应对第一次石油危机而组成的机构首次寻求与七大新兴市场经济体进行“协作”。玛丽亚-范德赫文在访问中表示，“能源消费的地缘格局已经被重新划分，重心已经转移到了东方 我们不能闭上眼不看。”不过玛丽亚-范德赫文也强调说，与中国、印度、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥以及印度尼西亚这七个新兴市场国家的讨论还在非常初期的阶段，任何协议的达成都可能需要数年时间。协作关系的建立意味着更多的数据共享和就释放战略原油储备方面的更多合作。但是新的“协作”国家不会被要求和其他主要工业国家一样，持有相当于90天原油进口量的储备。玛丽亚-范德赫文表示，“国际能源署有真诚的意愿，目前的会员国家和可能的协作国家能一起做点事情。我们有共同的利益：确保能源供应的安全。”分析指出，这个协作将意味着国际能源署的会员中将增加一些最为重要的原油供应国家。包括现有会员美国和加拿大在内，国际能源署将拥有全球10大原油生产国中的6个。国际能源署已有的会员英国和挪威都是重要的原油和天然气生产国；可能加入的新会员中，俄罗斯是天然气主要生产国，中国和巴西分别是动力煤和生物燃料的重要生产国。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周四对日本央行试图促进日本经济增长的激进策略表示了审慎地支持，称这种措施对全球经济都会有帮助。丹尼斯-洛克哈特在接受媒体访问时表示，“考虑到日本在过去多年反复出入通货紧缩时期，并且始终处在通货紧缩和通货再膨胀的边缘，而不是增长，这对全球来说也不是一个健康的因素。”丹尼斯-洛克哈特随后强调，“所以他们准备采取更激进的行动，如果奏效，显然对大家都是有帮助的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至3月30日当周，美国首次申请失业救济的人数增长2.8万人至38.5万人，创出过去四个月以来的新高。但由于与复活节假期和春季相关的因素，美国上周首次申请失业救济的人数出现了一定的偏差。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数将从上周的35.7万人下滑至35万人。与此同时，在过去的四周里，美国上周首次申请失业救济的人数均值增加11250人至354250人，创出了过去一个月以来的新高。通常而言，分析师都较为看重四周均值，因为该值消除了周与周的波动，被视为能够更为精确客观的反映出美国劳动力市场的真实情况。数据还显示，截至3月23日当周，美国持续申请失业救济的人数下滑8000人，在经过季节调整后为306万人。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，彭博社周四报道称，奥巴马总统即将公布的新财年预算方案中将不会对Medicaid健保项目进行大规模的削减。文章指出，将在下周三公布的奥巴马总统预算方案中包括的措施预计不会得到很大支持，特别是在政府极力说服持怀疑态度的各州政府扩大规模已经非常庞大的，为穷人提供帮助的医疗保健项目的时候。扩大Medicaid项目是奥巴马健保改革法的基石。这个项目预计覆盖近3000万基于健保改革法应该获得健康保险的美国民众的一半。不过还有17个州没有决定是否接受这个方案。奥巴马在之前曾提议对Medicaid项目的开支进行限制。与白宫方面关系紧密的活跃人士表示，他们获得高级政府官员的保证，这种削减已经被放弃。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，周四，贵金属市场参与者在周五的官方非农就业数据公布前维持观望态度，日本央行，英国央行和欧洲央行陆续公布各自的利率决策声明，总体如市场预期的结果使得美元汇率上扬，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压力，金价连续第三个交易日下挫，虽然收盘之前自盘中低位反弹，不过累计跌幅还是超过了3%，主力黄金合约周四场内交易中小跌收于每盎司1552.40美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周四跌1.10美元，收于每盎司1552.40美元，跌幅是0.1%。这是主力合约2012年6月28日以来的最低收盘价，6月合约在周三时候也有1.4%的大跌幅，周三盘中还有每盎司1540美元的低位。黄金价格过去三个交易日下跌了48.50美元，累计跌幅是3.1%。其他金属价格方面，5月白银合约周四跌3美分，收于每盎司26.77美元，跌幅是0.1%，也是白银价格连续第七个交易日收跌；5月期铜同期上涨了接近2美分，收于每磅3.35美元，涨幅是0.6%。7月铂合约周三跌24.10美元，收于每盎司1517.80美元，跌幅是1.6%；6月钯同期跌30美元，收于每盎司725.45美元，跌幅是4%。截至周四，铂和钯合约价格也分别连续三个交易日收跌。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息 欧央行行长德拉吉在美国东部时间本周四上午8点30分召开了月度新闻发布会。他表示，该行将在未来数周密切关注经济数据，旨在断定这些经济数据将会对通胀带来何种影响。德拉吉在召开的新闻发布会上对外表示：“在未来数周，我们将十分密切的监测所有有关经济和货币变化的信息，并对这些经济数据将对物价稳定的前景带来的影响作出评估。”据悉，在德拉吉发表讲话之前，欧洲中央银行在本周四对外表示，将维持该地区现有0.75%的基准利率水平不变，这一举措与早前市场分析师的预测相符。德拉吉表示：“由于市场预期以及中期物价的将处于掌控中，因此，通胀水平将会进一步下滑。”德拉吉表示：“货币和贷款的活力将持续承压。”德拉吉同时还补充称，只要在有必要只是，就应该让货币政策将保持适应性。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报记者 杨中华 北京报道从美国开始的金融危机与欧债危机的阴影还未消散，饱受伤害的各国还心有余悸，尤其是金砖国家和其他新兴市场国家。为期两天的金砖国家领导人第五次会晤已经闭幕，会后发布的《德班宣言》称，将建立金砖国家开发银行，并筹备建立初始规模1000亿美元的应急储备。而这两项重要决议还将在2013年9月圣彼得堡会晤上进行审议，以便查看两项倡议的进展。金砖各国间的年贸易额超过3000亿美元，而预计到2015年将达到5000亿美元。显然，如果真能由金砖国家发起成立一家银行，将对当前全球格局下推动新时期的全球化有非常重要和积极的意义，若“金砖银行”采用非美元的货币运作，对国际货币体系改革将是非常积极的推动，而人民币国际化也将就此跨出历史性的一大步。借助金砖这个支点，一贯是经济大国、金融小国的中国，真的能在追求合理利益的前提下，成为将来游戏规则决定者之一？欲破“潜规则”在2012年G20峰会中，金砖国家财长首次提出设立合作开发银行，印度建议命名为“南南”银行。去年五国财长对于开发银行的评估和可行性，今年在南非港口城市德班上升到了建立的高度，同时五国领导人则认为开发银行的初始资本应该是实质性的和充足的。中国银行金融研究所研究员边卫红认为，从目前新兴经济体和发达经济体来看，从以前经济的分化到现在的同步，同时金砖国家也面临着发达国家实施货币政策造成的外溢效应等一系列的影响。在这样的背景下，金砖国家加强区域金融合作就显得非常及时。在金砖五国加强经济合作建立开发银行的同时，《德班宣言》透露了开发银行成立之后将积极解决金砖五国以及发展中国家基础建设资金缺乏的局面。从表面上看，开发银行今后的主要服务对象，似与世界银行、亚洲开发银行、非洲开发银行相同，那为什么会再重新建立一个金砖五国的发展银行？建行高级研究员赵庆分析：“虽然世界银行集团也是为发展中国家提供贷款，但是由于僵化的规则以及欧美等发达国家主导这些组织，使得很多发展中国家的项目得不到资助。同时，在这次金融危机当中，发达国家主导的世界银行及IMF都给予了欧美国家很多帮助，但是在上次亚洲金融危机当中，世界银行以及IMF对亚洲发展中国家的帮助则是显得不那么积极。”公开资料显示，亚洲开发银行前两大股东是日本和美国，各持有15.571%的股份和拥有12.756%的投票权。美洲开发银行的最大股东美国，投票权占30%。一位银行人士认为，发展中国家或者新兴经济体需要一个由自身牵头来组建、掌握其话语权的国家金融机构，是金砖五国在峰会中同意建立开发银行的重要原因。中国银行研究所所长宗良则更加积极地认为，金砖国家筹划开发银行相当于发展中国家的世界银行，而此次开发银行等建立也将给予金砖国家即新兴经济体成为国际金融经济秩序制定规则的突破口，毕竟目前的国际经济秩序把握在发达国家。通过金砖这个支点，中国在不过多追求自己利益的前提下，寻求成为将来游戏规则决定者之一。而前驻南非大使刘贵今认为，金砖银行也是对现行国际货币基金组织世界银行的一种补充，而不是一种替代，更不是一种对抗。但是峰会并未就开发银行的资金规模、具体功能、选址等细节问题达成共识。2013年9月份，金砖五国将审议开发银行进展情况。千亿储备稳局势虽然全球金融危机的影响依然还未消退，但是全球不同层次的国家却体会到经济危机带来的不同伤害。经济危机，发达国家只不过是打个喷嚏，而发展中国家却有了内伤，其治疗成本则远远高于危机发生源头的国家。在峰会中，除了成立开发银行之后，千亿的外汇储备基金同样有着不一样的影响力，或许在未来也将成为一个重要的支点。据外媒报道，在1000亿美元的应急储备中，中国拟出资410亿美元，巴西、俄罗斯和印度各出180亿美元，南非出资50亿美元。”在宣言中也阐述了应急储备的作用，将帮助金砖国家应对短期流动性压力，提供互相支持，并进一步加强金融稳定。宗良认为，外汇储备库则相当于国际货币基金组织，能够在危机中稳定金砖五国的金融形势。对于外汇储备库，未来可以有多种货币，主要是逐步摆脱美元的影响。同时金砖国家也有互换协议，一旦发生危机，就可以提供救助，这样就可以完成一个很大的内循环。同时，在宣言中，金砖国家领导人也呼吁国际货币基金组织的改革，并提及对该组织改革缓慢表示关切。面对中国积极推动系列合作的发展，边卫红认为，对于外汇储备库，如果将来出现危机，那么其能够提供融资性的支持，缓解金融系统性风险。同时应该看到，中国虽然是经济大国，但是却是金融小国，如何提高中国在国际上的话语权，应该在区域合作层面起步，切实提升中国区域金融地位，为之后人民币国际化也打下坚实基础。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德3日说，基金组织官员已与塞浦路斯达成协议，将为塞浦路斯提供为期3年、总额10亿欧元的中期贷款。 这笔贷款将是塞浦路斯和欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织组成的“三驾马车”达成的总额为100亿欧元救援方案的一部分。 拉加德当天在一份声明中说，国际救援方提供的救助旨在帮助塞浦路斯偿还债务，以及实施必要的政策重振经济和重回资本市场融资。她预计基金组织执董会将在5月初通过这一贷款项目。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息 美联储官员在本周四试图就迅速结束其债券购买项目的建议作出回应。道琼斯新闻社援引美国芝加哥联储主席埃文斯的话表示，美联储退出QE政策存在很大的障碍。据了解，埃文斯是在戴顿大学为学生和经济学家举行的论坛上作出上述表态的。埃文斯表示，美联储官员不应该自满的认为经济复苏已经在轨道上运行。另外一位美联储官员 亚特兰大联储主席Lockhart也在本周四对外表示，美联储不排除会结束量化宽松的货币政策。彭博社新闻在文章中称，Lockhart表示，还未见任何迹象显示美国如今的经济增长已经较过去四年适度的经济增长趋势出现质的改变。据了解，埃文斯是美联储利率决策具有投票权的委员，而Lockhart则不是。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，美国国会独立机构美国政府追责办公室（GAO）周四公布报告指出，主要的美国银行监管机构应该对在2013年早些时候暂停的，对抵押贷款放款银行超过400万笔住宅止赎操作进行的第三方顾问评估项目的不利表现负责。政府追责办公室的报告认为，美国货币监理办公室和美联储为参与评估的顾问出具了过于宽泛的指导意见，而且没有对项目执行的一贯性进行监督。相关评估在2011年因为大量被曝光的止赎操作问题而由监管机构强制实施，希望确定主要银行是否需要对因为这些止赎实务而失去房产的借款人提供补偿。但是评估在之后被认为过于耗时而且成本过高。包括德勤会计事务所和Promontory金融公司在内的第三方顾问从银行方面收取了约20亿美元费用，也就是每一笔贷款审查花费接近2万美元。监管机构最终决定停止这个评估，13家主要银行同意直接支付93亿美元和解评估要求，并对被止赎影响的借款人提供赔偿。政府追责办公室的报告认为，“最终，止赎评估的复杂性和监管机构指导意见的局限性，以及对止赎评估进行监控等原因导致了他们无力达到预定的目标。”多名国会议员在之前对银行监管机构控制评估过程的做法提出了批评，对结束评估并与银行达成和解的做法表示了质疑。众议院金融服务委员会民主党高阶委员马克辛-沃特斯（Maxine Waters）随后要求政府追责办公室开展调查。她在声明中将止赎独立评估形容为“严重低效”，并表示她会提交立法解决“依赖外部承包商开展执法行动的问题”。同样来自民主党的参议员伊莉萨白-沃伦（Elizabeth Warren）和众议员艾丽娅-康明斯（Elijah Cummings）分别要求披露文件以搞清评估中存在的问题，以及20亿美元的花费细节。这两名议员还要求监管机构官员参加一个会议，并提供评估项目的更多信息。政府追责办公室的报告强调，接受抵押贷款服务商雇佣的第三方顾问收到来自监管机构的“暧昧”指引意见，这些指导在之后被修订，造成了评估的延误。参加评估的顾问在之前曾表示，贷款文件的数量和问题的复杂性，包括各州和联邦止赎相关法律的不同都使得文件评估过程非常艰难。报告也指出，美国政府官员还缺乏明确客观的措施来评估借款人所受到伤害的程度，与要求评估的借款人以及公众之间的沟通也不良。一些在评估之初就提出申请的借款人通常在等待近一年之后才收到更多信息。报告结论指出，“监管机构冒着无法达到尽可能确定借款人受到伤害程度预期目标的风险，”没有一个明确的指导，“这些确定不一致之处的报告，其用处也是有限的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，华尔街日报周四报道称，美联储二号人物、副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）认为，随着就业市场的改善而逐渐放慢美联储的债券采购项目速度可以帮助美联储最终结束非常规的货币政策。珍妮特-耶伦是在华盛顿的一次发言中提出这一意见的，她同时也强调了对外沟通在联储退出计划中的重要作用。她表示，“在我看来，调整资产采购项目的速度以回应劳动力市场前景的变化将对公众提供关于联储意向的信息，这个做法将可以减少联储政策被误解以及市场因为资产采购项目结束时间将近而出现动荡的风险。”不过珍妮特-耶伦没有在发言中说明联储准备开始放慢资产采购项目速度的特定时间。部分联储委员在过去几天的发言中都就这一时间点发表了各自意见。而珍妮特-耶伦只是在发言中表示，美联储“在某个时间点”结束采购项目，并在晚些时候“启动撤销美联储所提供的这种相当大程度宽松的过程”将是适当地。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息 美国住房抵押贷款机构房地美在本周四对外发布的一份每周报告中表示，在截至今年4月4日当周，美国30年期固定利率抵押贷款利率均值从前一周的3.57%下滑至3.54%。在上年同期，该值为3.98%。房地美首席经济学家弗兰克-诺沙夫特表示：“固定利率的抵押贷款利率略微下滑，而制造业的迹象显示，这一跌势已经有所放缓。”从具体的数据显示，15年期固定利率抵押贷款的利率水平从前一周的2.76%下滑至2.74%。与此同时，5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款利率水平从前一周的2.68%下滑2.65%。1年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款利率水平从前一周的2.63%上升至2.63%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，纽约时报周四报道称，奥巴马政府正在考虑中的一组对美国分配国际食品援助方式进行修改的计划引起了包括船运公司、农业企业和慈善机构的激烈游说，称这些改变将会伤害美国经济，阻碍对抗全球饥饿问题的努力。计划的支持一方则是表示，修改后的国际食品援助分派方式将使得美国每年可以多帮助约1700万人口，还可以通过从不发达国家的农民手中购买粮食作物来帮助对抗贫穷。消息人士指出，美国政府会在即将公布的2014财年预算案中提议结束已经实施60年的，从美国农场主手中购买粮食再运往海外的做法。奥巴马政府提议，政府将从发展中国家采购食品，而不是花费数月时间购买美国农产品并运往海外。如果执行这样的改变，将在船运费用上节省数百万美元，同时能够将食品更快运送到需要它们的地方。还有报道称，奥巴马政府还在考虑结束一直有争议的食品援助“货币化”做法。在这种项目中，美国政府将美国生产的食品转交给国际性慈善机构，后者将产品在贫穷国家的市场出售，并用获得的资金来为对抗贫穷的项目提供支持。对这种做法的批评意见认为，这种销售带来的竞争会对当地农民造成伤害。美国政府每年花费14亿美元来进行国际食品援助，也是唯一一个持续向人道主义危机地点运送食物，而不是直接在当地购买食品的主要捐赠国。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月5日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.38%；欧股指数跌1.05%；油价跌1.3%；金价微跌0.1%；美元指数跌0.08%；欧洲央行和英国央行均维持基准利率不变；德拉吉称塞浦路斯政府应为市场动荡承担责任；奥巴马新财年预算案将不会大幅削减医保项目；美联储官员称日央行新宽松措施有利全球经济；国际能源署宣布将接纳中国等新兴市场国家加入；雷蒙德-莱恩宣布辞去惠普公司董事长职务；空客一季度超越波音重夺最大飞机制造商头衔；沃尔玛宣布发行50亿美元债券等。以下为内容摘要【海外股市】日央行推创纪录QE 道指周四涨0.38%欧洲央行和英国央行均维持基准利率不变，日本央行推出创纪录货币宽松措施提振了市场情绪，抵消了美国上周首申失业救济人数升至4个月新高的不利影响，周四美股小幅收高，道指上涨0.38%，纳指上涨0.20%，标普500指数上涨0.40%。德拉吉称欧元区复苏弱势 欧股指数跌1.05%欧央行和英央行如市场预期维持基准利率不变，不过欧央行行长德拉吉对欧元区经济复苏力度偏弱，有再次滑入更严重衰退的风险表示了担忧，主要区域指数普遍下挫，市场情绪受到打击导致欧股指数跌至一个月以来的最低点数，收跌1.05%。【其他市场】需求前景受压制 油价周四收跌1.3%欧央行行长德拉吉警告欧元区经济复苏还存在下行风险，使得欧洲乃至全球能源产品的需求前景受到明显压制；日英欧三大央行相继公布维持基准利率在纪录低位的决策，美元汇率走高，也使得油价受到压制，主力原油合约场内交易中收跌1.3%。金价周四微跌0.1% 连续第三天下挫 贵金属市场参与者在周五非农就业数据公布前维持观望态度，日英欧三大央行总体如市场预期的议息结果使得美元汇率上扬，对金价形成压力，金价连续第三个交易日下挫，虽然收盘之前自盘中低位反弹，主力黄金合约周四场内交易中微跌0.1%。日央行实施激进宽松 美元指数跌0.08%日本央行结束为期两天的货币政策决策会议，并公布了被市场认为是极为大胆的新的货币政策，希望通过大规模的宽松项目来结束日本经济的通货紧缩局面，美元兑日元汇率之后大幅上涨；英国央行和欧洲央行也在之后相继公布新的利率决策，欧元兑美元汇率在欧洲央行行长德拉吉的发言之后上涨，美元指数最终在全天交易中下跌了0.08%。【国际宏观】欧洲央行和英国央行均维持基准利率不变欧洲中央银行在本周四对外表示，将维持该地区现有0.75%的基准利率水平不变，这一举措与早前市场分析师的预测相符。英国中央银行在本周四对外表示，将维持现有资产购买项目的规模不变，且不对现有基准利率水平进行调整。德拉吉表示：“由于市场预期以及中期物价的将处于掌控中，因此，通胀水平将会进一步下滑。”德拉吉称塞浦路斯政府应为市场动荡承担责任欧洲央行行长德拉吉周四表示，塞浦路斯政府应该为援助行动带来的市场动荡承担责任，他也承诺，对储户征税不会成为一个常规的处置手段。声明针对投资者担心对银行存款征税可能会在以后成为国际债权人对陷入困境的欧元区国家提供援助之前必要条件的市场情绪表示，塞浦路斯援助项目“不会是一个模板”。奥巴马新财年预算案将不会大幅削减医保项目彭博社周四报道称，奥巴马总统即将公布的新财年预算方案中将不会对Medicaid健保项目进行大规模的削减。文章指出，将在下周三公布的奥巴马总统预算方案中包括的措施预计不会得到很大支持，特别是在政府极力说服持怀疑态度的各州政府扩大规模已经非常庞大的，为穷人提供帮助的医疗保健项目的时候。美联储官员称日央行新宽松措施有利全球经济亚特兰大联储主席洛克哈特周四对日本央行的激进策略表示了支持，称这对全球经济都有帮助。他表示，“考虑到日本在过去多年反复出入通缩，并且始终处在通缩和通货再膨胀的边缘，而不是增长，这对全球来说也不是一个健康的因素。”国际能源署宣布将接纳中国等新兴市场国家加入国际能源署（IEA）执行总裁范德赫文周四表示，这个包括了美国、日本和德国的合作组织将考虑接纳包括中国在内的新兴市场国家的加入，这也是世界能源格局在过去十年中发生巨大变化的最明显标志。这也是国际能源署成立近四十年以来，这个主要工业国家因为应对第一次石油危机而组成的机构首次寻求与七大新兴市场经济体进行“协作”。【企业焦点】雷蒙德-莱恩宣布辞去惠普公司董事长职务惠普公司董事雷蒙德-莱恩周四宣布，辞去董事长的职务，这一意外消息也标志着惠普公司长期动荡董事会的最新一次整顿。本次董事会整顿是因公司股东对收购英国软件企业Autonomy公司的不满而发起的。惠普在2011年出价110亿美元购入了Autonomy公司，并在一年之后为这部分资产进行了88亿美元的减值。这笔交易是在雷蒙德-莱恩的领导下完成。股东对其领导的不满在两周之前的股东大会上爆发。空客一季度超越波音重夺最大飞机制造商头衔路透社周四引述两家公司分别公布的数据指出，空中客车已经在2013年第一季度中战胜美国对手波音公司，重新夺回了全球最大飞机制造商的头衔。随着订单数量不足，以及787梦幻客机因为电池过热起火遭到全球性禁飞的等问题，公司在2013年第一季度中再次丢失了这一位置。沃尔玛宣布发行50亿美元债券全球最大零售商沃尔玛在周四宣布，将分四部分发行50亿美元债券，这与公司在2011年发行的一批债务结构相似。沃尔玛表示，本次发债所得将会用于一般企业用途。独立研究机构CreditSights指出，沃尔玛在消化其墨西哥业务因贿赂指控而遭受的任何处罚方面不会遇到太大问题。Facebook发布手机定制UI 股价收涨3.13%Facebook周四在美国发布了发布全新的Android应用，一款以Facebook联系人为核心的桌面程序“Facebook Home”，这是一款Android手机都可以安装的桌面程序，有所不同的是“Facebook Home”融合了Facebook的所有功能，在界面上更为华丽，操作理念也更新一些，将“人”作为手机中的第一位，改变了传统手机以应用为主的体验。受此影响，Facebook股价收涨3.13%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息，以下为4月4日晚间国际市场财经要闻一览：日本央行推创纪录QE 周四道指早盘涨0.34%美国失业申请数据表现不佳，日本央行再推创纪录两款措施，欧央行和英国央行按并不动，投资者关注伯南克讲话，周四美股早盘涨跌互现。美上周首请失业救济人数创四个月新高美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至3月30日当周，美国首次申请失业救济的人数增长2.8万人至38.5万人，创出过去四个月以来的新高。但由于与复活节假期和春季相关的因素，美国上周首次申请失业救济的人数出现了一定的偏差。欧央行维持基准利率0.75%不变欧洲中央银行在本周四对外表示，将维持该地区现有0.75%的基准利率水平不变，这一举措与早前市场分析师的预测相符。欧央行理事会周四举行的会议上决定：将主要再融资操作利率、边际贷款利率、边际存款利率依次维持于0.75%、1.50%、0.00%不变。德拉吉：将密切关注和评估货币政策欧央行行长德拉吉在美国东部时间本周四上午8点30分召开了月度新闻发布会。他表示，该行将在未来数周密切关注经济数据，旨在断定这些经济数据将会对通胀带来何种影响。德拉吉表示：“货币和贷款的活力将持续承压。”德拉吉同时还补充称，只要有必要，就应该让货币政策将保持适应性。英央行维持0.5%利率和资产购买规模不变英国中央银行在本周四对外表示，将维持现有资产购买项目的规模不变，且不对现有基准利率水平进行调整。在2009年3月至2012年12月，英央行一直都在购买政府债券。英央行表示，不会增加3750亿英镑政府债券的规模。英央行的这一举措与日本中央银行形成了鲜明的对比。日本央行推出新货币宽松措施日本央行在周四的货币政策会议上决定，将以两年左右时间实现2％的通胀目标。这是日本央行首次为1月份提出的新通胀目标设定达成期限。日本央行还宣布，用基础货币量取代无担保隔夜拆借利率作为央行货币市场操作的主体目标，两年内将基础货币量扩大一倍，2014年底达到270万亿日元（约合2．83万亿美元）。一季度全球投行手续费增长6%至198亿美元汤森路透在本周四对外发布的一份数据显示，在今年第一季度，全球投资银行服务的手续费收入同比增长6%至198亿美元，创出过去两年以来的最大值。超过半数的投行手续费收入都是由美国的银行获得，该值较上年同期增长16%至116亿美元。亚太地区和欧洲地区的投行手续费收入分别下滑10%和7%。欧元区3月服务业PMI跌至46.4 不及预期市场研究公司Markit的报告于本周四确认，今年3月，欧元区服务业采购经理人指数由2月的47.9下滑至46.4，比先前预计的46.5还略低一点。欧元区服务业和制造业综合PMI指数终值为46.5，与之前的预估值相吻合，比今年2月的47.9还要低，成为自去年11月以来的最弱数值。英国3月服务业PMI增至52.4 好于预期根据一项在本周四对外发布的数据显示，在今年3月，英国的服务业活动实现扩张，且扩张幅度创出过去七个月以来的最大值，这反映出英国经济有望实现增长。这项调查显示，英国3月Markit/CIPS服务业采购经理人指数从今年2月的51.8增长至52.4，创出自去年8月以来的最高水平。3月美国企业计划裁员人数环比减少11%美国著名职业咨询公司Challenger,Gray &Christmas在本周四对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国企业计划裁员人数下滑，但长期趋势反映出美国劳动力市场下滑的态势已经暂时停止。美国企业宣布的裁员人数较今年2月下滑11%至4.9万人。然而，企业计划裁员人数较上年同期增长30%，这主要是因为零售商削减了员工人数。股东状告RBS误导投资者 索赔60亿美元一支由苏格兰皇家银行（RBS）股东组成的小组正对该行及四名前任董事会成员进行起诉并索赔，这与2008年RBS接受英国的财政救助有关。据该股东行动小组表示，此次最终索赔金额可能会高达40亿英镑（约合60亿美元）。通用CEO：未来四到五年业绩增速将持续美国汽车制造商通用汽车首席执行官阿克森在接受美国CNBC电台地采访时表示，该公司的业绩实力将继续在未来四至五年内维持，直到美国汽车行业将汽车的路面行驶寿命从现有的11年下调至8至9年。德国央行调查德意志银行瞒报亏损事件英国《金融时报》当地时间3日援引知情人士的话报道称，德国央行已经启动一项正对德意志银行的调查行动，此前德国央行获得举报称德意志银行故意误估信贷衍生品以使得自身掩盖了高达120亿美元的亏损。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，日本央行周四宣布了新的货币政策决策，希望以更大程度的货币宽松政策来刺激国内经济增长。以下是高盛集团和法国兴业银行对新的日本央行决策的评价。高盛集团经济学家Themistoklis Fiotakis指出，日本央行对自身的货币政策框架进行了全面的修正，资产采购项目将会合并到直接的日本政府债券采购项目中，后者的购买范围将会包括所有到期年限的国债，甚至是40年期的政府债务。央行的政府债券采购项目速度会从之前的每个月不到4万亿日元提高到每个月7万亿日元，还会增加交易所交易产品和日本房地产市场投资信托产品的购买规模。央行还将货币市场项目的主要操作目标从无担保隔夜拆借利率转变成对货币基础的控制。这些措施的规模和速度对市场是一个鸽派的意外。日元兑多种主要货币的汇率在之后迅速下跌，加上欧洲央行随后公布的利率决策对欧元汇率的影响，美元指数在周四出现了0.7%的上涨。日经指数在早些时候下跌1%的情况下最终上涨了超过2%。长期日本国债的收益率下降，十年期收益率下降了月10个基点。更大的影响是更长期债券收益率曲线的尾端，30年期国债收益率下降了22个基点。法国兴业银行的Kiyoko Katahira认为，日本央行所谓的量化和质化货币宽松试图在两年内实现2%的通货膨胀目标，这个“大胆”举动的市场回应总体是积极的。日元汇率下跌，日经指数上涨，十年期国债的收益率跌至了2003年6月以来的最低水平。日本央行将两组独立的资产采购项目合并，使得政策的透明度增加，与市场之间的沟通也更加直接。将项目中持有的日本政府债务的到期年限延长，使得央行可以购买超长年限的政府债务，将会明显降低收益率曲线沿途的收益率，这也正是新任行长黑田东彦在过去几周的发言中强调的目标。如市场预期的那样，新的日本央行与之前审慎的政策决裂，开始了大胆的货币政策，这也是符合安倍晋三首相要求的。市场将拭目以待未来的影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日晚间消息，德国财政部长朔伊布勒当地时间5日表示，有关避税天堂数千个帐户持有人的身份已经流出的报道令其感到高兴，因为这将帮助取消塞浦路斯表现的存在瑕疵的商业模式。总部在华盛顿的国际调查记者社团(ICIJ)日前与一些国际媒体进行了合作做出了上述报道，对此朔伊布勒表示：“我对这一报道感到高兴，它将提高压力。”该调查名为“保密出售”。报告称一种被称为“复杂的离岸结构”的方法正被全球富裕人群采用，其中也包括一些政府官员以及他们的家庭。德国媒体称数百名德国人也使用了该方法。德国和法国的各大媒体报道称，法国总统奥朗德的前任竞选财务主管拥有两家注册在加勒比地区避税天堂开曼群岛的公司的联合所有权。这份报告还称，许多国际银行都采取“激进的办法”帮助富裕客户使用避税天堂的离岸银行业设施，比如英属维尔京群岛。这也促使德国最大的银行德意志银行做出了响应，以捍卫其财富管理服务的合法性。朔伊布勒表示，当前仍将观察有多少被国际调查记者社团揭发的帐户是非法的，“其中的大部分至少是灰色的”。在G20和OECD组织中，德国政府在明确界定哪些国家是避税天堂方面发挥了主导作用，以确保其承担相应的法律后果。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日晚间消息 英国中央银行货币政策官员在本周五对外表示，英国的银行应该继续执行更为保守的策略来支付银行家的奖金水平和分红，旨在构建更为安全的资本缓冲。英央行财政政策委员会（Financial Policy Committee，FPC）在其今年3月会议的会议纪要中表示：“银行应该继续执行较为紧缩的薪酬和奖金政策。”在上周，FPC向英国银行业表示，必须在今年年底之前筹集额外250亿英镑的资本，旨在抵御未来贷款恶化对银行资产质量造成的冲击。在遭受金融危机影响和因不当行为而缴纳巨额罚金后，英国银行业已经开始重构其资本金水平，对于苏格兰皇家银行和劳埃德银行这类被英国政府部分国有的银行而言，重构资本金水平是十分关键的举措，从而才能使这些银行在2015年英国大选之前实现完全的私有化。资料数据显示，苏格兰皇家银行、汇丰银行和巴克莱银行在英国银行市场上占据主导地位，其存款占比达到74%。英央行的会议纪要显示，FPC的部分委员都担心，让银行持有额外的资本的举措并不足够。FPC的委员都在寻求各项举措来重塑投资者信心。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，周五，最新的美国非农就业数据不及市场预期，引发投资者对这个全球最大经济体未来增长走势的担忧，期铜价格继续维持在之前一个交易日中曾出现的八个月低位水平；另一方面，中国连续两天的清明假期也使得来自这个最大工业金属消费国的需求严重放缓，对铜价走势是明显的压制，伦敦期铜合约价格周五内环交易中收跌在每吨7406美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五早些时候跌至每吨7384美元的低位，在内环交易最后一轮收窄跌幅报每吨7406美元，相比周四的收盘价再次下跌了0.5%。基准合约在周四盘中还曾有每吨7331.25美元的2012年8月以来最低报价。2013年以来，铜价已经下跌了约6%，随着令市场失望的中国需求状况持续，铜的库存也在不断增长。美国劳动部周五公布最新的3月非农就业报告，显示当月全美新增就业人口是8.8万，远不及经济学家普遍预期的19万就业增长，也是这个项目9个月以来的最缓慢增长，虽然同期失业率从7.7%下降到了7.6%，但是被认为是还在试图寻找工作的人数更少了，实际上是就业市场的不利信号。其他金属合约价格方面，三个月铝盘中出现每吨1868美元的低位，内环最后一轮没有成交交易，报价是每吨1886.50美元，相比周四收盘价上涨了1.50美元；金属锌内环最后一轮同样没有成交交易，报价是每吨1883美元，相比周四收盘价下跌了0.3%。铅周五收于每吨2045美元，跌幅是1.4%；锡逆势上涨0.6%，收于每吨22895美元；镍收于每吨15950美元，相比周四收盘报价，跌幅有0.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日晚间消息 诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学经济学院教授约瑟夫 斯蒂格利茨在接受美国CNBC电台的采访时表示，货币政策和财政政策的有效结合意味着日本政府所推行的量化宽松货币政策（QE）可能会比美国政府推行的QE政策更为有效。日央行新任行长黑田东彦在本周四对外宣布，日本政府将进一步放宽刺激项目的规模，且幅度超过了市场分析师的预测。黑田东彦承诺，将在未来两年里将日本政府债券的持有规模扩大一倍，并启用新的资产负债表指标，将两大债券购买项目结合在一起，允许购买所有期限 的日本政府债券。黑田东彦仿效了美联储主席伯南克的做法，但约瑟夫 斯蒂格利茨认为，黑田东彦可能会比伯南克做的更为成功。约瑟夫 斯蒂格利茨表示：“美联储的货币政策执行的并不是那么好。其中一个原因就是定量宽松的货币政策并未实现早前预期的所有利好，无法有效解决金融行业所面临的所有问题。”约瑟夫 斯蒂格利茨还补充称：“更为有意思的是，黑田东彦的举措仅仅只是更广计划的部分内容。这些政策并非孤立执行，而是让财政政策和货币政策相结合。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，周五，最新的非农就业数据令市场失望，3月新增就业人口仅8.8万，远低于19万的市场预期，而失业率从7.7%降至7.6%，被认为是试图寻找工作的人数减少，也是就业市场的不利发展趋势，美股主要指数的全面下跌使黄金的避险资产吸引力得到强化，期货合约结束连续三个交易日收跌的颓势出现了强势反弹；另一方面，美元汇率的下挫也使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到支持，主力黄金合约场内交易中收涨在每盎司1575.90美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周五涨23.50美元，收于每盎司1575.90美元，涨幅是1.5%。不过黄金价格本周大部分时间均处于下跌走势中，一周以来还是有1.2%的累计跌幅。主力合约在周五之前的三个交易日中下跌了48.50美元，累计跌幅是3.1%。其他金属价格方面，5月白银合约周五涨45美分，收于每盎司27.22美元，涨幅是1.7%；5月期铜同期下跌了不到1美分，收于每磅3.34美元，跌幅是0.2%。一周以来，白银价格大幅下跌了3.9%，期铜价格下跌了1.6%。7月铂合约周五上涨了17.70美元，收于每盎司1535.50美元，涨幅是1.2%，一周以来下跌了2.5%；6月钯跌1.55美元，收于每盎司723.90美元，跌幅是0.2%。一周以来有5.8%的跌幅。铂和钯合约价格在周五之前也分别连续三个交易日收跌。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日晚间消息 欧洲央行管委会委员、斯洛文尼亚央行行长克朗杰克在本周五对外表示，从目前的情况看，在塞浦路斯通过让主要储户承担损失而换取金融救助后，斯洛文尼亚银行未出现明显的存款外流现象。资料数据显示，斯洛文尼亚银行的不良贷款规模为70亿欧元（约合59亿英镑），相当于该国GDP的20%。目前市场都猜测，斯洛文尼亚银行可能会成为欧元区下一个接受国际救助的国家，因此该国的银行业备受市场关注。当被路透社问及在过去数日斯洛文尼亚银行业是否出现明显的存款外流时，克朗杰克表示：“未见明显的存款外流迹象。”克朗杰克表示：“就目前而言，我们不能谈论有关存款大量外流的事项，因为我对此并不担心。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，周五，美国劳工部公布3月非农就业报告，市场广泛关注的这一就业市场最新数据意外利空，美股主要指数在之后全面下跌，使得美元的需求下降，对包括欧元在内的多种主要货币汇率均下挫；另一方面，日本央行在之前一天公布的被认为是大胆的货币政策继续压制日元汇率表现，虽然美元兑日元汇率继续大幅走高，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.24%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.52点，下跌0.24%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.59点，上涨了0.02%。美国劳工部周五早些时候公布数据显示，3月全美新增就业人口是8.8万，远不及经济学家普遍预期的19万就业增长，也是这个项目9个月以来的最缓慢增长，虽然同期失业率从7.7%下降到了7.6%，但是被认为是还在试图寻找工作的人数更少了，实际上是就业市场的不利信号。意外利空数据对市场情绪造成严重压制：道琼斯工业平均指数当天跌0.28%，纳斯达克综合指数和标准普尔500指数分别跌0.66%和0.43%。欧元兑美元汇率在数据公布后一度涨至1.3039美元，最终上涨了0.59%，报1.3012美元；英镑兑美元涨0.70%，报1.5341美元。日本央行在周四的货币政策声明中誓言会在两年之内结束日本经济的通货紧缩局面，并实现2%的通货膨胀目标。决议同时宣布将向这个全球第三大经济体注入1.4万亿美元流动性，包括将之前的两组资产采购项目合并，以每年500万亿日元的速度购买政府债券，在两年之内将持有规模翻倍等措施。美元兑日元汇率在周四大涨3.4%，周五继续走高1.48%，报97.77日元；欧元兑日元周五继续上涨2.15%，报127.2150日元，同样延续了周四时候4.1%的涨幅。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日晚间消息 欧洲央行执行委员会委员科尔在本周五对外表示，欧央行将在未来18个月内仔细监测欧元区的通胀情况，这主要是因为欧元区现有通胀水平可能会进一步远离欧央行2%的通胀目标。统计数据显示，在今年3月，欧元区通胀水平下滑，连续三个月处于跌势，通胀年率达到1.7%，尽管逼近欧央行2%的目标，但并未超过这一水平。科尔在接受媒体记者地采访时表示：“从目前的情况看，在未来18个月里，欧元区的通胀水平可能会进一步远离欧央行的调控目标。”科尔还补充称，通胀水平的下滑和上扬同样让人感到担忧。科尔表示：“尽管目前的通胀水平十分接近2%的目标，但目前该值已经低于这一目标，欧央行货币政策委员会委员将密切关注这点。”科尔表示，近期的经济数据与欧央行今明两年的预测相符，且并未有太多负面的意外发生。科尔补充称，尽管市场对疲软的本土需求担忧，但欧央行并未在本周的会议中选择降息。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，俄罗斯总统普京周五表示，俄罗斯对欧元依然有信心，并称以欧元的形式保存大量外汇储备是一个正确的决定。普京是在启动德国和荷兰的访问行程之前于克里姆林宫接受德国ARD电视台访问时表明以上立场的。根据俄罗斯政府提供的访问记录，普京在回应提问时表示，“我想可以直接地这样说：是的，我们信任欧元。”普京总统在访问中说，莫斯科和欧盟有意见分歧，但是主要的欧元区国家在解决当前的危机方面是在正确的道路上前进，“这给了我们信心，我们将我们的黄金和外汇储备中的相当部分以欧元保存是一个正确的决定。”普京将在晚些时候与德国总理默克尔一起参加一个贸易展。根据俄罗斯央行最近一次公布的数据，截止2012年1月俄罗斯的外汇储备中有42.1%是欧元，仅次于45.5%的美元储备比例。俄罗斯总理梅德韦杰夫在两周之前的一次访问中指出，考虑到欧元区对塞浦路斯援助项目的处理方式，俄罗斯可能需要重新评估对欧元的持有比例。普京在周五的访问中也重申了对塞浦路斯危机中欧盟处理方式的批评，并对征收存款税的决定表达了不满。他说，“对投资者资金的征收伤害了整个欧元区银行系统的信誉。”普京在说到塞浦路斯的情况时强调，“是我们创建了这样一个离岸区域吗？不是，是欧盟设立的。或者说，是塞浦路斯当局建立了它，而且欧盟当局允许了这种情况的发生。“根据评级机构穆迪投资者服务的数据，截止2012年年底，俄罗斯银行业和企业在塞浦路斯的存款总额是310亿美元。普京总统计划在本周日和下周一两天分别访问德国和荷兰这两个俄罗斯最大的欧洲贸易伙伴。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周五上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国贸易赤字下滑3.4%至430亿美元，使市场感到较为意外。早前marketwatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国2月贸易缺口将扩大至450亿美元。从具体的数据来看，在今年2月，美国出口增长，而进口水平并未出现明显变动。美国在今年2月的进口的原油数量创出自1996年3月以来的最低水平。美国对华贸易赤字为234亿美元，在上年同期该值为194亿美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，塞浦路斯周五颁布法令，部分放宽了为了防止银行挤兑而实施的货币管制措施，允许国内企业进行银行间的现金转账。塞浦路斯财政部在周五的声明中表示，企业可以每个月进行至多1万欧元（1.3万美元）的银行账户之间转账；银行账户之间转账的个人额度限制是2000欧元。包括每天300欧元现金取款限制和每天超过2.5万欧元付款的审批要求在内的其他限制措施将继续执行。在国内两大银行的储户被要求承担无保险覆盖存款的大规模损失以帮助该国获得100亿欧元欧盟和国际货币基金组织援助贷款之后，塞浦路斯在3月下旬实施了货币管制以防止资金外逃和银行挤兑。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周五上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国新增8.8万个就业岗位，创出过去10个月以来的最低就业人数增幅，且越来越多的民众从劳动力大军中脱离，从而进一步说明美国就业市场的增速在放缓。与此同时，美国3月失业率水平从前月的7.7%下滑至7.6%，创出自2007年12月以来的最低失业率水平，但失业率的下滑是因为寻求工作的美国民众数量下降所致。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月将新增19万就业人数，失业率将维持在7.7%的水平不变。数据还显示，在今年2月和1月，美国新增就业人数在经过调整后被向上修正，且工人的工作时间有所增长。在今年2月，美国新增就业人数从初值的23.6万人向上调整至26.8万人，在今年1月，美国新增就业人数从初值的11.9万人被向上修正为14.8万人。在今年3月，就业人数增长最多的为职业服务和医保行业，其新增就业人数分别为5.1万人和2.3万人。零售商和政府部门的就业人数则下滑。此外，在今年3月，美国就业人口的平均时薪工资上涨1美分至23.82美元，同比增幅为1.8%。平均工作时间增加0.1小时至34.6小时，显示工人加班的时间增加。与此同时，衡量劳动力市场的健康程度的劳动参与率下滑至63.3%，创出自1979年以来的最低水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，彭博社周五报道指出，美国新任财政部长雅各布-卢预定于下周展开为期两天的欧洲行程，这将是他上月就任之初将中国这个全球经济增长最强劲引擎作为首次出访目的地之后，对欧洲这个正在对世界经济产生威胁的地区所表达的支持。雅各布-卢将在4月8日抵达欧洲，两天的行程包括在法兰克福会见欧洲央行行长德拉吉，在柏林会见德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble），在巴黎会见法国财政部长皮埃尔-莫斯科维奇（Pierre Moscovici），并将在布鲁塞尔会见包括欧盟主席范龙佩、欧洲理事会主席巴罗佐、欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）以及欧盟金融服务事务主管米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）在内的多名欧盟官员。雅各布-卢会在奥巴马总统于4月10日向国会提交拖延已久的2014年预算案之前一天晚上返回华盛顿。康奈尔大学教授伊斯沃-普拉萨德（Eswar Prasad）指出，随着美国经济的增长加速和欧洲继续受到衰退的拖累，雅各布-卢将会在访问中要求该区域的官员采取措施刺激经济增长并限制金融市场
问题的蔓延。雅各布-卢还有可能在会见中要求欧洲统一银行系统和财政政策，以捍卫经济增长和共同货币，预计他还会转达美国方面对金融交易税的反对立场。曾在国际货币基金组织任职的伊斯沃-普拉萨德指出，“雅各布-卢的欧洲之旅也是在美国经济处于紧要关头时进行的。欧元区债务危机一旦爆发可能造成全球金融市场的动荡，这对脆弱的美国经济复苏也会是拖累。”一名匿名的美国财政部官员在周五中指出，欧洲的金融不稳定依然是美国经济面对的一个风险。他指出，雅各布-卢财长希望亲自听到欧洲地区官员就加速增长的计划。雅各布-卢在2013年2月的参议院提名确认听证会期间在回应问题时就曾指出，美国自大萧条以来最严重的经济衰退中复苏的过程一直“受到来自欧元区不利发展的影响”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，国际评级机构惠誉评级公司表示，日本央行宽松货币政策的扩大能够在短期和中期时间内通过削减公共财政压力和暂时提高经济产出，来为日本购买到额外的时间来解决其长期的经济结构问题和财政挑战。不过，惠誉表示，如果没有其它有效的办法来解决不断深化的问题，这些作用都只能是暂时性的。惠誉周四的报告已经推动日元汇率和日本政府债券收益率下跌。这也表明了日本央行发行货币的能力仍是一种强大的政策资本，这帮助其保持较低的主权债务偿还成本，并能够潜在的提振日本的出口。其它发达经济体的经历表明，量化宽松的货币政策并不是解决经济问题的万能灵药。量化宽松不可能无限期的延长。不过，在短期内，通过降低日本偿债成本，这还是能够为日本购买一定的时间来解决一定的问题。因此，惠誉表示，在中期制定和实施可信的财政策略，并制定结构性改革措施来提高实际经济增长速率仍是日本和其主权信贷评级面临的关键核心问题。在今年1月份宣布了一份日本十年期经济刺激计划后，日本首相安倍晋三已经表示他将会在今年6月份制定出中期的财政政策。惠誉表示将会在适当的时候对这些进行评估，并作为评估日本新政府的财政和经济策略的部分依据。惠誉表示，该评级机构在2012年5月份调降日本主权评级至“A+”级并赋予负面的评级展望，已经反映出了日本处于高位且不断上涨的政府债务比率的更显。惠誉表示，如果日本政府缺乏新的旨在稳定公共财政和不断上升的政府债务比率的财政政策措施，该国的主权评级将可能进一步被调降。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，美国国会众议院议长约翰-博纳（John Boehner）周五几乎是立即回绝了奥巴马总统提出了，在福利项目上进行更多大规模开支削减，同时通过增税获得新收入的方案，并称这些方法“不可能领导和帮助这个国家前进”。白宫周五早些时候公布了这些将包括在下周提交国会的2014财年预算案中的措施，希望将此作为与国会共和党之间谈判的一个妥协，帮助双方继续进行一个就预算削减总体协议的谈判。不过约翰-博纳在随后的回应中表示，他不会考虑任何包括了增加新收入措施的协议，并称“温和的”福利项目开支节省不可能成为“更多增税项目的交换人质”。分析指出，新的预算提议将使得奥巴马总统陷入腹背受敌的局面：共和党人表示他们不可能接受任何新的收入增加措施，自由派的民主党人也曾暗示将会抵制奥巴马总统将会提出的，对社会福利项目以及其他福利项目进行开支削减的建议。白宫方面称，新的预算建议会在未来十年削减1.8万亿美元赤字，不过这个估算结果也包括了预算封存的效果，也就是消除了大约1.2万亿美元预算赤字。奥巴马刚刚提出的预算提案相比很多民主党人愿意给出的让步更进了一步。之前的民主党提案表示，愿意接受包括所谓“链式消费物价指数”在内的调整，使得社会福利项目其他联邦福利项目下生活成本的增长幅度减少，也就是事实上对社会福利的与通货膨胀挂钩的成本增长进行削减。方案中还有90亿美元的新税收计划，希望通过限制“百万富翁和亿万富翁税务优惠退休账户”来获得新的收入，而这一建议也正是约翰-博纳不愿意接受的部分。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
