北京时间4月6日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五指出，意大利银行业贷款坏账减值开支会在2013年内持续增长，并称这一趋势在该国经济状况好转之前都不太可能减缓，前景展望仍为负面。由于企业贷款情况恶化的情况急剧加重，意大利主要银行都被迫进行账面价值减记并提高坏账拨备。惠誉国际在周五的报告中指出，意大利经济会在2013年的下半年开始复苏，但是“任何经济复苏的延缓都会造成银行资产质量和盈利前景的弱化。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，葡萄牙宪法法院周五裁决，政府提出的紧缩预算案中的部分内容无效，这将迫使葡萄牙立即采取行动以保证可以满足该国正在接受的国际援助项目的相关条款。葡萄牙宪法法院在裁决中否决了预算案中要求削减公务员薪酬和养老保险基金的计划，同时否决了对失业补贴征税的要求。根据宪法法院的要求，政府原定的50亿欧元财政紧缩项目中将减少9亿欧元（11.7亿美元）收入。作为对判决的回应中，葡萄牙总理科埃略已经宣布将会在周六召开一次紧急内阁会议以讨论一个替代性预算计划。虽然财政紧缩方案中的绝大部分都没有受到影响，不过政府可能被迫寻求其他新的收入来源以确保不失信于援助项目的国际债权人。葡萄牙政府在2011年5月成为希腊和爱尔兰之后第三个寻求来自欧盟和国际货币基金组织外部援助的欧元区国家。葡萄牙获得780亿欧元援助贷款的条件包括了痛苦的开支削减以降低预算赤字，部分开支目标在2012年得到了修正。欧盟，欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车在上个月同意给予葡萄牙更长时间来满足预算目标。根据上个月公布的协议，葡萄牙被允许在2013年有5.5%的赤字；该国可以在2015年之前将预算赤字规模降低到2.5%，也就是3%的欧盟要求以下。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，高盛经济学家简-哈祖斯周五在接受CNBC采访时表示，尽管美国3月份的非农就业数据令人失望，但是美国的自动政府开支削减的负面影响尚未触及劳动力市场。哈祖斯在接受采访时表示，美国3月份的非农就业报告与现阶段的经济增速放缓相符。他表示：“这与我们的预期相符。我们预期今年第二季度和第三季度美国经济增速将为2%，低于第一季度的3%至3.5%。”美国劳工部今天发布的数据显示，3月份美国非农就业人数仅增加8.8万人，低于市场经济学家平均预期的增加20万人。3月份全美失业率从先前的7.7%下降至7.6%。但是，哈祖斯表示，尽管现在的就业数据令人失望，但是3月份的就业情况还未收到政府自动开支削减的影响。在未来几个月，美国劳动力市场将可能失去2万至3万就业岗位，并且自动开始削减的影响届时将可能持续一段时间。房地产市场或许是对美国经济感到乐观的一个原因。哈祖斯表示：“我们依然认为房屋市场正在以令人印象深刻且及时的速度复苏。”他指出3月份美国建筑业就业人数的疲软可能与糟糕的天气情况有关。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月6日早间，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.28%；欧股指数大跌1.57%；油价跌0.6%；金价涨1.5%；美元指数跌0.24%，美元兑日元大涨1.48%；奥马巴拟削减社保项目以达成减赤协议，遭众院议长拒绝；美3月新增非农就业人数8.8万，远逊预期；塞浦路斯放宽货币管制，允许银行间现金转账；普京对欧元仍有信心，批评欧盟对塞危机处理方式；中国有望五年内成为俄罗斯石油最大买家；瑞银为泰国财团收购平安股权出资55亿美元；南航东航在美上市股票跌近7%，受禽流感疫情冲击；泰国BTS上市融资21.3亿美元，为亚洲今年来最大IPO等。以下为内容摘要【海外股市】美非农就业数据不佳 道指周五跌0.28%虽然美国3月份失业率降至五年半低点，但非农就业增速创10个月新低，远逊预期的非农就业报告令市场担忧美国经济前景，周五美股收低，道指下跌0.28%，纳指下跌0.65%，标普500指数下跌0.43%。欧股指数周五大跌1.57% 创5个月来最大单日跌幅美国非农就业数据远不及预期，市场情绪遭到严重打压，欧股主要区域指数全面大幅下跌；美股开盘之后也陷入大跌走势，欧股市场多个主要板块进一步扩大跌幅，欧股指数出现2012年10月底以来最大单日跌幅，全天交易中收跌了1.57%。【其他市场】需求前景遭打压 油价周五下跌0.6%美国劳工部公布最新的非农就业报告，显示3月新增就业人口8.8万，远不及市场普遍预期的19万增幅，能源产品需求前景受到打压，原油价格延续之前一个交易日的大跌走势继续下挫，主力原油合约在场内交易中收跌至每桶92.70美元。金价周五上涨1.5% 结束三连跌走势最新的非农就业数据令市场失望，美股全面下跌使黄金的避险资产吸引力得到强化，期货合约结束连续三个交易日收跌的颓势出现了强势反弹；另一方面，美元汇率的下挫也使得金价受到支持，主力黄金合约场内交易中收涨在每盎司1575.90美元。美元指数跌0.24% 美元兑日元大涨1.48%美国劳工部公布3月非农就业报告，市场广泛关注的这一就业市场最新数据意外利空，美股主要指数在之后全面下跌，使得美元的需求下降，对包括欧元在内的多种主要货币汇率均下挫；另一方面，日本央行在之前一天公布的被认为是大胆的货币政策继续压制日元汇率表现，虽然美元兑日元汇率继续大幅走高，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.24%。美非农就业利空 伦铜周五跌至7406美元最新的美国非农就业数据不及市场预期，引发投资者对这个全球最大经济体未来增长走势的担忧，期铜价格继续维持在之前一个交易日中曾出现的八个月低位水平；另一方面，中国连续两天的清明假期也使得来自这个最大工业金属消费国的需求严重放缓，对铜价走势是明显的压制，伦敦期铜合约价格周五内环交易中收跌在每吨7406美元。【国际宏观】奥马巴拟削减社保项目以达成减赤协议 遭众院议长拒绝美国一名高级政府官员周五表示，奥巴马将在一份预算提议中对社会保险以及其他津贴项目进行削减，此举旨在让共和党人折衷以达成一项赤字削减协议。而美国国会众议院议长博纳周五几乎是立即回绝了奥巴马总统提出了，在福利项目上进行更多大规模开支削减，同时通过增税获得新收入的方案，并称这些方法“不可能领导和帮助这个国家前进”。美3月新增非农就业人数8.8万 远逊预期美国劳工部数据显示，在今年3月，美国新增8.8万个就业岗位，创出过去10个月以来的最低就业人数增幅，且越来越多的民众从劳动力大军中脱离，从而进一步说明美国就业市场的增速在放缓。与此同时，美国3月失业率水平从前月的7.7%下滑至7.6%，创出自2007年12月以来的最低失业率水平，但失业率的下滑是因为寻求工作的美国民众数量下降所致。塞浦路斯放宽货币管制 允许银行间现金转账塞浦路斯周五颁布法令，部分放宽了为了防止银行挤兑而实施的货币管制措施，允许国内企业进行银行间的现金转账。在国内两大银行的储户被要求承担无保险覆盖存款的大规模损失以帮助该国获得100亿欧元欧盟和国际货币基金组织援助贷款之后，塞浦路斯在3月下旬实施了货币管制以防止资金外逃和银行挤兑。普京对欧元仍有信心 批评欧盟对塞危机处理方式俄罗斯总统普京周五表示，俄罗斯对欧元依然有信心，并称以欧元的形式保存大量外汇储备是一个正确的决定。普京在周五的访问中也重申了对塞浦路斯危机中欧盟处理方式的批评，并对征收存款税的决定表达了不满。标普重申英国3A评级 维持负面展望评级机构标准普尔周五警告说，如果英国继续有弱于预期的经济增长，或者是在修复预算赤字问题上进展缓慢，其AAA顶级的主权信用评级可能被剥夺。标准普尔在声明中同时确认了英国的AAA信用评级，但是也维持了该评级的负面展望。葡萄牙最高法院否决政府部分财政紧缩措施葡萄牙宪法法院周五裁决，政府提出的紧缩预算案中的部分内容无效，这将迫使葡萄牙立即采取行动以保证可以满足该国正在接受的国际援助项目的相关条款。作为对判决的回应中，葡萄牙总理科埃略已经宣布将会在周六召开一次紧急内阁会议以讨论一个替代性预算计划。虽然财政紧缩方案中的绝大部分都没有受到影响，不过政府可能被迫寻求其他新的收入来源以确保不失信于援助项目的国际债权人。中国有望五年内成为俄罗斯石油最大买家彭博社周五报道称，在与俄罗斯国家石油公司Rosneft达成交易之后，中国预计会在五年之内成为俄罗斯石油的最大出口市场，作为全球开采量和储量最大的上市石油公司Rosneft将会把对华石油发货量翻倍以获得贷款支持。【企业焦点】瑞银为泰国财团收购平安股权出资55亿美元据知情人士透露，一组泰国财团先前以94亿美元购买了中国平安保险的股权，其背后的神秘借贷机构就是瑞银集团(UBS)。此次注资规模在亚太地区过桥贷款规模排名中位居第四位，仅有数位人士知晓此事。南航东航在美上市股票跌近7% 受禽流感疫情冲击受禽流感疫情影响，南方航空(ZNH)和东方航空(CEA)在美上市股票周五双双大跌，截至美股收盘，南航股价重挫7.22%，报收于25.06美元，东航股价大跌6.71%，报收于20.03美元。沃尔沃3月全球销量下降10.4% 在华销量大升19.8%已经由中国浙江吉利控股公司持有的瑞典老牌汽车制造商沃尔沃汽车（微博)公司周五公布销售报告指出，全球销售量的下降趋势在上个月继续，虽然美国汽车买家的月度购车需求达到了五年以来的新高，但是沃尔沃品牌的美国销售量还是出现了大幅度的减少。泰国BTS上市融资21.3亿美元 为亚洲今年来最大IPO泰国曼谷轻轨运营商BTS集团控股公司周五通过名下基础设施建设基金的首轮公开募股（IPO）交易获得21.3亿美元资金，这也是2013年以来亚洲市场最大规模的上市交易。搜房网回应做空报告 周五股价跌2.75%搜房周五对此前Glaucus发布的做空报告作出回应，认为该做空报告的结论具有误导性。其股价开盘走低后企稳回升，截至收盘跌2.75%，报23.01美元。目前市值17.80亿美元，市盈率12.44倍。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月6日凌晨消息，评级机构标准普尔周五警告说，如果英国继续有弱于预期的经济增长，或者是在修复预算赤字问题上进展缓慢，其AAA顶级的主权信用评级可能被剥夺。标准普尔在声明中同时确认了英国的AAA信用评级，但是也维持了该评级的负面展望。声明指出，“评级的展望依然是负面的，这反映了我们认为，如果英国的经济和财政表现弱于我们当前的预期，至少有三分之一的可能其信用评级会被向下调整的看法。”另一家评级机构穆迪投资者服务在2月剥夺了英国的AAA顶级信用评级，被视作保守党领导下英国政府的一次巨大尴尬。保守党在2010年执政之初曾誓言要维护该国的信用评级。但是自此之后的经济增长持续不及预期，政府带领该国重返财政健康的规划也一直未能按时执行。标准普尔在周五的声明中也表示，预计英国经济会在2013年到2016年之间维持平均1.6%的增长，相比英国独立预算监察机构在上个月提出的预测略低一些。三大评级机构中的惠誉国际也在3月发表声明称，可能会在4月底之前对英国的AAA信用评级进行向下的调整。英国财政部发言人在回应中指出，标准普尔可能调降英国主权信用评级的言论将促使政府强化解决财政不足的决心，“这是一个提醒，我们的国家不能逃避我们的问题。”这名发言人强调，“过去十年逐渐积累的债务问题不会有一个简单的答案。虽然这将花费很多时间，不过我们正在缓慢但是稳定地解决这个国家的经济问题。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电（记者 高攀）4日，日本央行出台新的大规模宽松货币措施，欧洲央行按兵不动但暗示降息可能性，美联储重要官员则呼吁调整购债节奏，显示由于各经济体复苏进程不一，三大央行在超宽松货币政策道路上的政策微调已出现分化。美联储考虑减速美联储副主席耶伦4日在华盛顿的一次讲话中表示，随着离结束购债计划更近，根据就业市场前景调整购债节奏将有助于为公众提供美联储政策意图相关的信息，降低政策被误读的风险，同时避免给市场带来干扰。作为美联储二号人物和接替现任美联储主席伯南克的热门人选，耶伦的表态暗示美联储可能逐步削减当前每月850亿美元的购债规模，试探市场反应和评估经济复苏的持续性。旧金山联邦储备银行行长威廉斯3日也表示，如果就业市场明显改善，美联储可能最早于今年夏季开始削减购债规模，并在今年底结束购债计划。作为强烈支持宽松政策的鸽派代表，威廉斯的表态意味着美联储的内部争论已从增加刺激转向减少刺激，如何“减速”和权衡退出时机将是未来的政策重点，并可能提上今年6月和7月的货币政策例会日程。分析认为，美联储何时开始削减购债规模，将主要取决于两方面因素，一是评估就业市场改善的趋势能否持续；二是判断政府削减开支计划对美国经济的影响究竟如何。如果到今年年中美国就业市场持续改善，而财政紧缩对经济增长的拖累较为缓和，那么美联储可能会早于市场预期削减购债规模。日本央行“踩油门”日本央行4日在东京举行了黑田东彦就任日本央行行长以来的首次货币政策会议，宣布推出新的货币宽松措施，加速进入全面宽松的“安倍新时代”，市场分析认为比美联储更为激进。日本是最早实行量化宽松政策的国家，但一直被学界批评过于保守，一是央行资产扩张速度相对平稳，二是购买资产主要集中在短期国债上，导致刺激效果并不理想。黑田东彦上台后对货币政策框架进行了全面改革，确立了实现2％通胀目标的两年时间期限，宣布用基础货币量取代无担保隔夜拆借利率作为央行货币市场操作的主体目标，两年内将基础货币量扩大一倍，同时扩大购买更长期限的国债和风险资产，比市场预期的更为大胆。根据巴克莱银行测算，新政策下日本央行每月资产购买额相当于日本国内生产总值的1％，而美联储目前每月资产购买额相当于美国国内生产总值的0．54％，这意味着日本央行的资产扩张速度是美联储的约2倍。另外，美联储仅购买国债和抵押贷款支持证券，而日本央行还扩大购买交易所交易基金和房地产投资信托基金等风险资产。这意味着日本央行将“猛踩油门”，全面加速，直至实现2％的通胀目标。但经济学家认为，仅靠货币政策无法解决日本经济的结构性矛盾，并可能进一步推升日本公共债务水平。欧洲央行酝酿降息虽然欧洲央行已将欧元区主导利率降至0．75％，两次推出三年期再融资操作，并承诺无限购买重债国国债，但在德国央行的影响下，政策立场并不及美联储和日本央行宽松。近期公布的数据显示，欧元区经济并未朝着欧洲央行预想的方向发展，欧元区2月份失业率维持在12％的高位，3月份通胀率两年多来首次降至2％的中期目标以下，3月份制造业采购经理人指数降至3个月新低，显示制造业活动继续萎缩。此外，塞浦路斯救助计划引发的金融市场
风波说明欧债危机并未远去。欧洲央行4日在法兰克福举行月度货币政策例会后宣布维持现行政策不变，但欧洲央行行长德拉吉在当天的新闻发布会上承诺将在必要时采取行动确保经济复苏。德拉吉强调，欧元区经济面临下行风险，通胀问题不再成为担忧，“未来几周将评估所有信息，并准备采取行动”。分析人士认为，如果欧元区经济形势进一步恶化，欧洲央行最早将在5月份的货币政策例会上降息。从低迷的经济增长前景和通胀预期下行来看，降息是一个合理选项。而且，欧洲央行当前基准利率要高于美联储和日本央行，日本央行新政策已推动欧元对日元汇率上涨，欧洲央行被迫采取行动的压力正在加大。但受德国央行主导和缺乏统一的财政体制，欧洲央行很难出台类似美、日的量化宽松政策，去年9月出台的新购债计划迄今仍未启动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]虽然美国3月份失业率降至五年半低点，但非农就业增速创10个月新低，远逊预期的非农就业报告令市场担忧美国经济前景，周五美股收低。北京时间4月6日上午消息 在本周五的交易中，虽然美国3月份失业率降至五年半低点，但非农就业增速创10个月新低，远逊预期的非农就业报告令市场担忧美国经济前景，周五美股收低，道琼斯工业平均指数下跌40.86点，跌幅为0.28%，至14565.25点；纳斯达综合指数下跌21.12点，跌幅为0.65%，至3203.86点；标准普尔500指数下跌6.70点，跌幅为0.43%，至1553.28点。以下是本周华尔街十大新闻回顾：1.美国3月新增非农就业人数创10个月新低美国劳工部在美国东部时间本周五上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国新增8.8万个就业岗位，创出过去10个月以来的最低就业人数增幅，且越来越多的民众从劳动力大军中脱离，从而进一步说明美国就业市场的增速在放缓。与此同时，美国3月失业率水平从前月的7.7%下滑至7.6%，创出自2007年12月以来的最低失业率水平，但失业率的下滑是因为寻求工作的美国民众数量下降所致。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月将新增19万就业人数，失业率将维持在7.7%的水平不变。2.惠普董事长雷蒙德 莱恩辞职在本周四晚间，个人电脑制造商惠普宣布，该公司董事长雷蒙德 莱恩将会离职，拉尔夫 维特沃斯将临时接替雷蒙德 莱恩，这一惊人之举可能预示着惠普董事会将面临又一轮重组。惠普董事会将开始着手为公司寻觅一位永久性的非执行董事会董事长人选。雷蒙德 莱恩将采取何种举措目前尚不得而知，尽管其执掌的激进投资基金Relational Investors通常都会采取更加激进的举措。3.BGC Partners向纳斯达克OMX集团出售电子交易平台货币经纪商BGC Partners表示，已经与纳斯达克OMX集团达成了一项协议，将出售其电子交易平台。预计这项交易的总价将达到12.34亿美元，其中现金的规模为7.5亿美元，外加在未来15年里支付总价值达4.84亿美元的纳斯达克OMX集团的普通股。4.Facebook推出“Home”新应用 股价大涨全球知名社交网站Facebook在本周四推出了一款名为“ Home”的新应用程序，这款应用可以在搭载安卓操作系统的设备上运行。Facebook是在其位于美国加州Menlo Park的总部召开新闻发布会上时发布这款应用程序的。尽管各专家和其他科技行业观察者对Facebook推出这款 应用的反映不同，但从股市的表现来看，投资者给出了 正面的回应。部分分析师表示，Home将限制谷歌实现市 场价值的能力。5.苹果CEO向中国消费者致歉 高盛下调苹果股票评级对于苹果公司而言，本周较为不顺。苹果公司首席执行官Tim Cook在本周一对外表示，中国大陆地区官方网站上发表了一封致歉信。美国知名金融机构高盛集团将苹果的股票评级从“确认买入”的名单中移除，且将苹果的目标股价从每股660美元下调至575美元，尽管高盛依然将苹果的股票评级维持在“买入”的名单。统计数据显示，在本周，苹果公司股价下滑了20美元。6.F5 Networks发布Q2财报预警网络设备专家F5 Networks在本周四对外发布警告称，该公司第二季财报的业绩将低于预期。F5 Networks下跌了20%以上，盘中一度下探至每股71.95美元。7.特斯拉Model S销量超预期 将推新租赁项目美国电动车制造商特斯拉在本周表示，旗下Model S的汽车销量业绩超过了早前预期，有望使得该公司在第一财季里实现盈利。与此同时，特斯拉还表示，将为Model S的汽车推出新的融资方案。根据租赁结构，拥有一辆Model S的平均成本将是月均500至600美元。特斯拉将与富国银行以及美国合众银行合作推出该租赁项目，这两家银行将对购买Model S的交易按照批准的信贷额度提供10%的首付融资。8.SEC发布新规允许企业通过社交网站发布合规信息美国证券交易委员会在本周五发布了一份报告，明确的表示，可以允许企业通过使用社交媒体渠道，诸如Facebook和Twitter的企业发布关键的合规信息。9.美法官驳回英国石油对Cameron International的索 赔诉讼有媒体撰文报道称，美国地区法官卡尔-巴比尔驳回了来自英国石油对油田设备制造商Cameron International的索赔诉讼。10.卡尔-伊坎持有纽昂斯通讯公司9.27%股在本周一，基金投资者卡尔-伊坎披露，其对纽昂斯通讯公司的持股数量为29329291股，相当于9.27%的持股比例。在2012年12月31日末，卡尔伊坎并未持有对纽昂斯通讯公司的持股。对于纽昂斯通讯公司而言，卡尔-伊坎的这一持股是一个不错的消息。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息，评级机构惠誉国际周一发布声明指出，由于美国各地方政府的养老保险基金状况各有不同，其提供评级覆盖的超过1000个地方政府的养老保险，其偿付责任也各不相同。惠誉国际在周一的声明中指出，政府会计标准委员会所制定的新标准预定在未来两年内逐渐生效，这将是“朝着更好的政府养老基金透明度和更具有偿付责任可比性的正确方向的一步”。惠誉同时表示，它不认为随着这些新的养老保险会计标准的生效，会有任何大型的评级调整。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间8日，美联储主席本 伯南克发表讲话指出，美国银行业当前的形势明显强于几年前，部分归因于政府的压力测试。伯南克在美国佐治亚州石头山市亚特兰大联邦储备银行“金融市场
会议”上发表讲话称，“自2009年以来，美国银行体系的柔韧性已经明显改善，来自银行业压力测试更加细致的操作恰恰则有助于改善金融体系的柔韧性。”伯南克声称，于2009年做出的出台压力测试的决定，是“金融危机的至关重要的转折点”之一。他说，“此举为忧虑的投资者提供了他们渴望得到的东西：银行未来亏损的可信信息。”在首轮压力测试中，19家大型银行持股企业中有10家被要求上增加股权资本，总额为750亿美元。在3月份完成的最新一轮压力测试中，18家银行中仅有2家银行未能通过压力测试，分别为地区性银行BB&T Corp和归联邦政府所有的联合汽车金融公司。压力测试的目的在于，评估一家银行的储备是否足够应对像2008年全球金融海啸那样的信贷垮台。在讲话中，伯南克指出，尽管银行业怨声载道，但是美联储不会公布用于估算银行营收和亏损的模型的全部细节内容。据悉，美国银行业称美联储的测试模型是“黑匣子”。据报道，美联储主席表示，他担心，公布具体模型，将会让银行轻而易举地采纳该模型而非它们自己的，从而导致它们更容易“通过”压力测试。伯南克认为，美联储从监管者和银行自身的模型之间所存在的不同中学到了很多。据报道，伯南克指出，压力测试不能覆盖银行业或将面临的所有风险。他说：“当然，不可预见的突发事件是不可避免的，这也是银行为何要保持健康的资本水平的主要原因。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《华尔街日报》报道，日前，国际货币基金组织主席拉加德对日本新一轮的规模空前的货币宽松政策表示赞许，称该政策是“受欢迎的一步”。在出席博鳌亚洲论坛期间，拉加德指出，“包括一系列非常规举措在内的货币政策，有助于推进发达经济体的经济复苏，同时有利于提振全球经济增长。日本央行前不久宣布的改革计划，是朝着那个方向迈进的受欢迎的一步。”4日，日本央行宣布将大规模购买国债和其他资产，作为旨在击退通货紧缩和最终实现经济强劲复苏的新一轮“宽松战役”的一个步骤。对此，拉加德回应称，所谓的“量化宽松”，对于刺激在全球经济增长不和谐中蹒跚而行的增长来说，是必需的举措。众所周知，日本大刀阔斧的量化宽松计划，目的是为了击退困扰该国已久的通货紧缩，同时拉低日元。不过，该计划已经导致日本与其亚洲邻国之间的关系陷入紧张局面。比当前走势更加疲软的日元，会让日本拥有更多的出口优势，而中国和韩国则会为这种优势付出昂贵的代价。目前，市场关于“新一轮货币战即将打响”的担忧情绪不断升温。坦率地讲，中国的一些工厂，从日本组件的便宜进口中获利，同时很多中国公司仍侧重于低端制造商品的生产，他们通常不会和日本的高端产品展开直接的竞争。此外，很长一段时间以来，中国一直被指责通过操控汇率来获得进口优势。不过，随着人民币的升值，这种指责情绪已经明显减弱。日本央行的新政策，还给本国经济带来了一系列的风险。的确，击退通货膨胀，或许是让经济重新恢复增长的必需步骤，但是，此举可能会让日本大规模政府债务的融资变得更加困难。当日本央行成为国债市场的主要玩家时，在没有引发重大中断的前提下退出，将会变成一件越来越难以完成的事情。中国商务部原副部长魏建国在出席博鳌亚洲论坛并接受记者采访时指出，日本的大规模债券购买计划，是在“害人害己”，不可能提振日本对中国的出口规模。3月份在接受采访时，中国投资有限责任公司副董事长高西庆表示，日本正在通过人为地让日元贬值把它的邻国当作“垃圾桶”使用。据报道，拉加德在称赞日本宽松计划的同时，有指出了该计划在推进经济增长过程中的局限性。她指出，日本也需要“资产负债表修补”和“综合的结构性举措”。同时，拉加德警告称，全球货币政策宽松，在导致信贷强劲增长的同时，也可能会催生出金融不平衡以及资产价格的上涨。拉加德建议，为了避免这些负面影响，央行们“必须考虑货币宽松计划的时间表，以及撤回货币支撑的速度”，以及重返2008年全球金融海啸爆发前存在的财政平衡。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息，欧洲央行周一对处理小规模银行之间支付行为的代理银行业务的集中化提出了警告，称一旦其中的大规模参与者倒闭，将对金融稳定性产生威胁。欧洲央行在周一的报告中指出，通过代理银行完成的每日欧元转账业务规模是1.1万亿欧元（1.4万亿美元），其中四家最大的代理银行占据了总业务量的80%以上。这份研究报告称，“这值得引起支付系统监察机构的关注，任何一家规模较大，关联广泛的代理银行的倒闭都极有可能很快在各自的客户银行以及/或者提供服务的银行方向引发多米诺骨牌效应，同时对相互依存的支付系统产生溅射伤害的风险。”报告认为，“除了运营上的风险，流动性以及信贷上的风险也可能对代理银行业造成很大的威胁，其过程中信贷风险敞口通常都是没有担保的。”报告也指出，欧洲央行还是希望避免对代理银行业造成双重监管，因此没有针对这些银行出台具体的监管要求。报告指出，拟议中将对银行业的监管集中在欧洲央行权力之下进行的举措可以通过一贯以及统一的方式关照到代理银行业务存在的风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间8日，美联储主席本 伯南克发表讲话指出，美国银行业当前的形势明显强于几年前，部分归因于政府的压力测试。伯南克在美国佐治亚州石头山市亚特兰大联邦储备银行“金融市场
会议”上发表讲话称，“自2009年以来，美国银行体系的柔韧性已经明显改善，来自银行业压力测试更加细致的操作恰恰则有助于改善金融体系的柔韧性。”伯南克声称，于2009年做出的出台压力测试的决定，是“金融危机的至关重要的转折点”之一。他说，“此举为忧虑的投资者提供了他们渴望得到的东西：银行未来亏损的可信信息。”在首轮压力测试中，19家大型银行持股企业中有10家被要求上增加股权资本，总额为750亿美元。在3月份完成的最新一轮压力测试中，18家银行中仅有2家银行未能通过压力测试，分别为地区性银行BB&T Corp和归联邦政府所有的联合汽车金融公司。压力测试的目的在于，评估一家银行的储备是否足够应对像2008年全球金融海啸那样的信贷垮台。在讲话中，伯南克指出，尽管银行业怨声载道，但是美联储不会公布用于估算银行营收和亏损的模型的全部细节内容。据悉，美国银行业称美联储的测试模型是“黑匣子”。据报道，美联储主席表示，他担心，公布具体模型，将会让银行轻而易举地采纳该模型而非它们自己的，从而导致它们更容易“通过”压力测试。伯南克认为，美联储从监管者和银行自身的模型之间所存在的不同中学到了很多。据报道，伯南克指出，压力测试不能覆盖银行业或将面临的所有风险。他说：“当然，不可预见的突发事件是不可避免的，这也是银行为何要保持健康的资本水平的主要原因。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国主权财富基金高管指出，美国让这家管理着5000亿美元资产的基金“走开”，再次凸显全球第一大和第二大经济体之间紧张的投资关系。据《华尔街日报》报道，中国投资有限责任公司（以下简称中投公司）副董事长高西庆7日在博鳌亚洲论坛2013年年会投资人圆桌会议上表示，金融危机期间，“在美国，我们还算得上受欢迎”，不过，自那以后，“我们开始逐渐受到一些蔑视”，美国已经对中投公司说了数次“走开”。高西庆没有提供细节内容。然而，高西庆告诉在小组讨论中向自己发问的美国华盛顿州贝尔维尤市市长李瑞麟，他所在的州就曾经驳回了中投公司的投资。随后，李瑞麟对高西庆说，“再试试吧。”后来，在接受《华尔街日报》采访时，李瑞麟指出，自己正在寻找来自中国的投资，旨在修建一条能够贝尔维尤市带来高端技术投资的收费公路。李瑞麟声称，美国的市长们“认为中国的资金非常好，但是(某些)政治家却对中国投资持怀疑态度。”根据追踪中国对外投资的纽约咨询公司荣鼎集团提供的数据，2012年1月至9月期间，中国企业向美国公司和项目注资63亿美元，这甚至超出之前的年度投资纪录，即2010年全年58亿美元的注资。近来，美国官员给一桩交易亮了绿灯，允许中国国有石油企业 中国海洋石油有限公司(中海油)收购加拿大油砂公司Nexen。据悉，此桩交易让中海油顺利进入墨西哥湾。与此同时，中国企业和官员抱怨称，美国在一些行业设置准入壁垒。前不久，中国官员对美国法案禁止联邦资金用于中国所拥有、指导或补贴的公司的信息技术业务表示不满。与此同时，美国方面担心，这些业务可能存在安全风险。高西庆指出，中投公司在美国仍然拥有大规模投资。他说，我们不会减少对美国的投资，但是也不会在一棵树上吊死。要知道，对于中投公司来说，美国并不是世界上最受该公司欢迎的国家之一。高西庆还表示，在投资过程中，中投公司刻意保持低调姿态，并不希望被其他国家视为行业企业的“破坏者”。他说，我们不愿意解雇管理层。据报道，鉴于管理的资产总额约为5000亿美元，中投公司已经成为全球第五大主权财富基金。2007年，中国政府组建该公司，旨在为中国庞大的外汇储备寻求更好的回报。此前，中国外汇储备通常用于投资美国国债等收益率较低的有价证券。如今，中国领导人已经将提高中国3.3万亿美元外汇储备的管理水平列为金融部门优先关注的事项之一。据悉，中国外汇储备规模已经居全球首位。众所周知，受2007年投资美国金融业遭受巨额亏损所累，中投公司在国内受到批评。从那以后，该基金将持有对象多元化，开始涉足能源和资源等领域。截至2011年底在中投公司所持有的股权中，43.8%源自北美的企业，29.6%源自亚太地区企业，而欧洲企业占20.6%，拉丁美洲为4.7%，非洲占1.3%。在过去数年中，为了免受短期市场波动的影响，中投公司已大幅减少其持有的公开交易证券规模，同时加快推进中长期投资。中投公司负责人声称，该公司的目标是让诸如私募股权投资、房地产和基础设施等另类资产在投资组合中的占比达到51%，剩下的比例投资于公开交易证券。据报道，中投公司将十年投资周期内的滚动年化回报作为衡量公司业绩的主要指标。据统计，2011年，中投公司境外投资组合收益率为亏损4.3%，2012年，在全球市场普遍上行的大环境下，该公司的投资组合回报率升至10.6%。今年59岁的高西庆常常被视为是中投公司的国际“代言人”。自中投公司董事长楼继伟上个月离开该公司调任财政部长一职以后，高西庆开始负责该公司的整体运作。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，华尔街日报周一报道称，葡萄牙政府正在力图尽快找到13亿欧元（16.9亿美元）的开支削减，以保持780亿欧元援助项目的正常执行，确保获得下一批援助贷款的拨款，而经济学家普遍认为，这一任务将会非常艰巨。欧盟执行机构欧洲委员会在周一警告说，由于宪法法院在上周五裁定2013财年的部分财政紧缩措施无效，葡萄牙现在需要等到至少5月才会获得来自国际债权人的下一期约20亿欧元付款。按照原来的计划，这部分资金应该4月发放。欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车指出，负责援助项目进程监督的官员将不会在葡萄牙政府就可能的13亿欧元收入缺口如何填补作出说明之前完成对项目进展的评估。法国巴黎银行经济学家里卡多-桑托斯（Ricardo Santos）在周一的客户报告中指出，“葡萄牙有可能无法完成当前的预算目标，这将会在下一次或者更下一次的评估中得到体现，迫使三驾马车作出艰难的决定。”他强调，“没人希望希腊的情况重演，葡萄牙也一直努力避免这种情况发生，但是欧洲的耐心似乎正在慢慢被耗尽。”葡萄牙宪法法院在上周五以不公平地歧视公务员为由否决了包括公共部门薪酬和国家养老保险基金削减在内的政府本财年预算中的财政紧缩措施。这使得葡萄牙政府的政策回旋余地受到了极大限制。葡萄牙政府债券收益率在周一开盘之后快速飙升，再次引发该国可能无法按计划在明年5月援助项目到期之后完全回到债务市场融资，从而被迫接受第二轮援助项目的担忧。德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）指出，葡萄牙别无选择，只能从其他地方找到开支节省，欧盟方面也呼吁葡萄牙政府必须快速找到一个解决方案。欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）的发言人西蒙-奥康纳（Simon O'Connor）指出，“只要葡萄牙政府提出将会采取的措施，三驾马车将会对它们进行评估。”他强调，葡萄牙应该坚持既有的财政目标，这些目标不会因为法庭的判决而被调整。欧盟、国际货币基金组织以及欧洲央行在2011年4月开始对当时濒临破产的葡萄牙提供援助。葡萄牙总理科埃略在周日晚些时候表示，政府将会考虑在教育，健康保健和社会保障等方面寻求开支削减以补贴收入上的损失。但是经济学家普遍认为，政府开支上的大规模减少意味着必须削减薪酬和养老保险开支，这在政治上非常艰难。这两个项目合并占据60%的主要政府开支。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民币国际化再迈一步 降低汇兑成本利好中澳贸易企业 赴澳刷卡成本也将降低昨日，有消息称澳大利亚总理吉拉德表示，中国人民银行已经批准澳新银行和西太平洋银行进行人民币与澳元的直兑交易，此项交易将于4月10日启动。此前，人民币与美元和日元已经实现了直接兑换。分析认为，目前中国是澳大利亚的最大贸易伙伴，两国货币直接兑换可以节省交易成本、降低美元波动带来的风险，利好两国贸易企业。而随着人民币国际化进程的加快，未来将会看到更多的货币和人民币实现直接兑换。文/表 记者李震昨日有消息称，澳大利亚总理吉拉德表示，中国将于4月10日启动人民币与澳元的直接兑换交易。这令澳元成为继美元和日元之后，第三个与人民币直接兑换的货币，也是澳元国际化和人民币国际化的又一个进展。吉拉德昨日在上海举行的记者会上说，中国人民银行已经批准澳新银行和西太平洋银行进行人民币与澳元的直兑交易。降结算成本减汇兑风险2012年澳大利亚对中国出口贸易占其总出口额的近三成，中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，澳大利亚是中国的第六大进口国。直接兑换意味着人民币对澳元汇率无需经过美元计算得出。花旗集团亚太区首席经济学家沈明高表示，这是人民币汇率市场化的一个必经过程。两国货币直接兑换可降低贸易结算的中间成本，在汇率波动较大的情况下可以减少汇兑风险，利好两国贸易企业，“未来随着人民币国际化进程的加快，将会看到更多的货币和人民币实现直接兑换。”吉拉德称，这将给澳大利亚带来巨大的好处，不仅将有利于澳洲大企业，也将令希望涉足中国市场的中小企业受益。人民币未来有望跻身世界三大主要货币2012年6月起，人民币与日元实现直接兑换。此次与澳大利亚实现货币直接兑换，标志着人民币国际化又迈出了一步，目前澳元是世界第五大贸易货币。近年来，我国人民币国际化的进程逐步加快。有分析认为，人民币国际化的关键是在国际结算和支付体系中的运用和国际社会的接纳度。而接纳度背后则有两个重要支撑，一是中国经济实力，即以人民币结算的贸易在国际贸易中的地位；二是离岸市场的建设，即海外需要有一定量的人民币存量。离岸人民币市场2010年起步，到2012年其流动性已经激增了2.5倍，已达到近9000亿元人民币的规模。汇丰银行认为，目前在人民币离岸市场中国香港还是居主导地位，预计2015年将有5000亿~6000亿美元境外人民币规模，但对国内货币政策不会产生实质性的影响。澳新银行此前发布研报称，人民币正在逐步取代日元在亚洲的主导地位，人民币跻身世界三大主要货币只是时间问题。汇丰银行近期的研报预计，至2015年人民币跨境贸易结算总额将达2万亿美元，届时将成为继美元、欧元后的第三大世界结算货币。市场影响对澳元汇率影响较小对于澳元汇率走势而言，分析预计不会有明显影响。广东中行外汇分析师胡年丰指出，和此前日元兑人民币直接兑换相似，短期来看对澳元汇率走势影响较小，因为交易量是渐进增加的过程；不过长期来看随着两国贸易交易量的增加，澳元汇率或受到一定的影响，这有待观察。值得注意的是，由于绕过了美元作为中间货币直接兑换，对于个人而言，以后去澳大利亚旅游、刷卡消费等成本将会下降。（广州日报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息，当地时间8日早间，希腊国民银行和欧洲银行金融集团的股价分别下跌30%和17%。上周末希腊政府暂停了有关上述两家银行相互合并的计划。当地时间7日，希腊财政部的一位高级官员表示希腊银行救助基金将在未来不久之内启动对希腊国民银行和欧洲银行金融集团两者的资本重组行动，而与此同时两家银行也向着国有化的目标一步步迈进。有分析人士指出，希腊政府暂停两家银行巨头合并的决定可能会引发市场对于这两家银行危机难以完美解决的担忧。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，周一，主要交易所交易基金（ETF）继续减持黄金，使得黄金价格自上周五大涨走势中回落，美元汇率随着贵金属市场交易时段临近尾声的走高也对包括黄金在内的主要大宗商品期货合约价格形成压力，主力黄金合约价格场内交易中小跌收于每盎司1572.50美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周一跌3.40美元，收于每盎司1572.50美元，跌幅是0.2%。虽然在过去一周中下跌了1.2%，不过受到利空美国非农就业报告的推动，金价在上周五大涨了1.5%。全球最大的实物黄金担保交易所交易基金SPDR黄金信托数据显示，截止上周五基金持有的实物黄金是387.5万盎司，相比周四的387.8万盎司有所下降。德国商业银行报告指出，主要交易所交易基金的减持和大量投机性金融投资者持续做空黄金的消息都使得金价处于非常艰难的地位。另一方面，南华早报周一的报道称，亿万富翁投资人乔治-索罗斯（George Soros）称，黄金在2012年欧元一度接近崩溃期间令公众失望，其“避险资产的地位已经被摧毁”；不过他在发言中也承认，全球各央行还是会继续采购黄金。其他金属价格方面，5月白银合约周一跌8美分，收于每盎司27.14美元，跌幅是0.3%；5月期铜同期上涨了接近3美分，收于每磅3.37美元，涨幅是0.8%。7月铂合约周一上涨了1.50美元，收于每盎司1537美元，涨幅是0.1%；6月钯涨5.90美元，收于每盎司729.80美元，涨幅是0.8%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
亚洲开发银行（ADB）周二发布2013年展望，警告亚洲增长复苏可能面临热钱涌入产生的破坏性资产泡沫。彭博社报道，总部位于马尼拉的亚洲开发银行周二预计，2013年GDP将增长6.6%，2014年增长6.7%。2013年CPI上涨4%，2014年上涨4.2%。在部分发达国家一轮轮货币宽松压力下，韩国和菲律宾已经采取行动或者研究抵制热钱进入的措施。日本央行4月4日表示将在2014年年底前将货币宽松规模扩大一倍，启动这个国家史上最大一轮资产采购，加入美联储和欧央行货币宽松行列，出台刺激政策支持经济增长。亚行表示，“发达经济体很可能维持货币宽松的立场，亚洲发展中国家政府必须保证金融系统稳健，避免破坏性的资产泡沫再次抬头。”亚行认为，强劲的增长已经很大程度上消除了亚洲国家生产能力过剩的状况，放松货币政策有可能重新引燃通胀。自2007年金融危机爆发以来，美联储、欧央行和日本央行的资产负债表整体规模已经扩大了一倍多，总体扩张了4.7万亿美元。日本央行最近的货币宽松举动可能加大货币市场的波动性。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]撒切尔夫人是美国前总统里根的关键盟友和亲密的朋友。当时他们对有关经济问题都持有共同的自由市场、货币主义解决方案观点。北京时间4月8日晚间消息 英国前首相撒切尔夫人在本周一逝世。有“铁娘子”之称的撒切尔夫人是世界大战后全球最具影响力的领导人之一。在三十年前，撒切尔夫人赢得了其自由市场经济的胜利，且选择让英国经济实现转型。在冷战结束后，她所推行的外交政策发挥了关键的作用。撒切尔夫人是英国首位女性首相，且是自丘吉尔之后英国举足轻重的政坛人物。撒切尔夫人在本周一辞世，享年87岁。撒切尔夫人是美国前总统里根的关键盟友和亲密的朋友。当时他们对有关经济问题都持有共同的自由市场、货币主义解决方案观点。且在应对苏联问题时，两人都具有决不妥协的立场。撒切尔夫人因此而享有“铁娘子”的美誉。撒切尔夫人让英国成为最具影响力的贸易国家，且对某些国有行业实施私有化，这一系列的举措都在后来被其他国家所广泛的采用。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，周一，欧元兑美元汇率转向强势，相对走低的美元汇率使得包括铜在内多种以美元定价的大宗商品期货合约投资吸引力增加，帮助铜价自上周的低迷走势中出现反弹；另一方面，主要铜出口国智利的一次罢工活动使得铜供应可能暂时受到干扰的市场担忧升级，对铜价也有一定程度推动，虽然远不及市场预期的美国最新一轮就业市场数据使得工业金属需求前景相对黯淡，不过伦敦期铜合约还是在周一内环交易中收高在每吨7450美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一内环交易最后收于每吨7450美元，相比上周五的收盘价每吨7406美元上涨了0.6%。该合约上周还曾有每吨7331.25美元的八个月以来最低价位，截止上周五收盘，铜价相比2013年初的跌幅约有9%。一个主要的智利工会组织宣布将在周二召集全国性罢工，市场认为这将至少是暂时性限制铜的供应。智利的铜供应几乎占据全球总量的三分之一。铜库存方面，伦敦金属交易所和上海期货交易所注册仓库库存均处以十年以来的最高水平，其中后者保税区内的库存已经接近纪录最高水平。行业数据显示，对冲基金和其他大规模投机交易者已经将看涨大宗商品期货合约的仓位进行了2月以来的最大规模削减，以反映美国经济复苏的停滞和原材料金属需求上的不确定性。其中，截止4月2日结束的一周中，对铜的净空头仓位增加了8915手，至38951手，也是至少2006年初以来的最为空头局面。其他金属合约价格方面，三个月铝周一收于每吨1890美元，上周五内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨1886.50美元；金属锌内环交易最后没有成交交易，报价是每吨1892美元，上周五的最后报价是每吨1883美元。锡周一收于每吨22925美元，上周五收盘时每吨22895美元；镍每吨16050美元，上周五每吨15950美元；铅收于每吨2058美元，上周五时候每吨2045美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月9日电 据日本共同社报道，受日本央行推出的一系列新的货币宽松政策提振，9日的东京外汇市场美元兑日元上涨0.50至99.33。一度逼近100，创近3年11个月新高。欧元兑日元也上涨1.01至129.43。市场预测日元将进一步下跌，抛售日元的势头将持续。此外，随着大胆的货币宽松措施的实施，预计日本长期利率降低、与海外利率差异将扩大也推动了这一势头。(中新网金融频道)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月8日-12日当周，市场焦点料将重回美国。下周有美联储会议纪要，美国预算案，此外还有7位美联储官员将陆续发表讲话。本周美国非农数据不及预期的一半，犹如炸弹一般引爆市场行情，市场对于美联储即将退出宽松政策的预期降温，因此本周美国的一举一动都将牵动人心。同时欧元区财长会议再次来袭，会议料将讨论塞浦路斯和希腊救助问题，据称国际金主可能会推迟就向希腊发放下一笔援助款作出决定。此外日本央行将公布会议纪要，欧洲央行将公布月度报告；数据方面重点关注德国、英国工业产出和贸易帐、英国至3月三个月NIESR-GDP预估年率、美国4月6日当周初请失业金人数、美国4月密歇根大学消费者信心指数初值。周一关键字：消化非农报告周一事件：美联储皮亚纳尔托讲话周一(4月8日)金融市场
料将继续消化4月5日公布的非农报告。数据方面缺乏焦点，可关注以上四个方面数据。若德国2月季调后工业产出月率疲软，将加大市场对欧元区经济萎缩加剧的担忧，欧元卖压料将加大。此外还需关注克利夫兰联储主席皮亚纳尔托的言论，若其措辞鸽派，料将继续打压市场对美联储较早撤出QE的预期，令美元承压。周二关键字：日本央行纪要、英国GDP预估、美联储三位官员讲话周二事件：美联储皮亚纳尔托、伯南克、莱克讲话周二(4月9日)亚市时段市场将重点关注日本央行会议纪要，若鸽派将继续鼓动日元空头的信心。本周日本央行的宽松新政力度似乎异乎寻常地大，令日元大幅走软。同时需关注英国三大数据，其中的英国至3月三个月NIESR-GDP预估年率将受到特别关注，因该数据将是英国官方GDP的领先指标，若GDP预估数据萎缩将加大市场对英国经济前景的担忧，则英镑本周的反弹料将夭折。数据方面还需关注中国CPI、PPI、贸易帐数据，若数据整体表现不俗，将加大市场对中国经济增长的信心，料将提振商品货币澳元。此外晚间美联储皮亚纳尔托、伯南克、莱克三大官员将分别发表讲话，他们对美联储QE的态度料将对汇市有所影响。周三关键字：美国预算案，IMF主席拉加德、澳洲联储助理讲话周三事件：美国预算案，IMF拉加德、澳洲联储肯特、美联储洛克哈特讲话周三(4月10日)无重要数据，不过风险事件不少，首先奥巴马将公布白宫2014财年的预算案，届时两党将围绕政府下一个财政年度征多少税、花多少钱、怎么花钱的争斗白热化。美国于近期生效的自动减赤计划的弊端似乎已经有所体现，随着时间的推移，自动减赤计划的弊端料将愈发明显。若预算案进展一如此前缓慢，料将推升避险情绪，提振美元。随后IMF主席拉加德将发表演说，预计他将谈论到塞浦路斯和希腊援助问题，目前塞浦路斯问题稍有“熄火”，但希腊问题又浮出水面，据消息人士周五(4月5日)透露，国际金主可能会推迟就向希腊发放下一笔援助款作出决定。若拉加德言论偏向悲观，料将打压市场人气，风险货币将承压。此外澳洲联储助理主席肯特将发表讲话，投资者需主要关注其措辞，若言论显鸽派，料将打压澳元。本周澳洲联储公布利率决议，宣布维持现金目标利率在3.00%不变，符合市场普遍预期。不过澳洲联储重申，必要时仍有降息空间，有迹象显示大幅放宽政策正对经济产生影响。周四关键字：美联储会议纪要、两位美联储官员讲话、欧洲央行月度报告周四事件：欧洲央行月度报告，美联储费希尔、普罗索讲话周四(4月11日)重点关注美联储会议纪要，美联储是否会进一步宽松货币政策，投资者或可从该份纪要中寻找到线索；此外还需关注美联储费希尔、普罗索讲话，主要看鸽鹰两派阵营的变化，若鸽派人数增加，料将加大美联储继续维持宽松政策的预期，令美元承压。野村证券表示，美国疲弱的非农就业数据打击了美联储或将提前结束量化宽松政策的观点。该机构称，非农就业数据疲软意味着美联储需要在更长一段时间内维持目前的购债规模。此外还需关注欧洲央行月度报告，尽管本周欧洲央行维持利率不变，但近期欧元区数据整体较疲软，表明欧元区经济依然陷入疲软中，若报告措辞悲观，料将加大未来欧洲央行降息的预期，令欧元承压。周五关键字：欧元区财长会议、两位美联储官员讲话周五事件：欧元区财长会议；美联储罗森格伦、伯南克讲话周五(4月12日)重点关注欧元区财长会议，预计将继续讨论塞浦路斯援助计划，此外希腊援助、斯洛文尼亚问题料将亦在话题之中。目前塞浦路斯援助计划导致大额储户出现重大损失，不过斯洛文尼亚尚未在最近数日出现大笔资金流动，此外有消息称国际金主可能会推迟就向希腊发放下一笔援助款作出决定。此外继续关注美联储官员讲话，截止日内美联储已经有七位官员发表讲话，关注鸽鹰两派阵营人数对比，若鸽派占优，料将打压美元。数据方面，重点关注美国4月密歇根消费者信心指数初值，若如期升高将助涨美元多头信心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，西班牙总理拉霍伊周一表示，欧洲应该考虑调整对欧洲央行的授权，使得它的权力与世界其他地方的中央银行更加一致。拉霍伊在周一的新闻发布会上被问到日本央行近期宣布的，货币政策的转变时表示，“我相信在欧洲，我们应该考虑欧洲央行是否应该有世界其他地方中央银行那样的权力。我们应该让我们拥有其他国家都有的机制。”欧洲央行的创始公约确定了央行的物价稳定法定责任，央行的决策机构央行理事会必须采取措施确保物价涨幅接近但是低于每年2%的目标。公约还确认，欧洲央行可以在物价稳定的前提下“支持总体的经济政策”。任何对欧洲央行法定责任的调整都需要得到欧盟全部27个成员国的批准。在欧元区债务危机发展过程中也一直有扩大欧洲央行权力的呼吁，但是德国一直坚决打压任何围绕这一问题的讨论，包括法国在2013年早些时候试图发起的一次协商。日本央行在上周四宣布的一系列货币刺激措施使得扩大央行授权的讨论再次出现。美联储决策委员之一、亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）在发言中曾表示，日本央行的最新决策使得欧洲央行成为了发达国家三大央行中货币立场最不宽松的一家。部分其他主要央行法定责任都较为灵活。例如美联储的双重法定责任就包括维持低通货膨胀率和低失业率。欧洲央行之前承诺会支持任何接受国际援助项目的欧元区国家的国债价格。但是和日本央行以及其他主要央行不同，欧洲央行可以用于经济刺激的措施中不包括购买主权债务的所谓量化宽松项目。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括：巴菲特有意收购尚德；亚行警告亚洲增长复苏面临热钱涌入风险等。4月9日18点国际财经要闻速递包括：巴菲特有意收购尚德，中概太阳能股大涨；亚行警告亚洲增长复苏面临热钱涌入风险；美元兑日元一度逼近100，创近3年11个月新高；澳大利亚商业环境下滑至4年最差；德国2月份进出口数据意外下跌等。以下为详细内容摘要Bloomberg【巴菲特有意收购尚德 中概太阳能股大涨】中概太阳能股周一集体大涨，其中尚德电力领涨。亿万富翁巴菲特周一发表的收购报告显示旗下中美能源公司有意收购尚德。阿格斯研究公司主管詹姆斯 凯勒认为，如果巴菲特收购尚德，他将接手的是一大摊债务，进入光伏产品依然低价的市场。【亚行警告亚洲增长复苏面临热钱涌入风险】亚洲发展银行周二发布2013年展望，警告亚洲增长复苏可能面临热钱涌入带来的破坏性资产泡沫风险。韩国和菲律宾已经采取行动或者研究抵制热钱进入的措施。自07年金融危机以来，美联储、欧央行和日央行的资产负债表总体扩张了4.7万亿美元。【法国央行称法国一季度或避免陷入经济衰退】法国中央银行在本周二作出预测称，作为欧元区第二大经济体，法国在今年第一季度可能会避免陷入经济衰退，尽管企业和贸易数据显示该国的经济依然处于较为艰难的态势当中。法国中央银行预计，在今年前三个月里，法国的经济增速将为0.1%。WSJ【美元兑日元一度逼近100 创近3年11个月新高】受日本央行推出的一系列新的货币宽松政策提振，9日美元兑日元上涨0.50至99.33。一度逼近100，创近3年11个月新高。市场预测日元将进一步下跌，抛售日元的势头将持续。此外，随着大胆的货币宽松措施的实施，预计日本长期利率降低、与海外利率差异将扩大也推动了这一势头。【日本央行全球影响力直追美联储】现在，欧洲交易员再也不会无视日本央行了！当地时间8日，整个欧洲政府债券市场跟着日本央行的心跳快乐摇摆。受日本国债收益率一落千丈的打压，投资者不得不寻找其他市场(哪怕只有细微的回报)来存放自己的资金。从表面上来看，不管有没有主权债务危机，欧洲看起来都是个不错的投资目标。【CFTC对交易商涉嫌操纵利率合约展开调查】据知情人士对外透露，美国商品期货交易委员会（CFTC）目前正在对华尔街的交易商和经纪商展开调查，查明其是否对数十亿美元的利率合约进行操纵。CFTC官员已经向那些涉及每日决定利率的银行和经纪商发出了数个传召通知。Marketwatch【澳大利亚商业环境下滑至4年最差 降息窗口或打开】澳大利亚国民银行当地时间4月9日发布的一份报告显示，澳洲3月份的商业环境创近四年来的最疲软时期，这使得不少人士认为这种情况使澳央行下调利率的窗口被打开。据悉，出现如此情况与消费开支疲软与澳元走强有关。【福特3月在华汽车销量上涨65%】福特汽车及其合资企业3月在华汽车销量达到创纪录的81,387辆，同比增长超过65%。销量上涨主要得益于一季度发布新车型市场对Focus车型的需求旺盛。1-3月，福特汽车销量186,600辆，同比上涨超过54%。【印度塔塔咨询公司收购法国IT供应商Alti】印度软件服务供应商塔塔咨询服务公司将斥资7500万欧元（约合6400万英镑）收购私有企业、法国IT供应商Alti，这项并购凸显该行业对法国和德国IT企业不断增长的兴趣。统计数据显示，在2012年，Alti实现营业收入1.26亿欧元，客户主要来自金融服务、制造业和公用事业等行业。FT【中国通胀温和可控 货币政策有望维持现状】随着春节因素消散食品价格大幅走低，中国3月通胀水平如预期回落，未来对通胀不需要有过多恐慌；但PPI连续13个月负增长，则表明经济仍在弱复苏阶段。预计央行货币政策仍会维持现状，资金面将保持中性偏宽松状态。【毕马威因HBOS破产审计面临调查】英国会计监管当局目前正在对已倒闭的英国最大的金融保险和抵押贷款银行（HBOS）进行破产审计，作为全球四大会计师事务所，毕马威会计师事务所可能会因此面临一项有关的调查。英国议会委员会在上周表示，即便没有爆发金融危机，这家银行依然有可能会破产。【德国2月份进出口数据意外下跌】数据显示，德国2月份进出口数据出人意料地下跌，这意味着整个欧盟走出经济衰退的时限还将延迟。德国2月份进口量下滑3.8%，创下4个月来第三大跌幅，接受路透社调查的经济学家预计该国进2月份进口将上升0.5%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]英国经济实力的提升仰仗于撒切尔。她让英国成为最具影响力的贸易国家，且对某些国有行业实施私有化，这些在后来被其他国家所广泛的采用。北京时间4月8日晚间消息 由撒切尔执掌的英国政府是熊彼特经济学说主张者：即创造性与毁灭性是同源的。她推行的高利率和强势英镑政策对英国不少行业带来了毁灭性的打击，在1986年的改革中，她推行的政策又使得伦敦城的发展近乎于空心化。但她下调边际税率等一系列举措又帮助英国的经济重新实现活力。撒切尔并不是一位保守党派。她的父亲，是英国东部的林肯郡的格兰瑟姆的镇长，是1931年英国国民政府的自由党的支持者。撒切尔并未继承父亲家族和利物浦勋爵相同的观点，即，保守党的自由市场经济必须要以对有机、长期运行的机构的尊重为前提。撒切尔在1986年对伦敦城的改革是基于公平竞争环境的理念，即不考虑英国具有长达三个世纪的金融历史。在这项改革下，她瓦解了伦敦商业银行的实力，且将降低了英国在金融服务中的优势。不仅如此，撒切尔夫人还存在其他一些政策失误。在1979年至1980年的津巴布韦的冲突中并未对津巴布韦民众的人权提供足够的保护。此外，撒切尔在修建英法海底隧道时也未就市场对有关成本预期的质疑作出充分的解释。撒切尔曾被指责具有高度的对抗性。然而，她好斗的政策却使她执掌的内阁在1980年至1982年的艰难环境下安然应对，当时她推行的高估汇率和高利率政策瓦解了英国制造行业的基础。但在苏联的问题上，撒切尔却与美国前总统里根站在了同一条战线上，是里根总统的重要支持者，且在有关海湾战争的问题上，撒切尔要求美国前总统老布什强硬起来。数据显示，在1979年至1990年，基于购买力平价所计算出的英国在全球GDP中的占比从4.3%下降至4.1%。在此后的两年，这一指标进一步下降至3.6%。这主要是因为英镑对德国马克的高估值。但是，英国经济实力的提升也仰仗于撒切尔。她让英国成为最具影响力的贸易国家，且对某些国有行业实施私有化，这一系列的举措都在后来被其他国家所广泛的采用。她向全球展现，自由市场经济政策将为提升民众生活标准的铺平道路。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，奥巴马总统对前联邦检察官玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）的美国证券交易委员会（SEC）主席提名周一获得了参议院确认。美国参议院周一以全体一致的表决结果批准了对玛丽-乔-怀特的提名，这意味着获益于担任纽约南区美国检察官期间与黑帮以及恐怖分子对抗的职业经历中获得的声誉，65岁的她得到了跨党派的支持，将领导证券交易委员会对华尔街的监管以及对金融市场
规则的制定。奥巴马总统在2013年1月提名玛丽-乔-怀特担任证券交易委员会主席，前主席玛丽-夏皮罗（Mary Schapiro）在当时刚刚离职约一个月时间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]惠誉认为调降长期外币发行人违约评级的原因主要是因为中国金融业稳定增长，风险较小。北京时间4月9日晚间消息，全球知名信用评级公司惠誉评级在当地时间4月9日对外表示，已经下调了中国的本币长期债务评级，并警告中国银行业和非银行业机构信贷的快速增长已经对中国构成了风险。惠誉将中国的长期本币信用评级从之前的AA-下调至A+，维持稳定的前景展望，同时维持中国外币债务评级为A+不变。惠誉表示，这主要是因为中国巨额的外汇储备为这一评级构成的支撑。统计数据显示，截至2012年末，中国的外汇储备为3.387万亿美元。惠誉在对外发布的一份声明中表示：“中国金融稳定所面临的风险已经在出现增长。”统计数据显示，截至2012年末，中国银行业拓展至私有部门的信贷规模已经相当于中国GDP的135.7%，创出惠誉所评级的任何新兴市场经济体中的最高水平。此外，中国信贷总规模，包括各种形式的影子银行，已经达到了GDP的198%。惠誉表示：“拓展至银行以外的信贷已经成为威胁中国金融稳定的风险来源之一。”惠誉同时还预计，在2012年，中国地方政府的债务在GDP中的占比为25.1%，高于2011年的23.4%，从而使得政府债务总水平在中国GDP的占比达到49.2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
比特币的币值接近140美元 出现泡沫经济特征（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（思睿）北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，市场对比特币的追捧热潮已经越来越像是又一个泡沫经济。人们如同被催眠一样相信比特币的币值会继续上涨，而略微令交易者和投资者感到安慰的是，比特币的创始者们似乎还没有打算套现离场。 以下是文章内容全文： 雷本 格林贝格（Reuben Grinberg）目前是美国纽约Davis Polk &Wardwell律师事务所金融机构集团的一名律师，当他首次接触到比特币（Bitcoin）时，一比特币的网络售价仅为10美分。 比特币是一种只能在网络上使用的新兴虚拟货币，它借助复杂的密码安全技术保障网络交易的有效性和安全性。当格林贝格还是一名耶鲁大学法学院的学生时，他就曾经撰写过首批有关比特币研究的学术文章。 币值接近140美元 在经历了今年1月的最新一轮上涨后，目前一比特币的网络交易售价接近140美元，整个比特币交易市场的价值更是超过了10亿美元。这一里程碑似的市场价值促使一度界限模糊的网络货币成为轰动一时的媒体焦点问题。如果格林贝格当初哪怕仅仅投资100美元购买比特币的话，那么今天的投资回报也将异常丰厚。 然而，投资者的狂热情绪却在市场中慢慢滋生。格林贝格在最近接受媒体采访时表示：“正是由于价格不断上涨，人们才投资购买比特币。而这恰恰是泡沫危机爆发的典型特征。” 目前所面临的问题是：比特币价值的上涨到底是代表了其真实的价值，抑或仅仅是泡沫危机的前兆。这已经成为引发目前全球媒体产业狂热情绪的核心问题。2009年1月，一个或一群化名为中本聪（Satoshi Nakamoto）的程序员提出了比特币这一项目。 比特币不依赖央行或财政部等中央发行机构，而是通过软件代码来完成验证并保障交易。它已经发展成为一个点对点的系统，正中那些不希望交易被监管的人们的下怀。 在提及比特币项目的时候，除了“泡沫”之外，学者们最常提到的词是“天才”。首先，比特币不能简单复制。比特币的创造过程（即“挖矿”，也就是收集比特币的过程中）涉及到计算机验证比特币交易，这一点十分重要。 美国卡耐基梅隆大学信息网络研究所副主任尼古拉斯 克里斯汀（Nicolas Christin）指出：“比特币是目前最成功的数字货币，即便它币值归零，它所取得成功的意义也远超其他任何有关数字货币的学术见解。”克里斯汀是在日本冲绳参加一个金融加密学术会议时发表上述言论的。 购买比特币的交易依然需要通过传统货币以传统方式完成，这使其匿名性大打折扣，同时也增加了交易成本。但比特币管理者却认为，比特币相当安全，即便用户的交易和虚拟钱包被黑，其中的比特币也不会被伪造。 追涨和供给限制导致币值飙升 那么，又是什么促使比特币的价值猛增呢？有人指出，比特币最近的热潮与塞浦路斯银行危机有关。但就像郁金香球茎、互联网股票等等可交易的东西一样，人们如同被催眠一样相信它会继续升值。 一些观察家和投资者还认为，比特币的币值被低估了。他们的观点是，全球经济总量极大，比特币总会成为部分交易的理想货币，因为它具有相对的匿名性和无政府性。 如果比特币真的能在全球经济个别市场中成为主流货币的话，其价值还将大幅上升。这意味着总会有人不愿他们的交易被追踪或不愿从海外向国内汇款。财经博客作者菲利克斯 西蒙（Felix Salmon）精辟地指出，比特币是“商品和货币的非良性混合体”。 价值上涨本该是供求关系相互作用的结果。但与可以根据经济形势调整供给的普通货币不同，新比特币的数量却有严格的限制。未来一个世纪新比特币的总量被限制为约2100万个。现在，每10分钟诞生25个新比特币，只有前四年的一半。这也许是比特币升值的另一个原因。 目前，除了投资者和交易者之外，比特币主要用在赌博网站等非法活动中。克里斯汀在一篇论文中指出，接受比特币的匿名交易网站“丝路”（Silk Road）已经“逐渐成为管制药品的交易市场”。 克里斯汀根据买方评价报告等线索来计算“丝路”网站的交易额和交易类型。据他估算，截至2012年7月，该网站月均交易额已达120万美元，其中很多是小额的管制药品交易。在谈到该网站的交易总额时，克里斯汀表示：“在我跟踪研究该网站的6个月里，交易额接近翻倍。” 有望成为主流货币 比特币的支持者承认这些数据的真实性，但认为比特币仍有望成为主流货币。 管理比特币发展项目的非营利组织比特币基金会（Bitcoin Foundation）的首席科学家加文 安德烈森（Gavin Andresen）指出：“‘丝路’等网站只是比特币的早期应用市场。在实用性和认可度得到提高后，比特币会在日常交易中得到应用。 尽管安德烈森对“泡沫”的说法并不在意。但他承认有狂热性存在。他表示：“媒体最终会对这个话题感到厌倦，然后转而炒作下一个话题。结果就会有新一波人对它产生兴趣。”安德烈森指出，比特币的价值会出现大幅缩水。 一些得到风投机构投资的硅谷创业企业家将出席了下个月在美国加州圣何塞举行的2013年比特币年会。安德森认为，这是主流人群对比特币产生兴趣的最好证据。与会的创业企业高管可谓都是重量级人物，出席会议的还有包括来自反战网站Antiwar.com和电子前沿基金会（Electronic Frontier Foundation）代表的激进人士。这些机构认为，游离于政府监管之外的比特币是用来资助那些批评政府项目的重要工具。 创始者暂无套现打算 安德烈森也并非是比特币价值上涨的局外人。作为比特币基金会的员工，他本人的工资也是以比特币支付的，金额每季度都会得到调整。2013年，他按美元计价的薪水已经同比增长了十倍。 安德烈森表示，然而由于比特币币值的飙升，比特币基金会决定从今年4月开始将他的薪水调整周期缩短至一个月。 然而这个泡沫和以往不同的是：比特币市场的始作俑者并没打算悄悄地套现离场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，周一，日本央行正式启动了上周宣布的大规模经济刺激措施，美元兑日元汇率快速上行接近100日元关键位置，是四年以来的最高水平；虽然美元兑欧元汇率出现了下跌，不过美元指数全天交易中还是上涨了0.24%截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.77点，上涨0.24%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.95点，上涨了0.04%。日本央行在上周四的货币政策声明中宣布了合并两组资产采购项目，以每年500万亿日元的速度购买政府债券，在两年之内将持有规模翻倍的量化宽松措施。央行誓言通过这个两年1.4万亿美元的流动性注入项目结束日本经济的通货紧缩局面，并实现2%的通货膨胀目标。周一采购项目启动之后日经指数大涨接近3%，美元兑日元汇率大涨1.14%，报99.34日元，是2009年4月以来的最高水平。美元兑日元汇率在上周四日本央行公布决议之前还维持在92.89日元左右。资产配置向日元以外的转变也使得多种货币兑日元汇率的大涨：澳大利亚元兑日元周一上涨了1.53%，报103.4250日元，欧元兑日元涨1.39%，报129.1950日元。其他货币方面，葡萄牙政府表示会寻求其他收入来源补充因为上周五宪法法院对政府预算案中部分财政紧缩项目的否决而出现的资金缺口，以满足国际债权人发放下一期援助贷款的要求，欧元兑美元汇率周一涨0.23%，报1.3003美元；英镑兑美元跌0.41%，报1.5248美元；澳大利亚元兑美元涨0.36%，报1.0408美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]野村证券驻香港首席中国经济学家张志伟表示：“在我看来，中国的出口数据太过于强劲。”北京时间4月9日晚间消息 目前包括美国知名金融机构高盛集团在内的数家银行都对中国优于预期的出口增速数据发起了深度的质疑，他们开始对中国经济复苏力度表示怀疑。统计数据显示，在2012年12月，2013年1月和2月，中国海外发货水平的增速至少为7.5%。这是彭博社的分析师开始对这一数据进行统计的八年来，中国出口首次连续三个月出现这样的高速增长。按照计划，今年3月的数据将在本周二上午10点对外发布。夸大的出口数据将意味着，尽管中国新一任总理李克强承诺将采取积极的举措来促进中国经济实现可持续性的反弹，但事实上，中国并未像数据表现出来的那样因全球需求的提升而受益。野村控股表示，夸大中国货运的价值旨在将资金投向中国。高盛集团也认为，中国地方政府可能会存在粉饰数据的冲动。摩根大通首席中国经济学家朱海滨表示：“出口的复苏已经显示出来，但程度大大低于官方数据显示出的情况。”在本周二，中国政府还将发布通胀数据。在本周，还有一系列贸易数据对外发布。在4月15日，中国政府将对外披露第一季度GDP数据。高盛集团在今年3月29日的一份报告中对外表示，投资者不应该对中国广泛增长的统计数据表示怀疑，因为出口数据不会直接计入中国官方的GDP。除了对这一数据感到疑惑以外，中国很多官方的经济数据都让部分金融机构觉得十分困惑。在2012年10月，渣打银行和全球知名独立宏观研究顾问公司凯宏投资的分析师表示，中国第三季度实际经济增速低于官方数据。野村证券驻香港首席中国经济学家张志伟表示：“在我看来，中国的出口数据太过于强劲。”环球透视(IHS)经济学家Alistair Thornton表示：“这一数据让我感觉很奇怪。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息 美国克利夫兰联储主席皮亚纳图在在本周一对外表示，美国政府发布的3月就业数据报告令人失望，但如果要对劳动力市场的发展情况作出断定还需要更多数据作支撑。在佛罗里达州Palm Beach向一商业组织发起的演讲中，皮亚纳图表示，从近期经济的发展情况看，都预示着美国经济在今年将朝着持续适度增长的方向迈进。皮亚纳图表示，如果劳动力市场呈现改善，或者，如果美联储希望降低资产负债表规模扩大带来的潜在风险，那么美联储将会放缓其每个月850亿美元的资产购买进度。据估计，如果美联储按照其现有的资产购买进度，那么该行在今年年底时资产负债表规模就将达到4万亿美元。皮亚纳图表示：“即便资产购买项目的进度有所放缓也会使资产购买规模增长，但项目总规模的限制会有助于美联储继续为经济增长和催生就业提供适应性且多样化的支持。据了解，在今年，皮亚纳图并非是美国利率政策决议中具有投票权的委员。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，美国新任财政部长雅各布-卢周一表示，欧盟各国应该放松在财政紧缩上面的要求，采取更加倾向于支持经济增长的政策。雅各布-卢是在访问欧洲并会见主要欧洲领导人期间发表这一意见的。作为美国最大的贸易伙伴和世界最大的经济区域，欧洲已经进入了债务危机的第四年，这场危机导致27个成员国中的很多陷入了经济衰退。美国方面希望欧洲不再专注于削减债务，避免这些包括了降低政府开支和增税等手段的措施对经济增长的伤害。雅各布-卢周一在布鲁塞尔期间表示，“我们的经济强度还是对国境线以外的事件非常敏感，我们在欧洲的健康和稳定上有很大的利益。相比与欧洲之间，合众国没有更大以及更加重要的经济关系。”在2013年2月接任美国财政部长的雅各布-卢周一以与欧盟主席巴罗佐之间的会议启动了对欧洲的首次正式访问，他还在布鲁塞尔会见了欧盟经济与货币事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）以及欧盟理事会主席范龙佩。雅各布-卢在与范龙佩的会议期间表示，“我对我们的欧洲伙伴在失业率上升的时期内强化需求来源的计划特别感兴趣。“范龙佩在发言中承认，“存在对财政政策以及财政整顿速度的激烈讨论”，但是他也强调，欧盟的经济政策有其必要性，“欧盟国家面对高水平的债务，深层的结构性中期挑战和需要解决的短期不利问题，我们没有自满的空间。”不过即使在欧盟内部，随着很多国家经历失业率的持续上升和经济产出的不断下降，使得以国内生产总值占比方式衡量的债务负担变得更高，削减债务负担的总体战略也有越来越大的争议。范龙佩在周一的发言中表示，欧盟还是愿意给予成员国更大的政策空间，比如给予部分成员国更多时间来达到各自的预算赤字目标。雅各布-卢将在周一晚些时候将注意力转移到欧盟内部的17国货币联盟，并继续前往法兰克福会见欧洲央行行长德拉吉。之后的行程还有周二时候与德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）在柏林的会面；法国财政部之前宣布因日程冲突而取消的雅各布-卢与财政部长皮埃尔-莫斯科维奇（Pierre Moscovici）之间的会议也会按最早计划进行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息，以下为4月8日晚间国际市场财经要闻一览：等待美铝财报 周一美股早盘小幅下跌在上周五非农就业数据导致美股大跌之后，投资者将目光投向美铝财报，美联储主席伯南克讲话和近期零售业绩等其他数据上，周一美股早盘小幅下跌。塞浦路斯央行证实将对银行危机展开调查塞浦路斯中央银行在本周一证实，将会把对该国银行银行危机的调查范围拓展至该国第二大银行塞浦路斯大众银行。在2012年，由于因对希腊债务减记而承受了较大的亏损，塞浦路斯大众银行被实施了国有化。塞浦路斯在于欧盟和国际货币基金组织的磋商中最终达成了总价值达100亿欧元（约合84亿英镑）的救助贷款。希腊暂停合并银行 希腊国民银行暴跌30%希腊国民银行和欧洲银行金融集团的股价分别下跌30%和17%。上周末希腊政府暂停了有关上述两家银行相互合并的计划。当地时间7日，希腊财政部的一位高级官员表示希腊银行救助基金将在未来不久之内启动对希腊国民银行和欧洲银行金融集团两者的资本重组行动，而与此同时两家银行也向着国有化的目标一步步迈进。英前首相撒切尔逝世 曾力推自由市场和货币主义有“铁娘子”之称的英国前首相撒切尔夫人在本周一逝世。三十年前，撒切尔赢得自由市场经济的胜利，且选择让英国经济实现转型。撒切尔是美国前总统里根的关键盟友和亲密的朋友。当时他们对有关经济问题都持有共同的自由市场、货币主义解决方案观点。撒切尔夫人让英国成为最具影响力的贸易国家，且对某些国有行业实施私有化，这一系列的举措都在后来被其他国家所广泛的采用。英国企业雇佣率将上升 经济无增长迹象报告显示英国雇佣率在接下来的半年时间内将出现上升，但企业的经济信心指数仍处于下跌时期，企业并不期待英国的经济会出现总体上涨。英国会计机构BDO发布了关于企业运营展望指数的报告，报告结果较为乐观，从2月份的90.6上升到3月份的92.2。拉加德博鳌论坛称赞日本宽松计划日前，国际货币基金组织主席拉加德对日本新一轮的规模空前的货币宽松政策表示赞许，称该政策是“受欢迎的一步”。在出席博鳌亚洲论坛期间，拉加德指出，“包括一系列非常规举措在内的货币政策，有助于推进发达经济体的经济复苏，同时有利于提振全球经济增长。日本央行前不久宣布的改革计划，是朝着那个方向迈进的受欢迎的一步。”欧盟或对Liberty Global竞购维京传媒放行由美国传媒大亨约翰-马龙执掌的国际广播巨头、美国有线电视运营商Liberty Global在158亿美元竞购英国有线电视公司维京传媒的交易道路上的障碍有望被清楚，该公司可能会获得欧盟作出的无条件批准决定。UPS因并购TNT受阻失败而起诉欧盟监管机构一位UPS女发言人周日接受路透社采访时表示，欧盟反对UPS以51.6亿欧元（约合67亿美元）的价格收购荷兰物流公司TNT Express，公司将因此起诉欧盟监管当局。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英国2月份制造业数据上涨超过经济学家预测值的两倍，上个月该值曾出现暴跌的情形。英国国家统计局今日发布数据显示，2月份工厂产出量上升0.8%，1月份的产出量下跌1.9%。接受彭博新闻调查的29位经济学家对英国2月份工厂产出中位数预测为上升0.4%。此外，英国工业总产出增幅也高于预期。据单独的数据显示，随着出口量的下降，英国货物交易赤字扩大。欧元区是英国最大的贸易伙伴，随着该地区经济的下滑，人们担心英国的经济会再度陷入衰退，不过今日的数据将在一定程度提振制造业的信心。据悉，英国经济在第四季度曾出现缩水，市场研究机构Markit Economics上周表示，英国截止到3月份的前三个月经济增幅仅为可怜的0.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月9日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.33%；欧股指数涨0.18%；油价涨0.7%；金价跌0.2%；美元指数涨0.24%，美元兑日元汇率创4年新高；英前首相撒切尔逝世，曾力推自由市场和货币主义；美国会参议院批准怀特担任SEC主席；美国新财长呼吁欧盟放松财政紧缩要求；塞浦路斯央行证实将对银行危机展开调查；葡萄牙被迫寻求13亿欧元额外减支以获得国际援助；美铝拉开财报季序幕，Q1营收58.3亿美元略低于预期；UPS因并购TNT受阻失败而起诉欧盟监管机构；雅芳计划裁员400人，退出爱尔兰市场；通用电气29.8亿美元收购油泵生产商Lufkin等。以下为内容摘要【海外股市】美股财报季拉开序幕 周一道指涨0.33%在上周五非农就业数据导致美股大跌之后，投资者将目光投向被视作美股财报季风向标的美国铝业公司盘后公布的财报，美联储主席伯南克将发表的讲话也受到市场关注，周一美股收高，道指上涨0.33%，纳指上涨0.57%，标普500指数上涨0.63%。欧股指数小涨0.18% 葡萄牙股指跌1.39%葡萄牙宪法法院五裁定政府部分财政紧缩措施无效，这可能导致该国无法按期获得780亿欧元国际援助项目下的新一期付款，葡萄牙股市大跌收盘；不过欧股市场整体走势良好，投资者乐观情绪推动下，欧股指数小涨0.18%。【其他市场】供应层面担忧加剧 油价周一上涨0.7%伊朗没有就核发展项目和国际社会达成协议，加上主要产油国尼日利亚反政府武装发动袭击导致12名警察死亡，都使得产油区出口将受到干扰的市场担忧加剧，从供应层面对原油价格形成一定程度支持，主力合约场内交易中收涨于每桶93.36美元。ETF继续减持 金价周一收跌0.2%主要交易所交易基金（ETF）继续减持黄金，使得黄金价格自上周五大涨走势中回落，美元汇率随着贵金属市场交易时段临近尾声的走高也对包括黄金在内的主要大宗商品期货合约价格形成压力，主力黄金合约价格场内交易中小跌收于每盎司1572.50美元。美元指数涨0.24% 美元兑日元汇率创4年新高日本央行正式启动了上周宣布的大规模经济刺激措施，美元兑日元汇率快速上行接近100日元关键位置，是四年以来的最高水平；虽然美元兑欧元汇率出现了下跌，不过美元指数全天交易中还是上涨了0.24%。美元兑日元汇率大涨1.14%，报99.34日元，是2009年4月以来的最高水平。【国际宏观】英前首相撒切尔逝世 曾力推自由市场和货币主义英国前首相撒切尔夫人在本周一逝世。有“铁娘子”之称的撒切尔夫人是世界大战后全球最具影响力的领导人之一。在三十年前，撒切尔夫人赢得了其自由市场经济的胜利，且选择让英国经济实现转型。在冷战结束后，她所推行的外交政策发挥了关键的作用。美国会参议院批准怀特担任SEC主席美国总统奥巴马对前联邦检察官玛丽-乔-怀特的美国SEC主席提名周一获得了参议院确认。美国参议院周一以全体一致的表决结果批准了对玛丽-乔-怀特的提名，这意味着她得到了跨党派的支持，将领导SEC对华尔街的监管以及对金融市场
规则的制定。美国新财长呼吁欧盟放松财政紧缩要求美国新任财政部长雅各布-卢周一表示，欧盟各国应该放松在财政紧缩上面的要求，采取更加倾向于支持经济增长的政策。雅各布-卢是在访问欧洲并会见主要欧洲领导人期间发表这一意见的。彭博社：美联储将在夏季维持量宽规模不变彭博社周一分析文章指出，美联储决策委员已经为美国经济在夏季的下跌做好了准备，将继续推进每个月850亿美元的债券采购项目。分析也指出，3月非农就业报告可能会为联邦公开市场委员会内部多名支持继续当前货币政策的委员提供更多论据。塞浦路斯央行证实将对银行危机展开调查塞浦路斯中央银行在本周一证实，将会把对该国银行银行危机的调查范围拓展至该国第二大银行塞浦路斯大众银行。在2012年，由于因对希腊债务减记而承受了较大的亏损，塞浦路斯大众银行被实施了国有化。葡萄牙被迫寻求13亿欧元额外减支以获得国际援助华尔街日报周一报道称，葡萄牙政府正在力图尽快找到13亿欧元（16.9亿美元）的开支削减，以保持780亿欧元援助项目的正常执行，确保获得下一批援助贷款的拨款，而经济学家普遍认为，这一任务将会非常艰巨。【企业焦点】美铝拉开财报季序幕 Q1营收58.3亿美元略低于预期被视为美股财报季风向标的美国铝业公司周一晚些时候公布了最新一个季度财报，显示公司在第一季度中有每股11美分的净利业绩，同期营收是58.3亿美元。市场调查显示，分析师普遍预期美国铝业会有每股8美分的净利业绩，当季营收应该是58.8亿美元。UPS因并购TNT受阻失败而起诉欧盟监管机构一位UPS女发言人接受路透社采访时表示，欧盟反对UPS以51.6亿欧元（约合67亿美元）的价格收购荷兰物流公司TNT Express，公司将因此起诉欧盟监管当局。作为全球最大的包裹物流公司，UPS于1月14日放弃了对该荷兰物流公司的收购要约，因为欧盟监管者将反对双方的合并。雅芳计划裁员400人 退出爱尔兰市场雅芳公司周一表示，将在全球范围内裁员400人，这是该行早前对外公布的力争在2016年之前削减4亿美元成本计划的部分内容。雅芳同时还表示，将在欧洲、中东和非洲地区重组或关闭部分小型、业绩表现不佳的市场，其中包括将业务范围从爱尔兰撤出。通用电气29.8亿美元收购油泵生产商Lufkin通用电气公司周一宣布，将以29.8亿美元的价格收购油田用油泵生产商Lufkin工业公司，以大规模扩大在高速增长的页岩油气开采业务板块的市场占有率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，亚洲开发银行9日表示，中国不断上涨的工资和其他成本正显示出破坏中国经济竞争力的迹象。在10年时间里，经通胀调整好平均工资水平已经增长了2倍。自2O08年引入新的《劳动法》后，雇佣和裁员等非工资的手续成本也已增长。去年中国的适龄劳动人数出现了下降，劳动力市场现在正受到挤压。中国作为全球最大的低成本商品制造商的地位正在遭遇挑战，越南、墨西哥等国正获得投资者的青睐，因为这些国家拥有更便宜的劳动力或者更靠近欧美市场。亚行负责中国事务的官员Hamid L. Sharif表示：“人口的加速老化正给劳动力市场敲响警钟。如果不通过提高劳动生产率进行补偿，高工资将腐蚀该国的竞争力和增长潜力，妨碍政府实现发展计划。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，一位美联储的高级官员对今年3月的就业数据报告作出了轻描淡写的回应，他认为，依然认为美国在今年有望将失业率水平降至7%左右，且并没有足够的证据预示着美国的经济正进入另一个下滑。美国圣路易斯联储主席布拉德指出，除了就业数据外，欧洲经济环境的改善和其他更为正面的美国经济数据都对其观点构成了支撑。据了解，美国政府发布的3月就业数据报告显示，美国在当月新增就业人数8.8万人。失业率从今年2月的7.7%下降至7.6%。在接受CNBC的采访时，布拉德表示，担心今年3月失业率的下滑是因为寻求工作的美国民众数量减少所致。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，斯洛文尼亚为避免加入欧元区救助计划所需的努力在周二加剧，因为先前世界经济合作与发展组织（OECD）在一份报告中警告称该国低估了解决其银行和债务问题所需的成本。继上个月对塞浦路斯的紧急救助后，这个毗邻意大利东北边陲的国家也开始寻求资金来提振其国有金融部门，并且已经开始面临越来越多的市场压力。OECD副秘书长莱姆特（Yves Leterme）表示，斯洛文尼亚并不是马上需要救援。但是他表示确凿的经济调查显示该国经济面临继续下滑的风险，并且金融市场准入继续受限。作为上世纪九十年代首个从南斯拉夫独立出来的国家，斯洛文尼亚还是唯一一个拒绝私有化其大部分银行部门的前共产主义欧盟国家。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，近期，股市的表现较为反常。通常而言，第一季度的股市表现都较为强劲，但防御类个股的表现超过了周期性个股的表现。高盛分析师认为，在今年年底之前，周期性个股的表现可能会呈现反转。至少，对于今年第一季度的财报季，高盛预计，防御性行业的每股盈利增速将达到6%，而周期性行业的每股盈利增速将为1%。这两类行业的销售额都有望增长3%。但在今年下半年，高盛预计周期性行业的表现有望抬头。在美国铝业披露财报业绩之前，高盛就曾表示，给予其增持的股票评级。高盛还认为，材料行业在2013年的每股盈利增速将达到23%，在2014年增长17%。统计数据显示，今年以来，材料行业个股的股价增幅为2%，而标准普尔500指数的涨幅为10%。但其他企业却对材料行业持不同的看法。摩根大通和蒙特利尔银行(Bank of Montreal)旗下的BMO资本市场都将其评为“与大盘持平”。而美银美林、富国银行和花旗证券却将其视为“减持”。高盛在近期一份告客户通知书中表示：“中国和欧洲经济增速放慢的担忧已经成为制约材料类个股实现良好表现的主要原因。展望未来，我们预计，这些行业在2013年的盈利增长将加快。”高盛预计，在今年第二季度股市平庸的表现之后，周期性个股将带动标准普尔500指数在今年年底之前向1625点发起冲击。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，欧洲央行执行董事会成员约尔格-阿斯穆森（Joerg Asmussen）周二表示，今年下半年欧元区经济面临的下行风险将高于一两个月前的水平。阿斯穆森的评论更加燃起了市场对欧洲央行准备进一步削减利率的预期。上周欧洲央行行长德拉吉评论称欧央行将密切关注所有的数据，并随时准备行动。阿斯穆森周二在Nuertingen发表的一次演讲中表示：“今年下半年欧元区经济复苏面临的下行风险要比四或八个星期前的水平更多。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，欧洲央行(ECB)管理委员会委员鲍尼其在本周二接受道琼斯新闻社地采访时表示，欧元区降息可能会对欧洲地区的经济构成利好，即便降息幅度并不会很大。鲍尼其的这一观点证实了欧央行行长德拉吉在上周的表态。德拉吉表示，对欧央行在未来降息持开放性的态度。鲍尼其表示：“从目前的情况看，欧洲地区的利率已经处于很低的水平，因此即便降息也不会有很大的幅度，但这还是会对经济构成利好。”鲍尼其表示：“但现有阶段看，我们必须确保非标准化的举措也运行的十分良好。”特别地，鲍尼其指出，欧央行宣布购买问题国家的债券，即“直接货币交易”项目，已经在压低这些国家的借款成本上起到了比降息还要好的正面效果。鲍尼其表示，“直接货币交易”项目对这些欧元区成员国的借款成本产生了重大的影响，其效果超过了降息所起到的作用。据了解，德拉吉在上周召开的新闻发布会上对外表示，欧央行将在未来数周密切关注经济数据，旨在断定这些经济数据将会对通胀带来何种影响。德拉吉在召开的新闻发布会上对外表示：“在未来数周，我们将十分密切的监测所有有关经济和货币变化的信息，并对这些经济数据将对物价稳定的前景带来的影响作出评估。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，周二，黄金价格近期的连续下跌吸引了部分买家入场逢低吸纳，帮助金价自低位反弹至一周以来的最高价位；另一方面，美元汇率转向弱势也使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到一定程度支持，主力黄金合约周二场内交易中收高在每盎司1586.70美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周二涨14.20美元，收于每盎司1586.70美元，涨幅是0.9%。这也是该合约4月1日以来的最高收盘价。其他金属价格方面，5月白银合约周二涨74美分，收于每盎司27.88美元，涨幅是2.7%，同样是该合约4月1日以来的最高收盘价；5月期铜同期上涨了7美分，收于每磅3.44美元，涨幅是2.1%。7月铂合约周二上涨了16.10美元，收于每盎司1553.10美元，涨幅是1.1%；6月钯涨3.20美元，收于每盎司733美元，涨幅是0.4%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，里奇蒙德联储主席莱克(Jeffrey Lacker)在本周二对外表示，“生存意愿”方案将是银行监管当局结束“大而不能倒”的最佳途径。莱克在里奇蒙德大学发表的一份演讲中表示：“我认为，没有其他途径来有效识别应该如何对金融机构的结构和运行进行调整来结束‘大而不能倒’。”“生存意愿”方案的目的就是避免关键金融机构的倒闭对市场带来的冲击，就如同当时雷曼兄弟在2008年倒闭一样。在去年7月。监管当局要求九家大型金融机构，包括花旗集团，高盛集团递交其首个“生存意愿”方案、这些企业在全球的资产规模均超过了2500亿美元。莱克表示，长期来看，这些方案能够帮助这些金融机构在破产时不会对金融行业造成太大的冲击，就如同航空业一样。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，美国财政部长雅各布-卢周二表示，美国总统奥巴马周三将公布的2014财年预算计划并不是与共和党人谈判的“起点”。雅各布-卢在接受美国国家公共广播电台采访时表示：“我们已经进行了两年多多回合的激烈谈判，我认为一些早期的反应表明也许有人会认为这将是一个谈判的新起点，而我只是想告诫他们这种想法是错误的。”他表示共和党人将无法从这个计划中挑选他们“喜欢”的东西。他表示：“想将这个预算计划拆分开，或该计划无法获得两党支持的想法都是错误的。总统明天公布的预算计划将表明，我们将能够通过平衡的方法达成协议，我们将能够同时兼顾短期的经济增长和就业创造以及长期的财政紧缩。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，以下为4月9日晚间国际市场财经要闻一览：消费和科技股走软 周二美股早盘微跌美铝拉开一季报序幕，投资者关注重要蓝筹股上季度业绩表现，在周一强势反弹之后，周二美股早盘小幅下跌。美联储布拉德：没证据显示美国经济陷入下滑美国圣路易斯联储主席布拉德指出，他认为美国在今年有望将失业率水平降至7%左右，且并没有足够的证据预示着美国的经济正进入另一个下滑。除了就业数据外，欧洲经济环境的改善和其他更为正面的美国经济数据都对其观点构成了支撑。布拉德表示，担心今年3月失业率的下滑是因为寻求工作的美国民众数量减少所致。惠誉调降中国长期本币发行人违约评级至A+惠誉评级在当地时间4月9日对外表示，已经下调了中国的本币长期债务评级，并警告中国银行业和非银行业机构信贷的快速增长已经对中国构成了风险。惠誉将中国的长期本币信用评级从之前的AA-下调至A+，维持稳定的前景展望，同时维持中国外币债务评级为A+不变。截至2012年末，中国银行业拓展至私有部门的信贷规模已经相当于中国GDP的135.7%，创出惠誉所评级的任何新兴市场经济体中的最高水平。此外，中国信贷总规模，包括各种形式的影子银行，已经达到了GDP的198%。中国出口增速连涨三月 多家投行质疑造假目前包括美国知名金融机构高盛集团在内的数家银行都对中国优于预期的出口增速数据发起了深度的质疑，他们开始对中国经济复苏力度表示怀疑。统计数据显示，在2012年12月，2013年1月和2月，中国海外发货水平的增速至少为7.5%。夸大的出口数据将意味着，中国并未像数据表现出来的那样因全球需求的提升而受益。亚开行：工资加速上涨破坏中国经济竞争力亚洲开发银行9日表示，中国不断上涨的工资和其他成本正显示出破坏中国经济竞争力的迹象。在10年时间里，经通胀调整好平均工资水平已经增长了2倍。去年中国的适龄劳动人数出现了下降，劳动力市场现在正受到挤压。中国作为全球最大的低成本商品制造商的地位正在遭遇挑战，越南、墨西哥等国正获得投资者的青睐。英国2月工业产出环比增0.8% 好于预期英国国家统计局今日发布数据显示，2月份工厂产出量上升0.8%，1月份的产出量下跌1.9%。接受彭博新闻调查的29位经济学家对英国2月份工厂产出中位数预测为上升0.4%。此外，英国工业总产出增幅也高于预期。据单独的数据显示，随着出口量的下降，英国货物交易赤字扩大。英国截止到3月份的前三个月经济增幅仅为0.1%。法国央行称法国一季度或避免陷入经济衰退法国中央银行在本周二作出预测称，作为欧元区第二大经济体，法国在今年第一季度可能会避免陷入经济衰退，尽管企业和贸易数据显示该国的经济依然处于较为艰难的态势当中。法国中央银行预计，在今年前三个月里，法国的经济增速将为0.1%，与早前的预测水平相当。目前法国的经济规模为2万亿欧元。澳大利亚商业环境下滑至4年最差 降息窗口或打开澳大利亚国民银行当地时间4月9日发布的一份报告显示，澳洲3月份的商业环境创近四年来的最疲软时期，这使得不少人士认为这种情况使澳央行下调利率的窗口被打开。出现如此情况与消费开支疲软与澳元走强有关。数据显示，1个月来，澳元仍以接近最高水平的价格进行交易，削弱了出口制造商们的竞力。德国2月份进出口数据出人意料下跌数据显示，德国2月份进出口数据出人意料地下跌，这意味着整个欧盟走出经济衰退的时限还将延迟。 德国2月份进口量下滑3.8%，创下4个月来第三大跌幅，接受路透社调查的经济学家预计该国进2月份进口将上升0.5%。与此同时，该月德国出口量下滑1.5%，这凸显出德国在欧洲的重要贸易伙伴货物需求量也出现了巨大下滑。欧盟监管机构调查万事达 涉嫌垄断乱收费欧盟在本周二对外表示，已经对万事达公司发起了一项反垄断的调查，这与该公司的一些行为有关，包括让诸如美国游客等外国持卡人支付的银行间费用。福特3月在华销量增65% 福克斯销量全球第一福特汽车在本周二对外发布的一份数据显示，在今年3月，该公司和其在华合资企业在中国市场上出售的汽车数量为81387辆，较上年同期增长65%，这主要是得益于在今年第一季度发布的新车，以及首次对福特福克斯车型的高需求。拉加代尔22.8亿欧元出售所持EADS7.4%股份法国媒体巨头拉加代尔集团当地时间4月9日宣布，其已经出售了在欧洲航空防务及航天公司中所持有的7.4%股份，通过私募方式募集22.8亿欧元（约合29.6亿美元）。康宝莱股票停牌 财务审计机构毕马威辞职在本周一晚间对外发布的一份声明中，毕马威表示：“我们被告知，我们负责对毕马威在洛杉矶业务进行审计的合作伙伴向第三方提供了非公开的客户信息，第三方又将所获得的信息用于股票交易，其中涉及数家美国西海岸企业的股票。我们的合作人已经迅速脱离了公司。”在声明中，毕马威并未透露这些企业的名称。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“你有什么要我注意的吗？”“注意夜里那只狗的奇怪反应。”“那只狗在夜里并没有什么反应。”“这就是奇怪的地方。”福尔摩斯说。夜晚出了大事，一只看门狗竟然“不吠”，这是非常奇怪的 这一段吊人胃口的对白出自福尔摩斯探案《银色马》。在全球主要央行开动印钞机之际，国际货币基金组织（IMF）也提出了同样的问题：“不吠的狗：通胀是被遏制了还是仅仅在沉睡？”IMF在4月9日公布的《世界经济展望》报告第三章中指出，自从2008年金融危机爆发以来，尽管失业率大幅上升，但发达国家通胀却似乎总体稳定。展望未来，IMF报告的结论显示，只要通胀预期维持稳定，持续的宽松货币政策不可能造成显著的通胀后果。报告强调，在这一问题上，维护中央银行独立性是关键。尽管如此，IMF还是提醒道，决策者必须对未反映在通胀上的潜在经济失衡保持警惕。通胀对失业率反应减弱危机以来，通胀似乎一直在沉寂。尽管过去的几次经济衰退通常都伴随着通胀显著下降，但本次经济危机却有些不同寻常 报告显示，危机以来的全球通胀趋势只出现过短暂且小幅的下滑但很快又回升。在对全球21个发达国家自1960年代以来的数据作出分析后，IMF报告显示，最近几年的通胀稳定主要是由于预期稳定，而且周期性失业率和通胀率之间的相关度在过去数十年里已逐渐变弱。另一方面，当前通胀与过去通胀之间的关系也在变弱。也就是说，与1970年代相比，如今的通胀持续性下降了，通胀预期与长期趋势的偏差变得越来越短暂 总体来看，发达经济体的通胀变得越来越可控。从总体水平来看，全球通胀对各个国家的国内通胀影响并未显示出明显趋势。尽管IMF研究发现，对几个具体国家而言，输入型通胀变量随着时间上升，但并没有在整体上表现出这一趋势。报告称，上述结论也符合此前的一些其他研究结果。例如，很多研究者发现，自从1990年代中期以来，通胀更好地维持在长期预期附近，而长期通胀预期也变得更加稳定了。与之相关的是发达经济体央行的独立性上升，并且采用了通胀目标制度。其次，随着通胀下降，菲利普斯曲线变得更为平坦。所谓“菲利普斯曲线”是反映失业与通胀之间交替关系的曲线，即通胀率高时，失业率低；通胀率低时，失业率高。不必担忧通胀风险？如果说在本次经济衰退中，通胀稳定反映了一条更为平坦的菲利普斯曲线以及通胀预期的稳固，那么这似乎意味着在全球经济复苏中，通胀压力攀升的风险并不大。IMF报告得出的一个重要政策结论是，只要通胀预期牢固，对高通胀的担忧就不应该阻碍货币当局采取高度宽松的货币政策。“一条更为平坦的菲利普斯曲线加上牢固的通胀预期意味着，对经济的任何暂时性的过度刺激 可能缘于对产出缺口规模的误判 可能对通胀只能产生很小的影响。”IMF报告在结论中称。然而，IMF也警告称：“在未来扩张期内，通胀可能会对经济产出缺口变得更加敏感。”也就是说，当失业率下降到非加速通货膨胀失业率（NAIRU）后，菲利普斯曲线可能会变得陡峭。如果目前对产出缺口巨大、周期性失业率很高的判断是错误的，这种担忧就变得尤其重要。报告提出两点值得注意的地方：首先，温和通胀可能会导致自满，而自满是错误的。尽管CPI在过去十年内很好地得到了控制，但许多经济体都经历了资产价格大幅上升，尤其是在房地产市场。这些房地产泡沫让全球金融体系变得不稳定，并导致了经济衰退。因此，低通胀并不一定等于没有经济失衡。决策者必须警惕经济失衡的迹象，并推出相应政策。而且，通胀与产出之间的关系减弱，同样对货币政策构成了很大挑战。其次，IMF在对比美国和德国在1970年代的经历后发现，政治压力和缺乏央行独立性导致的通胀风险是值得警惕的。尽管更为平坦的菲利普斯曲线能够抵消经济扩张导致的一部分通胀，但历史证明，在通胀持续上升时采取货币紧缩措施可能会存在各种阻力。最终结果可能会导致通胀预期失控，经济陷入滞胀。在危机后，政府普遍都面临降低失业率的政治压力，正如1970年代的危机那样。更何况，中央银行资产负债表前所未有地扩张，意味着央行独立性可能在经济复苏过程中有所削弱。IMF的分析强调，对央行独立性的限制以及对其随机应变的灵活性施加操作限制，会造成问题，因此必须避免。“狗不吠是因为，通胀预期牢固以及央行独立性已经让通胀变化更慢。”IMF的结论是，“通胀被遏制了。而且，只要央行能够自由反应，狗可能会继续保持沉默。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，美国商务部在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年2月，美国批发存货下滑0.3%，且今年1月的数据被向下修正，这显示出企业已经开始停止了对商品的积累。经济学家早前曾预计，美国2月批发存货将实现增长。从2月的销售进度看，存货与销售额的比值从今年1月的1.21下滑至1.19。从具体的数据看，耐用品存货在今年2月增长了0.2%，非耐用品存货下滑了0.9%。在今年，美国批发存货在经过修正后从初值的增长1.2%下调至增长0.8%。1月的销售额在修正后下滑0.8%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
