正当欧美经济身陷重重危机迟滞不振的时候，新兴的亚洲经济体则在国内强劲消费和区内贸易的带动下小步快跑。亚洲开发银行（ADB）周二发布的2013年最新区域展望报告中指出,新兴亚洲经济体今明两年将获得持续稳健的成长。亚洲发展中国家今明两年经济增长率预测为6.6%和6.7%，较2012年的6%显著增加；通货膨胀今明两年预测增长为4.0%和4.2%，也较去年的3.7%有所增加。但在恢复期需慎防强劲资本流入引发的通胀和资产泡沫风险。“在2012年疲弱的表现之后，中国经济的反弹以及东南亚的强劲动能加快了该区域的发展步伐，”亚开行首席经济学家李昌镛指出，“国内支出尤其是消费，是经济复苏的主要驱动力，且能很好地从依赖发达经济体市场中转变。”报告预测，东亚将在今明两年以最高7.1%的经济增长率迈出最快步伐。世界上第二大经济体中国受旺盛的消费需求及投资拉动，经济增长率料将从去年的7.8%迅速反弹至今年的8.2%。但由于政府将转向减压环境以及解决收入不平等等问题，经济增长在2014年将小幅回落至8%。东南亚国家是2012年经济同比加速增长的唯一区域，这得益于泰国的复苏和菲律宾强大的公共支出。在强劲消费、投资及区内贸易不断加强的支持下，东南亚经济成长将持续展现韧性，预计今明两年GDP分别增长5.4%和5.7%。且2015年东盟经济共同体的即将启动将扩大贸易量，并使成员国的出口市场多样化。此外，印度经济增长将有潜力从2012年的5.0%回升至2013年的6%，2014年为6.5%。但该南亚巨头需要进行结构性改革并创造更适宜的投资环境来支持其经济高速增长。尽管一系列经济预期数据喜人，但围绕美国债务上限角力相关的政治风险，欧元区财政紧缩政策显现的疲乏，以及亚洲地区长久以来的领土争议还将对该地区的经济增长造成一定威胁。报告还指出，该地区良好的财政状况不能被视为理所当然，持续的宽松货币政策有再度推升通胀的可能。在可预测的未来，政治风险也逐渐显露，或将主要威胁区域的经济强劲增长。此外，美国、欧元区、日本当前的经济形势也暗示亚洲发展中经济体需要持续向扩大内需转移。随着在全球经济的崛起，亚洲已成为大宗商品市场的主要参与者。报告中强调，亚洲发展中国家需要充足的清洁能源供应来持续其未来几十年的快速增长。为了保证能源安全，发展中亚洲国家必须积极遏制其不断增长的需求，积极探索新的供应来源和技术，并逐步整合区域能源市场和基础设施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]斯洛文尼亚三大国有银行背负着巨大的不良贷款，这三大银行的业务约占据了该国银行业的三分之二。北京时间4月10日凌晨消息，世界经济合作与发展组织（OECD）周二表示，斯洛文尼亚银行业的救助成本将可能显著高于最初的预期。OECD称，银行和公司的资产负债表已经严重受损。随着贷款额的下降，必要的去杠杆化进程正在抑制经济增长。OECD发出警告：斯洛文尼亚必须迅速行动，否则将陷入持久的衰退及被金融市场
所抛弃这样令人沮丧的结果。OECD表示，斯洛文尼亚政府提振该国问题银行的资本所需的成本将超过最初估计的10亿欧元（约合13亿美元），因为其成本估计是基于一个“很可能已经过时”的成本分析模式。OECD周二在一篇最新的有关斯洛文尼亚的报告中说：“（斯洛文尼亚）当局评估资本结构调整所需最高为该国GDP的3%（合10亿欧元）。但是，实际资本需求是不确定的，并且可能远高于这一假设。”在最近一段时间有越来越多的人担心斯洛文尼亚将可能成为下一个申请国际救援的国家，并且国际债券市场已经将该国的债券定位在比西班牙和其它陷入困境的欧元区国家略高的水平。斯洛文尼亚三大国有银行背负着巨大的不良贷款，这三大银行的业务约占据了该国银行业的三分之二。这给斯洛文尼亚的经济施加了巨大的压力，去年该国经济萎缩了2.3%。OECD批评斯洛文尼亚当局仅仅依赖于一家单一的顾问公司来对该国主要银行的贷款组合进行评估。OECD在报告中称：“这与最近美国和西班牙等面临严重银行业困境的国家的做法截然相反。此外，该国对银行业的尽职调查分析的基本假设不够保守。”斯洛文尼亚政府即将公布其尽职调查的结果。斯洛文尼亚当局是在去年对该国银行业展开尽职调查分析工作。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，周二，受到日本央行激进货币宽松政策推动连续走高的美元兑日元汇率进入调整阶段，加上中国最新的通货膨胀率结果出现大幅下降，使得被视作亚洲市场代理指标的澳大利亚元兑美元汇率快速上扬，美元兑多种主要货币的汇率也有不同程度下挫，美元指数自连续多个交易日的涨势中回落，周二全天交易中下跌了0.44%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.37点，下跌了0.44%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.58点，上涨了0.04%。日本财政大臣麻生太郎周二表示，决策层不太可能设法干预日元兑多种主要货币汇率的下跌，他同时表示，日元目前的汇率走势应该是之前一段时间过度上涨之后的纠正。日元兑美元汇率在周一时候出现了2009年4月以来的最低价位。央行在当天进行了上周四所公布的债券采购项目中的第一次行动，这个由两组资产采购措施合并而成的项目预计在未来两年为日本经济提供1.4万亿美元流动性以结束通货紧缩局面。在上周四日本央行公布决议之前还维持在92.89日元左右的美元，周二兑日元下跌了0.34%，报99.0250日元。美元兑日元汇率周一时候有超过1%的大幅上涨。欧元兑日元周二上涨了0.28%，报129.62日元。中国方面在周二公布数据显示，3月消费物价指数有2.1%的同比增幅，略低于2.4%的市场预期，而且远低于3.2%的2月值。由于中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，对中国经济消息极其敏感的澳大利亚元，兑美元汇率在周二上涨了0.74%，报1.0496美元。其他货币方面，欧元兑美元涨0.61%，报1.3088美元；英镑兑美元涨0.46%，报1.5326美元；澳大利亚元兑美元也有0.38%的涨幅，报103.8750日元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，一名美国财政部官员周二表示，美国财政部长雅各布-卢和德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒在他们的联席会议上就有关政府开支对经济的作用等问题上产生了分歧，不过双方的谈话仍侧重于能够达成一致的领域。这名匿名官员在谈及雅各布-卢对欧洲的访问时表示，美国官员的到来并不是告诉欧洲应该做什么，而是提问和解决需要努力解决的问题。这名财政部官员表示，欧洲知道必须要提振需求和解决长期的失业问题，并且已经在寻找最佳的解决办法。除了提振消费者需求外，雅各布-卢在与欧洲官员们的会晤中还强调了推进欧盟银行业联盟的必要性，特别是鉴于塞浦路斯遭遇的困境。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电据德国媒体9日报道，超过1000家欧洲光伏产品企业要求欧盟委员会放弃对中国太阳能企业征收惩罚性关税。 在一份发给欧盟贸易委员卡雷尔 德古特的公开信中，上述光伏企业表示，如果欧委会针对中国太阳能电池板的反倾销和反补贴调查最终决定实施惩罚性关税，这可能对欧洲光伏企业产生巨大的负面作用，阻碍欧洲太阳能行业增长。这份公开信的签名企业代表了欧盟光伏产品消费类企业的行业协会 欧洲平价太阳能联盟的立场。 欧委会分别于去年9月和11月启动对欧盟从中国进口的太阳能电池板的反倾销和反补贴调查，涉及中国企业对欧盟出口金额高达210亿欧元（约合273亿美元），被业内人士称为欧盟历史上涉案金额最大的“双反”案件。按照欧盟相关法规，欧委会将在今年6月前后对案件作出初裁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，塞浦路斯议会下属的一个委员会周二宣布，由于央行没有遵照要求向委员会提供所需的全部数据，将暂停对3月该国银行系统被全面锁定之前部分账户出现资金外逃情况的调查行动。塞浦路斯议会周二的决定再次凸显了刚刚上任一个月的中右翼政府与央行之间的紧张气氛，政府还在之前撤销了对负责提供这些数据的央行副行长的任命。新政府在这个决定中指出，前共产主义政府对央行副行长斯派奥斯-斯塔维瑞纳基斯（Spyros Stavrinakis）的任命是基于“有问题的法律理由”。塞浦路斯银行业在3月因为防止拟议中的存款税引发挤兑而关闭近两周。塞浦路斯政府与欧盟达成的协议要求对该国银行内超过10万欧元的存款征收一次性存款税用于负担部分援助成本，造成了国内银行储户的不安。在包括每日现金取款不得超过300欧元等条件的限制下，塞浦路斯多家银行在3月28日恢复营业，但是随后披露的信息显示，在3月15日该国银行业被全面锁定之前已经有大量资本逃出了这个地中海岛国，随即引发了公众的严重不满。负责主持调查的塞浦路斯议会道德委员会主席在周二表示，对塞浦路斯银行和塞浦路斯大众银行这两大银行中转账金额超过10万欧元的账户的调查将会停止，这个委员会所要求的名单并没有被完整提供。德米崔-赛洛瑞斯（Demetris Syllouris）议员指出，“令人失望而且是异常愤怒的是，当我们打开信封时，我们发现央行仅仅提供了15天的数据，而不是我们所要求的一年之内的数据，这种做法是无法接受的。”央行副行长斯派奥斯-斯塔维瑞纳基斯在发送给德米崔-赛洛瑞斯的信中表示，只能提供从3月1日到15日期间向塞浦路斯以外进行了转帐的个人和公司名单，“我们相信你们的要求将会是海量的信息，而巨大的信息可能无助于达成委员会的目标。”信中强调，所要求的信息包括了每天例行进行大规模转帐的外国公司以及进行物业购置交易的塞浦路斯人。斯派奥斯-斯塔维瑞纳基斯是在前任共产主义政府于2月大选落败之前三周获得任命的，对他的任命也被当时的反对党指责为是一个政治决定。 德米崔-赛洛瑞斯在接受采访时表示，道德委员会希望调查可能的以有利条款获得的贷款，因此要求央行提供之前一年的数据，而央行负责人“信中的用语使我们怀疑，这个包括约6000名个人和公司的名单是否完整”。在被问到名单中是否有政治家或者政治团体时，他回答说，“等我们开始研究名单的时候，会告诉你们的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，欧洲央行周二公布的数据显示，仅仅在2010年的时候，塞浦路斯在欧元区国家的家庭财富排名中还仅仅低于卢森堡而列第二位，相比之下德国人几乎可以被称作统计意义上的贫民。首次以这种视角审视欧元区状况的研究报告几乎肯定会引发德国和欧元区起的北方国家的不满，它们普遍将自己视作包括塞浦路斯，希腊，西班牙和葡萄牙在内，这些寻求国际援助的南部欧洲国家的金主。欧洲央行在2010年进行了这次调查，最后的研究报告显示，以中位净财富值计算的塞浦路斯家庭财富值是26.7万欧元，相比之下德国仅仅是5.1万欧元，是调查中的最低水平。这份研究指出，德国的住宅拥有率较低是造成这种巨大差异的主要原因。报告称，德国仅有不到一半的家庭有自己的住宅，而西班牙的家庭住宅拥有率超过了80%，塞浦路斯是77%。其他影响结果的因素包括了住宅规模，房价，债务负担情况和有自营生意的家庭数量的不同。报告也指出，调查涵盖6.2万户家庭，但是并没有考虑到公共和职业养老保险基金这一因素。这一部分的资产差异非常大，虽然价值都很高，但是受访的个人都很难为它给出准确的定价。周一去世的英国前首相撒切尔夫人是“家庭民主化”的倡导者，她积极鼓励英国人购买被私有化的国有企业的股权。而周二公布的数据也显示，在股票或者是债券方面进行投资的家庭数量非常之少。报告指出，96%的欧元区家庭在储蓄账户中存有现金，60%的家庭有自己的房子，只有5%到12%的家庭有债券，股票或者是共同基金的持股。此外，在金融资产中进行了投资的家庭比例在高净值家庭中更高。报告作者写道，“参与股票市场的家庭数量要远远低于经济理论所指示的水平，也就是认为处于多元化的原因，以及股票相比其他投资都有更高的预期回报等理由，所有净财富值是正数的家庭都应该持有至少某种公开上市的股票。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社华盛顿4月9日电 (记者 吴庆才)国际货币基金组织(以下简称IMF)在9日发布的最新一期《世界经济展望》报告中表示，全球经济长期通胀预期已得到稳固控制。该报告还用文件语言中少见的轻松诙谐笔调，形容通胀“这条狗被戴上了口套，不太可能叫起来”。 IMF在报告中表示，5年前开始的全球性大衰退期间，尽管发生了严重冲击，但通货膨胀几乎没有变化 这条狗之所以没有叫，是因为：通货膨胀预期仍锚定在中央银行目标附近；名义工资削减面临的阻力和其他刚性因素使得周期性失业的增加，对通货膨胀造成的下行压力有限。“由于长期通胀预期得到稳固控制，因此，随着经济复苏加强，通货膨胀可能仍会保持稳定 这条狗被上了口套，不太可能叫起来。”IMF说：“因此，不应因为担心高通胀而阻止货币当局实施高度宽松的货币政策。”IMF指出，对经济的任何暂时性的过度刺激对通货膨胀的影响可能很小，这些刺激政策也许源于对产出缺口大小的错误认识。IMF呼吁各国“不要摘下狗的口套”，强调维护中央银行独立性是控制通货膨胀预期的关键，进而也是控制通货膨胀的关键。“美国和德国20世纪70年代的经历深刻地提醒我们，要注意政治方面的压力以及中央银行独立性有限所带来的通货膨胀风险。尽管更为平缓的菲利浦斯曲线能减弱经济扩张的通胀效应，但历史清晰地表明，当政治方面的考虑开始影响货币政策决定时，风险将出现。”IMF说。IMF还警告，缓和的通货膨胀可能使人掉以轻心，而这种自满情绪是错误的。按消费价格衡量的通货膨胀率低，不一定表示不存在经济失衡；通货膨胀符合目标，不一定表示不存在经济空置。“21世纪头十年，一些国家出现了通货膨胀低与资产价格疯涨并存的情况。目前，接近目标的通货膨胀与高失业也同时存在。”IMF说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，斯洛文尼亚总理阿伦卡-布拉图舍克（Alenka Bratusek）和欧盟委员会主席巴罗佐周二坚称，斯洛文尼亚将会实施必要的措施来稳定经济，避免被迫寻求来自欧元区伙伴国家的外部援助。而总部设在巴黎的经济合作与发展组织（OECD）也在周二的报告中警告说，遭到严重经济衰退，高失业率以及银行业危机困扰的斯诺文尼亚正在出现偏离正轨。这份报告指出，“虽然重要的改革已经在2012年和2013年初开始执行，更多更深远改革的尽快实施对恢复信心，避免持续下滑风险并且保持对金融市场
的利用将是必要的。”由于国内银行业受到房地产市场泡沫崩溃和大量住宅贷款违约的冲击而处于遥遥欲坠的状态，市场对斯诺文尼亚的担忧也开始加剧。虽然该国的公共债务水平远远低于欧盟平均水平，但是这个人口仅仅200万的小国已经开始面对债务再融资的困难。这也引发投资者对该国可能成为第六个要求外部援助贷款的欧元区国家的担忧。欧盟委员会主席巴罗佐在周二的发言中表示，他“很有信心斯诺文尼亚将会直面整顿预算，推动结构性改革以及稳定银行板块等挑战”。斯诺文尼亚总理阿伦卡-布拉图舍克也在同时的发言中将该国将会寻求援助的报道形容为“传言”。她坚称斯诺文尼亚的经济基础足够稳健，可以在没有外部帮助的情况下解决自身的问题。仅占据欧元区整体经济约0.4%的斯诺文尼亚，其银行业规模也相对较小，该国经济主要依赖包括家用电器制造商Gorenje在内成功的出口商。但是该国银行的麻烦已经足够引发投资者对政府可能需要花费巨大成本以实施援助的担忧，这也导致政府在债券市场的借款成本飙升。阿伦卡-布拉图舍克总理表示，政府正在设置所谓的坏账银行来接收有问题的贷款和投资，同时正在“日以继夜的”努力工作，修补金融板块的问题。而经济合作与发展组织的经济学家则是在报告中指出，坏账银行和过去的国有银行资本重组不太可能足够解决问题。经济合作与发展组织认为，斯诺文尼亚必须开展新的压力测试以确定银行的健康程度，公开调查结论，同时筹集更多资金来支持还可以存活的银行，关闭那些不能够维持的银行。这份报告也警告说，“缺乏透明度和可能的政治干预都会是拟议中的坏账银行将面对的风险。”阿伦卡-布拉图舍克总理对此回应说，“我们明白银行业是斯诺文尼亚的头号问题”，但是将斯诺文尼亚和塞浦路斯进行任何平行的比较都是“不适当的”，斯诺文尼亚的银行业规模仅仅是360亿欧元（470亿美元）国内生产总值的140%，而塞浦路斯的银行业规模已经是经济产出的八倍以上。由于无法解决这个规模过于庞大但是资本不足的银行业出现的问题，塞浦路斯政府在上个月被迫向欧盟以及国际货币基金组织申请了援助，成为最新一个接受援助的欧元国家。分析指出，巴罗佐和阿伦卡-布拉图舍克的坚定立场不太可能安抚忧虑的投资者。到目前为止已有的五次欧元区国家援助之前，欧盟领导人都是信誓旦旦地表示那些国家无需任何财务援助。在斯诺文尼亚这个问题上，专家们的意见也不太一致。德国商业银行认为该国迟早会需要一个援助项目，而评级机构惠誉国际则是给出了完全相反的结论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月10日早间，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.41%，盘中创新高；欧股指数涨0.15%；油价涨0.9%；金价涨0.9%；美元指数跌0.44%；惠誉调降中国长期本币发行人违约评级至A+；中国出口增速连涨三月，多家投行质疑造假；IMF称全球通胀获稳固控制；欧央行：下半年经济复苏面临更多下行风险；OECD警告斯洛文尼亚面临银行危机，欧盟及该国坚称无需求援；巴菲特收购传闻令尚德暴涨29%，太阳能股集体大涨；史玉柱辞去巨人网络CEO职务；戴尔最大外部股东反对私有化提议；波音拟投资10亿美元扩建南卡787客机工厂等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二收高 道指涨0.41%盘中创新高美铝拉开一季报序幕，投资者关注重要蓝筹股第一季度业绩表现，中国3月份CPI同比上涨2.1%缓解了紧缩政策担忧，周二美股收高，道指上涨0.41%，盘中再创历史新高，纳指上涨0.48%，标准普尔500指数上涨0.35%。美铝财报利好 欧股指数周二涨0.15%美铝昨日公布了最新一季财报，非正式启动了美股财报季，利好的业绩结果提振了投资者信心；另一方面，中国3月通膨率低于预期被认为将确保中国政府继续实施货币刺激措施支持经济增长，欧股相关板块走势积极，欧股指数全天交易中上涨了0.15%。【其他市场】油价周二收涨0.9% 收于每桶94.20美元伊朗南部发生一次强烈地震的消息再次引起能源市场对该国石油生产状况的关注，而伊朗和国际社会之间就核发展项目的谈判缺乏进展也导致了投资者对国际市场原油供应层面的担忧加剧，主力原油合约场内交易中收高在每桶94.20美元。买家逢低吸纳 金价周二上涨0.9%黄金价格近期的连续下跌吸引了部分买家入场逢低吸纳，帮助金价自低位反弹至一周以来的最高价位；另一方面，美元汇率转向弱势也使得金价受到一定支持，主力黄金合约周二场内交易中收高在每盎司1586.70美元。美元指数周二跌0.44% 美元兑日元跌0.34%受到日本央行激进货币宽松政策推动连续走高的美元兑日元汇率进入调整阶段，加上中国最新的通货膨胀率出现大幅下降，使得被视作亚洲市场代理指标的澳大利亚元兑美元汇率快速上扬，美元兑多种主要货币的汇率也有不同程度下挫，美元指数自连续多个交易日的涨势中回落，周二全天交易中下跌了0.44%。【国际宏观】惠誉调降中国长期本币发行人违约评级至A+全球知名信用评级公司惠誉评级在当地时间4月9日对外表示，已经下调了中国的本币长期债务评级，并警告中国银行业和非银行业机构信贷的快速增长已经对中国构成了风险。中国出口增速连涨三月 多家投行质疑造假目前包括美国知名金融机构高盛集团在内的数家银行都对中国优于预期的出口增速数据发起了深度的质疑，他们开始对中国经济复苏力度表示怀疑。野村控股表示，夸大中国货运的价值旨在将资金投向中国。高盛集团也认为，中国地方政府可能会存在粉饰数据的冲动。IMF称全球通胀获稳固控制国际货币基金组织(IMF)在9日发布的最新一期《世界经济展望》报告中表示，全球经济长期通胀预期已得到稳固控制。“由于长期通胀预期得到稳固控制，因此，随着经济复苏加强，通货膨胀可能仍会保持稳定”，IMF说：“因此，不应因为担心高通胀而阻止货币当局实施高度宽松的货币政策。”欧央行：下半年经济复苏面临更多下行风险欧洲央行执行董事会成员约尔格-阿斯穆森周二表示，今年下半年欧元区经济面临的下行风险将高于一两个月前的水平。阿斯穆森的评论更加燃起了市场对欧洲央行准备进一步削减利率的预期。OECD警告斯洛文尼亚面临银行危机 OECD称，斯洛文尼亚银行和公司的资产负债表已经严重受损，其银行业的救助成本将可能显著高于最初的预期。斯洛文尼亚总理布拉图舍克和欧盟委员会主席巴罗佐周二坚称，斯洛文尼亚将会实施必要的措施来稳定经济，避免被迫寻求来自欧元区伙伴国家的外部援助。塞浦路斯议会委员会暂停资金外逃账户调查行动塞浦路斯议会下属的一个委员会周二宣布，由于央行没有遵照要求向委员会提供所需的全部数据，将暂停对3月该国银行系统被全面锁定之前部分账户出现资金外逃情况的调查行动。【企业焦点】巴菲特收购传闻令尚德暴涨29% 太阳能股集体大涨彭博社周一引用《香港经济时报》旗下媒体报道称，巴菲特旗下中美能源控股公司有意收购无锡尚德；而尚德9日回应称，目前与多家投资者有接触，不排除传闻中的机构，过几日公司会有一个正式的公告进行说明。受此影响，尚德电力(STP)在昨日大涨后周二继续大幅上扬，截至美股收盘，尚德股价报0.62美元，上涨0.14美元，涨幅高达29.17%，尚德两天累计上涨51.22%。史玉柱辞去巨人网络CEO昨天，巨人网络宣布，史玉柱因个人原因辞去CEO一职，该项决议将于2013年4月19日生效。不过，史玉柱将继续保留其巨人网络公司董事会主席的职务。董事会随后将在4月19日宣布新CEO的任命。戴尔最大外部股东反对私有化提议戴尔公司最大独立股东西南资产管理公司（Southeastern Asset Management）称，戴尔公司在其股东代理文件中未能提供具有说服力的理由，不足以说服股东接受公司创始人迈克尔-戴尔（Michael Dell）与私募股权投资公司银湖（Silver Lake Partners）发起的244亿美元私有化要约。克莱斯勒因停车制动器问题召回9300辆皮卡汽车制造巨头克莱斯勒集团周二宣布，将因停车制动器可能效果不理想而召回2012年12月到2013年1月生产的9300辆2013年款公羊1500皮卡。克莱斯勒集团指出，本次召回涉及的皮卡中有约600辆在美国市场，2400辆在加拿大，90辆在墨西哥，其他车辆都在北美以外地区。波音拟投资10亿美元扩建南卡787客机工厂波音公司周二宣布，计划在未来八年投资至少10亿美元扩大位于南卡罗来纳州787梦幻客机工厂的产能，最终为这个北查尔斯顿组装厂再创造2000个就业机会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息 欧佩克在本周三对外表示，已经将今年全球石油需求的预期下调，这是欧佩克在过去两个月以来第二次调降全球石油需求预期，显示出近期塞浦路斯的事项已经导致市场开始进一步对欧元区经济感到担忧。在月度石油市场报告中，欧佩克表示，将2013年全球石油需求的日均增幅下调40万桶。这主要是因为有数据显示，在今年第一季度，发达国家的石油消费情况令人失望。在今年3月，欧佩克已经将全球日均石油需求下调了1万桶。据了解，全球每天消费的三桶石油中，就有超过1桶的石油是由欧佩克国家生产的。然而，预计在今年，全球经济对石油的日均需求依然为8967万桶，较2012年日均石油需求水平高出84万桶。尽管小幅下调对全球石油的需求预期仅仅是代表欧佩克对欧元区现有经济的谨慎担忧。但在一个月内两次与欧盟达成救助协议的塞浦路斯使得其已经处于退出欧元的边缘，显示出欧元区目前所面临的风险。欧佩克在对外发布的一份报告中表示：“在危机对每个欧元区经济体造成影响后，如今已经开始对欧元区东南部的塞浦路斯构成了威胁。”危机还会对石油价格造成影响。在今年3月，布伦特石油合约价格下滑了近5.6%，相当于6.53美元，达到每桶109.54美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周三表示，全球经济增长可能会在2013年维持不温不火的状态，各国央行应该继续维持宽松货币政策。拉加德是在纽约出席经济俱乐部的活动期间提出这一看法的。她表示，“由于各地决策者们的行动，经济世界不再和六个月之前那样危险。”但是她强调，虽然有迹象显示金融状况正在好转，但是这些变化还不足以转变成为实体经济的改善。拉加德表示，“在目前的情况下，货币政策通过维持宽松来在经济复苏中起到最重要的作用是合理的。”拉加德认为，主要发达国家央行异常宽松的货币政策也是新兴市场经济体担心的一个问题，大型投资的流向忽然逆转，大量资金在近几年内进入了这些国家。不过拉加德也表示，“目前看来，这些风险已经是在控制之下了。” 但她表示，全球经济增长与去年相比不会有太大起色，因为在许多国家，金融市场
的复苏还没有转化为实体经济的增长和居民生活的改善。IMF在1月份预计2013年全球经济增长3.5%，略高于2012年3.2%的增幅。全球主要国家官员下周将赴华盛顿参加IMF与世界银行(World Bank)例行会议，会上将讨论如何带领全球经济走出持续五年之久的低迷。IMF《全球经济展望》报告将于下周二公布。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美联储内部对于是否提前结束或者削减QE力度存在明显分歧，几位委员认为应在今年中期逐渐削减QE规模，直至年底彻底结束QE。北京时间4月10日晚间消息，美联储在本周三发布的该行在今年3月19日至20日会议的纪要内容显示，美联储官员依然对于究竟是否有必要继续推行债券购买项目或是对这一项目进行调整存在意见分歧，多位美联储高层认为，由于美国就业市场企稳，美联储应在未来几次货币政策例会上考虑减小资产购买计划的规模，以降低潜在风险。美联储高层提议适时减小资产购买规模时长：1'11''播放：67来源：东方宽频美联储高层提议适时减小资产购买规模收起
纪要显示，联邦公开市场委员会就资产购买计划的潜在成本进行了讨论，与会者认为，(资产购买计划)可能会给金融市场
稳定性、特定金融市场的功能、货币宽松政府顺畅撤回以及美联储的净利润造成风险。有一位委员根据现在对成本收益的重新审视，希望能够立即放缓债券购买项目的进度。多名委员赞成在今年中期的时候放缓债券购买项目的进度，认为考虑到资产购买存在风险与成本，同时去年秋季以来经济前景已经出现改善，而且美国劳动力市场的环境正如预期的那样出现改善，因而在今年年中左右降低资产购买速度是合适的，同时在今年年底前结束资产购买计划。按照计划，美联储的这一债券购买项目将在2013年晚些时候结束。但纪要同时指出，两位委员认为，应该继续以现在的资产购买速度购买资产，起码持续到今年年底。此外他们还指出，如果就业市场前景恶化，那么债券购买规模可能应被提高。自从2008年以来，美联储已将联邦基金利率降至接近零的历史低位，并通过两轮大规模购买资产的量化宽松货币政策，购入约2.3万亿美元的美国国债和房利美等机构发行的抵押贷款支持证券，目前正在执行“扩大版”的第三轮量化宽松货币政策，每月资产购买总额约850亿美元，美联储资产负债表目前已扩大至超过3.2万亿美元。纪要指出，美国经济在去年末放缓之后，在今年一季度保持温和增长，制造业的产能利用率上升，个人消费支出温和增长，私营部门新增就业岗位步伐较为强劲，失业率仍处在高位，但是较去年末已有下降，长期通胀预期保持稳定。美联储表示，之所以决定提前发布会议纪要，是因为昨天下午这份纪要被错误地发送给了某些国会官员和行业组织的职员。据CNBC周三报道称，目前还不清楚美联储3月决策例会的会议纪要是如何被提前一天泄露，不过收件人名单显示，除了国会幕僚和商业组织以外，至少有12家银行、1间律师事务所和1家对冲基金提前获得了这份纪要。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据彭博社报道，中国出口增长不及预期，实属四个月来首次，表明更加疲软的全球需求不足以支撑全球第二大经济体更加强劲的经济增长。根据中国海关总署近日公布的数据，3月份货物出口较比去年同期增长10%，低于彭博社调查的36位经济学家的预期中间值 11.7%，同时远低于2月份的21.8%。与此同时，进口涨幅超出预期，3月份增长14.1%，致使当月逆差为8.8亿美元。出口增长的减速，和此前银行经济学家的担忧相符。据了解，包括高盛集团在内的银行的经济学家们曾指出，中国出口增长存在夸大事实，主要因为企业虚报贸易规模。有分析指出，走下坡路的贸易增长，无疑增加了中国政府所面临的经济增长步伐减缓带来的一系列挑战。目前，中国政府出台诸多新举措，旨在限制非传统银行贷款规模以及抑制房价攀升。渣打银行驻上海经济学家李炜在出口数据公布之前指出，在第二季度内，中国的出口增长可能会出现进一步的下滑，原因在于美国和欧洲的需求依旧疲软。据报道，在今日举行的新闻发布会上，中国海关总署将对近期数字做出解释，以消除市场怀疑情绪。在1月份的声明中，中国海关总署曾对数据的精确性进行捍卫，不过并未对数据的真实性做出评论。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本的致命一搏本报记者 叶青 北京报道经历过多年通缩的窘境，日本央行终于按捺不住寂寞踏上冒险之旅。4月4日议息会议期间，新上任的日本央行行长黑田东彦宣布新一轮的量化宽松措施，这意味着日本不仅要在4月购买6.2万亿日元日本国债，而且自5月份起每月购买规模国债约7.5万亿日元日本国债。同时，到2014财年底，日本的货币基础将接近翻番，至270万亿日元。消息一经公布，4月5日，日经指数时隔4年又重新站上了13000点大关。东京证交所主板全天成交量也达64.49亿股，创下历史新高。直至4月8日，日经指数仍然继续大涨2.8%，并至2008年8月以来最高水平。日元兑美元跌至近4年低点，直逼1美元兑100日元水平。虽然日本央行的新举措在短短几日催生出各种“新高”，但市场普遍质疑，这样大规模的量化宽松未必能救日本经济，过于激进的政策还可能引发新的危机。量化宽松未必能救经济尽管黑田东彦在上任后不久就急于推出激进宽松，日经指数的走势也在不断验证货币政策的有效性，但股市的上涨并不能代表经济的实质上涨。正如对冲基金大佬Kyle Bass仍然坚持看空日本，他认为这个国民的债务规模仍然过于庞大，民族主义不断滋生影响周边邻国的贸易增长，以及不断发生的地质灾害对经济所产生的持续性影响。Kyle Bass甚至警告当债务是政府税收收入的24倍，同时国家的人口处于不断收缩状态的时候，当经济面临一场严重危机的时候你该怎么办？依靠旧债偿新债的方式只会催生通货膨胀，并且不断扩大政府负债规模，一旦通胀失控中产阶级必然会面临破产，穷人仍然是穷人，中产阶级的存款会被洗劫一空，而那些有生产性资产的富人会获得最大的益处。从而，更加扩大了贫富两极的差距。回顾日本经济发展史可以发现，自上世纪80年代日本经济泡沫崩溃后，央行曾尝试过各种方法刺激经济、扩张消费，结果都以维持通缩而告终。而现在没有更优化的经济刺激措施，而只是沿用美国量化宽松的模式，或许这次的举措会为下一轮的危机埋下伏笔。据了解，这次日本量化宽松的规模是市场预期的两倍，4月购买6.2万亿日元日本国债，5月起每月购买7.5万亿日元日本国债，每两个月购买1400亿日元浮动利率日本国债。财经评论人柳瑾认为，当吹起来的巨大泡沫破灭之时，日本经济或将再“失去二十年”，那么日本为什么冒着这么大的风险还要坚持呢？就是换取美国对其在政治上扩张的支持，而右翼的安倍政府明白经济已然无望。因此，只有靠政治扩张换取自己政权的内部支持，同时也许还抱着量宽能够成功的一丝侥幸心理。日本的量化宽松不仅关系着全球金融货币体系、经济格局的变化，同时背后还关系着美中两个大国背后政治的博弈。他认为，购买国债意味着释放大量日元到市场，日元必然大跌，而且随着购买规模的增加4～5月是日元下跌的主区间，然后是日本国债，随着央行坐庄购买国债，债券价格上升、收益率下降，甚至拉动欧美主要国家国债收益率下行。之后是日本股市，日本的刺激是没有实体经济支撑的刺激，最终必然转化为泡沫，泡沫上涨的标志就是股市大涨，日经股指随着量化宽松消息的出台，不断高开就是这个道理。据了解，根据调查显示，现在40%的日本人预期通胀将达到2%甚至更高，日本的消费者现在已经倾向于有较高的通胀预期。他们认为，类似于食物与能源的价格会上涨，但耐用消费品会下跌。因此，为了促进消费者信贷需求和消费支出，日本经济需要的是收入增长预期和消费者耐用品价格上涨的预期。另外，从历史数据来看，单纯的印钱并不会提升通胀。日本央行的资产负债表约为日本GDP规模的33%。与之对比，美联储资产负债表约为美国GDP规模的19%。相反的瑞士的情况，瑞士央行的资产负债表约为瑞士GDP规模的85%，然而，从2011年起，瑞士通胀率就从没出现过正值。因此，要是量化宽松能解决通缩问题，那么瑞士早就应该解决通缩难题，不过这样的情况并没有在瑞士出现。天一金行分析师肖磊认为，从长期来看，日本国债市场依靠日本央行是有很大吸引力的，但这还需要日本整个经济的全面支撑，我从战略上是不太看好日本经济全面复苏的，因为当前货币市场带来的资产价格动荡会产生更深远的负面效应，导致日本经济后患无穷。一旦安倍导致了市场产生印钱可能解决所有问题的预期，而且这样的预期已经产生，同时到了今年年底，日本仍维持通缩，真实经济增长只有1%，那么人们就可能失去了对政策可以解决一切问题的信念。谨防输入型通胀自去年年底以来，日元兑美元已累计下跌29%。然而上周四日本央行宣布采取新刺激政策的举措更是促使全球投资者纷纷抛售日元。同时，这或许也会触发投机资金大迁移的可能，为寻求更高回报，部分日本投资者开始撤出作为日本央行资产购买计划目标的日本国债市场。由于宽松政策所导致的利率下降会降低相关货币的吸引力，投资者往往会把宽松政策和相关货币的贬值等同看待。据野村证券驻纽约的主要货币策略主管Jens Nordvig表示，自上周四日本央行宣布新的政策以来，日本投资资金加大流入外国固定收益市场的情况很明显。Nordvig说，野村日本大客户近来这方面的交易出现上升。市场人士担心，如果日本的银行把现金转移到对国外放贷，这样虽然会导致日元持续走弱，然而日本央行货币刺激的效应将会影响周边国家的金融稳定。银河期货特约宏观首席顾问付鹏认为，日本央行宣告推出“无限期”货币宽松政策，由此拉开了最近一波竞相贬值。几个大国的宽松政策已带来连锁效应，一些国家的央行担心本国货币升值过快，纷纷通过释放流动性积极干预，客观上形成了竞争性贬值态势。他表示，韩国在1月份之后也开始了货币贬值的游戏，韩元虽然对日元依旧在升值，但是对美元却开始了干预贬值的状态，韩国2个月的贬值幅度也超过了10%，同时面对一再贬值的日元，泰国、新西兰等国家种种表态似乎预示着一场竞相贬值情况的出现。对于中国来说，中国央行不仅在过去的数月中已经忍受了由美联储每月850亿美元的资金注入而带来的压力，现在还要面对日本所制造的每个月700亿美元的货币多发。对此，包括清华大学李稻葵(微博)教授认为日本在两年内将货币基准量翻倍的计划是一种勒索，并对日本央行大举印钱为经济嗑药的决定表示批评。现在各国都呼吁停止货币刺激，但各国都是各搞一套，中国的应对方式除了加大政府投资之外，依然是借机推进人民币国际化。天一金行分析师肖磊认为，在日元、欧元、英镑等都受到贬值困扰的情况下，人民币相对升值有助于推动人民币国际需求，增强全球对中国的信心，可以化解投资不足的问题。财经评论人柳瑾认为，中国从经济上来说，最主要是控制好由于日本放出的热钱涌入国内的倾向，避免输入型通胀对国内通胀造成的压力。当日经被超高到一个高位的时候，资本可能会流动到周围的其他资本市场，此时就应当密切关注资本流入港股，尤其是（A＋H）股，进而造成热钱间接带动A股被超高的模式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息 据一位欧盟高级官员表示，如果一个银行机构是由欧元区救助基金直接注资，那么欧元区成员国政府预计将会贡献20%至30%的成本来共同分担这一重组银行的费用。这位欧盟官员表示：“在欧元区成员国所关心的银行重组的问题上，肯定会有一定比例的成本共担。”按照计划，欧元区财长将在本周五于都柏林的正式会议上就相关提议展开磋商。这位欧盟官员表示，政府的资金贡献将意味着该国的监管当局将有意维持重组银行的健康运转。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]3月份出口较比去年同期增长10%，逊于预期；同时进口涨幅超出预期，3月份增长14.1%，致使当月逆差为8.8亿美元。据彭博社报道，中国出口增长不及预期，实属四个月来首次，表明更加疲软的全球需求不足以支撑全球第二大经济体更加强劲的经济增长。根据中国海关总署近日公布的数据，3月份货物出口较比去年同期增长10%，低于彭博社调查的36位经济学家的预期中间值 11.7%，同时远低于2月份的21.8%。与此同时，进口涨幅超出预期，3月份增长14.1%，致使当月逆差为8.8亿美元。出口增长的减速，和此前银行经济学家的担忧相符。据了解，包括高盛集团在内的银行的经济学家们曾指出，中国出口增长存在夸大事实，主要因为企业虚报贸易规模。有分析指出，走下坡路的贸易增长，无疑增加了中国政府所面临的经济增长步伐减缓带来的一系列挑战。目前，中国政府出台诸多新举措，旨在限制非传统银行贷款规模以及抑制房价攀升。渣打银行驻上海经济学家李炜在出口数据公布之前指出，在第二季度内，中国的出口增长可能会出现进一步的下滑，原因在于美国和欧洲的需求依旧疲软。据报道，在今日举行的新闻发布会上，中国海关总署将对近期数字做出解释，以消除市场怀疑情绪。在1月份的声明中，中国海关总署曾对数据的精确性进行捍卫，不过并未对数据的真实性做出评论。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“三元恋”：美元仍是老大本报记者 郑桂兰 北京报道美元走势被上周公布的糟糕非农就业数据绊了一跤，从盘内阶段高点83点跌回82点附近。公布该数据的时间点，恰逢欧元区没有什么新状况，一直处于下跌走势的欧元暂时找到了外盘性利好，出现了小幅上涨。日元则在自我努力寻求贬值的路上取得了成功，美元指数跌幅较小有日元贬值的功劳。尽管美元遭遇了短期走跌，但长期来看强势美元的格局并没有改变。从美国经济自身来看，复苏缓步改变的只是走强的节奏和程度。外围来看，欧元区的紧缩救助与各国议会的反紧缩投票远没有结束的迹象；日元也进入了长期的贬值走势。美联储关于退出QE的讨论也会受到非农就业数据大幅低于预期的影响，预计退出窗口需要向后推迟1到2个月，但长期来看退出预期仍在。非农数据对美元很关键4月4日的美元指数有一条长长的上影线，盘内触及近期高点83.46后开始回落。上周五美国公布了上个月的就业数据，3月份美国的非农就业人数仅增加8.8万人，与预期值20万人相去甚远。但从失业率数据来看还是下降了的，主要原因是劳动力总数量有所减少。美国的货币政策与就业情况紧密相关，非农就业大幅低于预期的情况严重打击了美元的短期走势。尽管4日日本央行宣布了新一轮的量化宽松政策，美元兑日元单日也飙升了3.57%，但美元指数还是下跌了0.05%；当日欧元兑美元上涨了0.72%。美指9日报收于82.39。对于非农就业人数的降低，外汇分析师宗校立认为与美国的自动减支有关。在自动减支事件上，美国的民主党和共和党都没有让步，在最后一刻达成协议的情况没有再次发生。好在减支方案是7个月内慢慢减少财政支出850亿美元，市场普遍表示能够接受。但此次非农就业数据的意外下滑显然令市场再次警惕起来，开始担心美国经济复苏由于减支事件而降速。宗校立认为这个数据的变脸足以引起重视，它可能会影响美元较长时间内的走势，如果未来美国经济继续体现出复苏减速，那么美元将承压，同时利好非美货币。该数据对于美元走势的重要性也引起了德国商业银行的关注，其分析师拉斯金就表示，3月非农数据令人失望，这可能让美联储缩减量化宽松政策规模的时机推迟一到两个月。“在就货币政策作出果断决定之前，美联储的决策者们还需要等待更多的数据，从解释月份就业数据这个角度看，4月份的就业数据将变得更加重要。”拉斯金认为。奥巴马本周会公布2014年的预算案，两党会围绕政府下一个财年怎么收税和怎么支出进行热烈讨论。在自动减支已经对就业显示出影响的情况下，预算案的讨论进展也会备受关注。看上去缓慢复苏的美国经济在前两个月经济数据良好的情况下获得认可，但好景不长，此次3月就业人数的惨淡让刚刚恢复点信心的美国经济预期遭到打击，市场氛围从谨慎乐观变得异常谨慎起来。美元自然感受到了这种谨慎气氛，涨势不再那么坚实，短期也出现了小幅调整。欧元短期确实也受到了美国数据疲软的利好影响，但是其自身的情况也不容乐观，接下来的走势并没有明朗的预期。欧元涨日元大跌在美元这个跷跷板对面的主要是欧元和日元，它们的走势也直接影响着美元。欧元自美国非农就业数据公布后就出现了较明显的上涨，4月9日再次收于1.30点。欧元前段时间受到塞浦路斯危机的影响，有显著下行，但近期这个小国的危机通过掠夺外国存款及富人存款的方式得到了解决，欧元获得了暂时的喘息机会。在没有坏消息曝出的时间段，欧元把来自美元的利空吸收为了利好。然而欧元区意大利大选后迟迟不能组阁的问题并没有解决，如果这种情况继续僵持，意大利可能迎来第二轮大选，如此一来组成反对紧缩的意大利政府的可能性增加，这对于欧元集团的紧缩救助计划无疑是很大的打击。对于紧缩救助计划表示有困难的绝不止意大利一个，葡萄牙政府近期也在紧急磋商怎么才能拿到欧元区的780亿欧元救助款。获得欧元区的救助款只有按照要求实施紧缩一个途径，但实施紧缩却在葡萄牙国内遭到违反宪法的挑战。欧元区不稳定的局势是必然的，只是看在哪个时间点上会爆发哪个特定国家的危机而已。在未来几年欧元区都不能摆脱紧缩与反紧缩的纠结。显然欧元的中长期走势并不会给美元带来太大的压力。日元的主动寻求贬值是上周的一个大事件，主要货币对日元出现迅速上涨的走势。以美元对日元来说，从4月4日开始，美元兑日元从92一直飙升至99点之上，涨幅超过7.6%。日本央行新行长召集的第一次货币政策会议就推出了大手笔的宽松，黑田东彦的动作大大超出了市场的预期。他表示，两年内日本基础货币量扩大一倍，同时扩大长期国债和风险资产的购买量。日本通过货币贬值来刺激出口的目的很明确，如此大手笔的注入基础货币奠定了日元未来一路贬值的走势。美元兑日元已经接近100点，为四年新高，在这样的情况下市场还在买进美元。花旗银行驻日本的首席外汇分析师Takashima周一说，对冲基金还在大举买入美元，且可能持续买进。日元寻求贬值的动作显然只会利好美元的走势，在很长时间内对美元走强是个支撑。QE收紧预期持续作用尽管美元短期由于非农数据遭到了调整，但从欧元和日元的未来走势来看，美元想趋势性走弱的概率非常低。美国经济数据确实影响了美元的短期走势，也影响了QE的退出预期和退出节奏。这个因素只会延缓美元走强，但不会打击到美元未来趋势性走强的方向。据悉，上月的联储议息会议再次讨论了QE的退出问题。即将公布的联储议息会议纪要也会体现出这一点。上月议息会时，正值鹰派占上风的时机，紧缩论集中而来，曾经的中立偏鸽派的旧金山联储主席威廉姆斯更是发表了今年夏天应该逐步缩小QE的言论。自年初第一次议息会就体现出鹰派占上风以来，紧缩观点和如何退出就被广泛讨论。尽管他们对何时退出怎么退出没有一致的观点，但至少封住了鸽派继续加码的可能性。但是，在3月非农就业数据如此惨淡的情况下，将于4月下旬召开的月度议息会议上，有投票权的联储成员又会如何选择呢？有预计认为，会有人改变在3月议息会议上的观点，在美国经济复苏可能降速的背景下，重新选择他们支持的货币政策。毕竟QE与就业情况密切相关，就业率大幅下滑的情况还是给了鸽派最好的支持。美国银行全球经济研究部共同主管Ethan Harris就表示，“这对美联储释出相当强烈的信号，也就是连思考宽松政策退场都嫌早。这份报告意味着，他们在使命上落得两头空：通胀率过低，劳动市场也太弱。”美联储主席伯南克始终强调失业率没有降到6.5%以下不会结束QE，但上月议息会议上他开始关心维持每月850亿美元资产购买政策的成本问题。因此，非农数据对于QE的影响可能是使得退出时间窗口错后1-2个月，但退出QE的预期仍在，这个预期依旧会是美元走势的支撑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息，以下为4月10日晚间国际市场财经要闻一览：联储纪要公布 周三道指标普早盘创历史新高美联储会议纪要意外提前公布，委员们对结束QE存在明显分歧，在中国进口数据提振下，周三美股小幅高开，道指和标普盘中双双创下历史新高。美联储提前公布会议纪要 是否提前结束QE存分歧美联储在本周三发布的该行在今年3月19日至20日会议的纪要内容显示，美联储官员依然对于究竟是否有必要继续推行债券购买项目或是对这一项目进行调整存在意见分歧。美联储表示，有一位委员希望能够立即放缓债券购买项目的进度。不少委员赞成在今年中期的时候放缓债券购买项目的进度。按照计划，美联储的这一债券购买项目将在2013年晚些时候结束。欧佩克连续两月下调全球原油需求预期欧佩克在本周三对外表示，已经将今年全球石油需求的预期下调，这是欧佩克在过去两个月以来第二次调降全球石油需求预期，显示出近期塞浦路斯的事项已经导致市场开始进一步对欧元区经济感到担忧。在月度石油市场报告中，欧佩克表示，将2013年全球石油需求的日均增幅下调40万桶。意大利上调2013年和2014年公共债务目标意大利在本周三大副上调了对该国在今明两年的公共债务预期，其表示，意大利政府执行更为宽松的财政政策具有空间。意大利政府在本周三发布的经济规划文件显示，在2012年，意大利的公共债务水平在该国GDP中的占比为127%，创出了历史新高，预计在2013年，该值将进一步攀升至130.4%。WTO大幅下调2013年全球贸易增速预期至3.3%世界贸易组织在本周三下调了对2013年全球贸易增速预期，将该值从早前预测的4.5%下调至3.3%，并表示，在2012年，全球贸易增速仅仅只增长了2%，创出自1981年以来最小年度增幅。WTO总干事帕斯卡尔 拉米警告称，2013年全球贸易表现将逊于预期，特别是欧元区债务危机的风险，各国可能会试图限制贸易的发展。高盛下调今明两年黄金价格预期高盛分析师们当地时间10日下调了2013年和2014年黄金价格预期。2013年黄金价格预期由此前的1610美元每盎司降至1545美元，2014年黄金价格预期由此前的1490美元每盎司下调至1350美元。分析师分在一份报告中表示：“尽管对欧元区的风险厌恶正在恢复，美国经济数据也令人失望，但是黄金价格在过去的一个月里没有发生变化。这也证实了当前持有黄金将很快亏损的现实。”日本国债期货急跌再度触发熔断机制日本国债期货急跌再度触发熔断机制。日本央行今日宣布购买期限更长的债券，并未像早前交易商所预期的那样吸引更多的市场需求，尤其日本20年期债券价格下滑。在今天的操作中，日本央行要约购买1万亿日元的债券，期限5年和10年之间的总投标吸引了2.05万亿日元。中国出口增长不及预期 创四个月来首次根据中国海关总署近日公布的数据，中国3月份货物出口较比去年同期增长10%，低于彭博社调查的36位经济学家的预期中间值 11.7%，同时远低于2月份的21.8%。与此同时，进口涨幅超出预期，3月份增长14.1%，致使当月逆差为8.8亿美元。中国出口增长不及预期，实属四个月来首次，表明更加疲软的全球需求不足以支撑全球第二大经济体更加强劲的经济增长。Family DollarQ2净利1.401亿美元 不及预期Family Dollar在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第二财季里，该公司的净收益从上年同期的1.364美元增长至1.401亿美元，每股盈利水平从上年同期的1.15美元增长至1.21美元。季度净销售额从上年同期的24.6亿美元增长至28.9亿美元。阿里巴巴再向9家贷款商借进80亿美元三位知情人士透露，中国互联网巨头阿里巴巴集团，已经向多家银行申请贷款，总额高达80亿美元。9家贷款商每家至少提供5亿美元的贷款，其中包括澳新银行集团、花旗集团、瑞士信贷集团、星展银行有限公司、德意志银行、汇丰银行、摩根大通、瑞穗实业银行和摩根士丹利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据彭博社报道，中国出口增长不及预期，实属四个月来首次，表明更加疲软的全球需求不足以支撑全球第二大经济体更加强劲的经济增长。根据中国海关总署近日公布的数据，3月份货物出口较比去年同期增长10%，低于彭博社调查的36位经济学家的预期中间值 11.7%，同时远低于2月份的21.8%。与此同时，进口涨幅超出预期，3月份增长14.1%，致使当月逆差为8.8亿美元。出口增长的减速，和此前银行经济学家的担忧相符。据了解，包括高盛集团在内的银行的经济学家们曾指出，中国出口增长存在夸大事实，主要因为企业虚报贸易规模。有分析指出，走下坡路的贸易增长，无疑增加了中国政府所面临的经济增长步伐减缓带来的一系列挑战。目前，中国政府出台诸多新举措，旨在限制非传统银行贷款规模以及抑制房价攀升。渣打银行驻上海经济学家李炜在出口数据公布之前指出，在第二季度内，中国的出口增长可能会出现进一步的下滑，原因在于美国和欧洲的需求依旧疲软。据报道，在今日举行的新闻发布会上，中国海关总署将对近期数字做出解释，以消除市场怀疑情绪。在1月份的声明中，中国海关总署曾对数据的精确性进行捍卫，不过并未对数据的真实性做出评论。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报记者 公培佳 杨仕省 博鳌报道明明谈的是沉重的债务危机话题，却能把现场带动得异常轻松，这就是IMF(国际货币基金组织)总裁拉加德的独特本领。4月7日19点40分，博鳌亚洲论坛对话现场，拉加德一出场就是掌声和笑声。尽管自身仍深陷信任危机中，但她在走向前台时，仍面带微笑向台下招手，并用汉语说：“晚上好”。作为IMF的掌门人，拉加德在对话现场被反复问及欧债危机，她也耐心一一作答。在回答《华夏时报》记者的提问时，拉加德称：“中国地方债已在更好的看管之下，相信不会有风险爆发危机。”塞国风暴眼“IMF刚刚对塞浦路斯确定了财务救援，欧债危机一波接一波，那么下一个最有可能是谁？另外中国的地方债高达10万亿，对此怎么评判？”3月7日晚间的对话现场，本报记者获得机会第一个向拉加德提问。拉加德的同声传译一时没准备好，引来台下善意的笑声。随后她回答道：“我没有预测未来的水晶球，我衷心地希望欧元区不再会有爆发危机的下一个国家要救助了。”她认为，眼下当务之急是让欧洲解决问题的机制能够发挥出作用，一旦在欧洲某一个国家有一家银行或者多家银行碰到巨大困境，会有一个系统、有一个流程能够不假思索地迅速地对这些银行加以处理。在谈到中国地方债时，她称，中国中央政府在控制地方政府的债务水平和地方公共财政方面已经取得一定进展，但在其它国家曾出现过因地方政府握有高财政自治权而增加地方债务严重性的案例。当拉加德听到第二个问题还是关于塞浦路斯时，忍不住反问“你们都要问这个么？”不过她还是认真作了回答：“塞浦路斯破产案例非常独特，这个国家仅占欧洲GDP的0.2%，但其银行业规模比它的GDP要大得多。所以，我显然不认为对塞浦路斯的解决方法可以作为模板扩展到世界其他地方，包括中国。”就在4月3日，拉加德表示，国际货币基金组织官员已与塞浦路斯达成协议，将为塞浦路斯提供为期3年、总额10亿欧元的中期贷款。即便得到了财务救援，塞国引发的危机显然还是个风暴眼。事实上，在提问环节前半个多小时时间里，拉加德一直都在试图解释清楚这一话题。拉加德详细分析了亚洲在危机爆发以来的作用，“没有亚洲，我们难以想象今天的全球经济将向何处去。”她认为今年全球经济优于去年，发展中国家经济进一步增长，而美国经济也开始明显好转，日本央行宽松政策则向正确方向迈出了一步；但她警告需小心欧元区疲软的经济、美国和日本的财政窘境以及货币政策的潜在影响。“复苏势头渐渐显现，但不能产生一个虚假的安全感，低增长、低风险是不够的，这不是真正意义上的全球复苏。强劲信贷增长导致财政失衡加剧，并催生了一些国家的资产泡沫，中国香港的房地产市场就是一例。”拉加德警告：不能自满。在特别针对中国内地市场时，她支招：中国需要进一步打开国有企业垄断的行业，同时给民企创造公平的竞争场所；需要进一步简化批准制度，同时更好地保护知识产权，“亚洲为避免陷入中等收入陷阱要创造新的增长机遇。”女强人的信任危机拉加德要面对的其实不仅仅是债务危机，还有自身的信任危机。2007年，当时担任法国政府部长的拉加德曾要求一个仲裁委员会就声名狼藉的大亨伯纳德 塔皮和已经破产的里昂信贷银行之间的纠纷作出决定，结果使得塔皮获得了约4亿欧元的赔偿。这引发了大量不满，批评人士认为不应该冒着风险向被定罪的罪犯支付这样的赔偿。对此，拉加德曾指出，将塔皮案件交由仲裁的决定“是当时最好的解决方案”。但眼下，她却因为这个“当时最好的解决方案”而接受调查。此前的3月20日，法国警方突击搜查了她在巴黎的寓所。在此事之前，这位57岁时被任命为国际货币基金组织总裁、接替因为涉嫌性侵而被迫辞职的卡恩的女强人，一直都还算顺风顺水。1956年1月1日出生在巴黎的拉加德会被很多人误认是美国人，曾经是国际律师、女商人，后由德维尔潘政府邀请加入法国政府，从2005年起先后担任法国外贸部长级代表、经济财政就业部长等职，是迄今为止，法兰西第五共和国任期最长的财政部长。由于在应对国际金融危机中“措施及时得当”，以及在多个国际场合展现出良好的外交能力和娴熟的谈判技巧，英国《金融时报》2009年评选她为“欧元区最佳财长”。她在《福布斯》同年评出的“全球100位最具影响力女性”中位列第17位。在拉加德2011年宣布参选IMF总裁一职后，还特意来华“拜票”，成功当选后的一系列措施，让IMF和中国联系更为紧密，包括任命朱民担任该组织副总裁，推进IMF投票权改革方案令中国的投票权升到第三位等。但当时留给她的是一个非常奇怪的局面：信任危机、债务危机……她说：“一些人很受伤，另一些人感觉遭到背叛。这是一种非常奇怪的情感，包括沮丧和苦恼，有时也包括愤怒和深深的悲伤。”好在这个优雅的法国女人渡过了难关，并在由男人掌控的金融世界里刮过了一股属于她的旋风。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息，美国证券交易委员会(SEC)周三宣布，前联邦检察官玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）已经正式宣誓就任新一任的证监会主席。玛丽-乔-怀特将是第三十一任SEC主席。此前在参议院的表决中，议员们以压倒性的票数批准怀特任职，这意味着白宫的提名在国会两党均获得了有力的支持。怀特将接替临时主席沃尔特（Elisse Walter）。怀特是前美国检察官，曾参与对黑帮老大约翰-戈蒂（John Gotti）的审批，其以严格的法律监管著称。现年65岁的怀特还曾担任德普律师事务所在纽约的合伙人，她在纽约南区曼哈顿做了近十年的律师。在上任的第一天，怀特将主持第一次会议，在会议上SEC预计将采用新的规则来要求经纪商、共同基金和投资顾问公司建立预防客户个人资料被盗窃的机制。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息，高盛分析师们当地时间10日下调了2013年和2014年黄金价格预期。2013年黄金价格预期由此前的1610美元每盎司降至1545美元，2014年黄金价格预期由此前的1490美元每盎司下调至1350美元。分析师分在一份报告中表示：“尽管对欧元区的风险厌恶正在恢复，美国经济数据也令人失望，但是黄金价格在过去的一个月里没有发生变化。这也证实了当前持有黄金将很快亏损的现实。”报告中还称：“我们的经济学家们预计塞浦路斯很难获得转机，近斯的美国下行趋势也不会很快在2013年下半年被扭转。我们相信黄金价格的急剧反弹也不太可能。” 对于今年年底的预期，高盛预计黄金价格将在1450美元每盎司的水平，而明年年底将在1270美元每盎司的水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，BBC周三报道称，马肉丑闻又有新的发展，由两家荷兰贸易公司供应，从2011年1月开始在全欧洲范围销售的大约5万吨被作为牛肉出售的肉制品中可能掺有马肉。荷兰食品和消费产品安全管理局指出，没有证据说明这些肉制品会对健康产生威胁，但是当局已经下令召回这些产品。这一最新的发展将影响荷兰境内132家公司，在欧洲其他地方可能受到影响的公司数量高达370家。这些有问题肉制品的供应商是荷兰Wiljo进出口公司和Vleesgroothandel Willy Selten。BBC的报道指出，两家涉嫌公司由同一人拥有，而他在之前已经接受过食品安全管理人员的调查。最新的进展是在欧盟范围的肉制品检测中发现的，相关的检查项目包括了在标注为牛肉的肉制品中进行马DNA和马用兽医药物的检测。荷兰食品管理部门在周三表示，本次的召回涉及的产品时间段在2011年1月1日到2013年2月15日之间，考虑到这个时间范围之广，大量肉制品“可能已经被消费”。调查人员在对这两家荷兰贸易公司记录的检查中发现这些肉制品的来源不明确，因此无法确认屠宰企业是否进行了正常的处理。部分有问题的肉类还被出口到了德国、法国和西班牙，三地的管理机构已经得到通知。英国食品标准管理局也确认，一小组英国公司可能从荷兰批发商处获得了部分这些肉制品。荷兰食品管理部门发言人伊斯特-菲隆（Esther Filon）指出，“这其中可能有马肉的存在，但是即便有这种情况，我们目前也无法确认。”他强调，“买家可能已经处理并出售了这些肉。因此这些买家也有责任通知他们的顾客。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，美国总统奥巴马周三提交了通过对福利项目进行削减，向富裕美国人增税等措施在未来十年将预算赤字降低1.8万亿美元的新预算方案，方案同时会向教育和基础设施建设提供更多新的资金以试图帮助美国中产阶级。该方案集增税、减支和缩减社会福利项目规模于一身，提议2014财年支出3.8万亿美元，当年赤字为7440亿美元，占GDP之比为4.4%，低于5.3%的2013财年赤字比。白宫表示，到2016财年，赤字之比将降至2.8%，年度赤字控制在5000亿美元，到2023财年赤字比降至1.7%。加上此前已经批准的2.5万亿美元削减赤字措施，今后十年总计将削减赤字4.3万亿美元。这份未来十年的蓝图包括了在2012年晚些时候的财政悬崖问题谈判期间向众议院议长约翰-博纳（John Boehner）提出过的部分建议，奥巴马将这些措施称为显示了他向共和党方面展示税务和开支协议目标的一次妥协。奥巴马总统在随同预算方案公布的说明文件中指出，“我在此提出的一组措施包括了部分艰难的，我非常不喜欢的削减。”他所指的是大约2300亿美元通过使用所谓“链式消费物价指数”计算社会福利系统和其他福利项目支出来实现的开支节省。这个预算方案还计划在Medicare健保项目上削减4000亿美元，将农场补贴和其他项目上的开支减少2000亿美元。不过作为和共和党方面进行交换的手段，奥巴马强调，这些措施只有在共和党方面同意“和我各让一步”，消除那些对富裕的美国人有利的税法条款时才有可能成为法律。为了达到这一目的，奥巴马在预算方案中包括了通过所谓“巴菲特规则”，以及限制高收入人群享受的税务抵扣等措施来增加5800亿美元政府收入的提议。巴菲特规则要求所有家庭年收入在100万美元以上的美国人承担至少30%的所得税税率。共和党方面一贯坚决反对任何增税措施，因此奥巴马所提交的方案几乎没有机会获得批准成为法律。这一预算案将成为与共和党就赤字问题展开谈判的筹码，白宫和议会方面都在为将于夏天开始，围绕提高联邦政府债务上限而且肯定会是白热化的协商做好准备。奥巴马在周三的预算案信息中表示，“我将不会同意任何试图以牺牲中产阶级家庭利益为代价削减预算赤字的交易。”方案中其他增加政府收入的措施还包括了对附带权益增税，取消每年40亿美元石油和天然气行业补贴等措施。与之类似的提议在过去多年中都未能获得议会的批准。奥巴马总统向约翰-博纳议长提出的建议希望在未来十年将预算赤字降低1.8万亿美元，足以抵消已经在3月1日生效的，被称为预算封存的措施所要求的，未来十年减少1.2万亿美元的全面开支削减。奥巴马在预算案中表示，他希望共和党方面在削减赤字问题上“如同他们声称的那样”严肃。奥巴马还将对共和党方面展开外交攻势，在周三邀请部分参议员参加白宫晚宴。在预算案的其他内容方面，奥巴马还提议通过将联邦烟草税从目前的每包1.10美元接近翻倍至每包1.95美元，以便为早期儿童教育增加开支。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括中国3月出口增长不及预期；李嘉诚与李兆基增持旗下房地产公司股票等。4月10日18点国际财经要闻速递包括：日本20年国债期货急跌再度触发熔断机制；中国3月出口增长不及预期，实属4个月来首次；人民币兑澳元直接交易；李嘉诚与李兆基增持旗下房地产公司股票；高盛下调今明两年黄金价格预期；等。以下为详细内容摘要Bloomberg【日本20年国债期货急跌再度触发熔断机制】日本国债期货急跌再度触发熔断机制。日本央行今日宣布购买期限更长的债券，并未像早前交易商所预期的那样吸引更多的市场需求，尤其日本20年期债券价格下滑。【中国3月出口增幅降至10% 四个月来首次不及预期】中国3月出口增长不及预期，实属4个月来首次。出口增长的减速，和此前银行经济学家的担忧相符。据了解，包括高盛集团在内的银行的经济学家们曾指出，中国出口增长存在夸大事实，主要因为企业虚报贸易规模。【合伙人泄漏客户信息致使毕马威陷入困境】全球知名会计师事务所毕马威的前合伙人已经承认，曾将有关客户的股票信息向其朋友透露，旨在换取现金和其他礼物回报，这项丑闻的发生使得毕马威因此辞任了两家企业的审计任务。WSJ【人民币兑澳元直接交易 汇丰获批成首批做市商】汇丰控股有限公司宣布，该银行将于今日开始进行人民币和澳元之间的直接交易，与其他两家银行一同获批成为中国内地银行间外汇市场首批人民币对澳元直接交易做市商。另外两家银行分别为澳新银行集团和西太平洋银行。【阿里巴巴向9家银行申请80亿美元贷款】知情人士透露，阿里巴巴集团已经向多家银行申请贷款，总额高达80亿美元。知情人士指出，9家贷款商目前正在寻求内部批准，每家至少提供5亿美元的贷款，其中包括澳新银行、花旗、瑞信、星展银行、德银、汇丰银行、摩根大通、瑞穗实业银行和摩根士丹利。【FBI正调查毕马威 因其在康宝莱等审计中泄密】毕马威今日表示，因涉嫌内幕交易与泄露信息正遭到FBI调查，其中还涉及到名前任高级合作者。该事务所被迫辞去营养补充品生产商康宝莱(Herbalife)与鞋类生产商斯凯奇(Skechers)这两家公司的外部审计职务。Reuters【埃克森美孚因水污染被判罚2.36亿美元】美国新罕布什尔州陪审团4月9日裁定，埃克森美孚需要为一项民事诉讼赔付2.364亿美元，该指控称埃克森美孚使用了降低烟雾的汽油添加剂污染了该州的地下水。【李嘉诚与李兆基增持旗下房地产公司股票】李嘉诚与李兆基增持旗下房地产公司股票。据一份向股票交易所提交的文件显示，李嘉诚于4月5日吸入旗下和记黄埔98万股，收购长江实业25万股，这使得他在这两家公司的持股比例分别上升到52.45%与43.33%。【美三大交易所CEO和SEC官员商讨规范黑池交易】当地时间9日，美国三大交易所的首席执行官们(CEO)和监管者在华盛顿会面，对发生在公共交易所外面的“黑池交易”规模扩大所催生出的负面影响深表担忧。Marketwatch【高盛下调今明两年黄金价格预期】高盛分析师们当地时间10日下调了2013年和2014年黄金价格预期。2013年黄金价格预期由此前的1610美元每盎司降至1545美元，2014年黄金价格预期由此前的1490美元每盎司下调至1350美元。【韩国警方搜查三星显示器制造部门办公室】韩国警方4月9日搜查了三星电子旗下显示器制造部门的总部办公室，以调查三星是否牵扯进一起技术盗窃案件。三星发言人Nathan Kim表示，警方正在调查LG Display合作伙伴是否泄露技术机密以及三星是否卷入该案件中。【蒙古力求从力拓手中取得更大金矿控制权】对于蒙古奥尤陶勒盖铜金矿丰富的铜矿和金矿资源，该国76名议员齐聚一堂就此展开讨论。据了解，力拓集团对蒙古奥尤陶勒盖铜金矿的持股份额为66%，其余34%的股权由蒙古政府所持有。蒙古总统查希亚 额勒贝格道尔吉表示，力拓已经将这一项目的总成本扩大了100亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，周三，美元汇率走强，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成打压，与此同时，美股市场的普遍上扬，标准普尔500指数刷新盘中高位的走势都削弱了黄金的避险投资吸引力，金价自之前一个交易日出现的一周多以来高位回落；高盛集团早些时候调降了对2013年内黄金价格的预测，加上美联储公布的最新一轮货币政策决策会议的纪要显示决策层在债券采购项目还会延续多久等问题上有尖锐分歧，都对金价的走势有明显影响，主力黄金合约在场内交易中大跌收于每盎司1558.80美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周三跌27.90美元，收于每盎司1558.80美元，跌幅是1.8%。该合约周二时候收于4月1日以来的最高收盘价，周三收盘价也是4月4日以来的最低收盘价，当日走势也是以美元价格变动和跌幅计算的2012年11月以来最差表现。高盛集团在周三早些时候的客户报告中将黄金2013年内的均价预期由之前的每盎司1610美元调降到了每盎司1545美元，也是该行不到两个月内第二次调降黄金价格的预期。德意志银行也在周二时候对该行的黄金价格预期进行了调降。另一方面，媒体报道称，塞浦路斯政府已经同意出售4亿欧元（5.23亿美元）黄金储备为该国的援助项目提供部分资金。其他金属价格方面，5月白银合约周三跌23美分，收于每盎司27.65美元，跌幅是0.8%，该合约周二时候大涨2.7%，收于4月1日以来的最高收盘价；5月期铜同期下跌了2美分，收于每磅3.42美元，跌幅是0.7%。7月铂合约周三下跌了23.30美元，收于每盎司1529.80美元，跌幅是1.5%；6月钯跌12.15美元，收于每盎司720.85美元，跌幅是1.7%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，世界贸易组织（WTO）周三宣布调降其对2013年全球贸易增长速率的预期，并表示其担心贸易保护主义将可能增加。世贸组织周三宣布将其对2013年全球贸易增长的预期从原来的4.5%调降至3.3%。该组织还表示，2012年全球贸易增长仅为2.0%，创1981年开始记录该数据以来的最小年度增长水平，并且创2009年以后的第二疲软水平。数据显示，2012年全球商业服务贸易仅增长2%，为4.3万亿美元。世贸组织总干事帕斯卡尔-拉米（Pascal Lamy）警告称，2013年的全球贸易表现可能将会更加疲软，特别是受到来自欧元区危机所带来的风险的影响。此外一些国家将可能尝试贸易保护措施，这是为了支撑国内经济而进行的绝望的尝试。拉米称：“目前的贸易保护主义或许是危机以来最为登峰造极的。各国范围内，其他重振经济的工具都已用尽，而且并不怎么奏效。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息，投资大亨索罗斯(George Soros)周二在德国表示，德国政府应当允许欧元区17国联合发行债券，只有这样才能渡过危机，如若不然，德国应该离开欧元区。他还补充表示，发行欧洲债券能够对欧元区长期经历了债务危机起到有力的解决方案。德国总理默克尔(Angela Merkel)去年曾表示，坚决反对发行欧元区债券。索罗斯表示，德国不参与债券的发行也没什么影响，但德国政府无权阻止欧元区债务缠身的国家联合起来解决当前的问题。换句而言，如果德国政府坚决反对债券的发行，它应当考虑脱离欧元区，并让其他国家采用这种方法。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
财政紧缩：一个路线的终点本报记者 王晓薇 北京报道葡萄牙首都里斯本 市中心的黑马广场上挤满了密密麻麻的人群，他们有的手持标语，有的高举旗帜，更多的人手中拿的则是康乃馨 这是葡萄牙人举行和平抗议的标志。1974年4月，葡萄牙人手持康乃馨推翻了独裁统治，为自己迎来了民主 如今，葡萄人再次手持康乃馨走上街头，希望的则是能结束已经折磨他们长达3年之久的紧缩措施。游行的人群集结在广场之上，面朝东面的阿尔玛达山 竖立在那里的是伸出双臂的基督圣像。人们希望他可以听到民众的呼声，人们希望他可以庇佑葡萄牙躲过这场灾难。基督终于听到人们的祈求，不过只是换了一个形式。4月5日，葡萄牙宪法法院对于2013年预算案中的半数紧缩措施裁定为违宪。这不仅仅是对预算案的裁决，也是对于欧洲紧缩措施的一次判罚。好学生的“叛逆”在葡萄牙宪法法院5日的审判中，13位高院法官共审议了9项紧缩措施，最终裁定其中4项违宪，一项需要调整后再次通过。高院通过的紧缩措施为，将每月1350欧元以上养老金的附加“团结”税由3.5%上调至10%；公共不满员工加班工资支付标准下调50%、削减教师工资等措施，而涉及违宪的紧缩措施则包括：将国家养老金及公共部门养老金支出减少约个人年收入的7%；削减疾病及失业福利补贴；以及第29款与第77款中，涉及“大规模”增税的项目。这份2013年预算紧缩措施原计划将削减约50亿欧元开支，在宪法法院判定其违宪之后，据路透社估算，其中将有9亿-13亿欧元的削减额度受到限制。这项预算原本是为了按时拿到欧盟4月即将支付葡萄牙的20亿欧元救助资金而制定的，宪法法院的判决正在延缓这一资金的支付。4月9日，德国财长朔伊布勒表示，“葡萄牙必须积极寻找缩减开支的其他途径，除此之外，别无他路。”欧盟发言人也表示，鉴于葡萄牙宪法法院的判决，葡萄牙原本定于4月能拿到的救助资金，可能要推迟到5月份。2011年4月，葡萄牙从“三驾马车”（欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织）那里寻求到了780亿欧元的救助资金，附带条款自然是实施紧缩措施。与希腊、西班牙等国家共同申请了援助资金不同的是，葡萄牙对于“三驾马车”的紧缩“咒语”一向抱着言听计从的态度。也正是这一“听话”的表现，截至葡萄牙宪法法院判决之前，葡萄牙已经拿到了780亿欧元援助额的近一半。德国总理默克尔也曾在多个场合将葡萄牙作为“好学生”予以表扬。“葡萄牙遵守承诺的表现值得赞扬。只有满足了所有的救助条件，葡萄牙的经济才有希望恢复。”默克尔说。就在宪法法院判决前一个月，葡萄牙刚刚通过了“三驾马车”的第七次“考试”。然而，好学生也有“叛逆”的时候。紧缩带给葡萄牙的经济危害已经让人们没有时间和空间去幻想紧缩结束之后那美好的日子。在接受“三驾马车”援助之后，葡萄牙的债务占GDP之比已经由之前的107%，上升至118%。债务总额提升还不是最坏的消息，更坏的消息则来自葡萄牙经济规模的缩减。3月26日，葡萄牙央行给出的最新经济预测显示，2013年葡萄牙经济将比2012年冬季所预期的萎缩得更快。葡萄牙央行下调了2013年经济预期，自萎缩1.9%下调至萎缩2.3%。更糟糕的消息还在后面，在欧盟统计局给出的数据中，葡萄牙的失业率为17.5%，在欧盟成员国中位列第三位，而其中25岁以下的青年人的失业率高达38.2%。“我虽然认同欧盟所制定的财政记录，但是对于现在所贯彻的几乎盲目的财政减赤措施，我却忍无可忍。”葡萄牙最大反对党社会党领袖塞古罗说。就在最高法院判定部分紧缩政策违宪前一天，塞古罗所在党刚刚向议会提交了对现政府的不信任案。虽然议案未获得通过，但这已经是葡萄牙总理科埃略2011年6月上任以来第四次遭遇不信任投票。而科埃略在2011年的获胜则是因为葡萄牙民众对其前任坚持紧缩的反感。在“好学生”葡萄牙也利用宪法作为管道传达了自己的“叛逆”情绪后，财政紧缩 这条欧洲领导人为走出危机所画定的路线图又一次遭到了质疑。扩张性紧缩“当一个人薪水降低之后，你如何能指望他去还更高的信用卡债。”德国商业银行战略顾问Filipe Silva在谈及欧债危机时表示。显然，没有经济的增长，债务的减少几乎是一个不可能完成的任务。葡萄牙通过实施包括削减开支和薪资，下调养老金回馈和增税等诸多严格举措，完成了向欧盟所许诺的削减政府预算1/3的目标。然而，包括诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼在内的许多经济学家却认为，此举也是葡萄牙经济在2011年萎缩1.5%、2012年萎缩3%的元凶。作为欧元创始国之一，葡萄牙并没通过实施改革以提升竞争力，而是通过信贷刺激消费繁荣酿下了今天的苦果。在遭遇欧债危机之后，紧缩减赤的艰巨任务却再一次浪费掉葡萄牙调整经济结构的机会。同样的事情，还发生在欧元区其他成员国身上，无论是希腊、西班牙还是意大利，在严格执行了“三驾马车”的紧缩计划之后，却都陷入了债务占GDP之比持续上升的“怪圈中”。意大利债务占GDP比重由2009年的92%上升至127%的历史高位，希腊债务占GDP之比也由4年前的130%上升到今天的160%。13%，这一欧元区历史上最高失业率也从另一个侧面印证了紧缩所带来的痛苦。据欧盟统计局估计截至2013年2月，欧元区大约有1910万人没有工作。“叛逆”并不单单表现在葡萄牙人身上，法国宪法委员会对“富人税”违宪的判罚，意大利政坛正在经历欧债危机以来的第二次领导人更替也都传达出了这种情绪。“紧缩的目的是减少不必要的开支浪费，却并不是将欧洲经济变为处处焦土。”咨询公司资本经济的经济学家洛尼斯说。在欧盟现有的紧缩政策之下，辅助以扩张性的刺激政策，让欧洲经济得到应有的增长，成为了英国智库欧洲改革中心为欧债危机开出的药方。该智库认为，在制定削减政府预算时，对于那些对经济增长，刺激消费有拉动作用的支出并不应该在削减范围之内。这些支出包括基础设施支出、教育支出等具有“高乘数”（指政府投资如何生成额外经济增长的比例）效应的支出。在该智库看来，基础建设支出的乘数大于1，而在某些情况下，该乘数甚至达到了2。相比之下虽然教育支出的乘数更难计算，但是根据经合组织的数据，完成大学学业的人比完成中等教育的人每年平均将多收入11%，也可以看出在教育上的政府投入也可以产生相当可观的效应。然而作为最容易被削减的支出 基础设施建设和教育支出正成为陷入欧债危机国家紧缩政策中的首选。在过去三年，葡萄牙、意大利和爱尔兰分别将其基础设施支出占GDP的份额降低了0.4%、0.5%和0.7%。“没有对经济的增长的支持，仅凭紧缩根本难以让陷入危机的成员国恢复预算平衡。”欧洲复兴开发银行首席经济学家埃里克 伯格洛夫表示。危机 救助 紧缩 再危机 再紧缩 再救助，过去四年，财政紧缩的救助方案已经将欧洲带入了一个不断循环的怪圈之中，然而欧洲领导人似乎对此仍然“执迷不悟”。4月17日，“三驾马车”将重返里斯本，与葡萄牙政府讨论新的减支方案。为了避免最高法院裁决所造成的资金缺口，葡萄牙政府甚至开始考虑是否用政府国债替代现金向公务员发放工资。不知道这些手握国债的人们最终能拿它买到什么？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息 世界贸易组织在本周三下调了对2013年全球贸易增速预期，将该值从早前预测的4.5%下调至3.3%，并表示，在2012年，全球贸易增速仅仅只增长了2%，创出自1981年以来最小年度增幅。WTO总干事帕斯卡尔 拉米警告称，2013年全球贸易表现将逊于预期，特别是欧元区债务危机的风险，各国可能会试图限制贸易的发展。帕斯卡尔 拉米表示：“贸易保护主义的威胁将比危机爆发以来任何时候都还要大。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周三表示，现在就开始考虑减缓甚至是停止联储的资产采购经济刺激项目还太早了。丹尼斯-洛克哈特是在亚特兰大联储主办的一次研讨会期间出席新闻简报会时提出以上观点的。他指出，“当下有很多对这一问题的关注，这可能还为时过早了。我们还需要再等等看，看看陆续出现的数据所指示的经济变动情况。”丹尼斯-洛克哈特在之前曾预测美国经济会在2013年有2%到2.5%之间的增长，他在周三的发言中表示，对不久前公布的，弱势的3月就业市场读数感到失望，不过他也认为，很重要的一点是不要过度解读一个月的数据。他表示，到2013年年底或者是2014年年初，情况会有改善，届时美联储将可以放缓刺激经济增长的力度。上周五的劳工部数据显示，美国在3月新增就业人口8.8万，速度远低于之前几个月的均值水平；3月的失业率从7.7%降低到了7.6%，但是被认为是更多人放弃寻找工作造成。丹尼斯-洛克哈特表示，已经处以超过三十年以来最低水平的劳动力市场参与率，其发展趋势也令人担忧。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，路透社周三报道称，有违习惯性的政治政策乐观腔调，奥巴马政府对美国经济在不引发通货膨胀情况下的经济增长率预测值进行了向下的调整。作为周三公布的，奥巴马总统2014财年预算方案的一部分，白宫认为2013年美国经济可能的增长率将是2.4%，这相比2013财年预算计划中2.5%的预估要低，同时也不及2010年预算方案中2.6%的预期。对政策制定者来说，潜在增长率实际上是设定了一个速度的上限，即在不对经济稳定造成风险的情况下生活水平在长期范围内可以得到改善的程度。更高的增长率意味着更多收入。考虑到当前的经济规模，每0.1%的额外增长将意味着人均产出提高约5000美元。白宫方面没有说明为什么降低对经济扩张能力的预测，但是也提出，相比2007年到2009年的经济衰退之前，人口结构的变化将会使得国内生产总值的增长放缓。白宫指出，“在二十一世纪，美国真实国内生产总值的增长将有可能永久性地放缓。”白宫方面的报告也指出，未来的经济增长将会受到退休人口规模扩大，以及适龄劳动人口增长率减缓的限制。虽然对长期增长预测的调整相对轻微，但是白宫现在的观点相比大多数私营部门分析师的看法要更加悲观，而他们的预测通常也考虑到了人口结构的变化。白宫指出，潜在增长率将会在2020年之后进一步下降到2.3%。作为与白宫预测结论的对比，蓝筹经济调查显示，私营部门经济学家认为美国经济将会在更长期内有平均2.5%的增长率。但是不管在哪一方的评估下，美国经济更长期未来的增长相比民众所习惯的速度都会慢很多。根据这份预算方案提供的数据，1947年到2007年之间，美国的潜在增长率是3.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息，意大利在本周三大副上调了对该国在今明两年的公共债务预期，并表示，意大利政府执行更为宽松的财政政策具有空间。意大利政府在本周三发布的经济规划文件显示，在2012年，意大利的公共债务水平在该国GDP中的占比为127%，创出了历史新高，预计在2013年，该值将进一步攀升至130.4%。意大利政府的这一预算目标相当于对早前126.1%的水平进行向上修正。意大利政府还大幅调高了2014年公共债务的目标，从之前的123.1%上调至129%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]塞浦路斯需要通过清算Laiki银行，由初级债权人持有人承担损失，进行塞浦路斯银行无担保存款和银行股权的转换来获得106亿欧元资金。北京时间4月11日凌晨消息，评级机构标准普尔周三发表声明称，考虑到政府将会接受国际债权人提出的援助项目条款，因此塞浦路斯的评级展望由之前的负面提升至稳定。标准普尔同时重申了对塞浦路斯主权信用的CCC评级。根据欧盟委员会编制的塞浦路斯融资需求评估草案，塞浦路斯政府需要通过清算Laiki银行，由初级债权人持有人承担损失，进行塞浦路斯银行无担保存款和银行股权的转换来获得106亿欧元资金。塞浦路斯政府还需要出售4亿欧元的储备来为援助项目提供部分融资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，财经资讯博客网站zerohedge周三文章指出，各家银行甚至是央行都在近期尽力压低黄金的价格，包括高盛集团在周三早些时候出面调降黄金价格年内预期的行动终于有了解释，根据刚刚公布的欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行文件，塞浦路斯政府将出售价值4亿欧元的黄金储备为银行业援助项目融资。文章指出，这相当于塞浦路斯央行总黄金储备的75%，或者说约10吨黄金。但是问题是，援助项目是有预先拨款的，并没有必要寻求任何额外的现金。那么可能的情况是，塞浦路斯发现存款外逃远比最严重的预估情况还要糟糕，所以塞浦路斯将需要更多的现金。对买家来说，一个大胆的预测是，多家央行将可以以低价位买进黄金了。塞浦路斯人可以一次性上缴自己的黄金换取留在欧元区的机会。一个好消息是，塞浦路斯在卖掉10吨黄金之后还有至少4吨储备。以下是路透社对这一消息的报道：根据欧洲委员会编写的塞浦路斯融资需求评估，塞浦路斯政府已经同意出售过量黄金储备来获得约40亿欧元资金，帮助完成对该国的援助项目。这份评估的草案显示，塞浦路斯还将通过清算Laiki银行，要求初级债权人持有人承担损失，进行塞浦路斯银行无担保存款和银行股权的转换来获得106亿欧元资金。该国还会通过提高企业所得税率和资本利得税率在未来三年获得6亿欧元收入。在塞浦路斯2013年第二季度到2016年第一季度期间所需的230亿欧元融资中，欧元区援助基金将提供90亿欧元，国际货币基金组织提供10亿欧元，塞浦路斯自身需要获得130亿欧元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息 自去年秋以来，美国能源热潮就开始让加拿大地方政府感受到影响。在2012年10月，加拿大油砂的价格下滑，使得该国经济遭受了十分不利的影响。据了解，加拿大是美国最大的外国石油供应国，也是美国最大的贸易伙伴和亲密盟友。由于石油管道的匮乏以及美国中东部地区旺盛的新石油产量，加拿大石油生产商已经开始同意以更大的折扣向美国炼油商供应石油，这也是加拿大石油的唯一购买国。加拿大中央银行在近期预计，加拿大石油产量的下滑已经使得该国在2012年下半年的经济产出被削减了0.4个百分点。石油是加拿大经济中的重要组成部分。但在2012年，加拿大石油行业的增速仅仅只有1.8%。加拿大并不是唯一因美国石油热潮而受到影响的国家。不少美国的传统石油供应国都开始因美国石油产量的攀升而降低与美国的石油业务交易。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
她去天堂与凯恩斯辩论“在认识哈耶克之前，就已经开始讨厌凯恩斯”本报记者 王晓薇 北京报道4月8日清晨，一位拥有传奇人生的夫人 英国“铁娘子”、前首相玛格丽特 撒切尔安静地离去，享年87岁。在英国首相卡梅伦口中，她是“领导”并“拯救”了这个国家的“伟大的英国人”。她鼓吹自由经济，大力推动民营化，反对无谓的补贴，削减公共支出，打击工会力量，以铁腕引领世界风骚。然而，当她离开这个世界之时，她所热爱的英国以及全球经济又一次陷入困境，撒切尔所反对的几乎所有事物 国有化、增税和凯恩斯经济学 却再度流行。人们希望可以借助凯恩斯主义再次挽救全球经济于水火，但这却更可能使这个世界从一个危机进入另一个危机。作为新自由主义的标志人物，撒切尔在这个时候离去了，但是这种离开不能意味着“撒切尔主义”及其背后所倡导的自由主义精神的离去。撒切尔有句名言“别无选择”，这其中的选择便是自由主义。天生的自由主义者“撒切尔主义”对于撒切尔本人而言既是一种经济理论，更是一种人生信仰。撒切尔出生的1925年，全球经济正处于一场大萧条前夜的最后疯狂中。生于林肯郡格兰哈姆一家杂货铺阁楼之上的撒切尔，在那里获取了对自由主义最初步的认知。“正是国际贸易才把茶叶、咖啡、食物和香料带给了我们店铺里的常客。除此之外，我在杂货铺中所看到的是一个充满活力、人道的、社会化的、还可以进行社交的圈子。”撒切尔在她的回忆录《通往权力之路》中写道。撒切尔是不幸的，她诞生于一个与她天性截然相反的时代。她所具备的“自由主义DNA”时时刻刻都在遭遇来自周围凯恩斯主义的侵袭。当撒切尔还处于世界观初建时，比其大42岁的凯恩斯，便已经闻名全球。当撒切尔只有11岁时，凯恩斯就已经写出了著名的《就业、利息和货币通论》一书，书中所倡导的“政府干预”、“通过价格控制调整经济”正在成为二战后，全球如何走出大萧条的教科书。彼时，经历了两次世界大战的英国已经疲惫不堪，失业率在20世纪20年代一直高居两位数字，而与其同期的美国经济总量则差不多翻了一番，日本经济总量则翻了三番。昔日的日不落帝国正在沦为一个“三流角色”，于是病急乱投医的英国政府也选择了凯恩斯主义。为了达到凯恩斯所倡导的“充分就业”，英国政府对通胀开启了绿灯，为了刺激消费，英国政府开始了“国有化”运动。青年撒切尔并不太能真切地感受到当时英国经济的颓废，以及凯恩斯主义对其生活的影响。然而杂货铺中货物品种的减少，以及对于战时配给制度的痛苦回忆，还是让撒切尔感受到了凯恩斯主义所携带的负面影响。“也许我早在认识哈耶克之前，就已经开始讨厌凯恩斯。”撒切尔在其出任英国首相的一次公开采访中表示。凯恩斯主义的烟火二战结束直至上世纪七十年代初期，凯恩斯被供上神坛，作为结束三十年代大萧条的功臣，凯恩斯以及他所代表的推行赤字财政、扩大总需求等教义风靡于西方资本主义世界。在凯恩斯顾问的“顾问”下，英国开始了大刀阔斧的国有化运动。在英国工党的“社会主义试验”中，从二战结束到七十年代末，英国国有企业获得了空前的发展。从1945年到1951年，艾德礼政府先后通过了8个国有化法令，将英格兰银行、煤矿、航空、钢铁等数十个行业实现国有化。就在艾德礼上台后两年，一股更强烈的“凯恩斯主义”思潮在美国国务卿马歇尔的包装之下，席卷欧洲大陆。这场以复兴欧洲、重建欧洲为主要诉求的运动，在美国强大金援的支持下，包括英国在内的16个欧洲国家都被裹挟在了“凯恩斯主义”的帐下。但欧洲经济在走向复兴的同时也埋下了危机的伏笔。而当时正投入到大规模国有化浪潮中的英国乃至世界对于拂面而过的风险却并没有理会。然而，正在牛津大学化学系学习的撒切尔却已经从她的课外书，也是她日后的“口袋书” 哈耶克的《通往奴役之路》以及弗里德曼一系列有关货币理论的文章中感受了危机的来临。“增加政府借款的后果会将利率提高到比不增加借款时更高，人们预料更大的赤字会使未来货币供应量增加，从而会加剧通货膨胀。”撒切尔在自传中回忆道。她的这种先见之明比危机的发生整整早了二十年。1973年1月，中东传来坏消息，石油输出国组织停止了包括美国在内的许多西方国家的石油输出，这次禁运造成了西方世界特别是美国国内的原油价格大幅飙升。当每加仑25美分的石油变为每加仑1美元时，石油危机转变为了一场以通货膨胀为标志的经济危机。在这场危机之中，美国丧失了拥有了长达近三十年之久的货币霸权地位，随着布雷顿森林体系的解体，美元脱离了金本位。凯恩斯主义所吹大的通胀泡沫，让美元失去了与黄金匹敌的资格的同时，也为自己敲响了“丧钟”。凯恩斯主义的烟火在照亮了近半个世纪后终于烟消云散。此刻，在世界经济发展的轨道上出现了一位“扳道工”，她要将全球的经济理论再次由凯恩斯主义转回到自由主义。在撒切尔的世界中，她始终相信，社会必须去鼓励创业者和实干家，并对他们的行为予以回报。也正是出于这种对社会公平的追求，撒切尔找到了属于自己的“主义”。自由主义的春天彼时的英国也同样遭遇着凯恩斯主义后遗症的侵扰。1976年，英国国有工业的总产量年均增长率仅为1.1%，1978-1981年，英国国有企业所占投资比重为16.8%，而产出比重只有10.9%，支配英国经济命脉的国有企业的糟糕表现直接限制了其它企业的发展空间，导致了整个英国经济陷入停滞状态。然而，国有化的另一个弊端更加致命，国有企业挤占大量资金，加速了英国的通货膨胀。为了实现充分就业，维持国有企业的运营，在1973-1980年，英国政府以贷款、赠与、注销债务等形式对国有企业的投资额累计高达205亿英镑。与巨额政府投资接踵而至的是英国政府的巨额赤字与居高不下的通胀指数，在撒切尔上台当年，英国的通胀率竟达到了22%。1979年5月，唐宁街10号迎来了它的第一位女主人。等待撒切尔的不是鲜花、掌声和笑脸，而是辩论、讽刺，甚至是炸弹。“通往自由主义的道路从来都不是一条坦途。”撒切尔在《唐宁街岁月》中写道。此刻握有哈耶克与弗里德曼两大智囊的撒切尔早已准备好了。撒切尔与哈耶克的第一次相见发生在1975年，她刚当选保守党领袖后不久。在那之后，哈耶克便成为了撒切尔面对攻击时最好的武器。正是怀揣着对哈耶克市场理论的信念，撒切尔开始了她的国有企业私有化改革。之后，无论是面对长达一年的来自工会罢工的威胁，还是在议会遭遇反对党诘问，乃至收到364名经济学家发表的反对信时，撒切尔都没有放弃她对“私有化”的坚持。“工党支持的产业是一些只吃不吐的蛀虫。”撒切尔在议会辩论时这一将工党党员噎得哑口无言的名句成为了那个时代对国有垄断企业的代名词。在议会辩论时的撒切尔发型从来都是一丝不苟，永远都是裙装，但语气却咄咄逼人。撒切尔是一个自由主义的坚定支持者，但是在推进自由主义时她却显得有些独断。在撒切尔的坚持下，在其执政的11年的时间里，从石油、电讯、天然气、钢铁、自来水等垄断企业到公园维护、垃圾清扫、校园伙食等本应由政府负担的福利措施都可以由私人拥有和提供。私有化为英国经济注入了巨大的活力，直至撒切尔下台之前，英国经济都一直保持着5%的增速。在另一个有关通胀的问题上，弗里德曼的出现更为及时。在弗里德曼看来，“任何通胀都只不过是一种货币现象。”他的观点对撒切尔及其她手下的许多顾问和大臣都产生了明显影响。在货币政策上，奉行弗里德曼货币主义政策的撒切尔从上台之初就开始大幅度提高利率，停止通货膨胀政策，开放对金融业和其他各种行业的管制，大幅度裁减政府部门、削减福利。在其政治的前四年里，英国通胀就已经降至9%附近。在英国，恢复私有制和资本主义自由竞争活力的撒切尔革命成为了英国政治的遗产，效果是如此明显，以至于在英国很长一段时间没有什么人敢于质疑自由市场的力量。在英国之外，“撒切尔主义”也同样产生了深远的影响。正是由于撒切尔对自由主义信念的坚守，使得她远离欧洲大陆与大洋彼岸的“亲爱的罗尼”（撒切尔对美国总统罗纳德 里根的称呼）一起，肩并肩地站在了历史的舞台之上，成为了继温斯顿 丘吉尔以来第一位被世界所有大国领导人认可的英国政治家；也正是由于撒切尔对自由主义的秉持，使得英国在苏联解体的过程中扮演了一个比它自身在世界政治中分量重要得多的角色。撒切尔与戈尔巴乔夫在自由主义上所达成的共识，对于冷战的解体起到了不可估量的催化作用。撒切尔、里根、戈尔巴乔夫构成了上世纪八十年代世界历史地图上的重要坐标，而由这三个坐标点所串联起来的正是一场全球范围内对新自由主义的“科普教育”。从整个大历史的角度来看，撒切尔的最大遗产正是她为传播自由主义所作出的贡献。又一个轮回2008年，距离撒切尔离开唐宁街19年的时候，一场波及全球的金融危机再次爆发。以庞大的政府支出、财政赤字和“量化宽松”的滥印货币等手段组成的救市“组合拳”再次出击。走出危机的急迫心情让人们无暇顾及在这些组合拳背后那个曾经带给全球经济惨痛教训的“幽灵”正在逐步壮大。如今，随着撒切尔 这一个反凯恩斯主义斗士的离去 自由主义所带给社会的教化作用也正在被遗忘。一切似乎正如撒切尔在其自传中所担心的那样，人们并不会吸取那些曾经已经证明是惨痛经历的教训。“自社会开始进化以来，只有四件事可以肯定：狗不厌食，猪不厌圈，愚人被火烧的手指扎上绷带，又颤动着伸回到火里。”在自传的结尾，撒切尔以英国著名诗人拉迪亚德 吉卜林的一首诗作为了最后的忠告，然而在这个火中取栗的时代谁又能听得进去这位逝者的遗言呢？在撒切尔的葬礼上，她曾经的老朋友前苏联领导人戈尔巴乔夫和里根夫人将陪伴她走完最后一程。这将是这三个曾经的新自由主义领导者的最后一次团聚。在那之后，世界究竟将会如何选择？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，路透社周三引述一份欧盟和国际货币基金组织的分析报告指出，塞浦路斯的国际债权人认为该国在接受旨在帮助重返金融稳定道路的外部援助之后，会在2013年有8.7%的经济萎缩，并维持衰退走势直到2015年。这份债务可持续性分析报告认为，塞浦路斯经济在2014年继续萎缩之后，会在2015年有1.1%的小规模增长。与此同时，该国债务占国内生产总值的比率会有126%的峰值，直到2020年降至104%。作为100亿欧元欧元区和国际货币基金组织援助项目的系列文档，这份报告预测塞浦路斯2013年的预算赤字会是国内生产总值的6.0%，在2014年的比率是7.9%，2015年和2016年分别是5.7%和2.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
世界贸易组织10日在日内瓦发布年度报告说，由于欧洲经济增长放缓继续抑制全球进口需求，预计2013年全球贸易额将仅增长约3.3%，远低于过去20年5.3%的平均水平。 世贸组织经济学家称，这一数据主要基于对2013年全球经济增长2.1%的预测。报告说，重大经济风险仍然集中在欧债危机、发达国家采取财政紧缩措施的进程等方面。 世贸组织预测，2013年发达国家出口额将增长1.4%，发展中国家出口额将增长5.3%；发达国家和发展中国家的进口额将分别增长1.4%和5.9%。 报告还预计，2013年中国经济增速仍将高于其他国家，这应当能为中国从其他国家进口商品提供支持，但中国的出口将继续受到欧洲需求低迷的掣肘。 受发达国家经济增速较低和欧元未来走向不确定的影响，2012年全球贸易额仅增长2%，远远低于2011年的5.2%。 数据显示，由于贸易品尤其是铁矿石和煤炭等大宗商品价格下跌，2012年全球商品总出口额仅增加0.2%，达18.3万亿美元；全球商业服务总出口额增长2%，达4.3万亿美元。 世贸组织预计，2014年世界贸易额的增幅将提高至5%，而全球经济总量将增长2.7%。 世贸组织总干事拉米称，只要全球经济疲软的局面持续，来自贸易保护主义的压力就会逐渐增加。他呼吁各国把注意力放在增强多边贸易体系上，避免跌入保护主义的误区。他认为贸易能够再一次成为经济增长的引擎和全球经济的支撑。（新华社）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周三表示，全球经济增长可能会在2013年维持不温不火的状态，各国央行应该继续维持宽松货币政策。拉加德是在纽约出席经济俱乐部的活动期间提出这一看法的。 她表示，“由于各地决策者们的行动，经济世界不再和六个月之前那样危险。”但是她强调，虽然有迹象显示金融状况正在好转，但是这些变化还不足以转变成为实体经济的改善。拉加德还表示，“在目前的情况下，货币政策通过维持宽松来在经济复苏中起到最重要的作用是合理的。”拉加德认为，主要发达国家央行异常宽松的货币政策也是新兴市场经济体担心的一个问题，大型投资的流向忽然逆转，大量资金在近几年内进入了这些国家。不过拉加德也认为，目前看来，这些风险已经是在控制之下。但她表示，全球经济增长与去年相比不会有太大起色。IMF在1月份预计2013年全球经济增长3.5%，略高于2012年3.2%的增幅。拉加德称，全球经济正呈现出三种不同速度的复苏。继去年走软后，新兴市场国家的经济增长料将在2013年加快，并推动全球经济小幅扩张。美国经济在稳固的私营部门需求的支撑下料将保持稳定，但IMF指出，美国目前的预算削减力度太大。拉加德说，美国政府需要制定一个更有节制的债务削减方案，在减少福利性支出的同时提高财政收入。最大的问题还是欧元区。欧元区国家的政府债务和银行危机已经迫使IMF四次伸出援手，也让欧元区经济陷入长期衰退。拉加德对此表示，市场极需的欧洲央行(European Central Bank)的货币宽松措施并没有渗透到实体经济。她说，由于金融修复不到位，货币政策独木难支，低利率并没有转化为人们承受得起的信贷成本。因此拉加德认为，官员们应该把清理银行系统作为头等大事来对待，这包括对受困银行的资本结构调整、重组或是关闭。IMF一直呼吁欧洲动用救助基金对实力较弱的银行进行资本重组，认为这样做可以减少欧元区政府在坏帐银行的风险敞口，进而降低这些国家的借贷成本。拉加德还表示，欧洲还必须推进银行业联盟，包括建立单一的欧元区存款担保机制以及统一的银行业清算机构。全球主要国家官员下周将赴华盛顿参加IMF与世界银行(World Bank)例行会议，会上将讨论如何带领全球经济走出持续五年之久的低迷。IMF《全球经济展望》报告将于下周二公布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
专访美国副国务卿霍马茨美国国务卿克里将于本周访华，朝核及网络安全将成其与中方会谈的核心议题。在美国“重返亚洲”的背景下，跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）、中美双边投资协定(BIT)谈判等问题也成为人们关注的焦点。4月9日，正在中国访问的美国副国务卿罗伯特 霍马茨接受了《第一财经（微博)日报》记者的专访。霍马茨表达了在吸引中国投资、尽快重启中美双边投资协定（BIT）谈判等多方面的积极看法。他表示，美国目前所协商的各类自由贸易谈判，并不会令中国在全球贸易系统中被孤立或被包抄，并希望尽快重启中美BIT谈判。霍马茨是美国国务院负责经济、能源和农业事务的高级官员，他多次访华，属于美国国务院中希望推动中美经济关系向前发展的一派力量。希望尽快重启中美BIT谈判第一财经日报：近期有中国企业家认为，美国投资环境对中国企业而言不佳。例如中投公司副董事长高西庆表示美国并不是最欢迎他们的市场之一，你如何看待这一问题？霍马茨：我知道他的观点，我也理解高先生，并尊重他作为一个非常聪明的投资者，他对美国有深入了解。在博鳌期间，我们两人有私人会见，他表示了他的关切以及对美国债务的看法，我也能理解他的关切。我们目前在美国正在做出重大努力，来显示美国是一个积极的投资环境，并同高先生以及其他投资者一起工作，做出实质性努力吸引中国投资者。我们当然希望吸引中国投资。去年中国对美国的投资额达到65亿美元，今年我们希望吸引到更多的投资，因此我们希望做出重大改进，其中包括传递更多的投资信息，帮助美国的市长以及州长，这些在吸引中国投资方面非常积极的人来中国同潜在投资者见面，我们并希望持续同主要的投资方进行对话，例如中投公司，帮助他们解决困难。日报：中美 BIT协定能否在很大程度上解决这一问题？为何中美BIT谈判进展如此缓慢？霍马茨：我们在BIT问题上同中国有多次对话，最近一次是在去年12月，当然我们希望尽快就此再同中方进行对话，这对双方都非常重要。然而这种谈判所耗时间要比一般谈判长，我想最重要的是，我们要达成一个好的协议，而非迅速达成协议。每个国家对于BIT的定义都不同，我对这点倒并不感到惊讶。两个经济大国对如何定义投资都有着不同看法。尽管如此，我认为于去年12月份举行的上一轮谈判还是取得了一些进展，我们对此表示乐观并认为应当继续取得进展。日报：是否会在今年将要举行的中美战略与经济对话（S&ED）期间恢复BIT谈判？霍马茨：这一点不清楚，现在尚未确定。我们希望尽快重启，越早越好，但是我们不知道是否可以做到。TPP谈判并非想孤立中国日报：美国目前正在进行两个大的自由贸易谈判，TPP以及与欧洲的跨大西洋贸易与投资伙伴协定(TTIP)。有分析指出，如若此两个协定得以实现，那中国将被排除在美国的全球贸易系统之外。你怎么看？霍马茨：其实换一个角度而言，中国也在进行自己的区域贸易协定谈判，例如与东盟国家的自由贸易协定谈判。但在上述自贸谈判中的许多国家，也在TPP谈判之中，所以中国，从任何角度而言，都不会被孤立或被包抄（包围）。美欧协议如果得以达成，那这意味着美欧两大经济体都将有更强劲的经济增长。同时，美欧都是中国最大的贸易伙伴，这些市场的经济增长将有利于中国的出口者。如果美欧都将遵守同样的产品标准，这对中国公司来说也是好事。中国公司就不需要为两个市场单独设计不同标准的产品，这将提高中国公司的效率。我觉得中国公司会觉得这对他们来说是很有利的。日报：你在2011年首提“竞争中立”概念，并认为应对现有的国际经济秩序进行重大调整，特别是针对中国国有企业制订“竞争中立框架”。你现在如何看待此问题？霍马茨：我们对中国国有企业的看法非常简单，即中国是否应该拥有国企是中国的内部事务。对于美国来说，这并不重要，完全由中国决定。问题并不在于（是否存在）国企，而是国企所能得到的特殊优惠政策，例如在财政方面等。这些优惠政策将为中国国企带来相对于美国企业，甚至其他一些中国企业的竞争优势。中国国企从政府所获得的人为优势，将成为困扰（美国企业）的问题。如果它们仅是在政府的支持下才变得有竞争力，那就扭曲了市场。日报：今年美国在华企业对网络安全的担忧日益增强，你认为中美两国将如何就此问题进行磋商？霍马茨：我可以说，在中美两国经济关系之中，目前最大的产生失信的原因之一就是缘于知识产权侵犯、商业侵犯、各种网络问题以及侵入这些问题的组合。上述问题也削弱了一些（美国企业）对中国商业活动的信心，以及在高科技方面的投资。而且也削弱了那些（美方）希望在经济方面同中国合作，推进两国关系发展的官员的信心。此前，王岐山在任中国国务院副总理期间，在这方面有一系列进展，例如在计算机软件方面的保护等等。我们希望未来可以同中国坐下来进行对话，在实际操作、形式等方面表达我们的关切，并找到实际方法来停止那些操作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]澳大利亚联储主席为中国政府收紧信贷监管而采取的举措感到鼓舞，但笼罩在亚洲地区的信贷泡沫风险却与日俱增。《华尔街日报》报道，根据周四发布的一份讲话实录，澳大利亚联储主席史蒂文斯警告中国影子银行系统将对亚洲金融稳定持续构成威胁，尽管中国政府已采取行动打击地下放贷活动。史蒂文斯表示，尽管他为中国政府收紧信贷监管而采取的举措感到鼓舞，但笼罩在亚洲地区的信贷泡沫风险却与日俱增。史蒂文斯于周三晚对亚洲各国央行官员发表了这番言论。这反应了外界对中国各大银行近年来在经济刺激政策下，大肆扩大表外信贷活动，以及对缺乏监管的非银行信贷膨胀的担忧加剧。最大的担忧是中国金融机构不良贷款过剩可能最终导致部分机构破产，进而威胁亚洲地区有着错综复杂业务往来的其他银行。另外一个担忧在于，中国政府可能被迫援助这些机构和公司，对经济造成压力，最终可能影响关键的贸易伙伴。“中国的现状是其他国家不同阶段经历过的，”史蒂文斯表示，“只要绕开正规银行系统的诱惑还在，影子银行系统就可能伴随风险成长。”惠誉本周下调了长期本币信用评级，并在在报告中强调了中国金融的影子银行风险，尤其是银行理财产品问题。索罗斯在4月8日博鳌亚洲论坛的演讲中也对中国的影子银行风险给予了相当的关注，认为对影子银行实现控制是中国政府至关重要的任务。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车周三与欧洲金融稳定基金共同提交一份报告，建议将对爱尔兰和葡萄牙的援助贷款延期七年，以帮助两国重返国际债务市场获得融资。三驾马车和欧洲金融稳定基金是在4月12日到13日的欧盟财政部长都柏林会议之前提出这一建议的。将于本周晚些时候召开的这次会议预计会讨论为爱尔兰和葡萄牙两国提供后续帮助的措施。这份在德国议员之间传阅的报告显示，三驾马车和欧洲金融稳定基金“建议将贷款的最长到期年限均值延长七年，这也将是同时满足债权人和债务人约束以及喜好的最佳妥协方式。”报告强调，“考虑到当前的市场波动性，建议对贷款延期予以快速实施以最大化防止爱尔兰和葡萄牙可能的传染效应的好处。”由于两国已经接近各自援助项目的结束期，欧盟财政部长会议在上个月同意听取就帮助爱尔兰和葡萄牙重新获得完全市场接入的“最佳选择”建议。欧元集团主席，荷兰财政部长吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）表示，欧元区财政部长会议将尝试在本次的都柏林会议中达成一个协议，以延长爱尔兰和葡萄牙两国的援助贷款到期年限。吉荣-戴森布鲁姆指出，如果届时无法达成一个协议，“这个决定将会在一个月之后做出”。爱尔兰财政部长迈克尔-努南（Michael Noonan）则是表示，延长来自欧盟的援助贷款的到期年限的内容会在都柏林期间的非正式会议中讨论，但是不预期会有任何决定被做出。德国财政部在周三的电子邮件回应中指出，由于任何延长偿付时间的决定都需要德国议会的批准，在都柏林会议期间作出决定将会为时太早。三驾马车在这份报告中指出，“现在就解决这个问题将使得当局有能力以更大的确定性来规划并与市场沟通担保要求”。将爱尔兰和葡萄牙获得的援助贷款平均到期年限延长七年也是欧洲金融稳定基金和欧盟，国际货币基金组织以及欧洲央行等其他债权人正在考虑的五个选择之一。爱尔兰将在2013年年底退出为期三年的援助项目，葡萄牙的援助项目预计在2014年5月到期。报告指出，虽然两国在接受援助之后都得以重返债券市场，但是葡萄牙获得的“市场支持还是非常有限而且是机会主义的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括中石油债券未受惠誉评级影响；澳央行行长警告中国影子银行威胁亚洲金融稳定等。4月11日18点国际财经要闻速递包括：丰田本田日产宣布全球召回至少300万辆汽车；中石油债券发行未受惠誉下调中国债务评级影响；澳央行行长警告中国影子银行威胁亚洲金融稳定；国际能源署称全球石油供应面临重大风险；全球铁矿石商2500亿美元开采计划将重挫铁矿价格等。以下为详细内容摘要Bloomberg【丰田本田日产宣布全球召回至少300万辆汽车】日本丰田、本田和日产周四宣布在全球范围内至少召回300万辆汽车。原因在于汽车零部件制造商高田供应的安全气囊出现故障。丰田召回车型包括卡罗拉和凯美瑞，问题汽车在2000-2004年生产。消息传出后，高田股价在东京股市大跌11%。【FBI重新启动媒体泄漏数据事件调查】有知情人士表示，美国联邦执法机构已经恢复了对于媒体公司如何将政府部门将要发布的重要数据泄露给投资者这一事件的相关调查，华盛顿认为上述泄密事件直接导致内幕交易案件的发生。包括彭博社、汤森路透以及道琼斯新闻社在内的多家美国领先的新闻及数据提供商都被华盛顿列为了调查对象。【中石油债券发行未受惠誉下调中国债务评级影响】中国石油天然气集团公司(CNPC)于4月9日发行3年、5年及10年期债券，总额高达20亿美元。美银美林指数显示，中石油发行的10年期债券票面息率为3.4%，而所有新兴市场的能源公司平均收益率为4.18%。WSJ【澳央行行长警告中国影子银行威胁亚洲金融稳定】根据周四发布的一份讲话实录，澳大利亚联储主席史蒂文斯警告中国影子银行系统将对亚洲金融稳定持续构成威胁，尽管中国政府已采取行动打击地下放贷活动。这反应了外界对中国各大银行近年来在经济刺激政策下，大肆扩大表外信贷活动，以及对缺乏监管的非银行信贷膨胀的担忧加剧。【拉加德：今年全球经济不温不火 央行应继续宽松】国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周三表示，全球经济增长可能会在2013年维持不温不火的状态，各国央行应该继续维持宽松货币政策。她强调，虽然有迹象显示金融状况正在好转，但是这些变化还不足以转变成为实体经济的改善。【毕马威合伙人内幕交易对象曝光】近日毕马威因合伙人涉嫌内幕交易而被迫辞去康宝莱公司独立审计机构一职一事闹得沸沸扬扬。随着事件升级，连累毕马威辞职的元凶浮出水面，他就是布赖恩.肖。布赖恩通过一家律所发布声明称，从2010年至2012年，他从毕马威合伙人斯科特 兰顿那里获得数家公司的非公开信息，然后通过这些信息从股票交易中牟取暴利。Marketwatch【联储洛克哈特：现在考虑削减QE为时尚早】亚特兰大联邦储备银行行长洛克哈特周三表示，美联储现在开始考虑缩小或暂停其债券购买刺激方案还为时尚早。他预计美国经济今年的增幅将达到2%至2.5%，但他对3月份的劳务市场的疲软数据感到失望。【沃尔玛金融和物流副总裁离职 曾称2月销售是灾难】一名在电邮中将沃尔玛2月销量称为“一场灾难”的高管已经离职。这名高管名叫杰瑞-穆雷，此前在沃尔玛担任金融和物流副总裁一职。此前仓储人员曾表示沃尔玛正为保持货架被填满货物的状态而感到吃力。【国际能源署：全球石油供应面临重大风险】总部位于法国巴黎的国际能源署下调全球石油需求前景的决定与早前其他行业预测者的行为不谋而合。在本周早些时候，出于对全球经济现状的担心，欧佩克和美国能源情报署分别下调了全球石油需求预期，他们认为，疲软的经济运行情况将使石油需求预期承压。Reuters【全球铁矿石商2500亿美元开采计划将重挫铁矿价格】全球最大的铁矿石生产商们正计划投资2500亿美元开采新矿，而这对未来铁矿石价格走势将产生重大影响。此前业内人士已经预计铁矿石价格将在至少未来3年时间里下跌，开采新矿的活动必将会使铁矿石价格承受更大的下跌压力。【现代起亚因刹车开关故障在韩召回16万辆汽车】国政府10日宣布，因为刹车开关接触不良，现代起亚将从11日起在韩国召回162509辆汽车，涉及6种车型。此前现代起亚也宣布在美国实施类似的召回。当时的报道称，当驾驶者踩下刹车踏板时，部分现代和起亚品牌的汽车刹车灯可能无法正常点亮。【日本2012年度货币供应量增长2.1%】日本央行11日公布的2012年度货币供应量(平均存量)初值显示，包括现金和邮政储蓄银行等国内银行存款的M3达到1129.3万亿日元(约合人民币70万亿元)，比上年增长2.1%。FT【必和必拓承诺削减成本 预计中国增长再减速】10日，在出席彭博社经济澳大利亚经济峰会期间，必和必拓首席财务官格拉哈姆 科尔指出，“中国过去几年中出现的‘两位数’经济增速无法持续。我个人认为，未来两年内，中国经济增速将介于7%至8%左右，而两年后会进一步减慢至6%。”【美联储纪要提前泄露引发数据安全担忧】美联储3月决策例会的会议纪提前19个小时被泄露。收件人名单显示，除了国会幕僚和商业组织以外，至少包括高盛在内的12家银行、1间律师事务所和1家对冲基金提前获得了这份市场敏感文件，很有可能有人利用纪要信息进行了相关交易。【日元汇率跌至4年来低位】在本周四的交易中，美元兑日元汇率逼近过去四年以来的新高，这主要是因为美联储发布的3月货币政策会议纪要使得市场对美联储可能会在今年年底提前削减其资产购买项目的规模的预期高涨。在本周三晚间的交易中，美元兑日元汇率一度摸高至1美元兑换99.88日元的水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，周三，美联储公布最近一次货币政策会议的会谈纪要，显示与会委员在何时降低当前的债券采购项目力度上有较大的分歧，美元兑多种主要货币汇率在之后有不同走向；而日本央行继续执行超宽松货币政策和大规模资产采购，也使得美元兑日元汇率连续第三个交易日维持在100日元以下，也就是四年半高位的范围内，美元指数全天交易中上涨了0.13%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.50点，上涨了0.13%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.73点，上涨了0.04%。欧元兑美元周三跌0.12%，报1.3067美元。分析指出，日本央行的宽松措施使得大量资金进入欧元和部分欧元区信贷市场。类似的情况在2012年11月，也就是当时当选的安倍晋三首相誓言会要求日本央行采取更激进的行动以刺激经济增长时也曾发生。美元兑日元周三涨0.74%，报99.7550日元。这是美元兑日元汇率连续第三天处在接近100日元的位置。日本央行从周一开始执行上周四所公布的债券采购项目中的第一次行动，这个由两组资产采购措施合并而成的项目预计在未来两年为日本经济提供1.4万亿美元流动性以结束通货紧缩局面。美元兑日元汇率在之后连续大涨，并维持在2009年4月以来的高位范围。美联储周三公布的3月19日至20日联邦公开市场委员会的会议纪要显示，有一名决策委员要求立即停止资产采购，有多名委员支持从年中开始放缓债券采购，并在年底时候完全停止这个项目。其他货币方面，英镑兑美元周三涨0.04%，报1.5328美元；中国最新的贸易数据显示，3月进口额飙升14.1%，造成当月有8.8亿美元意外的贸易赤字，对中国经济发展较为敏感的澳大利亚元汇率随即上涨，兑美元涨0.49%，报1.0541美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息 希腊统计局在本周四对外表示，在今年1月，希腊失业率创出新高，达到27.2%，在2012年12月，希腊失业率经过修正为25.7%。据了解，希腊1月的失业率水平创出自2006年该国开始发布失业数据以来的最高失业水平，这主要是因为该国推行的预算瘦身举措所引发的经济衰退持续使劳动力市场承压。据了解，欧元区失业率均值为12%，这也就意味着，希腊的失业率水平已经相当于欧元区平均失业水平的两倍。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）周三表示，类似法国和意大利这样的受困中的经济体无法匹配德国这样表现更好的国家，这也意味着欧元区内还会有更多的问题出现。奥利-雷恩是在周三公布欧盟国家经济健康程度和竞争力对比年度报告的新闻发布会上提出这一意见的。他指出，法国和意大利都是欧元区陷入困境的国家，需要加速转变政策，提高各自的竞争力，以帮助欧元区结束持续太久的经济危机。共同使用欧元的国家之间发展的不均衡被认为是造成严重的区域债务危机的主要原因。很多受影响最严重的国家完全没有能力偿还政府欠下的债务。奥利-雷恩指出，虽然欧盟在平衡各国的增长方面取得了一些进展，“还需要一些时间才能完成对危机之前十年时间不受控制的不平衡增长的整顿，这也将是对欧盟国家的持续警告。”他强调，法国如果不能解决这些问题，可能对欧元的继续存在造成尤其严重的伤害。奥利-雷恩在发布会上表示，“以经济规模和地缘经济地位来说，法国都是欧元区非常重要的成员，它的健康程度对欧元区的整体健康程度将有非常直接的影响。”不过奥利-雷恩的策略在之前也遭到过美国国际货币基金组织的严厉批评。他们警告说，奥利-雷恩要求更多财政紧缩措施的做法将限制经济增长，导致更大规模的赤字，这种自我摧毁的策略将使得已经弱化的经济体更难偿还政府债务。报告也警告说，虽然法国的债务负担加重是欧元区的“一个主要挑战”，不过西班牙和斯洛文尼亚还是欧元区内最大的经济风险，他们的过度不平衡必须得到快速的解决。报告指出，银行系统已经在接受援助的西班牙以及市场公认最有可能成为第六个接受援助的欧元区国家的斯洛文尼亚“已经累积过量的宏观经济不平衡”，也是报告涉及的13个欧盟国家中评分最低的。欧盟报告指出，随着更多不利数据的出现，西班牙的债务不平衡，失业率和增长的失控都将带来长期的伤害。该国超过50%的25岁以下年轻人无法找到工作。报告在斯洛文尼亚部分指出，该国“需要立即的政策行动以停止银行系统高速累计的不平衡，并设法完成清算。”斯洛文尼亚财政部在随后的声明中表示，“同意”欧盟的分析，并强调，该国正在计划一个新的预算调整，并且已经开始行动来解决银行面对的问题。 （孔军）
