正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，费城联储主席查理斯-普罗瑟（Charles Plosser）当地时间4月11日表示，美国劳务市场目前已经得到明显改善，美联储应当开始按比例减慢其债券购买方案的步伐，并且应该在今年12月31日之前结束债券购买方案。在过去的6个月内，私营非农就业岗位数已经改善至平均每月20.2万个，美联储最近一轮的资产购买方案于去年9月份开始实施。据悉，普罗瑟对最近一轮资产购买方案并不表示赞同，因此他的此番言论并不代表央行可能出现的动向。美联储3月份的会议纪要已经于周三发布，内容显示美联储并未就何时放缓资产购买方案达成一致。美联储目前每月都会购买850亿美元的国库券或与抵押相关的证券。普罗瑟表示，他预计美国经济在2013年与2014年将实现3%的年化增长率。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]高盛等多家华尔街金融机构和律所提前19个小时收到这份市场敏感的文件，可能将信息提前告知投资者CNBC周三报道称，目前还不清楚美联储3月决策例会的会议纪要如何被提前一天泄露，不过收件人名单显示，除了国会幕僚和商业组织以外，至少有12家银行、1间律师事务所和1家对冲基金提前获得了这份纪要。报道指出，一名收到会议纪要的人士表示，他的邮箱在周二下午的两点整收到了这份邮件，显示一个可能性是有人弄错了自动邮件系统的发送时间，导致会议纪要整整提前一天被发送。一个消息来源指出，邮件的接收方包括了国会众议院金融服务委员会的幕僚，部分参议院银行事务委员会的目标。甚至有一名国会幕僚在收到邮件之后并没有意识到这是被错误地提前发送的联储会议纪要，直到相关新闻在周三上午报到了这个问题。CNCB获得的一份收件人名单显示，提前获得了会议纪要的银行包括了高盛集团、花旗集团、摩根大通、瑞士银行集团、巴克莱银行、合众银行、富国银行、汇丰银行、巴黎银行、五三银行、BB&T和PNC金融。华尔街公认最有实力的沙利文和克伦威尔律师事务所也收到了这份邮件。名单也显示，收到邮件的包括管理着200亿美元资产的对冲基金国王街资本管理、私募股权巨头凯雷集团和Cypress集团。另一个消息来源称，约有100人收到了这份会议纪要，包括了国会幕僚以及部分贸易和游说团体。这些贸易团体包括了美国银行家协会，美国独立社区银行家协会以及全球房地产经纪商协会。获得了纪要的游说企业包括了瑞奇弗耶尔安德森和罗伯茨拉赫加伯勒；洲际交易所和欧洲央行也有人获得了这份会议纪要。联储在周三上午发现纪要被提前泄露之后也被迫将正式的发布时间提前。分析指出，由于会议纪要的泄露发生在市场交易进行时，很有可能已经有人利用纪要内容指导进行了相关交易。但是由于证券法允许外部人员利用无意泄露的非公开信息指导交易，因此这种做法极有可能并不是违法的。美国证券交易委员会在回应访问时表示，已经知道了会议纪要被泄露一事，但是拒绝就是否会针对相关交易展开调查发表回应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国进口物价水平下滑0.5%，这主要是因为能源价格下滑所致。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国在今年3月的进口物价水平将下滑0.5%。数据显示，在今年2月，美国进口物价水平在经过修正后，从初值的增长1.1%向下调整至增长0.6%。在不计能源价格的情况下，美国3月进口物价指数下滑0.2%。能源进口成本下滑1.9%，在今年2月，该值增长2.8%。食品进口价格增长1.3%，这创出自2012年9月以来的最大增速。美国造出口产品的价格水平下滑0.4%，在今年2月，该值在经过修正后增长0.7%。在过去的12个月里，美国进口物价水平下滑了2.7%。自2012年4月以来，美国进口物价水平就还未曾实现过同比增长。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，欧盟周三提出了新的法案，要求扩大其保护欧洲公司不受海外不正当竞争冲击的权力，这也是欧盟希望通过打击贸易补贴以对抗来自中国的出口产品竞争中采取更激进立场的迹象。与此同时，欧盟执行机构欧洲委员会也还在考虑是否对与中国之间就太阳能面板和电信产品之间纠纷采取后续行动。一个欧洲委员会代表团已经在周三飞往北京，应中国政府的要求就两起相关案件进行磋商。太阳能和电信行业也是欧盟寄予厚望，希望能带来就业和经济增长的高科技产业，而随着欧盟境内企业在来自中国对手咄咄逼人的竞争而不断衰落的情况下，欧盟官员也极力主张应该全力回击。周三的提议包括了，提高对那些旨在利用不公平政府补贴的外国公司征收的进口关税。提案还将扩大欧盟监管机构的权力，可以由它们启动自己的不公平贸易调查行动，而无需等待欧盟境内公司提起投诉。由于担心伤害和外国政府之间的关系，越来越多欧盟公司不愿提交这类指控。欧盟已经在太阳能和电信行业对中国发起多起指控。欧盟贸易事务专员卡瑞尔-德-古切特（Karel De Gucht）将中国的行业补贴视为极其严重的问题，但是欧洲委员会执行委员和官员也都表示，中国也许会对那些提出了投诉的公司施压。欧盟官员指出，“委员会希望站出来告诉中国，这种行为是不能接受的。”委员会希望由欧盟自行启动的调查将是未来针对不公平贸易活动的例行做法。中国驻欧盟使团没有回应采访请求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至4月6日当周，美国首次申请失业救济的人数大幅下滑，在前月该值出现增长，这在很大程度上反映出复活节假期对这一人数造成的影响，说明美国劳动力市场缓慢改善的趋势并未发生改变。从具体数据看，在4月6日当周，美国首次申请失业救济的人数下滑4.2万人至34.6万人，创出过去三周以来的最低水平。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数在经过季节调整后将下滑至36万人。在过去的一个月里，美国首次申请失业救济的四周均值增加3000人至35.8万人。通常而言，分析师都较为看重四周均值，因为该值消除了周与周之间的波动，被视为能够更为客观的反映美国劳动力市场上的真实情况。数据还显示，在截至3月30日当周，持续申请失业救济的人数下滑1.2万人，在经过季节调整后为308万人。此外，两周前的首次申请失业救济人数在经过修正后从初值的38.5万人上调至38.8万人。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月11日早间，国际市场重要财经新闻有：美股收高，道指标普均创新高；欧股指数涨1.78%；油价涨0.5%；金价大跌1.8%；美元指数涨0.13%；美联储会议纪要遭泄露，是否提前结束QE存分歧；奥巴马新预算案拟十年再减赤1.8万亿美元，激怒美国两党；WTO调降全球贸易增长预期，警告贸易保护主义；标普将塞浦路斯评级展望从负面提高至稳定；欧盟：西班牙和斯洛文尼亚是欧元区内最大经济风险；阿里巴巴向9家银行申请80亿美元贷款；尚德股价三天暴涨78%，传将引进战略投资者；百胜中国3月销售额下降13%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周三大幅收涨 道指标普均创历史新高中国3月进口数据远超预期，日央行行长黑田东彦表示已采取达成2%通胀目标所需的必要举措，市场对企业盈利预期乐观，周三美股收高，道指上涨0.88%，标普500指数上涨1.22%，两指数双双创下历史新高，纳指上涨1.83%，创下12年来新高。欧股周三大涨1.78% 葡萄牙股市暴涨4.35%中国贸易数据远超预期，欧股市场投资者将这个意外的贸易顺差结果视作相关板块的利好消息；另一方面，国际债权人方面关于延长爱尔兰和葡萄牙的援助项目的讨论也帮助提振了市场情绪，欧股指数大涨1.78%。【其他市场】油价周三涨0.5% 连续第三个交易日走高美国能源部能源信息署公布最新的能源产品库存报告显示，截止4月5日结束的一周中，美国商品原油库存增加了30万桶，远低于市场调查显示的，原油库存增加140万桶的分析师平均预期，主力原油合约最终收高在每桶94.64美元。金价周三大跌1.8% 遭多重因素施压美元汇率走强和美股市场普遍上扬都削弱了黄金的避险投资吸引力，高盛调降了2013年内金的预测，加上美联储纪要显示决策层在债券采购项目还会延续多久等问题上有尖锐分歧，都对金价的走势有明显影响，主力黄金合约大跌1.8% 。联储纪要显示决策分歧 美元指数涨0.13%美联储公布最近一次货币政策会议的会谈纪要，显示与会委员在何时降低当前的债券采购项目力度上有较大的分歧，美元兑多种主要货币汇率在之后有不同走向；而日本央行继续执行超宽松货币政策和大规模资产采购，也使得美元兑日元汇率连续第三个交易日维持在100日元以下，也就是四年半高位的范围内，美元指数全天交易中上涨了0.13%。【国际宏观】美联储会议纪要遭泄露 是否提前结束QE存分歧美联储3月决策例会的会议纪要被提前一天泄露，除了国会幕僚和商业组织以外，至少有高盛等12家银行、1间律师事务所和1家对冲基金提前获得了这份纪要。纪要内容显示，美联储官员依然对于究竟是否有必要继续推行债券购买项目或是对这一项目进行调整存在意见分歧。奥巴马新预算案拟十年再减赤1.8万亿美元 激怒美国两党美国总统奥巴马周三提交了通过对福利项目进行削减，向富裕美国人增税等措施在未来十年将预算赤字降低1.8万亿美元的新预算方案，方案同时会向教育和基础设施建设提供更多新的资金以试图帮助美国中产阶级。不过，该预算案一出，尚未进入国会大谈判的阶段，就已经同时激怒了共和党人和民主党人。白宫调降美国经济增速预期白宫认为2013年美国经济可能的增长率将是2.4%，这相比2013财年预算计划中2.5%的预估要低，同时也不及2010年预算方案中2.6%的预期。白宫指出，潜在增长率将会在2020年之后进一步下降到2.3%，因人口结构变化。WTO调降全球贸易增长预期 警告贸易保护主义世界贸易组织（WTO）周三宣布调降其对2013年全球贸易增长速率的预期，并表示其担心贸易保护主义将可能增加。世贸组织周三宣布将其对2013年全球贸易增长的预期从原来的4.5%调降至3.3%。标普将塞浦路斯评级展望从负面提高至稳定评级机构标准普尔周三发表声明称，考虑到政府将会接受国际债权人提出的援助项目条款，因此塞浦路斯的评级展望由之前的负面提升至稳定。标准普尔同时重申了对塞浦路斯主权信用的CCC评级。欧盟：西班牙和斯洛文尼亚是欧元区内最大经济风险欧盟经济和货币事务专员雷恩周三表示，类似法国和意大利这样的受困中的经济体无法匹配德国这样表现更好的国家，这也意味着欧元区内还会有更多的问题出现。欧盟报告也警告说，西班牙和斯洛文尼亚是欧元区内最大的经济风险，他们的过度不平衡必须得到快速的解决。欧盟计划提高对中国贸易补贴打击力度欧盟周三提出了新的法案，要求扩大其保护欧洲公司不受海外不正当竞争冲击的权力，这也是欧盟希望通过打击贸易补贴以对抗来自中国的出口产品竞争中采取更激进立场的迹象。与此同时，欧盟执行机构欧洲委员会也还在考虑是否对与中国之间就太阳能面板和电信产品之间纠纷采取后续行动。【企业焦点】阿里巴巴向9家银行申请80亿美元贷款据彭博社报道，三位知情人士透露，中国互联网巨头阿里巴巴集团，已经向多家银行申请贷款，总额高达80亿美元。知情人士指出，9家贷款商目前正在寻求内部批准，每家至少提供5亿美元的贷款尚德股价三天暴涨78% 传将引进战略投资者有外媒报道称尚德电力(STP)打算出售部分资产并引进一家战略投资者，受此影响，尚德股价在连续两个交易日大幅上涨后，周三再次高开高走收涨19.35%，三个交易日尚德股价累计涨幅高达78.31%。克莱斯勒因漏油等问题召回20余万辆汽车克莱斯勒宣布将在全球召回超过26.3万辆汽车，包括13.9万辆2011年款和2012年款的汽车以修复其内部存在缺陷的警示灯光照明系统，还有大约7.85万辆老款克莱斯勒SUV，约3万辆2012年款SUV，约7000辆2013年款Ram皮卡和52辆2013年款道奇达特。百胜中国3月销售额下降13% 预计禽流感将重创4月业绩快餐连锁肯德基的母公司百胜集团周三公布报告显示，由于受到食品安全丑闻的打击，中国地区餐厅可比销售额在3月出现了远超预期的13%下降；公司同时警告说，由于一种新型禽流感的爆发，预计4月的中国销售量还会遭受重创。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，以下为4月11日晚间国际市场财经要闻一览：周四美股早盘涨跌互现 道指再创新高美国失业申请数据大幅好于预期，显示美国就业市场缓慢改善迹象并未终止，在昨日道指标普双双创下历史新高后，周四美股早盘涨跌互现，道指标普再创新高。盘面方面，医药和消费板块领涨，科技板块领跌。费城联储普罗瑟：年底前应结束购买债券费城联储主席查理斯-普罗瑟（Charles Plosser）当地时间4月11日表示，美国劳务市场目前已经得到明显改善，美联储应当开始按比例减慢其债券购买方案的步伐，并且应该在今年12月31日之前结束债券购买方案。在过去的6个月内，私营非农就业岗位数已经改善至平均每月20.2万个，美联储最近一轮的资产购买方案于去年9月份开始实施。希腊1月失业率升至27.2% 再创历史新高 希腊统计局在本周四对外表示，在今年1月，希腊失业率创出新高，达到27.2%，在2012年12月，希腊失业率经过修正为25.7%。希腊的失业率水平已经相当于欧元区平均失业水平的两倍。希腊1月的失业率水平创出自2006年该国开始发布失业数据以来的最高失业水平，这主要是因为该国推行的预算瘦身举措所引发的经济衰退持续使劳动力市场承压。美上周首请失业救济人数降至34.6万 好于预期美国劳工部数据显示，在截至4月6日当周，美国首次申请失业救济的人数大幅下滑，在前月该值出现增长，这在很大程度上反映出复活节假期对这一人数造成的影响，说明美国劳动力市场缓慢改善的趋势并未发生改变。从具体数据看，在4月6日当周，美国首次申请失业救济的人数下滑4.2万人至34.6万人，创出过去三周以来的最低水平。在过去的一个月里，美国首次申请失业救济的四周均值增加3000人至35.8万人。美国3月止赎申请同比下滑23% 创六年新低美国房地产追踪公司RealtyTrac在本周四对外发布的一份数据显示，在今年3月，低利率水平继续支持房地产市场的复苏，止赎申请出现下滑，较上年同期减少23%。在今年三月，止赎申请，诸如违约通知书和银行收回的房屋数量为152500户。在今年第一季度，该值为442117户，较上年同期下滑23%，创出自2007年第二季度以来的最低水平。与此同时，美国止赎开工数量下滑28%。黑田东彦称日本银行通胀目标“灵活”日本央行行长黑田东彦当地时间11日在接受《华尔街日报》和其他外国媒体记者采访时表示，日本央行在两年内达到2%的通胀目标与全球其他央行相似，是一个“灵活的”目标。黑田称，例如，如果有资产泡沫，或者如果经济增长强劲，但价格没有上升2%，日本央行可能相应调整政策。国际能源署：全球石油供应面临重大风险国际能源署（IEA）在本周四再度将全球石油需求的前景下调，但警告称，重大的供应风险将继续对市场造成威胁。在本周早些时候，出于对全球经济现状的担心，欧佩克和美国能源情报署分别下调了全球石油需求预期，他们认为，疲软的经济运行情况将使石油需求预期承压。澳央行行长警告中国影子银行威胁亚洲金融稳定根据周四发布的一份讲话实录，澳大利亚联储主席史蒂文斯警告中国影子银行系统将对亚洲金融稳定持续构成威胁，尽管中国政府已采取行动打击地下放贷活动。史蒂文斯表示，尽管他为中国政府收紧信贷监管而采取的举措感到鼓舞，但笼罩在亚洲地区的信贷泡沫风险却与日俱增。奥巴马本周四将会晤美国大型银行CEO知情人士透露，本周四，美国最大型银行的首席执行官们，将和总统奥巴马举行会晤。参与会晤的金融界领袖包括资产排名前三位的大银行的首席执行官，包括摩根大通首席执行官杰米-戴蒙、美国银行首席执行官布赖恩-莫伊尼汉和花旗集团首席执行官迈克尔-考伯特。按计划，高盛集团的首席执行官劳埃德-布兰克费恩，也将参加此次会晤。拉加德：今年全球经济不温不火 央行应继续宽松国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周三表示，全球经济增长可能会在2013年维持不温不火的状态，各国央行应该继续维持宽松货币政策。拉加德是在纽约出席经济俱乐部的活动期间提出这一看法的。她表示，“由于各地决策者们的行动，经济世界不再和六个月之前那样危险。”拉加德还表示，“在目前的情况下，货币政策通过维持宽松来在经济复苏中起到最重要的作用是合理的。”2500亿美元铁矿石开采计划将重挫铁矿石价格全球最大的铁矿石生产商们正计划投资2500亿美元开采新矿，而这对未来铁矿石价格走势将产生重大影响。此前业内人士已经预计铁矿石价格将在至少未来3年时间里下跌，开采新矿的活动必将会使铁矿石价格承受更大的下跌压力。作为仅次于原油的第二大规模大宗商品，铁矿石的价格在过去10年时间里增长了2倍，这促使全球大型矿企增加铁矿石的产量。丰田因安全气囊故障全球召回173万辆汽车日本三大汽车制造商丰田，本田和日产汽车周四宣布在全球范围内至少召回300万辆汽车。召回原因在于汽车零部件制造商高田（Takata Corp）供应的安全气囊出现故障。好市多3月同店销售额增长4% 不及预期好市多在截至4月7日当周，该公司的可比销售额增长4%，不及市场分析师的预测。早前汤森路透曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计好市多在这五周的可比销售额增速有望达到5.2%。马士基预计2013年净利润将低于2012年世界上最大的集装箱船运经营者及集装箱船供应商马士基在本周四对外表示，将维持该公司早前的预测不变，即，2013财年的净盈利水平将较前一年下滑，这主要是因为发达国家经济的疲软表现继续为集装箱业务的费率造成不利的影响。优衣库母公司迅销维持全年利润预期不变亚洲最大的服饰零售商迅销维持该公司全财年的运营利润预期不变，尽管该公司旗下的旗舰店优衣库在今年3月在日本市场上的销量上涨。迅销在本周四表示，维持该公司在截至今年8月的财年的运营利润前景1475亿日元的水平不变。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦周三表示，央行在上周宣布的，史无前例的经济刺激措施已经足够达到2%的通货膨胀目标。黑田东彦是在接受媒体访问时表明这一立场的。他表示，日本央行已经采取了所有“必要”而且“可能”的措施。他指出，虽然央行可能在必要时对政策进行调整，但是他不认为每个月都会有这样的变动。黑田东彦也重申了采取一切必要措施在两年之内达成2%通货膨胀目标的承诺。黑田东彦可能会在下周于华盛顿召开的G20国集团会议期间迎接来自同行们的批评。日本央行所释放的宽松信号使得日元兑美元汇率从2012年11月中以来下跌了约18%。虽然澳大利亚财政部长韦恩-斯万（Wayne Swan）在周二的发言中表达了对日本政策的支持，不过中国和韩国还是担心货币的贬值以及资本外溢的风险。法国兴业银行全球策略师吉特-容克斯（Kit Juckes）指出，黑田东彦需要“极力避免公开化的批评，他将会设法缓和和G20国集团的关系。”黑田东彦在上周宣布会在两年之内把货币基础增加到两倍。不过他在周二的发言中表示，日本央行试图刺激物价和经济增长的行动不是针对日元的，货币政策不会因为货币汇率的波动而被调整。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周四致信欧盟称，主权信用违约掉期（CDS）产品并没有问题。国际货币基金组织是在发送给欧盟执行机构欧洲委员会的一份备忘录中提出这个看法的。欧盟方面自2012年11月起禁止了所谓的裸主权信用违约掉期产品交易。作为全球金融稳定性研究报告的一部分，国际货币基金组织认为信用违约掉期的不利影响只是被神化了。国际货币基金组织认为，主权信用违约掉期产品是主权信用风险程度的良好市场指标，“仅有很少的迹象显示它们引发了主权融资成本的上涨，换句话说，没有什么证据说明是‘尾巴在摇狗’。”不管怎样，信用违约掉期产品近几个月来在欧洲风险最高的多个国家中都有很大程度的放松。为1000万美元五年期意大利政府债务的违约提供担保的成本是26.6万美元，相比2012年7月的57.8万美元有明显的回落。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日上午消息，亚特兰大联邦储备银行行长洛克哈特周三表示，美联储现在开始考虑缩小或暂停其债券购买刺激方案还为时尚早。洛克哈特表示：“目前将过多注意力放在缩小或暂停债券购买方案上也许有点太早，我们应当继续等待观察接下来将发布的数据，以及经济在接下来的走向。”他预计美国经济今年的增幅将达到2%至2.5%，但他对3月份的劳务市场的疲软数据感到失望。同时，他补充表示，也无须对单月的数据作过多的解读。上个月，美国新增了8.8万就业岗位，但这得益于前几个月经济的稳定地上涨。3月份的失业率也从先前的7.7%下降到7.6%，这反映出大量失去信心的工人已经停止寻找工作。洛克哈特表示，劳务市场的前景令人堪忧，劳动参与率已经创下30多年来的最低水平。美国经济在去年增幅十分缓慢，但今年第一季度有望迎来强势反弹。诚然，政府收紧的预算政策使得经济的扩张幅度不足以对劳务市场起到实质上的改善。为了应对金融危机及2007至2009年的经济衰退，美联储官方借贷成本下调至零，并发行了2.5万亿抵押贷款和国债以提振经济复苏。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，欧元集团主席、荷兰财政部长吉荣-戴森布鲁姆（Jeroen Dijsselbloem）周四表示，欧元区财政部长会议可能会在周五达成一个协议，给予爱尔兰和葡萄牙更多几年的欧盟援助贷款还款宽限期，以帮助两国重返金融市场
。爱尔兰和葡萄牙分别在2010年和2011年失去了可负担的市场融资能力，随后从欧盟接受了紧急援助贷款。如果这些援助贷款的还款能够得到宽限，将使得两国在寻求结束所接受的援助项目过程中的负担更轻一些。吉荣-戴森布鲁姆在周四的新闻发布会上表示，“对爱尔兰和葡萄牙两国的贷款到期年限进行延长的意愿是积极的。”他的表态也确认了路透社周二时候的报道，即欧洲央行、欧盟和国际货币基金组织已经提出建议，将爱尔兰和葡萄牙两国的贷款还款时间宽限期年，相关的建议目前正在讨论中。吉荣-戴森布鲁姆在谈到周五欧元区财政部长都柏林会议的内容时表示，“我希望我们会在明天最终完成这个方案。”爱尔兰所接受援助贷款的平均到期年限是12.5年，依照资金来源的不同，葡萄牙所接受的欧盟基金紧急贷款到期时间是12.5年到14.7年之间。爱尔兰预计会在2013年晚些时候完全重返市场融资，葡萄牙的计划时间是2014年。吉荣-戴森布鲁姆周四以学生身份在科克大学参加了活动，他在期间的发言中指出，他认为欧元区经济已经有在2013年年底恢复增长的迹象，将会很快结束衰退。他也强调，在国家层面，西班牙将会显示出强劲的反弹。吉荣-戴森布鲁姆强调，“到年底之前欧元区都不会有非常明显的复苏，而且不同成员国家之间的情况也会有很大不同。”他指出，“西班牙有潜力成为欧元区的经济引擎之一，如果西班牙显示出非常强势的经济复苏，我一点也不会感到惊讶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，美国财政部长雅各布-卢周四表示，政府将会反对众议院共和党保守派提出的，在国会没有按时于今年夏季提高联邦政府债务上限的情况下对付款项目进行优先级排序的提案。雅各布-卢是在出席众议院筹款委员会的听证会时表明以上立场的。共和党方面提出的这项法案将指示财政部对美国国债的利息和本金进行偿付，之后才进行其他类型付款以避免债务违约情况的发生。雅各布-卢指出，国会“别无选择”，只能延长政府的借款授权，“没有办法在不对其他项目违约或者不兑现付款承诺的情况下在各项账单里面进行挑选，所以唯一的答案就是提高债务限额，这也是我们期望国会能做出的决定。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，彭博社周四引述国际货币基金组织（IMF）即将发布的世界经济前景报告的草案报道，国际货币基金组织将会在最新的例行报告中以自动预算削减的启动为由，将美国的经济增长前景进行向下的调整。报道指出，报告的草案显示，国际货币基金组织认为美国国内生产总值将会在2013年有1.7%的扩张，低于之前一期报告中给出的增长2%的预测。报道也强调，这份草案是在上周提交给国际货币基金组织董事会的，在4月16日正式公布之前，其内容还有可能得到修正。报告草案指出，从3月1日开始执行的美国财政紧缩将会暂时限制消费。报告也把全球经济的2013年增长率从1月报告中的3.5%下调到了3.4%。对17国组成的欧元区，报告预测经济总量会有0.2%的萎缩，也1月报告中的预期一致：报告认为意大利大选带来的不确定性将会加剧决策者们在抗击欧元区主权债务危机时面对的挑战。报告草案表示，“发达经济体的复苏道路还会是颠簸的。2012年的经济状况以低迷结束，2013年的开局也是萎靡不振的，凸显了重大的阻力还是存在。”报告也认为，全球经济面对的两个主要威胁，也就是欧元区的解体和美国方面急剧的财政紧缩，已经在过去六个月中“被成功消除”。报告草案对日本的经济增长前景进行了上调，认为日本经济增速会达到1.5%，高于1月报告中1.2%的预测。国际货币基金组织还在报告中淡化了部分国家的更宽松货币状况将会伤害其他国家的市场担忧。草案称，“对竞争性货币贬值的抱怨似乎有些夸大。以目前来看，中期基本面上主要货币并没有大规模的价值偏差。”报告认为美元和欧元“有适度的高估”，中国的人民币“有温和的低估”；报告也指出对日元汇率的证据是“两方面都存在”。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，欧元区财长会议(即欧元集团)周五表示支持对塞浦路斯的100亿欧元救援计划，并且欧盟表示将会尝试通过更好的使用欧盟结构基金帮助塞浦路斯经济重新恢复增长。欧元集团支持一些欧元区国家，包括德国和芬兰，寻求议会支持三年期的救援计划，以帮助塞浦路斯在4月24日之前达成贷款协议。随后，第一笔贷款 包括来自欧元区的90亿欧元和来自IMF的100亿欧元 将在五月中旬支付给塞浦路斯。欧元区贷款的平均到期时间为15年，最长为20年。欧元集团在一份声明中表示：“欧元集团认为推出正式批准额度欧洲稳定机制（ESM）金融救援贷款协议所需的相关程序的时机已经成熟。”ESM可提供的救援额度高达100亿欧元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，欧盟官方统计机构周四公布的数据显示，欧元区大多数地方的房价在2012年第四季度中都有下跌，对家庭财富的减损和未来消费的冲击也加重了欧元区，特别是在财政紧缩措施影响下欧元区国家的经济压力。分析指出，如果这种情况使得房产价值跌至它们所担保的抵押贷款的价值之下，房价的下降还可能导致区域银行业出现问题。欧盟统计局的数据显示，房价的下跌几乎分布在整个欧元区，包括了西班牙、意大利和法国。不过报告没有提及德国的数据，也没有说明基于何种德国房价的估算值来得出整个欧元区的总体数据。但是，根据其他的估算数据，德国房价在2012年应该是有整体的上涨。被德国央行作为参考的物业咨询企业BulwienGesa集团的数据指出，公寓价格在2012年有5.9%的上涨，带露台式住宅价格在同期上涨了了3.3%，独户式住宅价格有3.5%的涨幅。来自德国抵押银行协会的独立数据显示，2012年第四季度内的住宅价格相比2011年同期有4%的上扬。分析指出，德国房价和其他南部欧洲国家房价走势的差异意味着，欧洲央行最近的一份调查报告所显示的家庭财务差距正在逐渐缩小。欧洲央行周二公布的一份调查报告指出，德国家庭财务净值显示，至少在账面上，德国是欧洲最贫穷的国家。这一结论也使得北部欧洲国家纳税人是否应该继续支持其他欧元区国家的辩论升级。不过这一调查开展的时间是在2009年到2010年，也就是欧元区债务危机尚未全面爆发的时候。欧盟统计局周四公布的数据指出，2012年第四季度时，欧元区房价相比第三季度有0.5%的下降，同比降幅是1.8%。其中，西班牙房价同比降幅是12.8%，葡萄牙和意大利房价的同比涨幅分别是6%和4.6%。如果以环比降幅计算，房价变动最明显的是斯洛文尼亚，降幅是3.5%，该国房价当季的同比降幅也有8.8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月12日早间，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；欧股指数涨0.60%；油价跌1.2%；金价涨0.4%；美元指数跌0.30%；美国上周首请失业救济数据好于预期；欧盟报告显示塞浦路斯援助规模将远高于预期；塞浦路斯放宽资本控制，提高支付限额；欧元集团主席：葡萄牙爱尔兰将获准延期还贷；消息称IMF将调降美国经济增长预期；摩根大通预计下半年新兴市场股市将大涨；尚德股价四天翻番，巴菲特收购传闻持续发酵；微软股价出现一年多来最大跌幅，高盛建议卖出；毕马威合伙人因泄露客户信息遭内幕交易刑事指控等。  以下为内容摘要【海外股市】美就业数据利好 道指标普再创历史新高美国上周失业救济申请数据好于预期，显示美国就业市场继续改善，令投资者保持乐观情绪，周四美股收高，道指标普再创历史新高，道指收涨0.42%，纳指上涨0.09%，标普500指数上涨0.36%。欧股指数周四涨0.60% 连续第四日收高意大利政府成功完成一次国债拍卖，良好的市场回应带动了积极的投资者情绪；美上周首次申请失业救济金数据好于预期，美股主要指数稳定上涨也带动了欧股市场的走势，欧股指数连续第四个交易日收高，周四涨0.60%。【其他市场】需求前景不利 油价周四跌1.2%国际能源署下调全球能源需求增长预期，OPEC在之前一天的报告中也做出类似的调整，使得市场对原油以及其他能源产品未来一段时间需求前景的担忧情绪加剧，主力原油合约场内交易收跌在每桶93.51美元。金价周四收涨0.4% 自近期低位反弹黄金价格自之前一个交易日的大跌走势中反弹，部分买家入场逢低吸纳；另一方面，美国就业数据利好使得美元汇率下挫，也强化了黄金投资吸引力，主力黄金合约场内交易中小涨收于每盎司1564.90美元。 美元指数周四跌0.30% 欧元兑美元涨0.23%美国首次申请失业救济数据好于市场预期，造成美元这种传统避险资产的投资吸引力下降，兑多种主要货币的汇率均不同程度下挫；另一方面，美元兑日元汇率继续逼近100日元关口，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.30%。美就业数据利好 伦铜周四涨0.46%美国劳工部公布数据显示，上周首次申请失业救济金人数有远超市场预期的减少，缓解了更早之前利空的3月非农就业报告带来的投资者对美国劳动力市场状况将会持续恶化的担忧，工业金属需求前景的好转带动价格自之前低位反弹；另一方面，利好的美国宏观经济数据也使得美元兑多种主要货币的汇率下滑，使得包括铜在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格受到支持，伦敦期铜合约价格内环交易中小涨收于每吨7610美元。【国际宏观】美上周首请失业救济人数降至34.6万 好于预期美国劳工部发布的一份数据显示，在截至4月6日当周，美国首次申请失业救济的人数大幅下滑，在前月该值出现增长，这在很大程度上反映出复活节假期对这一人数造成的影响，说明美国劳动力市场缓慢改善的趋势并未发生改变。欧盟报告显示塞浦路斯援助规模将远高于预期一份来自欧盟的评估报告指出，在经历过去一个月的动荡，几乎濒临违约和退出欧元区之后，塞浦路斯情况的严重程度甚至超过了之前的预期。由于经济走势的更不利预期，塞浦路斯政府需要尽快筹集130亿欧元资金来防止债务水平和预算赤字规模失控，而塞浦路斯只有达成这一目标才可以确保获得100亿欧元来自欧盟、IMF和欧央行的援助贷款。欧元集团主席：葡萄牙爱尔兰将获准延期还贷欧元集团主席、荷兰财政部长戴森布鲁姆周四表示，欧元区财政部长会议可能会在周五达成一个协议，给予爱尔兰和葡萄牙更多几年的欧盟援助贷款还款宽限期，以帮助两国重返金融市场
。塞浦路斯放宽资本控制 提高支付限额塞浦路斯财政部周四发布新的政令，宣布允许国内银行进行至多30万欧元的国内转账操作，并将公司的海外支付额度进行了提升，部分放宽了从3月38日开始实施的资本控制措施。消息称IMF将调降美国经济增长预期彭博社周四引述国际货币基金组织（IMF）即将发布的世界经济前景报告的草案报道，国际货币基金组织将会在最新的例行报告中以自动预算削减的启动为由，将美国的经济增长前景进行向下的调整。摩根大通预计下半年新兴市场股市将大涨摩根大通投资业务部门摩根大通资产管理公司首席投资官蒂瑟林顿周四表示，摩根大通准备迎接新兴市场国家股市下半年的大涨走势。他强调，公司偏向于“估值非常低的”消费者领域股票，在中国市场有最大的增持仓位。【企业焦点】尚德股价四天翻番 巴菲特收购传闻持续发酵尚德电力(STP)股价在连续三个交易日大幅上涨之后，周四再次高开高走收涨17.57%。尚德股价在四个交易日实现翻番，累计涨幅高达109.64%。据中国之声《全国新闻联播》报道，工信部近日将出台扶持太阳能光伏产业的有关意见。微软股价现一年多来最大跌幅 高盛建议卖出高盛集团周四在客户报告中对微软公司股票提出了卖出的建议，加上之前一个交易日以来至少两名分析师给出的评级调降决定，微软公司股价出现了一年多以来的最大单日跌幅，周四下跌了4.44%。麦当劳股价创历史新高 43年上涨300多倍在2012年秋季因为同店销售额的大幅下降而出现一年以来低位之后，快餐连锁巨头麦当劳的股价在周四上午的交易中向上触及了以拆股之后调整计算的历史新高。根据Belus资本顾问公司提供的追溯到1970年1月的数据，麦当劳公司股价在过去43年之中实现了30305.05%的上涨。毕马威合伙人因泄露客户信息遭内幕交易刑事指控洛杉矶联邦检察官周四对会计师事务所毕马威的前合伙人斯科特-伦敦（Scott London）提出了内幕交易的刑事指控，后者已经承认对外泄露了其客户的机密信息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，欧洲理事会主席范龙佩周五表示，逃税行为导致欧盟每年损失大约1万亿欧元的税收收入，他还宣布欧盟领导人将会在下个月的一次高层会议上讨论该问题。这一规模的税收损失相当于西班牙全年的经济产出，并且远远超出了希腊、爱尔兰、葡萄牙和塞浦路斯等欧元区成员国获得的总额大约4000亿欧元的紧急救援贷款。范龙佩在一份声明中表示：“我们必须抓住不断增加的政治势头来解决这些关键的危险问题。”他表示：“逃税对那些努力工作并为社会贡献税收的公民是不公平的，并且对那些支付了税收，但在与那些未纳税的企业的竞争中处于下风的公司也是不公平的。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，周四，美国劳工部公布数据显示，上周首次申请失业救济金人数有远超市场预期的减少，缓解了更早之前利空的3月非农就业报告带来的投资者对美国劳动力市场状况将会持续恶化的担忧，工业金属需求前景的好转带动价格自之前低位反弹；另一方面，利好的美国宏观经济数据也使得美元兑多种主要货币的汇率下滑，使得包括铜在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格受到支持，伦敦期铜合约价格内环交易中小涨收于每吨7610美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四内环交易最后收于每吨7610美元，相比周三收盘价上涨了0.46%。该合约早些时候还有每吨7510美元的盘中低位，在利好的美国就业市场数据出炉后反弹并最终收涨。期铜价格在本周早些时候有每吨7645.25美元的两周高位，相比上周出现的每吨7331.25美元的八个月以来最低价位有明显提升。铜库存方面，伦敦金属交易所和上海期货交易所的近期库存都达到了各自的十年来最高水平，其中上海期货交易所保税区内的库存已经接近纪录最高水平。分析指出，高库存也使得铜需求，特别是中国这个占据全球消费量40%的铜消费大国的近期需求存在不确定性。其他金属合约价格方面，镍周四收涨1.4%，报每吨16270美元；金属锌收于每吨1914美元，也上涨了0.2%；三个月铝跌0.6%，收于每吨1898美元；铅收于每吨2085美元，相比周三收盘价下跌了0.2%；锡收于每吨22860美元，跌幅是0.1%。锡的价格走势是2013年以来伦敦金属交易所基础金属类别中最好的，仅下跌了2%。相比之下，铅期货合约价格下跌了约10%，铝价2013年至今的跌幅也有8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，路透社周四引述欧洲央行发送给塞浦路斯总统和议会的信件内容报道，欧洲央行行长德拉吉对塞浦路斯议会计划对该国央行行长展开调查，这一最终可能导致解除其职务的行动提出了警告，称这将违反欧盟法律，可能使得该国被起诉到欧洲司法法院。塞浦路斯议会在周三宣布会对央行行长，欧洲央行执行委员会委员帕尼克斯-德米崔德斯（Panicos Demetriades）展开调查，希望确认他是否在对该国行将崩溃的银行系统进行调查时，向议会隐瞒了信息。在一封注明时间为4月10日，送交塞浦路斯议总统和议会议长的信中，欧洲央行行长德拉吉指出，塞浦路斯议会的这一行动基本上只是为了寻找理由解除央行行长的职务。他写道，“启动这一解雇央行行长的流程是非常严肃的措施，仅仅有基于欧盟法律的，非常严厉，足够导致解职决定的指控被确认时才可以采取。”德拉吉在信中指出，“如果没有这种严厉程度的指控，任何试图引出不利央行行长的证据，以便对他施加压力的行动都会破环央行行长受到法律保护的独立性。”德拉吉在信中指出，欧盟法律仅仅给出两种明确的解雇理由：即央行行长不再满足履行其职责所必需的条件，或者他被发现犯有严重罪行，“如你们所知，决定撤销央行行长职务的决定是受到欧洲司法法院的管辖的。”德拉吉强调，中央银行独立性的保障之一是央行行长不被欧盟法律所允许以外的理由解雇，欧盟成员国的法律必须与这些条款一致。欧洲央行拒绝对报道作出回应。塞浦路斯议会在周三表示，议会道德委员会将会确定帕尼克斯-德米崔德斯是否向议会提交了足够信息以开展对该国两家最大银行的调查。议会的调查要求也是在2012年5月接受前共产主义政府任命的帕尼克斯-德米崔德斯和上台仅仅一个多月的中右翼政府之间摩擦的直接体现。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，欧盟三大金融监管机构周五在一份联合声明中表示，塞浦路斯的金融危机将不太可能有机会蔓延开来。这三大监管机构对欧洲金融市场
面临的风险进行了联合审查。欧盟的三大监管当局涵盖了银行监管机构、保险业监管机构和市场监管机构。欧盟监管当局一直在紧密监测负债累累的塞浦路斯的情况，他们在一份联合声明中预测关闭Laiki银行和重组塞浦路斯银行将导致整个塞浦路斯金融部门遭受损失。不过，他们表示塞浦路斯危机在国际上蔓延的风险有限，他们补充称塞浦路斯的市场环境和银行存款状况依然相对稳定。这是欧盟三大金融监管机构首次对金融部门弱点做公开的联合审查。欧洲银行业管理局（EBA）、欧洲证券和市场管理局（ESMA）、欧洲保险和职业养老金管理局（EIOPA）计划未来每年对金融部门进行两次评估。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，周四，黄金价格自之前一个交易日的大跌走势中反弹，黄金期货合约的本月以来最低报价吸引了部分买家入场逢低吸纳；另一方面，利好美国就业市场数据使得美元汇率下挫，也强化了包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的投资吸引力，主力黄金合约场内交易中小涨收于每盎司1564.90美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周四涨6.10美元，收于每盎司1564.90美元，涨幅是0.4%。该合约周三时候大跌27.90美元，也就是1.8%，是主力合约以美元价格变动和跌幅计算的2012年11月以来最差表现，收盘价每盎司1558.80美元也是该合约4月4日以来的最低收盘价。投行巨头高盛集团在本周早些时候公布的报告中将黄金2013年内的均价预期由之前的每盎司1610美元调降到了每盎司1545美元，也是该行在不到两个月时间内第二次调降黄金价格的预期；另一方面，美联储公布的最近一轮货币政策决策会议的会谈纪要显示，决策层内部对何时结束量化宽松项目的意见有分歧：这些都是导致黄金价格在之前一个交易日大跌的主要原因。其他金属价格方面，5月白银合约周四小涨4美分，收于每盎司27.70美元，涨幅是0.2%；5月期铜合约同期上涨了接近2美分，收于每磅3.43美元，涨幅是0.5%。7月铂合约周四涨6美元，收于每盎司1535.80美元，涨幅是0.4%；6月钯涨12.50美元，收于每盎司733.35美元，涨幅是1.7%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国老龄化人口数量逐渐上升，这也造成了需要更多的医生来应对该问题，从而引发了美下一代医生将负担沉重的学业债务，甚至伯南克的儿子毕业时也将负债40万美元。彭博社对一名华人学生Mark Moy的调查就是最好的证明。他于上个世纪70年代赴美学习临床医学，如今是一名急诊科医生；他的儿子Matthew如今是一名大三医学生，目前已经担负19万美元的债务，并且还有1年才能毕业。28岁的Matthew表示：“当想到身负的债务时，就难以入睡。我十分害怕毕业面谈，因为它会让我想起身负的巨额债务。”债务负担的上升也许会使学生们弃去学习初级护理的想法，该专业每年学费约为20万美元，他们转而会选择更有前景的专业。此外，一些低收入学生可能会因害怕太高的债务负担而放弃医学专业。数据显示，美国私立医学院2012至2013学年学费平均高达5.03万美元，比上个世纪70年代高出16倍。而2012年毕业的医学生平均债务为17万美元，1978年该数据平均值为1.35万美元。医学专业学费上涨，即使是美联储主席的儿子也不能逃脱负债的情形，据推测，伯南克儿子毕业时贷款总额将达40万美元。据美国医学院协会(AAMC)估计，随着医生群体老化和新增3200多万美国人根据医改法获得保险，到2025年美国医生短缺数量将达13万。康奈尔大学校长、心脏病学家David Skorton表示，“学生们值得花如此高的投入读医学院，我平生最赚的一笔投资就是借钱读医学院。”Skorton 1974年从西北大学获得医学学位。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）周四发言对美联储实现充分就业和物价稳定的双重法定责任作出了辩护，他同时指出，经济趋势显示，更为宽松的政策立场可能也是有必要的。埃里克-罗森格伦是在为波士顿联储主办的一次研讨会准备的发言中阐明这一立场的。他在其中强调了对目前异常宽松的美国货币政策的支持，称美联储过去十五到二十年的通货膨胀记录一直都是良好的，或者说是好于欧洲其他央行的，而后者仅仅有维持物价稳定的法定职责。美联储也是发达国家中少见的，被正式要求同时关注失业率的央行。一般情况下，央行仅仅被要求维持物价稳定。埃里克-罗森格伦在发言中提及了欧洲央行，英国央行和瑞典央行的过往记录，甚至建议这些仅仅需要关注通货膨胀问题的央行可以考虑采取类似美国的双重法定责任制。埃里克-罗森格伦表示，通过这样的调整，将使得央行更容易向外界解释为什么需要在通货膨胀率处于目标之下时持续购买债券，这也是主要央行在全球性经济衰退背景下一直采取的措施。在谈及与2%的通货膨胀率目标一致的，实现充分就业的央行责任时，他强调，“在美国的这种双重法定责任一直被批评为带有通货膨胀方向的偏见，不过数据显示，几乎没有这方面的证据。”他表示，“美国的双重法定责任制是明确而有透明度的，对外沟通激进货币政策必要性的方式。”保守的政客和鹰派经济学家不时对美联储的“充分就业”法定责任提出批评，很大程度上是因为主要的货币政策工具，即短期利率，仅仅能够对劳动力市场有间接的影响。这些批评声也随着美联储推出包括三轮大规模债券采购项目在内，越来越宽松的政策而加大。美联储在2007年到2009年的经济衰退之后一直维持宽松政策立场希望降低失业率并维持通货膨胀率，而英国央行也在通货膨胀率一直高于目标水平的情况下推出了自己的宽松性债券采购项目。埃里克-罗森格伦针对这种情况指出，这也就证明了“所有央行在本质上都是具有这双重法定职责的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，纽约时报周四引述一份来自欧盟的评估报告指出，在经历过去一个月的动荡，几乎濒临违约和退出欧元区之后，塞浦路斯情况的严重程度甚至超过了之前的预期。周四公布的这份初步评估报告指出，塞浦路斯经济将会在至少未来两年时间内处于下行的螺旋中，随着该国政府设法削减其规模危险地膨胀到国内生产总值五倍以上的银行业，其经济总量预计会有至多12.5%的萎缩。由于经济走势的更不利预期，塞浦路斯政府需要尽快筹集130亿欧元资金来防止债务水平和预算赤字规模失控，这相当于仅仅一个月之前政府提出的估算数据的近两倍。而塞浦路斯只有达成这一目标才可以确保获得100亿欧元，也就是131亿美元的，来自欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行的援助贷款。经济增长的萎缩意味着塞浦路斯的预算赤字规模还会继续扩大，这也就是说政府需要确保更多资金来使得赤字额能够满足援助项目的条款。由于政府已经承诺改善银行业的健康程度，塞浦路斯还需要获得额外的资金来保持银行的资产充足率 特别是在经济衰退可能导致银行业亏损进一步扩大的情况下。欧盟在周四的这份评估报告中指出，“短期来看，塞浦路斯的经济前景依然是极有挑战性的。”报告也列明了塞浦路斯政府已经同意的，用于确保欧盟，国际货币基金组织和欧洲央行这所谓三驾马车继续提供财务援助的条件细节。由于需要帮助银行不至于破产，塞浦路斯国库已经接近干涸。周二时候，刚刚获得任命的财政部长哈里斯-乔治亚蒂斯（Harris Georgiades）承认，如果没有外部援助，该国的公共基金将会在4月底的时候耗尽。报道指出，塞浦路斯的情况已经紧迫到了政府同意出售家底以换取现金的程度。周三公布的消息显示，塞浦路斯政府同意出售央行持有的多余黄金储备以获得4亿欧元现金，相当于其13吨黄金储备中的10吨。这也是至少欧元区范围内首次有一国央行采取这种措施。此外，塞浦路斯政府在国际债权人的要求下同意加速开发其水域内天然气储备的决定也势必导致已经紧张的地缘政治局势恶化。国际债权人希望通过这些开发项目获得的资金能够确保塞浦路斯在经济萎缩的背景下，其债务负担不至于失控。而占据着北塞浦路斯的土耳其在上个月已经公开反对这个岛国任何加速天然气资源开发的决定，特别是这些项目将包括俄罗斯的参与。土耳其警告说，“将在必要时采取行动对抗这些举动”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日下午消息，日本央行行长黑田东彦周五表示，在必要的情况下，日本央行也许会扩大资产购买，以及将其他宽松政策的实施期限延长2年甚至更长。日本共同社援引黑田东彦的话报道称：“照目前的情况来看，认为量化宽松政策仅会持续两年时间还不适合，只要有必要，该政策将会继续延续。”他还表示，日本大规模的债券购买可能会影响到债务市场，但他有信心央行能够避免经济出现失衡。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，周五，包括出现9个月以来最大跌幅的3月零售销售额和2011年7月以来最低读数的消费者信心指数在内的多组美国经济数据暗示更加低迷的经济增长前景，放缓的增长势头也带来了基础金属需求前景上的不确定性，期铜价格受压制再次接近八个月以来的最低价位；另一方面，供应的充裕和处于多年高位的库存也对铜价的表现形成拖累，伦敦期铜合约价格周五大跌收于每吨7406.50美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五收于每吨7406.50美元，相比周四的收盘价每吨7610美元，跌幅达到了3%。基准合约价格早些时候一度跌至每吨7375美元，接近4月4日曾出现的每吨7331.25美元的八个月以来最低价位。分析指出，近期中国方面的数据符合市场预期，甚至还要稍好一点，但是也没有显示出有真实加速增长的前景，同时中国政府可能也不希望有太快的扩张。而供应的充分也使得市场参与者开始怀疑大宗商品期货的一个超级周期将会结束。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库的铜库存再增加3475吨，593650吨的总量已经是铜库存超过十年以来的最高水平。其他金属合约价格方面，三个月铝周五收于每吨1852美元，周四时候每吨1898美元；金属锌每吨1874美元，周四收盘价是每吨1914美元；锡每吨22005美元，周四收盘时每吨22860美元；镍每吨15850美元，周四每吨15880美元；铅收于每吨2049美元，周四收盘价每吨2085美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，周四，美国劳工部公布数据显示，截止4月6日结束的一周中首次申请失业救济金人数减少了4.2万，按季度调整的总量是34.6万，这个结果好于36万的市场预期，也是该项目三周以来的最低水平，利好数据造成美元这种传统避险资产的投资吸引力下降，兑多种主要货币的汇率均不同程度下挫；另一方面，美元兑日元汇率继续逼近100日元关口，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.30%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.27点，下跌了0.28%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.59点，上涨了0.04%。欧元兑美元汇率周四涨0.23%，报1.3101美元；英镑兑美元也上涨了0.35%，报1.5385美元。美元兑日元汇率连续第四个交易日向上逼近100日元关口，不过遇到的阻力明显。美元兑日元周四涨0.04%，报99.8150日元，早些时候还有99.92日元的盘中高位。日本央行在上周四结束最近一次货币政策决策例会之后公布了大胆的货币政策宽松化决策，并从周一开始执行由两组资产采购措施合并而成的新的债券采购项目，希望在未来两年为日本经济提供1.4万亿美元流动性以结束通货紧缩局面。美元兑日元汇率在上周四时候还维持在93.03日元附近。投行巨头高盛集团在周四的报告中将三个月，六个月以及十二个月的日元汇率预期都进行了调整，新的目标是102日元，105日元和105日元；高盛集团还认为，2014年年底时候美元兑日元汇率将会达到110日元水平。其他货币方面，澳大利亚官方数据显示，3月失业率意外升至三年以来最高水平的5.6%，新增失业人口是3.61万，几乎是市场预期数字的三倍，不过这个发展与澳大利亚央行的预期一致，使得市场对央行在2013年内继续低利率水平的预期得以维持，澳大利亚元兑美元汇率周四涨0.03%，报1.0546美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，周五，早些时候美国经济数据所暗示的温和通货膨胀前景造成黄金的对冲资产吸引力下降，价格的下跌引发技术性抛售局面，进一步扩大了金价的跌幅；另一方面，近期多家机构调降了未来一段时间黄金价格的预期，导致交易商对贵金属失去信心，也是被认为是造成黄金价格出现暴跌的主要原因，主力黄金合约场内交易中大跌收于每盎司1501.40美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周五跌63.50美元，收于每盎司1501.40美元，跌幅是4.1%。这是主力合约2011年7月1日以来的最低收盘价，早些时候还有每盎司1491.40美元的盘中低位。一周以来，金价有4.7%的跌幅。高盛集团在本周早些时候公布的报告中将黄金2013年内的均价预期由之前的每盎司1610美元调降到了每盎司1545美元，也是该行在不到两个月时间内第二次调降黄金价格的预期。分析指出，如果没有高盛在黄金表现脆弱的时节非常公开的看跌声明，黄金价格应该也不会在周五有这样快速的下跌。最大的实物黄金担保交易所交易基金，SPDR黄金信托价格在周五大跌超过4%，iShare黄金信托的价格也有接近4.1%的跌幅。其他金属价格方面，5月白银合约周五也大跌1.37美元，收于每盎司26.33美元，跌幅是4.9%，使得一周以来有3.3%的跌幅；5月期铜合约场内交易中大跌8美分，收于每磅3.35美元，跌幅是2.4%，本周之内则是有0.2%的涨幅。7月铂合约周五跌39.90美元，收于每盎司1495.90美元，跌幅是2.6%；6月钯跌24.25美元，收于每盎司709.10美元，跌幅是3.3%。一周以来，铂合约价格有2.6%的跌幅，钯价下跌了2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月12日18点国际财经要闻速递包括：黑田东彦称宽松政策也许会持续超过2年；高盛预测日经指数未来12个月将涨至16000点；法国公共债务达1.83万亿欧元再创历史新高；IMF警告低利率或引发投资者逃离货币市场基金；中信信托将拍卖问题债；消息称国开行向美国开发商贷款17亿美元告吹；日元贬值等影响，日本3月基金规模创08年来新高等。以下为详细内容摘要Marketwatch【黑田东彦：宽松政策也许会持续超过2年】日本央行行长黑田东彦周五表示，在必要的情况下，日本央行也许会扩大资产购买，以及将其他宽松政策的实施期限延长2年甚至更长。他还表示，日本大规模的债券购买可能会影响到债务市场，但他有信心央行能够避免经济出现失衡。【高盛：日经指数未来12个月将涨至16000点】高盛周五预计，日经指数未来12个月将涨至16000点。高盛认为，尽管日经指数近期大涨，但几乎半数市场交易还是低于账面价值。日经指数周五下跌0.5%，报13485.14点。东证股价指数上涨0.1%，报1148.57点。【纳斯达克因Facebook上市故障削减CEO奖金】纳斯达克OMX集团董事会决定削减CEO罗伯特 格雷费尔德的奖金至51.21万美元，因为其早前在应对社交网站Facebook上市时出现问题。下调罗伯特 格雷费尔德奖金是目前纳斯达克最为严厉的惩罚。Bloomberg【美医学院学生学费创记录 伯南克之子负债40万美元】美国老龄化人口数量逐渐上升引发了美下一代医生将负担沉重的学业债务，甚至伯南克的儿子毕业时也将负债40万美元。据美国医学院协会(AAMC)估计，随着医生群体老化和新增3200多万美国人根据医改法获得保险，到2025年美国医生短缺数量将达13万。【法国公共债务达1.83万亿欧元再创历史新高】法国全国统计和经济研究所公布的数据显示，2012年法国公共债务继续上升，创下历史新高。报告说，截至去年底，法国公共债务增至1.83万亿欧元(约合2.35万亿美元)，占国内生产总值的90.2%，高于政府预期的89.9%。2011年法国公共债务占国内生产总值的比例为85.8%。【美当局起诉前毕马威合伙人串谋内幕交易欺诈】国证监会SEC周四就毕马威内幕交易案起诉了当事人Bryan Shaw和毕马威合伙人Scott London，SEC的起诉书详细披露了此次内幕交易案的细节。美国当局提出刑事及民事检控，指London向珠宝商Bryan Shaw透露五间企业客户的内幕消息，当中包括康宝莱、Deckers Outdoor及Skechers。WSJ【IMF警告低利率或引发投资者逃离货币市场基金】IMF周四在一份报告中警告称，如果债券市场突然崩溃，则货币市场基金可能面临大范围恐慌情绪。这份报告可能会令美国监管部门收紧这一规模2.6万亿美元市场相关规定的压力增大。【欧元区财长会议讨论塞浦路斯救援计划】当地时间4月12日，在爱尔兰都柏林召开的欧元区财长会议将重点讨论塞浦路斯救援计划。在几周前，“三驾马车”达成了170亿欧元救助塞浦路斯的协议。就在这次财长会议之前，一些准备文件被提前泄露，文件细节反映，塞浦路斯需要承担的资金将大幅增加到130亿欧元，救助总额则将大幅提升至230亿欧元。原协议中，塞浦路斯只需要筹集约60亿欧元资金。【日产汽车因日元贬值推迟向美国转移产能】日元持续快速贬值的现实促使日产汽车暂停缩小日本国内汽车生产的计划。日产汽车原本计划在今年秋天以后将SUV的生产全面移至美国，但现在日产决定推迟这一计划。Reuters【中信信托将拍卖问题债权 钢铁业影子银行风险显露】中国中信集团旗下子公司中信信托将拍卖一项未能支付利息与本金的信托贷款债权，总金额达11.7亿人民币。这是最近一起中国影子银行系统具潜在风险的例子。【消息称国开行向美国开发商贷款17亿美元告吹】中国国家开发银行原计划向旧金山房地产开发公司提供17亿美元的贷款，但由于该银行高层的变动以及美国税法复杂的协商程序使得该贷款被迫搁置。美地产商Lennar曾与国开行协商贷款事宜，该笔贷款将用于在两处前海军基地新增2万新住宅以及数百万平米的商业广场的修建。【澳大利亚房价预期创近三年新高】根据本周五发布的一项非政府部门调查结果显示，澳大利亚民众对房价的信心水平已经创出了过去近三年以来的最高值，这无疑显示出，逼近历史低位的利率水平已经开始为该国的房地产市场注入能量。CNBC【黑田东彦：将采取一切可行举措实现2%通胀目标】日本中央银行行长黑田东彦在本周五对外表示，日央行将采取所有必要的举措使其在未来两年实现2%通胀水平的目标，日央行还将把该行推行的巨额债券购买政策对市场造成的负面影响降至最低。【安倍拟成立调查会 研究“日本式资本主义”】，日本政府日前计划，在以首相安倍晋三为议长的经济财政咨问会议下建立专门调查会，以研究“日本式资本主义“的理想状态。报道称，讨论的内容包括企业不仅要回报股东，而且应重视维持员工雇用和长期增长。研究结果将在6月敲定的经济财政运作基本方针中得到体现。【日元贬值等影响 日本3月基金规模创08年来新高】日本“投资信托协会”11日公布的数据显示，3月末股票型基金和债券型基金的总资产达到72.6315万亿日元(约合人民币4.5万亿元)，连续10个月保持增长，并创下雷曼破产前的2008年7月以来的新高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，评级机构标准普尔周四发表声明，确认了对阿根廷长期外币和本币主权信用B-的被动评级。标准普尔同时表示，维持对该信用评级的负面展望。声明称，这一评级“反映了阿根廷有限的市场融资能力，经济政策在高通货膨胀率背景下的缺少可预见性，以及政府开支越来越僵化的现状。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，美国白宫周五指出，奥巴马总统及第一夫人米歇尔-奥巴马在2012年缴纳了112214美元的联邦税赋。白宫公布的文件显示，奥巴马及夫人以家庭形式申报了所得税退税，调整后的年毛收入是608611美元。这意味着奥巴马总统在2012年实际承担的税率是18.4%。根据奥巴马政府在2014财年预算案中提出的增税和开支削减计划，奥巴马的收入水平将会需要承担更高的税率。白宫提供的文件也显示，奥巴马总统及夫人还缴纳了29450美元的伊利诺伊州所得税。副总统拜登及其夫人的报税文件显示，两人的调整后年毛收入是385072美元，在2012年缴纳了87851美元的联邦税和13531美元的特拉华州所得税，其中拜登的夫人吉尔-拜登博士（Dr. Jill Biden）还以非居民身份单独缴纳了3593美元的弗吉尼亚州州税。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]日本搅动的新一轮世界“量化宽松”浪潮，将使中国面对热钱追击等风险.新华网广州4月12日电（记者杨春南、黄玫、冯璐）近日，日本宣布推行“加倍宽松”政策，在世界汇率市场引起强烈震荡。专家认为，在中国货币供应量首次突破100万亿元大关的背景下，日本搅动的新一轮世界“量化宽松”浪潮，将使中国面对热钱追击、通胀压力加大、出口难度增加等风险，宜与各国加强磋商，主动应对可能发生的“货币风险”。日本打开“印钞机”再掀全球“量化宽松”浪潮在美国实施量化宽松政策后，日本近日也打开了“印钞机”，而且规模和力度超过了美国。与此同时，欧洲央行等发达经济体均面临进一步加大量宽规模的预期，新一轮世界“量化宽松”浪潮开始袭来。日元的“加倍宽松”政策对汇率市场影响巨大。4月以来，日元兑美元汇率连续走低，4月12日，逼近100日元的关口，业内人士认为，美元兑日元汇率很快会突破100的关口。由于人民币主要参考货币美元兑日元汇率连连上涨，人民币相对美元又表现出升值态势，人民币对日元也呈现大幅升值的趋势。4月8日，人民币兑日元汇率中间价较前一交易日升值超5％。而今年1月份，人民币对日元升值幅度也不过4．4％。目前，人民币对日元的升值趋势仍在持续当中。日元并不是贬值的“孤独者”。此前，美联储从2008年11月开始先后推出了四轮量化宽松政策，资产负债表规模已超3万亿美元。自2011年底以来，欧洲央行3次下调利率，并向银行注入大量资金，同时建立债券购买计划，欧洲央行最新月度报告表示，仍将维持宽松的货币政策立场。澳洲联储（RBA）在最新发布的货币政策声明中表示，必要时仍有降息空间。热钱涌入“外贸战”起硝烟全球宽松带来三重风险专家认为，日本与中国的外贸互补性较强，日元贬值有利于中国进口日本产品，也有利于中国人到日本消费。但值得关注的是，日元贬值会增加流动性的外溢影响，中国或将面临热钱涌入、外贸受损、人民币波动等多重风险。风险一：日元货币多发，加大热钱加速涌入中国的风险。“日元本身的规模并不大，但在世界经济一体化的今天，其货币宽松政策可能间接造成其他国际热钱涌入中国。”广东省社科院教授黎友焕表示，中国是目前投资风险最小、利润最大的经济体，外汇占款数额接连创出新高，全球流动性泛滥的浪潮将进一步加大中国的资产泡沫风险。风险二：人民币走在升值和贬值的十字路口，货币政策“两难”。上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊表示：“日元贬值会在短期内使其他货币走强，人民币陷入两难境地。如果人民币升值，热钱从日本加速流入中国，如果人民币贬值，则又面临资金外流的风险。”利率工具的使用也面临两难局面。发行央票和提高存款准备金率有助于减少国内流动性，对冲输入性通胀，但也可能反而提高了热钱的获利预期，引发更大规模的热钱流入。风险三：出口阻力加大，“外贸战”硝烟四起。海关数据显示，一季度中日双边贸易进出口总值下降了10．7％，从去年6月份开始，中国对日本的月度进出口呈现持续同比下降的态势。海关总署新闻发言人郑跃声表示，日本实施超宽松的货币政策与中日政治争端等因素的叠加，造成了中日双边贸易加剧下滑。“日本超宽松货币政策将压低日元汇率并促进出口。”黎友焕说，而人民币汇率升高使得我国出口企业生存艰难，加大无形风险，很多企业无所适从，更严重的是“中国制造”优势降低，出口竞争力下降。货币产业政策出“组合拳”纵横联合应对“量宽”浪潮专家建议，我国应综合运用货币政策、产业政策等“组合拳”，以应对日本搅动的新一轮世界“量化宽松”浪潮。首先，货币政策应谨慎而有节制地适度放宽。奚君羊说：“如果各国货币竞争性贬值的态势加剧，将最终导致‘两败俱伤’，鉴于我国经济成长性相对较好，内在通胀压力犹存，外部大宗商品也有价格上升的潜力，综合对产业政策的帮扶考虑，货币政策应该谨慎而有节制地放宽，不宜过度宽松。”其次，汇率政策应加大弹性，以应对今后的“汇率震荡期”。黎友焕表示，目前人民币汇率的变化以美元为唯一参照，汇率政策的弹性不够，今后国家层面应采取更加有针对性的政策，对不同国家货币的汇率要差别化对待和综合考虑，保持对美国以外国家的汇率稳定，减少人民币汇率波动的幅度，防止出现“一升俱升”的偏差。再次，产业政策应加强引导，提高“中国制造”的竞争力。通过征收资本利得税等方法，防止房地产等领域投资过热，降低热钱获利预期；同时做好产业管理，通过淘汰落后产能和加快培育新兴产业发展，引导外贸企业注重前端研发和终端渠道建设，继续提高中国制造在世界产业链条上的层次和价值。专家同时还建议，应加强国际联合，加强资本管制，防范热钱涌入兴风作浪。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，摩根大通投资业务部门摩根大通资产管理公司首席投资官理查德-蒂瑟林顿（Richard Titherington）周四表示，作为以资产排列的全美最大银行，摩根大通正在准备迎接预计会受到公司盈利改善推动而出现的，新兴市场国家股市在2013年下半年的大涨走势。作为摩根大通资产管理公司新兴市场业务主管的理查德-蒂瑟林顿是在伦敦接受访问时提出这一判断的。他表示，公司正在积极购买韩国汽车制造商的股票，这些公司的股价表现因为投资者对弱势日元将会伤害到它们相对日本出口商的竞争力的市场担忧而在近期下跌。他强调，公司偏向于“估值非常低的”消费者领域股票，在中国市场有最大的增持仓位。管理着价值470亿美元新兴市场股票资产的理查德-蒂瑟林顿指出，“新兴市场股票市场会在下半年有强势的复苏，届时会大大缩小和发达国家股市的差距”。他强调，“我们已经买入了一些韩国汽车公司的股票，它们的股价在日元汇率下跌期间有快速的下挫”，但是这“只是暂时的不利发展”。MSCI新兴市场指数在2013年以来已经下跌了2.5%，远远低于MSCI发达国家股票世界指数同期8.8%的涨幅。彭博社提供的数据显示，58%的发展中国家公司都在2012年第四季度中给出了不及市场预期的业绩。作为韩国最大汽车制造商的现代汽车公司，股价随着日元汇率在本周三出现兑美元2009年4月以来的最低水平，在2013年以来下跌了了8%。理查德-蒂瑟林顿在访问中指出，“弱势的日元意味着美元的上涨。美元的上涨对新兴市场国家的货币带来了压力，增加了美元资产的吸引力，因此吸收了新兴市场国家的流动性。”随着官方数据确认日本投资者从上周开始抛售外国债券资产，日元兑美元的跌势也在周四暂停，稳定在100日元兑换1美元的0.2%范围内。理查德-蒂瑟林顿认为，“日元已经接近公平价值区间，所以我想这个不利因素将会很快在下半年逆转过来。”理查德-蒂瑟林顿指出，新兴市场指标目前是12个月预期盈利的10.4倍，相比之下MSCI世界指数的指标是13.6倍，虽然有很有吸引力的估值，摩根大通资产正在维持投资组合在“相对指数的中立立场”，币值的变动相比2012年来说有更大影响力。他强调，“我们正在面对货币汇率方向至少和证券市场表现同样重要的一年。这也增加了不确定性。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，斯洛文尼亚总理布拉图舍克周五表示，该国将在两周之内完成一个计划并提交议会表决，希望通过出售包括银行在内的国有资产以避免被迫申请国际援助。布拉图舍克总理是在上个月接任总理一职以来的第一次大型新闻发布会上宣布这一决定的。她还表示，“最晚”会在5月9日向欧盟伙伴国送交一份“稳定项目”。斯洛文尼亚最大的银行，国有的NLB银行领导人在周五接受访问时表示，他不认为该行会在2013年之内被出售，但是如果可以完成资本补充并进行重组，有可能在2014年找到一个买家。在塞浦路斯上个月的援助行动乱局之后，处境类似的斯洛文尼亚正面对来自金融市场
越来越大的压力，被普遍视作将是下一个需要外部援助的欧元区国家。这个仅有200万人口的小国需要在2013年获得约30亿欧元（39亿美元）资金完成对最大几家国有银行的资本补充，偿付到期债务以及补贴预算赤字。布拉图舍克总理在周五的新闻发布会上表示，“我们将立即开始将一家或者两家公司私有化的进程。我希望其中的一家会是银行。”她随后补充说，相关计划会在14天之内提交议会审议。斯洛文尼亚十年期基准国债收益率在周五上涨至6.61%，接近被认为是债务负担不可持续的7%水平。基准国债的收益率在3月15日，也就是塞浦路斯援助协议公布之前一天还是4.77%。在提及投资者对这些计划缺乏透明度的抱怨时，布拉图舍克总理表示，她认为决策应该在向外界公布之前就制定好，“我觉得很难在事情达成共识之前就对外宣扬，我想先把事情做好，再（对外）公布才是正确的步骤。”作为首个从南斯拉夫独立出来的国家，斯洛文尼亚在2007年成为首个加入欧元区的前东欧国家。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧元集团主席戴塞尔布卢姆12日在都柏林宣布，欧元区财长当天同意将给予爱尔兰和葡萄牙的救助贷款偿还期延长7年，以帮助两国重返国际市场获得融资。这一决定预计将在周五晚些时候召开的欧盟财长会议上得到欧盟所有27个成员国的支持。此举旨在帮助爱尔兰和葡萄牙在援助贷款用尽时恢复长期国债销售。爱尔兰将于今年晚些时候用完援助贷款，葡萄牙预计将于2014年用完。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，在比特币币值于周三出现大规模下跌之后，这种在线货币的最大交易所在周四宣布暂时停止交易。被部分市场人士批评为新的庞氏骗局，同时被另一部分人认定是货币的未来形态的比特币，其币值在本周三从创纪录的1比特币兑换260美元跌至130美元。不过即使是出现这样的跌幅，比特币兑美元的汇率还是有超过800%的同比增长。比特币最大的交易所Mt.Gox在周四的新闻稿中指出，“过去几天来有异乎寻常多的新开账户，加上现有账户数量，以及这些账户的交易数量，对整个系统形成巨大冲击，造成了系统的滞后。正如预期中那样，人们在这种情况下开始恐慌，开始大规模抛售比特币，（恐慌性抛售）导致了交易数量的增加，最终使得交易引擎停止运作。”在周四尝试登录Mt.Gox交易系统的交易员获得这样的信息：“交易将暂停，直到协调世界时2013年4月12日凌晨两点（美东时间11日晚间10点），以便经历价格大跌之后的市场冷静下来。”比特币是一种电子货币，通过独立于任何中央控制的点对点网络系统进行买卖。比特币的使用者可以从自己的电脑直接向世界任何地方的其他使用者进行货币转移，比特币可以用于购买真实的商品，在交易所兑换现金或者是用于投机交易。比特币在欧元区主权债务危机爆发期间获得了市场声誉，越来越多人开始质疑将现金保管在银行内的安全性。比特币的币值在3月伴随塞浦路斯计划对银行存款征收税赋而引发的市场恐慌下出现了飙升。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，周五，美国商务部公布数据显示3月零售额有9个月以来的最大降幅，而密歇根大学和路透社联合发布的消费者信心指数4月值也是2012年7月以来的最低读数，利空数据使得传统避险资产日元再次受到投资者青睐，兑美元汇率出现了反弹；另一方面，欧元兑美元汇率几乎持平情况下，虽然美元兑其他多种主要货币的汇率普遍走高，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.04%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.20点，下跌了0.04%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.42点，上涨了0.04%。欧元兑美元周五涨0.01%，几乎持平在1.31美元水平。欧元区财政部长会议正式批准了对塞浦路斯的援助项目，并宣布会在5月发放第一期援助贷款。早些时候曾有报道说塞浦路斯希望在已有项目之外获得更多援助，不过该国财政部随后否认，并称这是对塞浦路斯希望获得技术和结构性改革指导意愿的误解。在日本央行宣布新的激进货币政策，并开始执行大规模的资产采购项目之后一路大涨的美元兑日元汇率在100日元关键位置遇到强大阻力。虽然分析师普遍预期这个关口很快会在2009年4月之后被首次突破，不过美元兑日元汇率在利空的经济数据公布之后迅速下跌，最终跌1.10%，报98.79日元。不过一周以来，日元兑美元还是下跌约2%；美元兑日元汇率在日本央行上周四誓言未来两年为日本经济提供1.4万亿美元流动性以结束通货紧缩局面之前还维持在92.89日元附近。此外，高盛集团在周四的报告中将三个月，六个月以及十二个月的日元汇率预期都进行了调整，新的目标是102日元，105日元和105日元；高盛集团还认为，2014年年底时候美元兑日元汇率将会达到110日元水平。其他货币方面，澳大利亚周四公布官方数据显示，3月失业率升至三年以来最高水平的5.6%，澳大利亚元兑美元周五跌0.31%，报1.0510美元；英镑兑美元跌0.27%，报1.5344美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所6月主力黄金合约跌67.30美元，报每盎司1497.60美元，跌幅是4.3%。主力合约2011年7月以来首次跌至这一价格区间。北京时间4月12日晚间消息，周五，最新的零售销售数据创下9个月以来的最大跌幅，密歇根大学和路透社联合发布的4月消费者信心指数初值也是9个月以来的最低水平，不利的经济数据使得美元汇率上扬，对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格都是不利因素，加上经济数据所显示的未来通货膨胀走势的温和，也使得黄金的对冲资产价值被削弱，金价盘中大跌接近70美元，主力黄金合约报每盎司1497.60美元，跌破了1500美元关口，已经接近熊市区域。截至美国东部夏令时上午11点26分，纽约商品交易所6月主力黄金合约跌67.30美元，报每盎司1497.60美元，跌幅是4.3%。主力合约2011年7月以来首次跌至这一价格区间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，塞浦路斯财政部周四发布新的政令，宣布允许国内银行进行至多30万欧元的国内转账操作，并将公司的海外支付额度进行了提升，部分放宽了从3月38日开始实施的资本控制措施。塞浦路斯财政部在周四的公告中指出，无需事前申请的公司向塞浦路斯以外地区的付款金额限制将从5000欧元提高到2万欧元，旅行者被允许携带到海外的资金也从1000欧元提高到了2000欧元。包括每天300欧元的现金取款现在在内的其他资本控制措施将继续执行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，美联储主席伯南克周五表示，尽管美国经济作为一个整体正在出现好转，低收入社区还是在过去的衰退中受到最严重的伤害，随着他们还在苦苦挣扎，还需要多管齐下的策略来推动经济复苏。伯南克是在为美联储主办的一次社区发展研讨会准备的发言中提出这一倡议的。他表示，“虽然全美作为一个整体来看就业和房地产市场都有改善迹象，从很多方面来看，低收入社区的状况还是很艰难。”伯南克在发言中强调，此外，除了城市中心以外，在郊区也存在贫困问题的社区也越来越多，而且郊区通常缺少社会和社区发展服务，以帮助这些社区解决面对的问题。伯南克认为，社区发展从业者所面临的挑战是，受困的社区存在一系列互相关联的问题，必须全部加以解决，包括了住房状况，教育水平和失业问题等等。他指出，“重建社区的成功策略不能仅仅关注单一的问题，比如因为高的止赎率造成邻里环境的恶化。相反，需要多管齐下的策略，以一贯并且相互一致的方式来解决住房，交易，就业和生活质量等等问题。”伯南克在发言中举例说，美联储幕僚的研究显示，长期空置的住房常常集中在极少数的居民区中，而这些地方通常有高的失业率，低的教育水平和较低的收入中位数。伯南克还提及了波士顿联储的一个项目，希望确定哪些因素帮助部分城市成功适应经济条件的不断变化，而另一些城市则是被落在后面。这项研究的结论是：一个社区领袖的出现，有能力号召大家团结在“未来的愿景”之下，远比人口构成，产业结构以及地理位置重要得多。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，塞浦路斯周五表示，增加其总救援成本至大约230亿欧元并不会对银行储户提出额外的需求。塞浦路斯此前已经表示，其欧盟和国际货币基金组织（IMF）救援的融资需求已经从最初设想的175亿欧元增加至大约230亿欧元，因为经济的恶化将导致国家税收降低。根据救援计划，塞浦路斯将从欧元区的救援基金获得90亿欧元救助款，将从IMF获得10亿欧元，而余下的130亿欧元将通过自筹获得。塞浦路斯前届政府在去年11月份时预期该国的救援成本仅需175亿欧元。塞浦路斯政府发言人克里斯托基斯-斯蒂利亚尼德斯（Christos Stylianides）表示：“救援融资需求的增加并不意味着银行的资本重组计划将重新制定，也不意味着将给储户带来额外的负担。”他表示，至去年11月份以来，迅速恶化的银行业部门和公共金融需求已经增加。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，俄罗斯经济部长安德烈-别洛乌索夫（Andrei Belousov）周五表示，俄罗斯经济正在面对在秋季之前陷入衰退的风险，政府可能需要采取新的刺激措施来帮助提高增长率。安德烈-别洛乌索夫是在视察俄罗斯远东城市布拉戈维申斯克期间对媒体记者提及这一判断的。他表示，“我们现在还不是在经济衰退当中，但是我们可能出现这种情况 存在这样的风险。”他强调，“我认为，如果到秋季还没有看到一定时期的增长，我们应该就是陷入衰退了。”俄罗斯经济部在之前一天刚刚大规模下调了2013年的国内增长预期。在普京以“新经济”为号召重返克里姆林宫之后一年，虽然俄罗斯希望促进投资并对国营产业进行整顿，不过总规模2.1万亿美元的俄罗斯经济已经接近停滞局面。考虑到令人失望的第一季度经济数据，俄罗斯经济部在周四将2013年的增长预期下调了三分之一至2.4%。这使得俄罗斯有可能出现2009年以来最缓慢的年度增长：当时的俄罗斯受到全球经济危机的冲击而出现了大幅度的萎缩。不过弱势的前景并不一定意味着全面的经济衰退，也就是通常被定义为连续两个季度负增长的走势。巴黎银行经济学家朱莉娅-赛普丽伊娃（Julia Tsepliaeva）指出，俄罗斯经济部的做法可能是为了向财政部和央行施加更大压力，后者一再拒绝实施额外货币刺激措施的要求，以便维持预算稳定并实现通货膨胀目标。她强调，“如果情况过于戏剧化，你就应该想到这是有目的的，通常是为了获得政治上的优势。”事实上，俄罗斯经济部副部长安德烈-克莱帕切（Andrei Klepach）就在周五表示，相比早些时候，第二季度的增长率应该可以加速到2.1%，并且在2013年的下半年达到3%左右的经济扩张。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日上午消息，塞浦路斯央行行长周日表示，他愿意与政府协力避免国家陷入经济危机之中，前提是政府必须尊重央行的独立性。塞浦路斯现任央行行长Panicos Demetriades由前任政府于去年5月份任命，他与当前中间偏右政府的隔阂不断加深。受到处理当前危机方式的影响，他面临辞职的压力也越来越大。上周，塞浦路斯国会开始对Demetriades进行了调查，当前政府也撤回了对他的副手的任命，并且当时有三位央行官员辞职。塞浦路斯当局此举招致欧洲央行主席德拉吉严厉回应，并在给塞浦路斯总统的信中表示，任何试图解雇当前央行行长的举措都可能使塞浦路斯政府被欧洲法院起诉。据欧盟法律，各国央行行长有且仅能在他不在覆行应尽义务或出现严重违纪行为的情况下才能被解雇。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
特派记者 陆振华 德国法兰克福报道欧洲央行（ECB）已经维持0.75%的基准利率九个月不变。外界要求欧洲央行降息的呼声也越来越高。行长德拉吉（Mario Draghi）已在4月4日的议息会议后放出了可能降息的信号；同一天，日本央行出台激进货币政策，而美联储可能放慢和退出量化宽松政策的信号也愈发频繁。4月5日，欧央行六人执行委员会委员彼得 裴瑞特（Peter Praet）在位于法兰克福的欧央行总部办公室接受了《21世纪经济报道》的独家专访，对欧央行降息空间、货币政策和塞浦路斯救助“模板论”等问题作了详细阐释。欧央行六人执行委员会是包括行长德拉吉在内的执行机构。执委会委员与欧元区成员国央行行长组成的23人管理委员会，是欧元区货币政策的最高决策机构。欧洲央行的降息空间《21世纪》：IMF总裁拉加德3月在爱尔兰说，IMF相信欧洲央行仍有一些有限的降息空间。近一个月后，ECB行长德拉吉就在上周五的4月议息会议后说，“我们正在评估所有正在进来的数据并准备好采取措施”。这是否暗示基准利率在连续9个月保持不变之后，ECB准备降息了？ 彼得 裴瑞特：我们强调说“正在进来的数据”，是因为今年一季度的数据尚未从根本上超出我们的基准情景假设。我们做过模型预测表明，今年欧元区GDP在负0.5%（明年为正1%的增长）。基于我们的政策，这个假设表明欧元区有下行风险。基于最近的数据（不仅仅是2个月的PMI）表明，下行风险加剧了。最近货币和信贷进展的数据也没有太大的变化，在这方面还没有出现改善。在储蓄方面，我们在受到债务危机影响的国家看到了改善的情况，比如在意大利和西班牙；但是在信贷情况方面还不乐观。货币分析继续表明了这种我们称之为的“受压制的进展”（subdued development）。这就是我们为什么还要分析正在进来的数据的原因。这些正在进来的数据包括，传统的如通胀率、采购经理人指数（PMI）、GDP等；也包括比如季度银行借贷调查，这会表明信用状况是否得到改善的数据；也会包括其他额外数据。然后我们才能对货币政策立场做出评估。我们也对采取传统措施和非传统措施保持开放态度。传统措施是针对货币市场或者信用宽松。德拉吉行长所谓进行“360度”的观察，也意味着继续考量其他成员国的经验，以及考量中央银行可以做或不做什么。我必须重复的是，货币政策并不能解决结构性问题。正如我们做到的，货币政策可以为结构性调整提供“宽松”环境。这主要适用于资产负债表上出现衰退的情况，或者在一些金融行业部门出现困难的地方。央行可以做些什么《21世纪》：现在欧元区中小企业的融资问题就非常困难。数据表明，德国和法国的中小企业，与意大利和希腊的相比较，融资成本的趋势截然相反：德法低，意西高。因此不少成员国就希望央行能做更多。央行可以为此做些什么？彼得 裴瑞特：过去几年我们一直在应对的一个问题就是不断增长的“受损”情况：意思是货币政策的传导机制受到损害。利率调整对不同国家、大型企业和中小企业有着不同的影响。当金融行业在衰退中变得孱弱，那么借贷渠道同样变得更孱弱。当然大企业可以去资本市场融资。我们也需对这种评估抱以非常小心的态度。比如在西班牙，包括中小企业在内，很大一部分信贷紧缩是正常的。这里没很大的信贷需求，因它正处于矫正过重的债务负担过程中。当你在过去信贷井喷的情况下，出现信贷紧缩就变成正常了。当然，对中型出口企业的信贷是可以正常提供的。我们已做的也是考量的很仔细的细节是，银行如何能使用他们的信贷需求为央行提供抵押担保。比如，欧洲央行可在多大程度上协助进行贷款融资。此外，贷款融资成本也是一个问题，特别是对需进行扣减的信贷需求。因此我们需对抵押担保做更精准的评估。当然成员国也需要做他们自己的家庭作业。结构性调整也必须继续。有关塞浦路斯的争议《21世纪》：在上月中下旬三周时间里，塞浦路斯的救助，尤其是对两大银行储户的大规模减记引发了全球范围内的巨大争议。欧元集团主席的表态也被解读成了“模板论”，其他债务危机国家因此忧心忡忡。ECB是否认为是模板？彼得 裴瑞特：这不是模板。塞浦路斯国内银行业的规模是其GDP的550%，两家最大银行（大众银行和塞浦路斯银行）的资产规模是其GDP的350%。已经执行的政策意味着对塞浦路斯银行业的资产负债表进行减记。自救使塞浦路斯进行结构调整变得可以接受。《21世纪》：对塞浦路斯事实的金融管制同样也遭受批评，这被认为是违反了欧元区共同货币的原则，欧元被区分成了“塞浦路斯欧元”和其他欧元。ECB如何回应这种质疑？彼得 裴瑞特：作为中央银行，我们能看得更远，超越一般的政治因素。欧洲央行也在为增强欧元区治理做出贡献，比如建立银行业联盟。我们需充分准备，比如区分央行货币政策职能和监管职能。我们已做出非常坚定的政治承诺，为欧元区负起责任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据英国《金融时报》报道，全球顶级大宗商品交易商在过去十年间盈利近2500亿美元，表明掌控这个以私有企业为主行业的个人和家族成为中国和其它新兴国家经济增长的受益者。自2003年起，全球最大型交易商的净利润就超过了趾高气昂的华尔街银行高盛集团、摩根大通和摩根士丹利的净利润总和，同时也超过了诸如通用电气之类的工业巨擘的利润。此外，全球最大型交易商的净利润也比丰田、大众、福特汽车、宝马和雷诺的净利润之和要多。据了解，《金融时报》对这些大宗商品交易上的数千页申报材料和非公开文件做出了详细的研究，同时针对该行业进行了首次深度剖析。毫无疑问，交易商盈利能力的公开，将强化各方要求这一行业提高透明度的呼声。要知道，虽然大宗商品行业在全球经济中扮演着中心角色，但是外界对该行业确实知之甚少，而该行业也基本上“不受监管”的状态。研究显示，大宗商品行业引人注目的增长是从2000年开始。据统计，2000年，该行业的净利润仅有21亿美元。据了解，顶级大宗商品交易商们充分利用了由中国和其它新兴国家工业化催生出的大宗商品超级周期。该周期不仅提振了大宗商品的交易规模，还增强了各集团油田、矿山和农田在投资方面的盈利能力。与此同时，研究还发现，大宗商品行业正面临强劲的逆风风险。具体来讲，该行业的整体利润增长已经停滞不前，而用于衡量盈利能力的关键指标也出现同比下滑。据统计，全球排位最靠前的20家实物大宗商品交易商2012年利润为335亿美元，与过去五年间的净利润水平没什么不同。 包括嘉能可、嘉吉、维多、托克和三菱等大型交易商在内的大宗商品行业，是连接原材料(比如说石油、铜和小麦)生产者和消费者之间的重要纽带。虽然一些公司已经上市，并且将各自的财务报表公诸于众，但是绝大多数企业仍是私有的，其中一些企业深圳至从未发布过盈利数据。一系列的数据表明，大宗商品行业正面临增长减速，主要归因于全球经济疲软，以及大宗商品交易减缓。同时，大宗商品市场已经变得更加透明，而竞争也在日益加剧。据报道，利润增长的减速引人关注，同时这种减速的分布并不均匀。在路易达孚商品等交易商的净利润仍在增长的同时，其它交易商却面临艰难的局面。举例来看，2012年，全球最大石油交易商 维多的净利润下滑至10.5亿美元，创下2004年以来的最低位，尚不及2008年净利润的一半。石油交易商贡沃尔首席执行官托尔比约恩 特恩奎斯特表示，“大宗商品市场竞争越来越激烈，该行业将不会再享受到以前那种巨大的回报率。”然而，尽管利润增长停滞，回报率下降，但是大宗商品行业仍是非常有利可图的。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美国财政部周五发表半年期的货币报告指出，财政部将会要求日本不得进行竞争性货币贬值，同时并不认为中国是所谓的汇率操纵国。北京时间4月13日凌晨消息，美国财政部周五发表半年期的货币报告指出，财政部将会要求日本不得进行竞争性货币贬值，同时并不认为中国是所谓的汇率操纵国。美国财政部需要每年两次向国会提交汇率问题报告，财政部自1994年以来从未将中国定性为汇率操纵国。财政部在报告中指出，随着中国在2010年6月解除了人民币币值与美元的挂钩，人民币元的汇率已经有10%的上涨，截止2013年2月，如果按照通货膨胀率进行调整，实际的币值上涨幅度已经超过了16%。报告也指出，中国的经常账盈余占国内生产总值的比例已经从2007年的10.1%缩小到了2012年的2.3%。财政部的报告在结论中指出，“中国已经采取了严肃的措施来将资本运动的限制自由化，这也是更广泛地，走向更加灵活汇率机制计划的一部分。”虽然报告认为中国并不是一个汇率操纵国家，但是也认为，“尽管如此，现有的证据还是说明，人民币的币值还是被严重低估，干预手段看起来有所恢复，人民币相对美元的进一步升值应该是必须的。”美国财政部强调，中国的外汇储备积累在2012年晚些时候有所加速，从之前三个季度平均213亿美元的增量提高到2012年最后一个季度中的347亿美元。到2012年结束，中国共持有3.3万亿美元的外汇储备，其规模相当于国内生产总值的40%。有分析指出，财政部周五公布这份报告的时机选择有些不寻常，似乎是希望在国际货币基金组织和世界银行下周的年会之前推出这一结论。在过去，美国通常会推迟报告的公布，希望在这一会期当中得到中国方面的让步。周五的财政部报告也特别提及了日本的问题。报告指出，财政部将会“密切关注”日本的政策，以及日本政府支持国内需求增长的力度。报告称，“我们将会继续要求日本恪守G7工业国集团和G20国集团会议中的承诺，即将政策仅仅限于使用国内工具来实现各自的国内目标，不要推动竞争性贬值或者是设定自己的汇率目标以达到竞争性目的。”分析也认为，财政部在报告中使用了“国内需求”这样一个说法，意味着美国经会关注日本的出口表现，确定日本公司是否会利用汇率优势从美国企业中抢夺市场份额。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日上午消息，亿万富翁索罗斯前顾问、日本Fujimaki公司CEO藤卷健史日前表示，日本央行大规模的量化宽松政策不会扭转当前的经济格局，反而会让日本走向债务违约。日本央行4月4日表示，它将把月度债务购买量提高至7.5万亿日元，这占到日本计划债券发行量的70%左右。央行行长黑田东彦设定在2年内实现2%年度通胀率，首相安倍晋三在1月份采纳了该提议并表示国家货币基础应在2014年底之前增长到270万亿日元。藤卷健4月11日接受采访时表示：“将货币基础扩大到270万亿日元，我认为央行这笔巨大的赌注最终会输。黑田东彦宣布的量化宽松对央行或国家都极为不利，央行将不得不与国家一起承担风险。”黑田东彦上周表示，他不会设置量化政策的时间限制，并且已经采取了所有能够实现该通胀目标的措施。也正是此举使得日元汇率下跌至4年来新低 99.95，这将刺激到政府债券市场的不稳定性。数据显示，10年期债券收益率先跌后涨，在4月5日下跌了14个基础点之后在上周末攀升至0.62%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，高盛集团资产管理部门周五发表报告称，2013年将标志着“美国利率持久而且是大幅度上升的开始。”高盛集团分析师在报告中指出，所有形成美国低利率环境，并使得这个环境持续数年的重大因素都正在发生变化，美国的利率很有可能在未来数年中有很大幅度的上升。高盛集团指出，美联储继续进行的债券采购可能限制短期内利率的上行压力，但是“国债正式需求的增长率可能已经见顶”。高盛集团分析师认为，利率的正常化“在其他主要发达国家债券市场可能还会被延迟”，但是“利率在主要发达市场已经，或者是接近了长期的最低值”。报告指出，这一情况很大程度上是因为不受约束的固定收益投资策略的影响，通常降低期限风险，看起来多样化，即使在汇率上升时候也能有带来积极总回报率的全球收益机会。高盛集团对传统固定收益产品投资的前景则是不太乐观。报告指出，“我们认为传统固定收益投资组合的总回报前景是温和，甚至更有可能是负面的。以巴克莱银行美国综合或者类似的指数挂钩的传统固定收益投资组合都很大程度受利率风险影响。投资者过去三十年的债券牛市中多采取这种策略。结果就是，传统的股东收益产品资源配置总体上都有收入，多样化和积极的总回报。我们不认为固定收益产品的分配将会专注于和目前所提供盈利潜力相同的期限风险。” （孔军）
