正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日上午消息，自去年下半年起日元开始贬值，受此影响，韩国的主要出口商品今年的出口额同比下降。韩国贸易协会表示，韩国和日本在全球市场上竞争的出口类商品有49种，其中有24种韩国制造的出口商品出口额在今年1月至2月同比减少。10种商品的出口增长率同比大幅下降。日元贬值使韩国出口产品的价格竞争力减弱，同比出现2位数增长的商品只有9种，主要为手机、航空机械零部件、液晶面板等。在韩国主要出口商品中，与日本竞争的石油产品，汽车，机械类产品等受到了日元贬值的打击。韩国出口的高端石油产品去年增长43.9%，今年截至目前却同比减少了0.7%。日本去年此类产品减少41.8%，今年截至目前却增长了4.0%。在汽车领域，日本制造厂商也表现不俗。在柴油中型乘用车方面，韩国去年出口增长了59.5%，今年截至目前却同比减少了11.8%。日本去年减少了36.3%，今年截至目前却同比增长了12.3%。此外，韩国柴油卡车和汽油中型乘用车的出口额去年呈现增长态势，今年却转为下降。日本厂商在这两类汽车方面一直维持着5%至10%的增长。在汽车零部件领域，韩国去年变速器出口量增长了144.8%，今年截至目前只增长了8.0%。引擎用零部件产品去年增长了87.2%，今年截至目前仅增长了43.5%。而日本今年在该领域转为增长。价格竞争力左右出口额大小的钢铁和对二甲苯等石化产品的出口在今年出现了明显变化，日本厂商表现得非常有气势。韩国贸易协会的有关人员表示：“日元走弱开始对韩国的出口造成影响。如果日元进一步贬值，目前仍未受到影响的电子，电机等部分产品也有可能受到影响。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月13日早间，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收低；欧股指数跌0.87%；油价大跌2.4%；金价重挫4.1%，创一年多新低；美元指数跌0.04%；美否认中国操纵汇率，警告日元贬值；伯南克：需多管齐下推动经济复苏；奥巴马夫妇去年收入60万美元，实际税率18.4%；欧盟监管当局认为塞浦路斯危机不会蔓延；欧盟称每年因逃税损失1万亿欧元税收；高盛：全球股市强劲走势将维持到2015年；外媒指黄金上涨12年后正式转入熊市；摩根大通一季度利润同比增长33%；富国银行一季度利润增长22%至52亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】经济数据利空 美股小幅收低结束四连阳美国公布的多项经济数据均利空，4月消费者信心指数远逊预期，3月零售额创9个月最大降幅，不利数据令投资者情绪受挫，市场担忧美国经济前景，周五美股小幅收低，道指微跌0.08点，跌幅不足0.01%，纳指跌0.16%，标普500指数跌0.28%。本周道指累计上涨2%，纳指涨2.8%，标普指数涨2.3%。欧股指数周五跌0.87% 德股大跌1.61%美国多组经济数据令市场失望，美股指数全面下跌对欧股市场午盘之后的有明显拖累；另一方面，塞浦路斯是否会要求国际债权人提供更多援助尚无法确定，也对区域市场信心有压制，欧股指数周五下跌了0.87%。【其他市场】油价周五大跌2.4% 收于每桶91.29美元出现9个月来最大跌幅的美零售数据和2011年7月来最低水平的消费者信心指数严重压制市场情绪，油价早些时候一度大跌超3%，接近每桶90美元关口；美能源信息署和OPEC之前分别调降了2013年的石油需求增长预期，也对油价的走势形成了明显拖累。金价重挫4.1%至1501.40美元 创一年多新低美国经济数据所暗示的温和通胀前景造成黄金的吸引力下降，价格的下跌引发技术性抛售局面；近期多家机构调降了金价预期，也被认为是造成黄金价格出现暴跌的主要原因，主力黄金合约大跌收于每盎司1501.40美元。日元汇率反弹 美元指数周五跌0.04%美国商务部公布数据显示3月零售额有9个月以来的最大降幅，而密歇根大学和路透社联合发布的消费者信心指数4月值也是2012年7月以来的最低读数，利空数据使得传统避险资产日元再次受到投资者青睐，兑美元汇率出现了反弹；另一方面，欧元兑美元汇率几乎持平情况下，虽然美元兑其他多种主要货币的汇率普遍走高，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.04%。增长担忧加剧 伦铜周五跌至7406.50美元包括出现9个月以来最大跌幅的3月零售销售额和2011年7月以来最低读数的消费者信心指数在内的多组美国经济数据暗示更加低迷的经济增长前景，放缓的增长势头也带来了基础金属需求前景上的不确定性，期铜价格受压制再次接近八个月以来的最低价位；另一方面，供应的充裕和处于多年高位的库存也对铜价的表现形成拖累，伦敦期铜合约价格周五大跌收于每吨7406.50美元。【国际宏观】美否认中国操纵汇率 敦促日本不要推动日元贬值美国财政部周五发表半年期的货币报告指出，财政部将会要求日本不得进行竞争性货币贬值，同时并不认为中国是所谓的汇率操纵国。但美财政部仍认为人民币币值还是被严重低估，人民币相对美元的进一步升值应该是必须的。伯南克：需采取多管齐下措施推动经济复苏美联储主席伯南克周五表示，尽管美国经济作为一个整体正在出现好转，低收入社区还是在过去的衰退中受到最严重的伤害，随着他们还在苦苦挣扎，还需要多管齐下的策略来推动经济复苏。奥巴马夫妇去年收入60万美元 实际税率18.4%美国白宫周五指出，奥巴马总统及第一夫人米歇尔-奥巴马在2012年缴纳了112214美元的联邦税赋。白宫文件显示，奥巴马及夫人以家庭形式申报了所得税退税，调整后的年毛收入是608611美元，意味着奥巴马在2012年实际承担的税率是18.4%。欧盟监管当局认为塞浦路斯危机不会蔓延欧盟三大金融监管机构周五在一份联合声明中表示，塞浦路斯的金融危机将不太可能有机会蔓延开来。欧盟三大监管当局表示塞浦路斯危机在国际上蔓延的风险有限，他们补充称塞浦路斯的市场环境和银行存款状况依然相对稳定。欧盟称每年因逃税损失1万亿欧元税收欧洲理事会主席范龙佩周五表示，逃税行为导致欧盟每年损失大约1万亿欧元的税收收入，他还宣布欧盟领导人将会在下个月的一次高层会议上讨论该问题。这一规模的税收损失相当于西班牙全年的经济产出，并且远远超出了希腊、爱尔兰、葡萄牙和塞浦路斯等欧元区成员国获得的总额大约4000亿欧元的紧急救援贷款。俄罗斯称经济有陷入衰退风险 需刺激措施俄罗斯经济部长别洛乌索夫周五表示，俄罗斯经济正在面对在秋季之前陷入衰退的风险，政府可能需要采取新的刺激措施来帮助提高增长率。在普京以“新经济”为号召重返克里姆林宫之后一年，虽然俄罗斯希望促进投资并对国营产业进行整顿，不过总规模2.1万亿美元的俄罗斯经济已经接近停滞局面。高盛：全球股市强劲走势将维持到2015年高盛周五发表客户报告，将对市场的预测范围扩大到2015年年底，并称全球股市的强势回报将会一直延续到2015年结束。高盛报告指出，亚洲除日本以外地区的股市到2015年结束时的回报将在21%左右，美股则有9%的回报率。外媒指黄金上涨12年后正式转入熊市CNBC周五文章指出，随着激烈抛售席卷整个大宗商品市场，多头纷纷改变了仓位布局，主力黄金期货合约价格周五一度跌破每盎司1500美元的位置，这正式宣告黄金转入熊市，相比2011年8月1891.90美元的高位，金价跌幅已经超过了20%。【企业焦点】摩根大通一季度利润同比增长33%摩根大通周五公布了2013财年第一财季的财报。数据显示，该行2013财年第一财季实现利润65亿美元，比上一财年同期的49亿美元增长了33%。摩根大通2013财年第一财季每股盈利1.59美元，上一财年同期每股盈利1.31美元。富国银行一季度利润增长22%至52亿美元富国银行当地时间12日发布了第一季度财报。数据显示，当季富国银行利润增长22%至52亿美元，今每股盈利92美分。去年同期富国银行实现利润42.5亿美元，合每股盈利75美分。Benckiser斥资98亿美元收购咖啡商DEMB德国消费产品综合体Benckiser周五宣布，同意出价75亿欧元（98亿美元）收购欧洲咖啡和茶生产商D.E Master Blenders 1753 NV(DEMB)。这将是2013年以来欧洲最大规模的并购交易之一，也是作为德国莱曼家族投资实体的Benckiser最新一次咖啡业务收购交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日下午消息，希腊财长斯托纳拉斯日前与IMF希腊事务主管Poul Thomsen会晤。外界预计三驾马车（欧洲联盟、国际货币基金组织和欧洲央行）将于4月15日宣布完成对希望财务整顿方案的审查。交涉的双方达成了一项协议，即出台合理方案来降低希腊公务人员的数量。约2.5万名公务员将被纳入劳务储备行列或于今年及明年实施一项灵活的方案，即裁掉1.5万官员。据达成的协议，即将离开公共部门的人员包括其中一些接近退休的人员以及一些违反过公务员行为准则的人士。据悉，三驾马车于2月25日开始对希腊的财政整顿进行审查，双方协议的最终细节内容预计将在雅典举行的经济学家论坛上达成。届时，斯托纳拉斯与Thomsen都会发言。三驾马车宣布完成审查后，希腊将得到价值28亿欧元的财政援助款项。该笔资金经由欧元工作组批准。预计欧洲稳定机制（ESM）也会向希腊释放72亿欧元的资金，该笔资金将用于完成希腊银行资本的重组。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）货币和资本市场部助理主管劳拉-考德瑞斯（Laura Kodres）周五警告全球央行，需要提防因为之前的金融危机而实施的超级宽松货币政策的潜在金融风险。劳拉-考德瑞斯表示，“到目前为止情况都还好，但是如果各国央行各自实施的超常规政策没有被金融机构和各自监管机构有生产力的利用，在某个时刻我们将会等到另一轮金融困境。”主要央行都从2008年以后采取了超乎寻常的宽松货币政策，包括了超低的利率和大规模的债券采购，以刺激经济增长。美联储已经维持短期利率在接近零点超过四年，而且还在进行每个月购买850亿美元国债和抵押贷款担保证券的项目。日本央行在上周公布了一组更加激进的宽松措施，希望在未来两年结束困扰日本近20年的通货紧缩局面。在最新的全球金融稳定性报告中，国际货币基金组织警告说，超级宽松货币政策维持的时间越长，就越有可能产生潜在的金融风险，“包括了更高的银行业信贷风险，资产负债表修复的延迟，重启私营银行间融资市场的困难，以及央行曾干预过的市场现在还存在的挑战。”报告也指出，主要发达国家超宽松货币政策可能的溢出效应也会影响到新兴市场经济体的金融稳定性。国际货币基金组织认为，决策者们需要警惕并对风险出现的可能性以及正在出现的金融稳定性威胁进行评估，“他们还应该使用旨在促进银行资产负债表修复，降低在市场受干扰时脆弱性的，有针对性的政策。”全球金融稳定报告是在国际货币基金组织及其姊妹机构世界银行的春季会议之前公布的。定于4月19日召开的这次会议将有全球各自的央行行长，财政部长以及其他专家参与，对关键性的全球经济问题以及政策行动进行讨论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月15日18点国际财经要闻速递包括：彭博社称中国经济复苏失去动力；印度通胀率降至6%以下，两年来首次；世界银行称东亚各国应考虑退出刺激政策；汇丰计划出售其他中国大陆金融资产；中国经济增速放缓，金银亚市时段跳水；三驾马车将宣布完成对希腊财务整顿审查等。以下为详细内容摘要Bloomberg【彭博社：中国经济复苏失去动力】中国统计局15日上午发布数据显示，中国今年第一季度GDP同比增长7.7%，低于预期。中国一季度经济增长意外放缓，显示中国经济复苏失去动力。中国经济数据加剧了市场对于全球复苏受阻的担忧，亚洲应声下跌。【欧洲将在G20会议上为欧债危机处理方式辩护】欧央行官员将在本周华盛顿举行的G20会议上为欧债危机处理方式变化，称两年经济衰退、1900万失业人口以及欧元区5国需要救助的事实并不能成为采取激进、立竿见影经济刺激措施的原因。【索罗斯前顾问：日本国债遭抛售将导致股市崩盘】日本重塑之举几乎完全依赖以股市为基础的“财富效应”，对提振该国贸易盈余或经常账户的侧重太弱。此外，日本人口和金融机构的较低资本参与，也是导致日本尝试注定失败的重要原因。只有本国人口参与率上扬，通货膨胀冲击才会减少市场对日本政府信任的损害。WSJ【富士康在新款iPhone生产前加快招工进度】富士康重新启动节后已冻结的流水线工人招募进程，显示主要客户苹果正准备启动新款iPhone生产。富士康周一宣布在主要iPhone生产基地，郑州工厂一周新招10,000名工人。富士康还表示将继续扩大劳动力队伍，满足客户的季节性需求。【美国财政部的日元困惑】众所周知，在日本推行史无前例的大规模量化宽松之前，美国一直在恳求日本政府让日元走弱。 现在，美国财政部发布最新一轮警告称日本不应该让日元过度贬值。态度转变如此之快，美国财政部究竟唱的是哪出？【印度通胀率降至6%以下 两年来首次】印度商业工业部周一公布3月通胀率 批发价格指数，为5.96%，低于预期的6.30%，且为09年底来首次降至6%以下。2月份通胀率为6.84%。政府还把1月份通胀率从6.62%上修至7.31%。Reuters【世界银行：东亚各国应考虑退出刺激政策】世界银行在本周一对外表示，亚洲新兴市场经济体应该控制刺激性货币政策，旨在管理好资产泡沫和通胀风险，这主要是因为发达国家所采取的刺激性货币政策已经引发了资本竞相向这些新兴市场国家流入。【通用福特将联合设计新款变速器】美国汽车制造商通用汽车和福特汽车将合作生产将联合开发九速和十速的两款变速器，用于跨界车、运动多功能车和皮卡车。通用汽车和福特汽车此举旨在确保不会在与竞争对手的较量中落后。【摩根大通下调中国2013年GDP预期至7.8%】摩根大通经济学家在一份研究通知书中表示，在2013年，中国大陆经济预计将增长7.8%，低于其早前预测的8.2%。摩根大通特比指出，随着中国经济结构调整，一系列工业产能过剩将依然难以激起市场热情，从而限制了中国经济周期性复苏的进度。FT【汇丰计划出售其他中国大陆金融资产】英国汇丰集团在出售平安股权后，有望在今年出售更多中国非核心资产，旨在筹集资金。分析人士指出，汇丰所持有的上海银行的股份，或将成为下一次大型资产出售的目标。据预测，该资产出售将给汇丰带来8亿美元。【大宗商品交易商10年赚2500亿 远超美三大银行】自03年起，全球大宗商品交易商的净利润就超过了高盛、摩根大通和摩根士丹利的净利润总和，同时也超过了诸如通用电气之类的工业巨擘的利润。这个以私有企业为主行业的个人和家族成为中国和其它新兴国家经济增长的受益者。【日元贬值打击韩国主力商品出口 危机感加剧】韩国贸易协会表示，韩国和日本在全球市场上竞争的商品有49种，其中24种韩国商品出口额今年1月至2月同比减少。在韩国主要出口商品中，与日本竞争的石油产品，汽车，机械类产品等受到了日元贬值的打击。Marketwatch【中国经济增速放缓 金银亚市时段跳水】亚洲周一开盘追随美国贵金属市场“血流成河”。上海贵金属期货跌停，现货黄金和白银的价格再度跳水。财经博客Zerohedge认为可能会因为保证金要求以及卖出日本国债头寸筹集资金导致。【德国成立反对欧元政党 以抛弃欧元为核心目标】一个以抛弃欧元为核心目标的政党“德国的选择”14日在柏林举行成立大会，约1500人与会。“德国的选择”主张有序地解散欧元区，重新引入德国马克不应该成为禁忌。在德国中产阶层，该政党提出的反对欧元的口号得到很多人的认同。【三驾马车将宣布完成对希腊财务整顿审查】希腊财长斯托纳拉斯日前与IMF希腊事务主管Poul Thomsen会晤。外界预计三驾马车（欧洲联盟、国际货币基金组织和欧洲央行）将于4月15日宣布完成对希望财务整顿方案的审查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京4月13日电 （记者 侯丽军）国务委员杨洁篪与美国国务卿克里13日共同出席中美清洁能源合作研讨会。杨洁篪在致辞中说，中美作为世界上两个最大的能源生产国和消费国，在清洁能源、节能环保领域拥有广泛共同利益，该领域合作已成为中美关系一大亮点。克里国务卿访华期间，中美就深化相关合作达成广泛共识，将为两国务实合作开辟广阔前景。中美应共同努力，为世界能源安全、应对气候变化作出积极贡献，更好造福两国人民和世界人民。克里在致辞时表示，美中加强清洁能源合作是应对21世纪全球能源安全和气候变化挑战的迫切需要。中美应加强该领域对话，深化合作，促进全球节能环保，创造更多商机和就业。中美清洁能源合作研讨会由中国产业海外发展和规划协会、中国美国商会联合举办。中美双方能源、经商界人士300人与会。（侯丽军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，印度工商部周一发布的数据显示，印度商品批发通胀率自2009年9月以来首次下降至6%以下。印度主要的通胀衡量指标 批发价格指数3月份同比上涨5.96%，2月份为6.84%。该结果低于13位经济学家的中位数预计，即6.3%。分析人士指出，去年3月份的比较指数偏高，当时的通胀率超过7%，这也可能是导致今年通胀率水平降低的原因。印度通胀率在近几个月放缓与需求量的下降有关。然而，燃油价格的常规上调与食品价格的季度性上涨在一定程度上抑制了通胀率的下降。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国白宫12日公布了总统奥巴马、副总统拜登2012年的家庭收入，其中奥巴马夫妇的总收入相较于2011年下降了22%。同一天，俄罗斯政府网站了公布了俄总统普京和总理梅德韦杰夫各自的家庭收入及名下财产。 奥巴马夫妇2012年的总收入是66.21万美元（约合人民币409.95万元），相较于2011年下降了22%。 白宫表示，第一家庭的收入约有一半是奥巴马的薪水。按照国会规定，他的年薪是40万美元，另有约一半来自奥巴马所著书籍《无畏的希望》和《我父亲的梦想》的版权收入。书籍版权收入的下降是奥巴马夫妇收入急剧下降的主要原因。 奥巴马在2012年按照18.4%的税率缴纳了税收。他还捐赠了超过15万美元（约合人民币92.9万元）给慈善机构，其中费尔舍住房基金会占大头，获捐10.39万美元（约合人民币64.3万元），该组织主要为军事医院附近的军人家庭提供住房。 根据俄罗斯政府12日公布的数据，俄总统普京和总理梅德韦杰夫2012年均赚了约580万卢布（约合人民币115.6万元）。相较于2011年的370万卢布（约合人民币73.7万元），普京的年收入增加了210万卢布（约合人民币41.8万元）。普京名下还有一块土地、一处公寓、一个车库以及三辆车（其中二辆是前苏联产的嘎斯车，还有一辆的是尼瓦的运动型多用途车）。其妻柳德米拉2012年的收入是12.14万卢布（约合人民币2.4万元），名下没有其他财产。梅德韦杰夫2011年的收入约是340万卢布（约合人民币67.8万元），2012年的年收入增加了约240万卢布（约合人民币47.83万元）。据中国日报 （武汉晚报 约合人民币47.83万元）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，在新兴经济体增速放缓，国际机构抛售等负面因素打击下，国际金价延续上周跌势，黄金期货电子盘时段盘中再度出现暴跌。纽约商品交易所主力黄金合约一度大跌近90美元，破1400美元，跌幅超过7%，创下两年半新低1385美元/每盎司。白银期货主力合约一度大超过11%，并创下2290美分/每盎司两年半新低。在上周五，黄金价格出现大幅下滑，纽约商品交易所黄金价格下滑63.5美元至每盎司1501.4美元，跌幅达4.1%。分析师认为，有一系列因素导致黄金价格下滑。高盛在报告中表示，尽管欧元区避险情绪重新上升，且美国经济数据令人失望，但过去一个月金价并没有太大变化，凸显出投资者对持有黄金的信念正在迅速减弱。此外，高盛经济学家认为，塞浦路斯乱局和近期美国经济的疲弱表现都不足以影响其对2013年下半年美国经济复苏将提速的预期判断，该行分析师由此认为金价大幅反弹的情况很难出现。而据媒体报道称，塞浦路斯计划出售40吨黄金，这可能是黄金期货上周五大跌的一个重要原因。国际金价的下跌或许也受到了美联储货币政策会议的影响。根据美联储10日公布的最近一次货币政策会议纪要，美联储围绕是否在年中之后缩减每月850亿美元债券购买计划的规模展开了激烈争论。美联储高层认为，美国就业市场企稳，美联储应在未来几次货币政策例会上考虑减少资产购买计划的规模，以降低潜在风险。市场人士分析，美元的强势地位不改，而黄金的避险功能已经被商品功能所掩盖，因此美元与黄金走势出现了负相关的关系。一旦美元强势继续，黄金的弱势行情也将延续。这意味着金价在一段时期内仍将承压，长达12年的牛市也可能就此结束。平安证券认为，随着美国经济复苏的这种态势越来越确定，整个黄金的避险需求在下降。所以从中长期来看，黄金的趋势性机会还是比较有限，但是短期还有一种技术性的反弹，从操作上不是特别有吸引力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美联储主席伯南克的名字将载入史册，其在金融危机期间执行的量化宽松政策(QE)对美国乃至全球经济都发挥了重要作用。不过，伯南克任期将于今年年底结束，届时全球市场和各国政府将关注后伯南克时代的美联储政策，因为这事关如何结束当前的非常规货币政策，事关美联储庞大的资产负债表如何修复，以及其货币政策回归对全球经济产生的影响。近日，《华尔街日报》做出的一项调查结果显示，现任美联储副主席珍妮特 耶伦很有可能在10个月之后接任美联储主席一职，此次调查的受访对象主要是华尔街广大金融机构的经济学家。“从耶伦一贯的鸽派立场来看，耶伦被任命为美联储主席的话，政策上不会有太大变化，超低利率政策将会继续，而购债问题也仍然会与实时更新的就业数据相挂钩。”一位外资行分析人士对《第一财经（微博)日报》表示。鸽派耶伦或接任美联储主席调查结果显示，美联储二号人物耶伦和美联储现任主席伯南克分别获得46%和29%的支持率。“这反映了华尔街对美联储政策持续性的期望，两人同属鸽派，鉴于伯南克不太希望连任，耶伦接任能够更好地保证现有货币政策的持续性，对市场的冲击会比较小。”在华尔街一家金融机构从事外汇交易的交易员大卫 怀特(David White)表示。从资历而言，耶伦是美联储主席的最佳人选，相比其他任何一位潜在的候选人都更具资历。首先，耶伦自1994年开始一直为联储效力，并于2004年开始担任旧金山联储主席，2010年到今年年底担任美联储副主席，因此对于管理美联储系统具有非常深的经验。在效力美联储之前，耶伦曾长期任教于著名高校，在宏观经济领域有很深的造诣，其任教的学校包括加州大学伯克利分校的哈斯商学院和伦敦政治经济学院。耶伦在联储中以“关注就业率以及对通胀率的容忍度较高”闻名。耶伦认为，高失业率是美国经济当前最大的问题，这与奥巴马政府立场完全一致，也是华尔街多数经济学家将其作为美联储主席最可能人选的理由，“如果耶伦继任，美国将不太可能遭遇利率急速上涨的问题。”不过，耶伦今年已经67岁，其能否在整个任期保持足够的精力是一些经济学家不看好耶伦的原因。“美联储的政策与美国的政治体系紧密相关；美联储主席的地位将把耶伦推到政治的前端；毕竟美联储的工作非常具有挑战性，过去几年的QE为美国经济体注入了庞大的流动性，随着美国经济的转好，充裕的流动性是否会引发大规模通胀；如何逐渐释放美联储负债表上的大量债券资产，这也是美联储在接下来的几年中需要解决的问题；另外，美联储在全球货币体系中的独特地位也使外交和各国央行行长之间的沟通成为工作中的重要组成部分，而共和党一直都不是特别喜欢耶伦。这对于67岁的耶伦而言，并不是小事一桩。”上述交易员表示。就业率指标继续指导政策鉴于耶伦“就业率之上”的鸽派政策立场，耶伦主政下的美联储仍然会较长时期内维持低利率政策，而且会继续把6.5%的失业率与退出QE挂钩。在《华尔街日报》的同一份调查中，另一个问题就是QE3何时退出。在接受调查的经济学家中，大约有30%认为美联储将于今年第三季度放缓购买频率，另外30%认为美联储将会到2014年一季度才会放缓当前每月850亿美元的购债频率。而至于何时完全退出，27%的受访者认为会在2014年第一季度完全结束购债，另有相同比例的经济学家认为购债会在2014年第二季度结束，只有11%的经济学家认为购债计划会在2013年年底结束。伯南克将于今年年底结束其两届共8年的任期。因此伯南克很可能不会是终止当前放量宽松的人，这也是市场关注伯南克后继者的原因之一。“从耶伦一贯的鸽派立场来看，耶伦被任命为美联储主席的话，政策上不会有太大变化，超低利率政策将会继续，而购债问题也仍然会与实时更新的就业数据相挂钩。”上述外资行分析人士对本报记者表示。尽管耶伦的立场一贯如此，但她如果继任，迫于政治压力，在货币政策中弱化其鸽派色彩的可能性也并非不可能。2010年耶伦被任命为美联储副主席之后的首次演讲中，她就曾经一改其“鸽派”立场表示：“有人认为当前的放量宽松政策可能会导致经济中再次积累高杠杆水平以及过度承担风险的行为，这种观点是具有说服力的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日，《华尔街日报》刊登题为《日本的第三支箭必须射出》的评论文章，现全文摘要如下：就目前的日本而言，印钞票很容易，结构性改革很困难。股票与货币市场已经对安倍晋三试图提振日本经济而实施的宽松与财政刺激政策起反应。在过去的6个月里，日元已经下跌约26%，日经指数上升约60%。安倍方案的“第三支箭”是什么？一系列重要结构性改革就意味着能帮助日本经济再度焕发活力？目前已经出现一些积极的信号，比如，日本政府计划提高国家电力市场的竞争力。如此一来，居民用电价格最终会下降，这有助于抵消因福岛核电站关闭带来的生活成本上升。另外，安倍一直支持日本加入泛太自由贸易协议（TPP）的会谈。不过，日本的农户会反对这项协议，因为日本一旦加入该协议，日本将遭受大量廉价农产品的冲击。但是TPP将为日本出口商们打开更多的商机。彼得森国际经济研究所估计，加入该协议后，日本出口量将提高12%；在2025年前，其国内收入将超1000亿美元。这等同于日本GDP的2%。重振日本经济任重道远。在日本的劳动力结构中，女性参与率一直很低，安倍应当针对性地解决这一方面问题。IMF估计，日本将女性劳动力参 比从当前的63%提高至70%，能够将GDP提高4%。日本政府可能会鼓励女性参与工作，如已经废除了供养配偶的课税减免转而利用资金提高孩童护 理补贴金。此外，移民是另一项重要的问题。日本政府必须出台更多的措施允许海外就业者涉足孩童护理以及老年护理这方面的工作。这能够帮助释放一 些在家照顾者的劳动力。同时，日本作为全球平均寿命最长的国家，将退休年龄提高至65岁能够节约公共资本和放缓劳力缩减的速率。IMF估计，单就劳动力数量增强一项措施就能将日本潜在的经济增长率每年提高0.5%。其他一些措施可能也会直到明显的作用。日本企业应当吸纳国际会计标准，在经历一系列会计丑闻之后，此举能够为国外投资者塑造信心。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网柏林4月14日电(记者刘向)一个以抛弃欧元为核心目标的政党“德国的选择”14日在德国柏林举行成立大会，约1500人与会。“德国的选择”领导人、汉堡经济学家贝恩德 卢克在会上发言说，货币政策是该党参加今年德国大选的竞选纲领的重中之重。该政党主张有序地解散欧元区，“重新引入德国马克不应该成为禁忌”。卢克认为，欧元走到了尽头，因为它威胁到欧洲统一。他指责德国目前主要政党通过欧元救助政策，明显损害了民主、法治国家和经济的原则。这个反对欧元的政党近期刚露面就引起德国各大政党的关注。在过去几周里，该党成员迅速增加至7000多人。德国舆论认为，在德国中产阶层，“德国的选择”提出的反对欧元的口号得到很多人的认同。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，由于中国一季度GDP增速，美国纽约联储制造业和住建商信心指数等宏观经济数据不及预期，金银等大宗商品遭遇投资者抛售，欧美股市盘中大幅下滑。截至美东时间上午10:10，道琼斯工业平均指数下跌101.33点，跌幅为0.68%，至14763.73点；纳斯达综合指数下跌29.84点，跌幅为0.91%，至3265.11点；标准普尔500指数下跌12.82点，跌幅为0.81%，至1576.03点。欧洲斯托克600指数午后跌幅扩大至0.9%，英法德三国股指跌幅均逼近1%。在新兴经济体增速放缓，国际机构抛售等负面因素打击下，国际金价延续上周跌势，黄金期货价格中再度出现暴跌。纽约商品交易所主力黄金合约开盘一度大跌近90美元，逼近1400美元大关，跌幅超过6%。亚市电子盘金价一度跌至1385美元/盎司。原油期货主力合约开盘后大跌2.7美元，迅速跌破90美元大关，盘中一度跌至88美元/桶，跌幅达到3%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，以下为4月15日晚间国际市场财经要闻一览：中美经济数据利空 欧美股市和大宗商品重挫中国一季度GDP增速，美国纽约联储制造业和住建商信心指数不及预期，金银等大宗商品遭遇投资者抛售，周一美股开盘走低，三大股指早盘跌幅扩大。中国一季度经济增速7.7% 不及预期中国政府在本周一对外发布的一份数据显示，在今年1月至3月的季度里，中国GDP增速为7.7%，低于去年第四季度7.9%的增速，且低于道琼斯新闻社和路透社对分析师调查后得出的8%的经济增速预期。去年一季度后，我国GDP增速始跌“破8”。2012年中国GDP超过51.9万亿元人民币，同比增长7.8%，创1999年以来最低值。贵金属再现抛售行情 金价跌超7%银价跌11%在新兴经济体增速放缓，国际机构抛售等负面因素打击下，国际金价延续上周跌势，黄金期货电子盘时段盘中再度出现暴跌。纽约商品交易所主力黄金合约一度大跌超90美元，破1400美元，跌幅超过7%，创下两年半新低1385美元/每盎司。白银期货主力合约一度大超过11%，并创下2290美分/每盎司两年半新低。三驾马车将宣布完成对希腊财务整顿审查希腊财长斯托纳拉斯日前与IMF希腊事务主管Poul Thomsen会晤。外界预计三驾马车（欧洲联盟、国际货币基金组织和欧洲央行）将于4月15日宣布完成对希望财务整顿方案的审查。三驾马车宣布完成审查后，希腊将得到价值28亿欧元的财政援助款项。该笔资金经由欧元工作组批准。印度3月批发价格指数放缓至5.96%印度工商部周一发布的数据显示，印度商品批发通胀率自2009年9月以来首次下降至6%以下。印度主要的通胀衡量指标 批发价格指数3月份同比上涨5.96%，2月份为6.84%。该结果低于13位经济学家的中位数预计，即6.3%。印度通胀率在近几个月放缓与需求量的下降有关。摩根大通下调中国2013年GDP预期至7.8%摩根大通周一表示，下调2013年中国的经济增速预期至8%以下。今年第一季度，中国GDP同比增长7.7%，不及早前市场经纪商和分析师的预期。在2013年，中国大陆经济预计将增长7.8%，低于其早前预测的8.2%。摩根大通表示：“在2013年，中国经济将适度增长，尽管中国经济增速在长期处于下行趋势。”大宗商品交易商10年赚2500亿 远超美三大银行据英国《金融时报》报道，全球顶级大宗商品交易商在过去十年间盈利近2500亿美元，表明掌控这个以私有企业为主行业的个人和家族成为中国和其它新兴国家经济增长的受益者。自2003年起，全球最大型交易商的净利润就超过了趾高气昂的华尔街银行高盛集团、摩根大通和摩根士丹利的净利润总和，同时也超过了诸如通用电气之类的工业巨擘的利润。2月中国所持美国债总计12229亿美元美国财政部公布截至2013年2月底世界各国及地区持有美国国债状况。2月中国所持美国债总计12229亿美元，居世界各国之首，占各国所持美国债总额的比例为21.6%，环比增持87亿。中国1月持有量今日大幅修正至12142亿美元，下调503亿美元。据美国财政部修正后的数据，2012全年中国净增持美国债685亿美元，增幅为5.95%。2月持有美国国债量名列第二的为日本，由1月11039亿美元降至10971亿美元，减持68亿美元，总量仍连续17个月居于万亿关口之上。花旗集团Q1净利润同比增长30%花旗在今年第一财季里，该集团的利润从上年同期的29亿美元增长至38亿美元，每股盈利从上年同期的1.11美元增长至1.23美元。在经过调整后的每股盈利为1.29亿美元。总营业收入从上年同期的202亿美元增长至205亿美元。Dish欲255亿美元收购Sprint 软银并购或泡汤卫星电视服务商Dish Network 周一宣布将谋求255亿美元与美国第三大移动通信运营商Sprint合并，Dish提出的报价为每股7美元，其中包括每股4.76美元现金加新公司股票。该报价较软银2012年10月15日提出的每股4.03美元现金加股票总价200亿美元的报价高18%。赛默飞世尔136亿美元收购生命技术赛默飞世尔科技公司(Thermo Fisher Scientific)(NYSE：TMO)周一宣布，已同意以大约136亿美元现金收购基因测试设备制造商生命技术公司(Life Technologies)，并将承担后者大约22亿美元的债务。汇丰计划出售其他中国大陆金融资产香港《南华早报》报道，英国汇丰集团在出售平安股权后，有望在今年出售更多中国非核心资产，旨在筹集资金。一些分析人士指出，汇丰所持有的上海银行的股份，或将成为下一次大型资产出售的目标。据预测，该资产出售将给汇丰带来8亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周一建议，美联储已经在如何对外传达政策倾向上取得了很多进展，但是联储可以通过每季度公布一次政策说明报告来进一步强化市场对政策行动的理解。詹姆斯-布拉德是在4月号的圣路易联储《区域经济学家》刊物上的文章中提出这一建议的。他表示，“按季度的货币政策报告可能提供更全面的，对美国经济状况的讨论过程，以及政策未来方向的可能性。”美联储目前每季度举行一次由美联储主席伯南克主持的新闻发布会，并公布全部19名参加联邦公开市场委员会例会的联储委员会提出的经济预期的一份总结性报告。按季度公布政策报告的提议在美联储内部已经被讨论多时，而包括英国央行在内的多家央行已经采取了这样的做法。相关的提议在美联储开始考虑采纳公布一个联储经济预测的共识性结论之后得到了重视，而这个反映了多种信息，包括联储委员如何平衡他们之间就增长预期不同观点的共识性报告将可以成为季度政策报告的基准内容。作为2013年联邦公开市场委员会投票委员，詹姆斯-布拉德也在周一的文章中指出，他认为这个建议是值得被考虑的。他指出，“季度货币政策报告的最大好处是改善与金融市场
和美国公众之间就联邦公开市场委员会对美国经济关键问题所持看法的沟通。”在如何形成19名委员的共识性预期结论方面，詹姆斯-布拉德建议联储幕僚在主席的指引要求下构建一个经济预测，来作为报告的基础，“考虑到主席通常是在委员会的中间位置，自然的结果将是预测不会和联邦公开市场委员会的中间趋势相差太远。”由于在新闻发布会上的发言是代表整个委员会，伯南克本人对美国经济前景的看法通常不会在他的公开发言中被提及。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周二上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国新房开工数量增长7%，在经过季节调整后为104万户，创出自2008年以来的最高水平。其中，公寓的开工数量增长，而单户住房的开工数量下滑。从具体的数据看，美国3月新房开工数量较上年同期增长47%，创出自1992年以来的最大同比增幅。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月新房开工数量将从今年2月预测的91.7万户水平增长至93.3万户。美国政府还将2月的新房开工数量进行向上修正，达到96.8万户的水平。尽管新房开工数量实现增长，但依然低于2006年230万户的峰值。住房数量至少在五户的建筑的开工数量增长至39.2万户，创出自2006年1月以来的最高水平，较今年2月增长27%。与此同时，单户住房的开工数量下滑5%至61.9万户。另据美国政府发布的营建许可数量显示，该值在今年3月下滑3.9%至90.2万户。据了解，营建许可通常都是衡量未来房地产市场需求的指标。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，全美住宅建筑商协会/富国银行当地时间4月15日发布的住房市场指数表明，受到独栋住宅市场现状和准卖家流量估值预期不佳的影响，4月份住房开发商信心持续第3个月走低，达到了六个月来的最低点。4月发布的数据表明，整体建筑商信心指数由上月的44点降至42点。全美住宅建筑商协会主席里克-贾德森表示：“很多建筑商都对现在面临的、无法在如此紧张信贷资金供应下满足日益上涨的住房需求的局面表示是很沮丧，过度紧缩的贷款形式和持续以超越评估速度上涨的建设成本费用导致了这一切。” MarketWatch采访的经济学家们表示，预计4月份美国建筑商整体信心指数将由3月的44点升至46点。据悉，该指数最近一次突破50点是在2006年。尽管实际情况是4月该指数下降，但这一指数同比还是增长了75%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月16日早间，国际市场重要财经新闻有：金价暴跌9.3%，创30年来最大单日跌幅；道指跌1.79%；欧股指数跌0.67%；油价大跌2.8%；美元指数涨0.35%；波士顿恐怖袭击令市场恐慌情绪上升；希腊将获下一期援助拨款，或寻求更多债务豁免；德拉吉：日央行宽松措施不是货币战争；日央行大幅上调日本区域经济前景预期；高盛结算布伦特原油多头仓位，亏损逾15%；外媒分析黄金暴跌五大原因；福特拟未来三年将中国市场份额提高一倍等。以下为内容摘要【海外股市】中美经济数据利空 美股周一大幅收低由于中国一季度GDP增速、美国4月纽约联储制造业指数和住建商信心指数均不及预期，金银等大宗商品遭遇投资者抛售，美股周一大幅收低，三大股指均跌逾1.7%，道指下跌1.79%，纳指重挫2.38%，标普500指数大跌2.30%。盘面上，各大板块普跌，原材料和能源板块领跌。中国GDP数据不佳 欧股指数周一跌0.67%中国一季度GDP数据低于预期，显示中国经济在新的一年有偏弱势的开端，加上远不及市场预期的3月工业产出数据，都对欧股多个市场有明显拖累；另一方面，黄金价格的大跌使得矿业板块全面下挫，欧股指数全天交易中下跌了0.67%。【其他市场】金价周一暴跌9.3% 创30年来最大单日跌幅 黄金期货合约价格延续上周五的大跌走势，进一步深入了熊市区域，金价出现1983年以来最大单日跌幅，主力黄金合约在场内交易中收跌在每盎司1361.10美元。黄金连续两个交易日累计下跌13%。白银期货合约周一也重挫了11%。油价周一大跌2.8% 收于年内新低88.71美元不及市场预期的中国第一季度GDP数据对原油的需求预期形成新的压力，进一步强化了已经黯淡的全球大宗商品需求前景，原油价格加入多种商品期货的普遍大跌走势，在周一的场内交易在中收于2013年以来的最低价。全球增长担忧加剧 美元指数周一涨0.35%中国GDP数据确认了这个全球第二大经济体的扩张速度在2013年第一季度继续放缓的现状，加上同样不及市场预期的3月工业产出数据，都进一步强化了投资者对中国乃至全球经济增长前景的担忧，日元作为传统的避险资产种类，兑美元汇率逆转近期的跌幅大幅反弹；另一方面，贵金属价格出现了至少30年以来的最大单日跌幅，美股主要指数全面大幅收跌，都使得市场资金部分涌入美元，美元兑多种主要货币全面走高，美元指数全天交易中上涨了0.35%。黯淡需求前景施压 伦铜周一跌至7202美元中国经济数据低于预期使得工业金属需求前景的担忧再次得到强化，铜价一度跌至一年半以来的最低水平，加入了广泛的大宗商品期货合约价格的下跌走势；加上继上周的消费者信心指数和零售销售数据之后，同样不及预期的3月工业产出数据，以及欧洲主权债务危机再次恶化的市场担忧，黯淡的需求前景压制下，伦敦期铜合约价格场内交易中收于每吨7202美元。【国际宏观】波士顿恐怖袭击令市场恐慌情绪上升15日，美国波士顿马拉松赛上发生爆炸案，截至发稿，共有2名人员死亡，数十人受伤，美国白宫已将此事件界定为恐怖袭击，美国总统奥巴马发表紧急讲话，纽约、华盛顿等美国重要城市进入紧急戒备状态。该起恐怖事件令美股扩大跌幅，衡量市场恐慌情绪的VIX指数大幅上升40%。德拉吉：日央行宽松措施不是货币战争欧央行行长德拉吉周一对日本央行用于对抗通货紧缩局面的措施表示了支持，并称这些做法并不是意图压低日元汇率。他表示，日本央行本月早些时候加大刺激经济力度是“由国内政策考量决定的”，“并不存在什么货币战争”。日央行大幅上调日本区域经济前景预期日本央行周一大幅上调了其对日本区域经济的预期，并且自2012年7月份以来首次提升了其对日本整体经济的预期，这主要是因为日本商业信心将继续得到央行新政策立场和新任央行行长黑田东彦的最新货币宽松措施的支持。希腊将获下一期援助拨款 或寻求更多债务豁免路透社周一报道称，希腊已经获得国际债权人发放的健康证明，将确保该国可以获得更多援助贷款；而这一进展也鼓励该国财政部长在发言中表示，如果希腊可以继续满足援助项目下的目标要求，政府可能会要求更大规模的债务豁免。高盛结算布伦特原油多头仓位 亏损逾15%财经资讯博客网站zerohedge周一引述高盛集团报告指出，高盛集团已经结算了在布伦特原油期货合约上的多头仓位，并为此承担了15.48%的亏损。高盛集团在这份报告中指出，随着欧洲和中国经济增长担忧的再次出现，布伦特原油合约价格所面对的压力也再次加剧。外媒分析黄金暴跌五大原因金价两个交易日跌幅超过13%，这较2011年8月份的高点下跌了25%，这意味着黄金市场已经扎扎实实的进入了熊市。外媒分析有五大原因导致金价暴跌：黄金供应增加的传言；华尔街投行调降金价预期；中国经济增速放缓；黄金多头爆仓；黄金ETF资金流出增加。【企业焦点】赛默飞世尔斥资136亿美元收购生命技术医药和生物技术科学服务商赛默飞世尔科技公司周一宣布，该公司已经同意以136亿美元现金收购基因测试设备生产商生命科技公司（Life Technology Corp）。该交易成为今年迄今为止规模最大的企业并购交易之一。柯达2.1亿美元出售文档成像业务据国外媒体报道，柯达业已同意将部分文档成像业务以大约2.1亿美元的价格出售给日本兄弟工业株式会社，这也是柯达为努力摆脱破产保护达成的一项最新协议。两家公司周一表示，兄弟工业将承担这项业务的递延服务收入负债，截至去年12月31日这项负责总额约为6700万美元。福特拟未来三年将中国市场份额提高一倍福特汽车公司大中华区董事长暨执行长萧达伟(Dave Schoch)周一表示，福特未来三年在中国乘用车市场的市场份儿将能够提高两倍至6%的水平，这将主要得益于该公司推出的一系列新的车型。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息 国际货币基金组织（IMF）在本周二下调了美国美国和全球经济的增速预期，这正是IMF在一年为期两次对全球经济前景进行审视的部分内容。IMF如今认为，在2013年和2014年，全球经济的增速将分别为3.3%和4%。美国经济在2013年和2014年的增速将分别为1.9%和3%。上述预期意味着，IMF已经将2013年美国和全球经济增速的预期在先前预测的基础上下调了0.2个百分点，对于2014年的经济增速预期，IMF并未进行调整。值得指出的是，IMF将英国经济在2013年和2014年的增速预期上调至1.6%和1.4%。IMF表示，全球正呈现出一种三速复苏的趋势中，新兴市场和发展中国家的经济增长依然强劲，但发达国家的经济复苏呈两极分化态势：美国和欧元区。IMF表示，尽管美国推行财政减支政策降低了市场对有关美国债务可持续性的担忧，但却是一个错误的选择。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，周一，中国方面最新的官方数据显示，第一季度国内生产总值的年化增长率是7.7%，相比2012年第四季度的7.9%有进一步放缓，占据全球40%铜消费量的这个全球第二大经济体增长走势偏弱的现状使得工业金属需求前景的担忧再次得到强化，铜价一度跌至一年半以来的最低水平，加入了广泛的大宗商品期货合约价格的下跌走势；加上继上周的消费者信心指数和零售销售数据之后，同样不及预期的3月工业产出数据，以及欧洲主权债务危机再次恶化的市场担忧，黯淡的需求前景压制下，伦敦期铜合约价格场内交易中收于每吨7202美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一内环交易最后收于每吨7202美元，相比上周五收盘价每吨7406.50美元有明显下跌。该合约早些时候还有每吨7085美元的2011年10月以来最低报价，2013年以来的基准合约价格已经有超过9%的跌幅。其他金属合约价格方面，三个月铝周一盘中一度跌至每吨1818美元的三年半以来最低报价，最终收于每吨1866美元，上周五收盘时每吨1852美元；镍合约价格一度跌至超过7个月以来最低价位，内环交易最后收于每吨15695美元，上周五收盘价是每吨15850美元。锡周一大跌近7%，来到2012年11月晚些时候以来的最低报价每吨20500美元，最终收于每吨21050美元，上周五每吨22005美元；金属锌每吨1869美元，上周五每吨1874美元；铅收于每吨2033美元，上周五收盘价是每吨2049美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据彭博社报道，明星投资大佬、对冲基金经理人约翰 保尔森在黄金上下的赌注，让他的个人财富在过去两个交易日内惨赔近10亿美元，主要归因于黄金价格暴跌13%。Chart of Day显示，自今年年初开始的金价下滑，已经让保尔森的账面财富损失了15.2亿美元，其中9.73亿美元的损失开始于4月12日，并在昨日金价9.3%的暴跌中继续。据统计，今年，保尔森麾下对冲基金投资规模约为95亿美元，其中85%用于黄金投资。众所周知，保尔森一直坚持认为，在一些国家竞相向各自经济注入大规模资金的大环境下，黄金是对抗通货膨胀和货币贬值的最好对冲。然而，上周，黄金进入熊市。自2011年8月以来，该贵金属价格已经下滑超20%，给57岁的保尔森带来了接连不断的坏消息。事实上，在过去两年内，保尔森一直饱受低回报率的折磨。在昨日发布的邮件声明中，保尔森公司合伙人、黄金策略师约翰 里德表示，“联邦政府们正以前所未有的速度印钞，因此催生出黄金需求。虽然，就眼前来看，黄金价格极具波动性，同时该价格正在经历阶段性调整，但是，我们相信，从长远来看，黄金需求仍会完好无损的。”最新数据显示，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的6月交割黄金期价收报1361.10美元，创1980年3月17日以来最大幅度的下滑。结算之后，该价格触及1348.50美元，创2011年2月7日以来最低水平。据报道，里德指出，2009年，保尔森豪赌黄金，以950美元的平均价格添加大量黄金资产，这就意味着黄金让保尔森赚了很多钱。不过，据一位知情者本月透露，从3月份开始，保尔森麾下7亿美元黄金基金暴跌了28%。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息 美联储在美国东部时间本周三上午9点15分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国工业产值增长，增速年率为5%，创出过去一年来最好的工业产值水平。美联储表示，在今年3月，经过季节修正后的工业产值增长0.4%，2月的工业产值增速在经过修正后从之前初值的0.8%向上修正为1.1%。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月工业产值将环比增长0.3%。但分析师指出，美国3月工业产值的增长并未意味着美国经济出现的更大的改善，这主要是因为，公用类产值增长5.3%是因为寒冷的天气所致，而制造业和矿业产值实际上都在下滑。另据数据显示，在今年3月，美国产能利用率从今年2月的78.3%增长至78.5%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，周一，黄金期货合约价格延续上周五的大跌走势，进一步深入了熊市区域，金价出现1983年以来最大单日跌幅，主力黄金合约在场内交易中收跌在每盎司1361.10美元。黄金连续两个交易日累计下跌13%。白银期货合约周一也重挫了11%。纽约商品交易所6月主力黄金合约周一跌140.30美元，跌幅高达9.3%，是1983年以来最大单日跌幅，收于每盎司1361.10美元，这是主力合约2011年2月以来的最低收盘价，金价早些时候还曾到达每盎司1355.30美元的低位，盘中最大跌幅接近10%。金价曾在在1983年2月28日一天之内跌了9.6%，而1980年3月17日的跌幅更是高达11%。1980年1月21日，在之前两天分别上涨5.76%和6.85%，涨至1980年高点850美元以后，金价一天内下跌了13.25%，这是金价历史上最大的单日跌幅。在上周五，黄金价格出现大幅下滑，纽约商品交易所黄金价格下滑63.5美元至每盎司1501.4美元，跌幅达4.1%。分析师认为，有一系列因素导致黄金价格下滑。高盛在报告中表示，尽管欧元区避险情绪重新上升，且美国经济数据令人失望，但过去一个月金价并没有太大变化，凸显出投资者对持有黄金的信念正在迅速减弱。此外，高盛经济学家认为，塞浦路斯乱局和近期美国经济的疲弱表现都不足以影响其对2013年下半年美国经济复苏将提速的预期判断，该行分析师由此认为金价大幅反弹的情况很难出现。而据媒体报道称，塞浦路斯计划出售约10吨黄金，这可能是黄金期货大跌的一个重要原因。法国兴业银行在周一发表报告指出，黄金价格将在未来三个月之内跌破每盎司1265美元。法国兴业银行分析师史蒂芬妮-埃姆斯指出，金价的下一个目标将是每盎司1265美元，而市场将在一到三个月之内目睹这个价位被突破。国际金价的下跌或许也受到了美联储货币政策会议的影响。根据美联储10日公布的最近一次货币政策会议纪要，美联储围绕是否在年中之后缩减每月850亿美元债券购买计划的规模展开了激烈争论。美联储高层认为，美国就业市场企稳，美联储应在未来几次货币政策例会上考虑减少资产购买计划的规模，以降低潜在风险。市场人士分析，美元的强势地位不改，而黄金的避险功能已经被商品功能所掩盖，因此美元与黄金走势出现了负相关的关系。一旦美元强势继续，黄金的弱势行情也将延续。这意味着金价在一段时期内仍将承压，长达12年的牛市也可能就此结束。一些分析师认为，黄金价格的大跌是因为全球金融稳定性，更高的通货膨胀和世界经济等多方面的市场担忧都得以缓解，这些在过去都是对黄金价格的支持因素。现在，在持续多年的超低利率环境使得很多市场参与人士仅仅有微不足道的回报之后，交易商可以更积极的寻求更高收益的资产。还有分析师认为，中国经济增速放缓和黄金多头爆仓也是黄金暴跌的原因。抛售引发恐慌大幅拉低价格，这使得很多投资者爆仓或触及止损位后结算离场，促使更多人抛售手中头寸。分析称，黄金价格下跌的一部分原因是投资者选择出售而不是增加更多保证金以保持仓位。贵金属交易中，交易人可以仅仅支付合约全部价值的一小部分来获得交易资格，也就是所谓保证金，这个保证金的比例在合约价格下跌时会被要求提升。在价格大跌的同时，贵金属市场黄金期货合约的交易量在周一出现了纪录新高，超过了59万手。芝加哥商品交易所提供的数据显示，黄金合约之前的单日成交记录是2012年11月28日时的486315手。临近贵金属市场收盘时，最大的实物黄金担保交易所交易基金，SPDR黄金信托基金单位价格大跌8.4%，iShare黄金信托的价格也有8.4%的跌幅。数据显示，SPDR黄金信托现货黄金持有量在上周五是3720万盎司，远低于4月1日时的3910万盎司。其他金属价格方面，5月白银合约周一跌2.97美元，收于每盎司23.36美元，跌幅是11%，也是主力合约2010年10月以来的最低收盘价。5月期铜合约周一下跌接近8美分，收于每磅3.27美元，跌幅是2.3%。7月铂合约周一跌71.10美元，收于每盎司1424.80美元，跌幅是4.8%，也是主力合约2011年9月以来的最大单日跌幅；6月钯跌42.10美元，收于每盎司667美元，跌幅是5.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括美国波士顿袭击令市场恐慌；安倍晋三祭出重振日本经济的第三只箭等。4月16日18点国际财经要闻速递包括：美国波士顿袭击令市场恐慌，欧洲三大股指低开；穆迪将中国主权债评级展望从正面下调为稳定；安倍晋三祭出重振日本经济的第三只箭；保尔森麾下黄金基金两日惨赔近10亿美元；周二美股从波士顿爆炸案寻找答案等。以下为详细内容摘要Marketwatch【美国波士顿袭击令市场恐慌 欧洲三大股指低开】美国波士顿袭击惊扰市场，周二欧洲三大股指集体低开，法国CAC40指数低开17.12点，跌0.46%报3693.36点；德国DAX指数低开31.85点，跌0.41%报7680.78点；英国富时100指数低开0.4%报6343.43点。【穆迪将中国主权债评级展望从正面下调为稳定】评级机构穆迪周二确认对中国政府债券的评级为Aa3，同时将评级展望从正面调整为稳定。“以下两方面的进展没达到预期，一个是通过提高地方政府或有债务的透明度来减轻潜在风险，另一个是控制信贷的快速增长；因此，Aa3评级上调的动力有所减轻，”穆迪表示。【韩国政府公布5.3万亿韩元刺激方案】韩国政府周二公布了5.3万亿韩元（约合47亿美元）的经济刺激方案，以创造就业机会，支持中小企业和应对经济增长放缓。这可以帮助面临日元走软压力的出口商，重振去年创下2009年以来最慢增速的韩国经济。WSJ【安倍晋三祭出重振日本经济的第三只箭】为权贵代表、出身政治世家的日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)和互联网新贵三木谷浩史(Hiroshi Mikitani)组成了一个不可思议的联盟。他们的联手是否会在日本保守的卫道士中掀起一阵硅谷式的旋风。加大财政开支和货币宽松的前两只箭已经发出。作为安倍重振日本经济战略的第三只箭，对国内经济实施结构性改革的意义不同寻常。【摩根大通将被进一步调查 事涉麦道夫骗局】据知情人士透露，金融监管者计划对摩根大通进行进一步调查，因为其未能向当局就一些可疑行为及时报告。而摩根大通曾是金融巨骗麦道夫服务20年的银行。预计美国通货监理局（OCC）将对摩根大通发布一道政府禁令。【日拟在三大都市圈建立“安倍经济学”战略特区】日本政府正商讨在东京、大阪和爱知县三大都市圈创建“安倍经济学”战略特区。这一特区将在首相安倍晋三的主导之下，大胆地放宽规章制度。在明日即将召开的产业竞争力会议上，议员将提出有关特区自治体的法人税率降低、放宽国外高技术人才引进标准等具体实施方案，并将其纳入6月的成长战略之中。Bloomberg【保尔森麾下黄金基金两日惨赔近10亿美元】明星投资大佬、对冲基金经理人约翰 保尔森在黄金上下的赌注，让他的个人财富在过去两个交易日内惨赔近10亿美元，主要归因于黄金价格暴跌13%。Chart of Day显示，自今年年初开始的金价下滑，已经让保尔森的账面财富损失了15.2亿美元。【黑田东彦敦促采取行动应对政府支出和收入问题】日本中央银行行长黑田东彦敦促日本政府着力采取措施应对政府的收入和支出问题，因为目前日本政府的财政已经处于不可持续的发展轨道中。黑田东彦向日本议会表示，由于日本政府正艰难的应对其债务负担，因此提升销售税将是可以考虑的举措之一。【国家电网有意收购新西兰第二大电力企业Powerco】据两名知情人士在本周二对外透露称，全球营业收入最高的公用事业单位中国国家电网有意从布鲁克菲尔德基础设施合伙公司手中竞购新西兰第二大电力和天然气输送公司Powerco 42%的股权，交易价值将超过4.5亿新元（约合3.82亿美元）。CNBC【周二美股从波士顿爆炸案寻找答案】周二的美国股市，将密切关注任何来自波士顿国际马拉松赛场现场爆炸袭击幕后黑手的最新消息。受爆炸事件所累，原本已经疲弱的股市触及低位。投资者避险情绪升温，竞相转向相对安全的国债市场。美国十年期国债收益率下滑至1.68%，创年初至今最低收盘价格。【评论：黄金恐慌泡沫正在爆裂】据全球数据提供商汤森路透(Thomson Reuters)提供的数据，全球黄金总量为17.13万吨，或55亿盎司。这就意味着，每次黄金价格下跌100美元/盎司时，(就像12日和15日的价格下跌一样)，全球黄金的价值就会缩水至少5000亿美元。【力拓新CEO计划实施新成本削减方案】在全球矿业都面临工业产品需求量下降的情况下，力拓在新任CEO的带领下正设置新的成本削减目标，对成本结构继续进行优化。力拓先前曾因灾难性的投资进行了一系列高层人事变动。FT【中国与冰岛签署贸易协定】冰岛成为第一个与中国签署贸易协定的欧洲国家。中国正寻求增强其在北极地区的影响力。5年前，冰岛成为金融危机最大的受害者之一，如今该国正在艰难推动经济增长。这项取消关税的协定为这个北欧岛国带来及时的经济提振。【中国有意收购康菲所持Kashagan油田股权】哈萨克斯坦石油部长门巴耶夫今日表示，中国有意收购康菲石油公司在哈萨克斯坦Kashagan油田的股权，该油田开发者是由多国财团联合组成的。门巴耶夫接受记者采访时表示：“哈萨克斯坦相关当局坦还未作出决定，但存在这种可能。”【紫金矿业将继续推行离岸扩张战略】中国最大的黄金生产商紫金矿业将继续推行其离岸扩张的战略，尽管从目前的市场行情来看，贵金属的行情已经进入熊市。据了解，紫金矿业在香港和上海均上市，其市值达到了100亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，日本央行周一大幅上调了其对日本区域经济的预期，并且自2012年7月份以来首次提升了其对日本整体经济的预期，这主要是因为日本商业信心将继续得到央行新政策立场和新任央行行长黑田东彦的最新货币宽松措施的支持。虽然最近一个季度的报道显示日本政府决策者以及消费者和企业对该国经济前景的信心越来越高，但是日本央行预计仍将坚持其激进的货币量化宽松政策，直至克服长期困扰日本经济的温和通货紧缩问题。日本央行今天在一份报告中表示：“日本国内的消费需求已经有一定的弹性，这部分得益于日本家庭和企业信心的改善，并且海外经济已经逐渐出现反弹。”日本央行今天发布的区域经济报道相当于美联储发布的褐皮书报道，这是日本新任央行行长黑田东彦上任后编撰的首份区域经济报告。日本央行在本月早些时候推出了战后最激进的货币量化宽松政策，旨在扭转日本的通胀紧缩局面，并在两年内提高通胀水平至2%。日本央行的量化宽松努力已经给该国经济带来了一些积极的影响，如股票价格的上涨和日元汇率的下降。在今天的报告中，日本央行上调了该国六个地区的消费者开支评估，指出随着日元的疲软和日本股市的复苏，日本消费者信心出现了改善。日本央行还上调了其对日本7个区域的生产和就业预期。在1月份的报告中，日本央行调降了其对八个区域经济的预期。黑田东彦在今天早些时候做的公开讲话中向日本央行32个地方分行行长和东京总部的海外办公室主管表达了对该国经济的乐观情绪。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，以下为4月16日晚间国际市场财经要闻一览：国际金价强势反弹 周二道指早盘涨逾百点美国房市数据和高盛强生等大企业财报利好，黄金价格也从罕见跌势中反弹。在周一大跌之后，周二美股小幅高开，三大股指早盘强势上涨。盘面方面，各大板块普涨，消费和原材料板块领涨。IMF下调2013年美国和全球经济增速预期国际货币基金组织（IMF）在本周二下调了美国美国和全球经济的增速预期，这正是IMF在一年为期两次对全球经济前景进行审视的部分内容。IMF如今认为，在2013年和2014年，全球经济的增速将分别为3.3%和4%。美国经济在2013年和2014年的增速将分别为1.9%和3%。美国3月新屋开工数量大增7% 远超预期 美国商务部在美国东部时间本周二上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国新房开工数量增长7%，在经过季节调整后为104万户，创出自2008年以来的最高水平。其中，公寓的开工数量增长，而单户住房的开工数量下滑。美国波士顿袭击令市场恐慌美国时间4月15日下午，美国波士顿马拉松赛上发生了爆炸案，目前已有三名人员确认死亡，另外有141人受伤。美国白宫已将此事件界定为恐怖袭击，纽约、华盛顿等美国重要城市进入紧急戒备状态，FBI等机构正全面调查袭击行为，国际市场也一度出现大跌行情。席勒：价格回升但美国房产仍非理想投资知名房产市场专家席勒表示：近期的房产价格回升并不能使房屋成为理想的投资。席勒在本周末的《纽约时报》撰文写道：“从长远上看，房地产市场在实际升值上很难与股票市场竞争。上市公司往往将盈利投入到自己的股票经营中，以带来增长。除非房屋拥有者们也对房屋进行类似的维修和改进投资，否则经通胀调整的房价都会随着时间而下降。”德国4月份ZEW经济景气指数跌幅超预期据德国曼海姆的欧洲经济研究中心(ZEW)周二发布的数据显示，德4月ZEW经济景气指数环比下跌10.2点，降至36.3。今年3月时该指数为46.5。该经济指数用于衡量投资者信心。ZEW经济景气指数一般测量投资者在接下来6个月内的预期，业内人士此前预测该值会下降到43。黑田东彦敦促采取行动应对政府支出和收入问题日本中央银行行长黑田东彦敦促日本政府着力采取措施应对政府的收入和支出问题，因为目前日本政府的财政已经处于不可持续的发展轨道中。在本月早些时候，日央行同意，将把其政府债券的持有规模提升一倍，旨在强化日本的货币政策扩张，但市场担心，如果政府政府不采取严厉的举措来降低日本的债务负担，那么日央行可能会停止提供有关财政支出的资金。高盛：黄金市场抛压持续 价格可能跌破预期高盛当地时间16日表示，因最近2个交易日黄金价格承受沉重的抛售压力，其下调了黄金短期阻力位。高盛分析师们在4月16日公布的一份报告中表示，最近ETF持仓量显示流动性正在加速，这也说明在较大范围内的抛售还在延续，其超越了期货市场，将有更多的潜在空间可以进入。因此，高盛下调了黄金的短期阻力位至1400美元每盎司。韩国政府公布5.3万亿韩元刺激方案韩国政府周二公布了5.3万亿韩元（约合47亿美元）的经济刺激方案，以创造就业机会，支持中小企业和应对经济增长放缓。这可以帮助面临日元走软压力的出口商，重振去年创下2009年以来最慢增速的韩国经济。韩国财政部发布声明称，此项刺激方案将使韩国的经济增长率提高0.3个百分点，创造4万个就业机会。贝莱德Q1净利增至6.32亿美元 优于预期资产管理公司贝莱德当地时间16日发布了第一季度财报。数据显示，当季贝莱德实现净收益6.32亿美元，合每股盈利3.62美元，同比增长10%；去年同期公司实现净收益5.72亿美元，合每股盈利3.14美元。意大利锡耶纳起诉人扣押野村18亿欧元资产意大利锡耶纳的起诉人正设法扣押18亿欧元（约合23亿美元）的野村证券资产，这项举措正是对意大利第三大银行锡耶纳银行（BancaMonte dei Paschi di Siena)使用金融衍生品以掩盖损失的行为进行调查的部分内容。无锡尚德考虑出售意大利资产削减债务无锡尚德太阳能电力有限公司的一位发言人表示，该公司可能会考虑出售在意大利的太阳能发电资产。据了解，无锡尚德如今正深陷现金困境，该公司正在艰难的采取举措削减其规模20多亿美元的债务。高盛Q1净利增至22.6亿美元 好于预期高盛在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该集团的盈利水平从上年同期的21.1亿美元增长至22.6亿美元，每股盈利从上年同期的3.92美元提升至4.29美元。营业收入从上年同期的99.5亿美元增长至109亿美元。可口可乐Q1净利下滑15%至17.5亿美元 逊于预期可口可乐在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的盈利水平从上年同期的20.5亿美元下滑至17.5亿美元，降幅达15%。每股盈利较上年同期减少13%至39美分。早前分析师曾预计可口可乐在第一财季的每股盈利为45美分。强生Q1净利同比下滑11% 调整后好于预期强生在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的盈利水平同比下滑11%，从上年同期的39.1亿美元下滑至35亿美元，每股盈利从上年同期的1.41美元下滑至1.22美元。销售额同比增长8.5%至175亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，据一项针对贸易商与分析人士的调查显示，如果欧盟议会投票赞同暂时推迟出售部分碳排放许可，那么欧盟碳排放的单价将至少增长26%。据接彭博调查的9位分析人士与贸易人士表示，如果欧盟议会批准推迟出售部分碳排放许可的措施，那么到12月碳排放每公吨价格将上涨1欧元至6欧元。三名欧盟议会人员表示将支持该项措施，一名表示将反对，其余的议员未予置评。据8位分析人士预测平均数显示，如果欧盟议员投票反对该项措施，其碳排放许价格可很可能会下跌49%至每吨2.45欧元左右，昨日于伦敦洲际交易所(ICE Futures)收盘为4.76欧元。欧盟立法者计划在今天投票赞同延迟9亿吨碳排放许可的拍卖。伦敦杰富瑞(Jefferies Group)分析师马修-格雷表示：“碳排放许可的价格可能会推高至7欧元甚至以上。”Nomisma能源公司分析师马泰奥-马佐尼表示，欧盟很有可能会对该措施投反对票。这也许会让碳排放许可价格下滑到每吨2.4欧元左右，但若欧盟议会投赞同票，它的价格可能会超过每吨6欧元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，路透社周一报道称，希腊已经获得国际债权人发放的健康证明，将确保该国可以获得更多援助贷款；而这一进展也鼓励该国财政部长在发言中表示，如果希腊可以继续满足援助项目下的目标要求，政府可能会要求更大规模的债务豁免。包括欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行这所谓三驾马车在内的国际债权人在周一表示，雅典正在按部就班对债务水平进行控制，并有望在2014年逐渐摆脱严重的经济衰退。评估也指出，针对该国的下一期援助贷款拨款，也就是至少28亿美元（37亿美元）的资金有望很快获得批准。三驾马车是在希腊当局放弃对15000名公共部门裁员要求的反对立场之后给出这一积极结论的，这也是在2012年晚些时候达成协议的援助交易中的关键条件。国际货币基金组织希腊代表团主管保尔-汤姆森（Poul Thomsen）在周一的新闻发布会上指出，“我很高兴政府在这一领域做出了特别有决心的努力。对我来说这一直都是一个惊喜，特别是裁撤那些表现不佳的公务员一直都是一个政治禁区的情况下。”国际债权人同时也说服希腊政府冻结了合并该国第一大银行希腊国民银行和第三大银行欧元银行的计划。国际债权人担心新的合并后实体将会在接受公共资金援助之后变成太大而无法被出售给私营部门投资者的机构。希腊总理萨马拉斯在周一表示，与国际债权人之间的协议使得该国有望在5月获得另外60亿欧元的拨款。领导着脆弱的三党执政联盟的萨马拉斯表示，协议显示虽然欧元区很多国家都在被卷入越来越严重的危机，不过希腊正在摆脱麻烦。他在电视声明中指出，“直到最近，希腊还是一个坏的榜样。现在希腊正在强化自己，面对着问题的是其他欧元区成员国。”另一方面，作为严苛财政紧缩措施的交换条件，希腊政府还计划要求债权人给出一次大规模的债务豁免。希腊政府一直认为，这些财政紧缩措施是导致希腊长期陷于和平时期最严重经济衰退的重要原因，而且威胁到了本已脆弱的执政联盟之间的团结。希腊财政部长雅尼斯-斯托纳拉斯（Yannis Stournaras）在周一指出，政府计划在2013年实现债务偿付进行之前的主要预算盈余，比计划早一年实现获得更多债务豁免的关键条件。他表示，“现在的主要目标是在今年之内尽快达到（债务偿付之前的）预算盈余，以便要求对公共债务的一次大规模削减。”不过他没有在发言中对这一规划作出更多说明。三驾马车已经在2012年晚些时候通过降低利息和延长援助贷款的偿付年限等手段，对希腊给出了约400亿欧元的债务豁免。三驾马车还承诺，只要希腊政府能够在2013年实现主预算的平衡，并在之后获得预算盈余，就可以获得相当规模的更进一步债务豁免。根据现有的援助计划，希腊应该在2013年实现主预算盈余，并在2014年实现相当于国内生产总值1.5%的预算盈余。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周二呼吁，欧元区17个成员国应该加速行动完成一个完整的银行联盟以稳定区域的金融板块。德拉吉是在周二的欧洲议会发言中提出这一倡议的。他表示，在2013年夏季之前首先完成一个中央化银行监管机构所需要的法律框架将是至关重要的。他强调，“如果我们想要及时有效地推进我们的准备工作，这绝对是一个先决条件”，以确保一个新的，在欧洲央行主持下开展工作的新监管机构可以在2014年年中之前具有可操作性。德拉吉强调，一旦监管机构就位，欧元区国家就必须采取下一步行动，设定一个有权对区域内破产银行进行重组或者清算的权力机构，最小化纳税人的成本。不过完成设立这个机构的大量细节还需要敲定。部分最富有的欧洲国家还是没有认识到这个项目的紧迫性，担心这个银行联盟可能导致它们为更多对区域较弱小的国家银行提供的援助项目支付成本。德拉吉则是在发言中强调，深化货币联盟到一个全面的银行业联盟将是“必要的”。德拉吉在发言中指出，“更多监管和更强的共同化都是没有疑问的，更多欧洲对成员国家银行系统的监管只会有好处。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，高盛当地时间16日表示，因最近2个交易日黄金价格承受沉重的抛售压力，其下调了黄金短期阻力位。“尽管黄金的交易价仍低于1450美元每盎司，这一价位仍然在我们的短期推荐目标价位中，不过我们仍维持我们上周讨论的的黄金短期价位的观点：黄金价格的下跌程度有可能超出我们此前的预计，因为下降的趋势仍然在延伸，价格走向仍是向下。”高盛分析师们在4月16日公布的一份报告中表示，最近ETF持仓量显示流动性正在加速，这也说明在较大范围内的抛售还在延续，其超越了期货市场，将有更多的潜在空间可以进入。因此，高盛下调了黄金的短期阻力位至1400美元每盎司。“我们等待着见底的信号，我们现在仍未改变此前对黄金的价格预期。”高盛同时表示，其认为基础金属的价格现在比原油更接近底部。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]中国一季度GDP增速、美国4月纽约联储制造业指数和住建商信心指数均不及预期，欧美金融市场全线重挫，美股周一大幅收低。北京时间4月16日凌晨消息，由于中国一季度GDP增速、美国4月纽约联储制造业指数和住建商信心指数均不及预期，波士顿马拉松赛上发生爆炸案，美国白宫将此事件界定为恐怖袭击，欧美金融市场
全线重挫，美股周一大幅收低，三大股指均跌逾1.7%，金银等大宗商品遭遇投资者大举抛售，金价周一暴跌9.3%创30年来最大单日跌幅，油价跌2.8%收于年内新低每桶88.71美元。截至美股收盘，道琼斯工业平均指数下跌265.86点，跌幅为1.79%，至14599.20点；纳斯达综合指数下跌78.46点，跌幅为2.38%，至3216.49点；标准普尔500指数下跌36.48点，跌幅为2.30%，至1552.37点。盘面上，各大板块普跌，原材料和能源板块领跌。黄金期货合约价格周一延续了上周五的大跌走势，进一步深入了熊市区域，金价出现1983年以来最大单日跌幅9.3%，主力黄金合约在场内交易中收跌在每盎司1361.10美元。黄金连续两个交易日累计跌了13%。在价格大跌的同时，贵金属市场黄金期货合约的交易量在周一出现了纪录新高，超过了59万手。而在其他金属价格方面，5月白银合约周一跌2.97美元，收于每盎司23.36美元，跌幅是11%，也是主力合约2010年10月以来的最低收盘价。5月期铜合约周一下跌接近8美分，收于每磅3.27美元，跌幅是2.3%。在原油期货市场，不及市场预期的中国第一季度GDP数据对原油的需求预期形成新的压力，进一步强化了已经黯淡的全球大宗商品需求前景，原油价格加入多种商品期货的普遍大跌走势，在周一的场内交易中大跌2.8%收于2013年以来的最低价每桶88.71美元。欧股市场方面，中国一季度GDP数据低于预期显示中国经济在新的一年有偏弱势的开端，加上远不及市场预期的3月工业产出数据，都对欧股多个市场有明显拖累；另一方面，黄金价格的大跌使得矿业板块全面下挫，欧股指数全天交易中下跌了0.67%。在外汇市场，中国GDP数据确认了这个全球第二大经济体的扩张速度在一季度继续放缓的现状，加上同样不及预期的3月工业产出数据，都进一步强化了投资者对中国乃至全球经济增长前景的担忧，日元作为传统的避险资产种类，兑美元汇率逆转近期的跌幅大幅反弹；另一方面，贵金属价格出现了至少30年以来的最大单日跌幅，美股主要指数全面大幅收跌，都使得市场资金部分涌入美元，美元兑多种主要货币全面走高，美元指数全天交易中上涨了0.35%。中国政府周一发布的数据显示，在今年1月至3月的季度里，中国GDP增速为7.7%，低于去年第四季度7.9%的增速，且低于道琼斯新闻社和路透社对分析师调查后得出的8%的经济增速预期。去年一季度后，我国GDP增速始跌“破8”。2012年中国GDP超过51.9万亿元人民币，同比增长7.8%，创1999年以来最低值。摩根大通周一表示，下调2013年中国的经济增速预期至8%以下。今年第一季度，中国GDP同比增长7.7%，不及早前市场经纪商和分析师的预期。在2013年，中国大陆经济预计将增长7.8%，低于其早前预测的8.2%。摩根大通表示：“在2013年，中国经济将适度增长，尽管中国经济增速在长期处于下行趋势。”纽约联储周一公布的数据显示，4月纽约州制造业指数从3月的9.2大幅下降至3.1，创下自1月份以来新低，并且远低于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的7.8，显示美国经济正进入春季减速。美国住建商协会NAHB公布，4月份美国住建商信心指数跌至42点，降至6个月新低，不及预期的45点，3月份为44点。美国财政部公布截至2013年2月底世界各国及地区持有美国国债状况。2月中国所持美国债总计12229亿美元，居世界各国之首，占各国所持美国债总额的比例为21.6%，环比增持87亿。中国1月持有量今日大幅修正至12142亿美元，下调503亿美元。据美国财政部修正后的数据，2012全年中国净增持美国债685亿美元，增幅为5.95%。2月持有美国国债量名列第二的为日本，由1月11039亿美元降至10971亿美元，减持68亿美元，总量仍连续17个月居于万亿关口之上。欧洲央行行长德拉吉表示，货币政策不能解决主权债务危机的根本原因，欧盟政府应该进行结构性的改革；欧洲央行的货币政策立场非常宽松，但只凭宽松的货币政策立场，还不足以传导至企业和家庭所面临的金融环境；欧洲央行不能，也不愿意资助成员国政府；各国央行所有的行动都会产生溢出效应，并不存在全球性货币战争。希腊财长斯托纳拉斯日前与IMF希腊事务主管Poul Thomsen会晤。外界预计三驾马车（欧洲联盟、国际货币基金组织和欧洲央行）将于4月15日宣布完成对希望财务整顿方案的审查。三驾马车宣布完成审查后，希腊将得到价值28亿欧元的财政援助款项。该笔资金经由欧元工作组批准。日本央行周一大幅上调了其对日本区域经济的预期，并且自2012年7月份以来首次提升了其对日本整体经济的预期，这主要是因为日本商业信心将继续得到央行新政策立场和新任央行行长黑田东彦的最新货币宽松措施的支持。花旗集团分析师周一发表报告称，标准普尔500指数很有可能在2013年达到1675点的高位，并在之后回落。花旗首席美国证券策略师莱文科维奇在客户报告中指出，美国证券市场还有继续上涨的前景。报告还认为，“目前只有很少的可替代选择能够从股市中吸引资源配置，但是欧洲经济状况不佳，量化宽松项目可能缩小规模，围绕2014财年新预算案的斗争可能导致市场在2013年下半年出现回落，因此我们的标准普尔500指数年底目标值是在1615点。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，周二，美元汇率转向弱势，对包括期铜在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成支撑，而最新的美国房地产数据积极，提升了这个全球最大经济体未来的工业金属需求预期，更稳定的金属消费前景帮助铜价自之前的低位反弹，伦敦期铜合约价格周二内环交易中收涨在每吨7285美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二内环交易最后收于每吨7285美元，相比周一收盘价每吨7202美元，有1.15%的涨幅。基准合约价格在之前一个交易日曾有每吨7085美元的2011年10月以来最低报价。金属市场的风险喜好也在周二出现了逆转。美国新屋开建数量的3月结果来到了2008年6月以来的最高水平，被视作作为铜消费大户的房地产行业正在走向更健康的局面的新证据。技术层面上，铜价在跌破每桶7100美元之后激发了市场的买盘兴趣，中国的买家也显示出了温和的购买意向，都是对铜价走高的积极因素。其他金属合约价格方面，锡周二收于每吨21120美元，周一时候每吨21050美元；金属锌每吨1896美元，周一收盘时每吨1869美元；铅收于每吨2065美元，周一每吨2033美元；三个月铝每吨1914美元，周一收盘价是每吨1856美元；镍每吨15705美元，周一收盘时每吨15695美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，知名房产市场专家席勒表示：近期的房产价格回升并不能使房屋成为理想的投资。耶鲁大学经济学家罗伯特 席勒表示：虽然住房价格去年增长较大，但这不意味着房地产是一项理想的投资。席勒在本周末的《纽约时报》撰文写道：“从长远上看，房地产市场在实际升值上很难与股票市场竞争。上市公司往往将盈利投入到自己的股票经营中，以带来增长。除非房屋拥有者们也对房屋进行类似的维修和改进投资，否则经通胀调整的房价都会随着时间而下降。”席勒是一名住房价格专家。根据他参与制定的一项被广泛应用的测量标准显示，20个主要城市的住房价格在1月同比增长8%，成为了自2006年来最大的同比涨幅。虽然这样的增长诱惑着买家进行投资，席勒提醒：近期的增长与长期预计不相干。他写道：“繁荣之后往往紧跟着萧条，一般两者间隔不多余10年，最近的一次经过通货膨胀调整的房产市场繁荣，有可能已经彻底的被颠覆和冲垮了。但是因为人们常常忘记对市场进行通货膨胀调整，他们可能会产生市场复苏的幻觉。”席勒认为，从长期趋势来看，自1990年后的100年房产的真正价格只有0.2%的年均增长。他还写道：“当人们看到他们说支付的名义价格上涨或者邻居的房子卖的比自己买的高的时候就会产生乐观的感觉。但是，考虑到长远的投资时，我们应该考虑的是基础的，真实的，经过通货膨胀调整后的价值和其背后的经济状况。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，周一，最新的中国官方国内生产总值数据确认了这个全球第二大经济体的扩张速度在2013年第一季度继续放缓的现状，加上同样不及市场预期的3月工业产出数据，都进一步强化了投资者对中国乃至全球经济增长前景的担忧，日元作为传统的避险资产种类，兑美元汇率逆转近期的跌幅大幅反弹；另一方面，贵金属价格出现了至少30年以来的最大单日跌幅，美股主要指数全面大幅收跌，都使得市场资金部分涌入美元，美元兑多种主要货币全面走高，美元指数全天交易中上涨了0.35%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.40点，上涨了0.35%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.48点，下跌了0.28%。美元兑日元汇率周一跌1.33%，报96.94日元，在中国的系列经济数据公布前还维持在98.46日元位置。日元汇率自2012年秋季，也就是日本政府开始实施多项措施刺激国内经济增长之后就出现了下跌走势，在上周四日本央行宣布新的激进货币政策之后一度快速下跌，美元兑日元汇率曾连续多个交易日接近2009年4月以来最高水平的100日元。也有分析指出，日元在周一成为表现最好的货币主要是受到避险资金流以及好于市场预期的日本2月工业产出数据所显示的，该国好于全球整体，特别是其他发达国家经济走向的增长趋势推动。欧元兑美元汇率周一跌0.58%，报1.3049美元；英镑兑美元跌0.39%，报1.5282美元。其他货币方面，受到最大贸易伙伴中国的不利经济数据的影响，澳大利亚元兑美元周一大跌1.89%，报1.0306美元；同样位于大洋洲的新西兰，新西兰元兑美元跌2.14%，报0.8387美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，希腊财政部长雅尼斯-斯托纳拉斯（Yannis Stournaras）周二表示，希腊希望不惜代价在2013年实现主预算盈余以赢得国际债权人的债务豁免。雅尼斯-斯托纳拉斯是在国际债权人完成对希腊财务状况的最新一次审计之后表达这一立场的。他在新闻发布会上表示，“对我来说，主预算盈余是一个国家目标。它应该不惜一切代价被实现。”根据欧元集团在2012年11月的决定，希腊可以在实现主预算，也就是不包括债务偿还成本的预算表盈余的目标之后获得更多的债务减免优惠。希腊在2012年已经获得了接近三分之一的立即债务豁免。史无前例的主权债务私人部门持有者减值行动使得希腊减少了超过1000亿欧元（1310亿美元）债务负担，包括银行和养老基金在内的债权人在其中承担了损失。这些行动都是为了帮助希腊债务负担不至于在2014年的时候达到国内生产总值的190%。希腊国债在2012年的时候超过了3030亿欧元，也就是国内生产总值的156.9%，这已经低于2011年时候的3550亿欧元，也就是国内生产总值的170.3%。国际货币基金组织正在推动所谓的债务豁免行动，希望欧元区成员国政府对希腊债务进行减记，由区域银行将大多数将于2013年早些时候到期的贷款进行豁免。不过德国方面公开反对这个提议。雅尼斯-斯托纳拉斯在周二也没有说明这个目标能否通过所谓的“官方参与”或者OSI达成。他表示，“欧元区集团的决定只是说将通过适当方式进行。这也就是说，所有的选择都是可以讨论的，当时间到来时，我们会讨论它们的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，据德国曼海姆的欧洲经济研究中心(ZEW)周二发布的数据显示，德4月ZEW经济景气指数环比下跌10.2点，降至36.3。今年3月时该指数为46.5。该经济指数用于衡量投资者信心。ZEW经济景气指数一般测量投资者在接下来6个月内的预期，业内人士此前预测该值会下降到43。此外，ZEW现状经济指数从3月份的13.6下滑至本月的9.2。欧洲经济研究中心总裁Clemens Fuest表示：“经济景气指数下滑与不及预期的经济数据保持了一致。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，路透社周一引述一份欧盟文件内容显示，在塞浦路斯两大银行内有账户的大储户将会因为两家银行的重组损失83亿欧元资金。欧盟的这份文件是对塞浦路斯银行业重组以获得106亿欧元援助资金计划的评估，其余资金还包括来自塞浦路斯大众银行，即Laiki银行的股东和债券持有人需要承担的损失，以及塞浦路斯银行计划中的初级债券持有人承担损失和存款置换股权计划预计获得的资金。塞浦路斯政府计划关闭该国的第二大银行Laiki银行，并对第一大银行塞浦路斯银行进行重组，以换取国际债权人在未来三年提供100亿欧元资金，否则塞浦路斯将没有能力偿还所积欠的债务。根据塞浦路斯政府和国际债权人达成的协议，所有在这两大银行存款金额在10万欧元以上的储户都将承担部分资金损失，以帮助两家银行完成资本补充，两家银行的股东和债券持有人也需要承担对应的损失。但是10万欧元以下的存款将受到保证。这份完成时间是4月12日，并标注为“最终稿”的文件显示，“Laiki银行和塞浦路斯银行无担保储户的自救参与将会为资本补充提供83亿欧元的资金。”文件在脚注中写道，“这是最大估算值。最终的金额将取决于塞浦路斯银行债务转股权项目的转换情况和Laiki银行的资金回收率。”与注明时间为4月9日文件初稿不同，最终版的估算中不再区分总融资需求和净融资需求，前者包括了塞浦路斯自身可以获得的资金，后者是塞浦路斯需要借贷获得的资金规模。欧盟在初稿中指出，从2013年第二季度到2016年第一季度的塞浦路斯政府总融资需求应该是230亿欧元，其中的130亿欧元应该由塞浦路斯自己拿出来。这意味着净融资需求的金额是100亿欧元，其中欧元区援助基金，即欧洲稳定机制将提供90亿欧元，国际货币基金组织将提供剩余的10亿欧元。在这100亿欧元中，25亿欧元被确定用于在更多人无法偿还贷款的情况下，对重组后银行业提供剩余部分的资本补充，预计塞浦路斯希腊银行和塞浦路斯信用社都将需要更多资金。贷款中还有41亿欧元将会用于到期债务的赎回，34亿欧元用于政府开支。在关闭Laiki银行，出售塞浦路斯银行业在希腊的业务，并对塞浦路斯银行进行重组之后，该国银行业规模相比国内生产总值的比例将减半至约350%。塞浦路斯银行业之所以陷入危机，主要是因为在2012年的希腊主权债务重组中损失了40亿欧元，也就是相当于国内生产总值22%的资金；希腊的主权债务重组也是该国获得来自欧元区的第二轮紧急援助协议的条件之一。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]部分买家判断已经跌至2011年以来最低水平的黄金价格意味着好的入场机会，更多货币投资者进入贵金属市场参与黄金期货合约交易。北京时间4月17日凌晨消息，周二，黄金价格在经历之前一个交易日的30年以来最大单日跌幅之后出现了反弹走势，部分买家判断已经跌至2011年以来最低水平的黄金价格意味着好的入场机会，更多货币投资者进入贵金属市场参与黄金期货合约交易，帮助金价出现了接近2%的上涨，主力黄金合约场内交易中收高在每盎司1387.40美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周二涨26.30美元，收于每盎司1387.40美元，涨幅是1.9%。黄金价格在过去两个交易日中累计下跌超过200美元，累计跌幅超过了13%，其中周一时候9.3%的跌幅也是主力合约1983年以来最大单日跌幅。在周一黄金价格大跌的背景下，为了防止降低短期的市场波动，芝加哥商品交易所宣布提高对基准黄金，白银以及其他多种贵金属期货合约交易的担保金要求。新的每100金衡盎司黄金期货合约交易保证金将提高19%，白银合约的保证金要求将提高18%。这些要求已经在周二的交易结束之后生效。其他金属价格方面，5月白银合约周二涨27美分，收于每盎司23.63美元，涨幅是1.1%；5月期铜合约同期上涨3美分，收于每磅3.31美元，涨幅是1%。白银合约价格在周一有11%的跌幅，铜价也在当天下跌了2.3%。7月铂合约周二涨25.80美元，收于每盎司1450.60美元，涨幅是1.8%；6月钯涨11.20美元，收于每盎司678.20美元，涨幅是1.7%。 两组合约在周一分别下跌4.8%和5.9%，芝加哥商品交易所也将两种期货合约的交易保证金要求分别提高了14%和19%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，自2009年3月触底以来，黄金的价格表现不及标普500指数，特别是今年年初以来，标普指数上涨了9.8%，而黄金价格却下跌了22%。无论如何，现在最需要关注的是1）金价的底线在哪里？2）谁会是黄金的天然买家？对于第二问题，不妨先进行猜测。实物黄金与硬币的小型买家，不是非常具实力的那类。交易所基金（ETF）买家也有可能，但不像人们所认为那样具实力。最大的ETF，GLD仅有1300吨黄金，美国拥有8000吨。中国：他们是商品的主要买家，他们应该会有兴趣大量购买。但作为投资者，他们近来也许遭受了亏损，因此也许会静观市场变化。印度：事情越发有趣。印度女性是世界上黄金最大的购买群体，如果她们觉得黄金价格仍可能下跌，她们购买黄金的情况会有所不同。各大央行：它们曾购入黄金。两年前，IMF售出了约400吨黄金，约一半的黄金进入了新兴市场央行的仓库，包括印度。投资基金：主权财富基金？或者是邓普顿基金？谁会认为当前的黄金价格已经位于低部呢？不管怎样，谁认为黄金价格触底，谁就可能是潜在买家。毕竟，要低买高卖。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周一对日本央行用于对抗通货紧缩局面的措施表示了支持，并称这些做法并不是意图压低日元汇率。德拉吉是在阿姆斯特丹访问期间发表这一看法的。他表示，日本央行本月早些时候加大刺激经济力度是“由国内政策考量决定的”，“并不存在什么货币战争”。这一评论也是发表在将于本周晚些时候举行的G20国集团财政部长和央行银行家华盛顿会议之前。德拉吉的发言意味着对日本央行政策的支持。日本央行在4月4日宣布了将每月债券采购项目规模翻番的决定，希望在两年之内实现2%的通货膨胀目标。令投资者意外的这一系列措施使得日元兑几乎所有主要货币的汇率均快速下跌。但是与此同时，这些措施也使得其他国家的决策层在期望日本停滞的经济复苏同时，担心这可能会牺牲本国出口商的利益。俄罗斯财政部长安东-西卢安诺夫（Anton Siluanov）在周一表示，G20国集团将会在本周的会议中讨论日本政策的溅射效应。不过花旗集团和摩根大通的分析师都认为，相关的讨论相比2月时将会平静很多，当时的决策者们在莫斯科达成协议，避免对汇率进行有目的的控制。美国财政部在上周公布的半年期货币报告中向国会表示，日本必须“保持政策方向是使用国内工具来满足国内目标，不得实施竞争性货币贬值，以及制定出于竞争性目的的货币汇率目标。”而根据欧盟为G20国集团会议准备的文件，欧洲方面会在本次讨论中提出“美国和日本在财政整顿上缺少可信中期计划”的问题。欧盟希望敦促日本对在过去二十年中多次陷入衰退的经济进行结构性改革。美国方面的立场则是和2013年2月期间的G7国集团以及G20国集团会议中的态度一致。当时的与会成员国誓言不会出于竞争目的制定汇率目标。这一表态也被解读为对日本只要不是官方直接试图压低日元汇率的经济刺激措施表达了支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，路透社周二引述一名资深加拿大财政部官员说法报道，将在本周晚些时候于华盛顿举行的G20国集团财政部长和央行银行家会议将会讨论全球资产价格的前景，黄金价格近期的意外大跌将是这个背景下的一个话题，但是不会成为特别的讨论项目。这个消息来源指出，围绕经济和金融市场
的前景，包括了塞浦路斯危机和资产价格的反应等话题，都将是本次会议的关键内容。主要发达和新兴市场经济体的财政部长和央行银行家会在本周四和周五在华盛顿举行会议。在被问到G20国集团将会对日本推行的激进货币政策以及这些政策对日元货币的影响作出什么反应时，这名官员表示，加拿大对日本的行动是持支持态度的，G20国集团认为政策应该针对国内经济目标，而不是汇率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周二上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国通胀水平下滑。消费者物价水平（CPI）下滑0.2%，这主要是因为能源价格下滑4.4%所致，创出自2012年11月以来的最大跌幅。食品价格与上月持平。数据还显示，在不计食品和能源价格的情况下，美国3月核心CPI增长0.1%。早前接受调查的经济学家曾预计，在今年3月，美国CPI将下滑0.1%，在今年2月，该值增长了0.7%。核心CPI预计将增长0.2%，在今年2月，美国核心CPI增长0.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，周二，在黄金价格之前一个交易日大跌之后，全球避险资金流向出现逆转，美股主要指数出现强势反弹，传统安全货币种类普遍下跌，日元兑美元汇率也有大跌，加上欧元兑美元汇率的上涨，美元指数在全天交易中出现了0.64%的跌幅。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.79点，下跌了0.64%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.11点，也下跌了0.28%。周二公布的美国新屋开建数量3月值是该项目接近五年以来的最高水平，同期的消费物价指数显示通货膨胀压力依然是温和状态。美股市场在之后大涨，道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数分别收涨1.08%和1.43%。欧元兑美元汇率周二大涨1.10%，报1.3181美元；英镑兑美元涨0.56%，报1.5371美元。美元兑日元汇率周二涨0.80%，报97.54日元；欧元兑日元涨幅接近1.7%，报128.62日元。其他货币方面，澳大利亚元兑美元周二涨0.76%，报1.0392美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日晚间消息，英国2月失业率出现增长，不过除奖金外的工资出现了非常小幅的增长。这显示出英国的劳动力市场仍然富有惊人的弹性。英国国家统计局当地时间17日宣布，在截至2月的三个月里，英国主要失业率增至7.9%。为截至2012年8月的3个月以来的最高值，在截至2012年8月的三个月里英国的失业率也是7.9%。英国央行此前曾暗示，其仍保留了一些措施以帮助疲弱的英国创造就业。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周二表示，包括州和地方政府在内的大多数美国公共部门财政状况依然有负面的展望，除非财政和经济状况强化，这种局面还会继续持续。穆迪分析师伊娃-博加蒂（Eva Bogaty）在周二的这份报告中指出，“虽然经济复苏已经使得绝大多数公共财政部门在多种程度上获益，但是美国经济和资产市场改善应该带来的积极效应还没有强劲到可以稳定很多区域的信贷状况。”穆迪在报告中指出，对这些板块的负面展望也考虑到了联邦预算的削减和公共部门养老保险偿付义务的增加。报告认为，美国经济复苏的缓慢是一个对地方和各州政府广泛的拖累因素，而它们也是3.7万亿美元市政债务市场的中坚力量。偏低的房产价格和更高的养老保险基金成本也是压制着这些政府的其他不利因素。穆迪在之前的一份评论中指出，除非可持续的美国经济增长对就业市场带来提升，帮助房价上涨，鼓励消费者信心并增加家庭财富，不认为大多数公共财政部门的评级展望可以重返稳定状态。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日晚间消息，一名日本央行官员当地时间17日表示，日本央行将考虑增加政府债务购买的频率，以回应债券交易商对混乱市场的担忧。此前日本央行会见了债券交易商们，就新的货币政策框架进行了商讨。日本央行本月早些时候震惊了投资者，其同意提高手中持有的政策债券持有量，增幅达一倍，日本央行此举旨在降低长期收益率，并结束15年来的通缩。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）周二表示，有些投资者正在“积极追求收益”，但是没有什么迹象显示这种行为会威胁到一国的金融市场
。珍妮特-耶伦是在出席国际货币基金组织就金融危机和货币政策的一次小组讨论期间提出这一看法的。她表示，“我没有看到广泛的证据显示高速的信贷增长，明显的杠杆率增加或者是很大程度的资产泡沫，可能威胁到金融稳定性。”作为公认的下一任美联储主席最有可能人选，珍妮特-耶伦在周二的发言中指出，联储将继续密切关注事态发展。她强调，她倾向于通过银行监管规则而不是货币政策来解决任何潜在的泡沫，并将此称作解决稳定性担忧的“杀手锏”。珍妮特-耶伦指出，美联储从过去的金融危机中学到的一个教训就是应该更大程度关注金融稳定性。她表示，虽然已经取得很多进展，但是漏洞还是存在，“因此我们准备使用任何适当地现有的工具来解决任何稳定性方面的问题。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日晚间消息，美联储理事会理事杰里米-斯坦（Jeremy Stein）当地时间17日表示，监管机构不应为了修正“大而不倒”金融企业的问题而摒弃现有的政策。在国际货币基金组织的一次会议上，斯坦发言说：“我承认我们还有很长的路要走，但是我不认为我们需要为了达到目的而抛弃目前的改革方案，而是应当保持其广阔的覆盖面，并在多个层面上逐步提升其影响力。”斯坦建议，向最大的几家综合性金融机构征收数额灵活的资产附加费，若这些机构未能在银行规模上作出大的调整，则加收此项费用。他还建议监管机构对银行控股公司的债务作出严格的要求。（翊海）
