正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，联储委员伊丽莎白-杜克（Elizabeth Duke）周二表示，她希望看到加息在经济状况明显变得更强之后进行。伊丽莎白-杜克是在出席美国银行家协会的一次研讨会期间说明这一立场的。她指出，“在一个弱势的经济状况下允许利率升高将使得环境变得更加艰难。”她在发言中承认，低利率对银行业的利润是有伤害的，同时低利率也使得零售储户更难获得回报。不过伊丽莎白-杜克强调，低利率可以有助于借款人进行抵押贷款，或者其他类型贷款的还款支付，“很多借款人得以在低利率环境下偿还债务，这是在高利率情况下无法做到的。”她在发言中表示，“低利率大概是不会永远持续下去的，所以投资决策应该是在考虑到利率最终会提高的情况下做出。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日晚间消息 美国圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德在本周三对外表示，美联储应该继续关注通胀的有关情况，并避免过度关注就业目标。詹姆斯 布拉德在对外发布的一份演讲中援引Federico Ravenna和Carl Walsh的研究表示，即便在面临劳动力市场无效率的情况下，物价稳定依然是政策建议。与其他发达国家的中央银行不同，美联储将目标定于维护物价稳定，并实现充分就业。自美国经济出现深度衰退以来，美联储就曾将其宽松政策放宽至空前的水平，旨在降低失业率水平。根据一项最新发布的统计数据显示，在今年3月，美国失业率为7.6%。詹姆斯 布拉德表示：“认为美联储应该将更多的精力放在失业的想法将遭致适得其反的效果。”据了解，詹姆斯 布拉德对通胀持鹰派观点，且是今年美联储货币政策委员会中具有投票权的委员。詹姆斯 布拉德表示：“这项研究的关键结果就是，单是货币政策无法有效应对劳动力市场上的无效率情况，因此，必须推行更多直接针对劳动力市场的政策才解决这些问题。”詹姆斯 布拉德预计，在今年年底，美联储的失业率将有望降至7%以下。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，评级机构惠誉国际周二公布报告指出，韩国用于刺激经济增长的17.3万亿韩元补充预算方案将会导致财政整顿的进一步延迟，不过这一情况与该国现有的AA-主权信贷评级以及稳定的评级展望都是一致的。惠誉国际认为，韩国近几年以来持续的财政自律给予了实施新的刺激措施的空间，但是任何无法恢复财政整顿道路的发展都将限制该国获得信用评级提升的潜力。惠誉国际指出，补充预算显示了韩国在面对经济放缓时的政策灵活性，而不被视作与在2012年9月曾对当时的评级提升提供过支持的审慎政策立场的忽然割裂。如果包括国家资金，新的补充预算规模将有19.3万亿韩元，相当于国内生产总值的1.5%。这显示韩国政府在全球经济前景，以及这个前景对韩国经济增长的影响方面还是有谨慎的看法。这个审慎态度也反映到了韩国在近期将2013年真实国内生产总值增长率预期从3.0%调降到2.3%的决定上。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，加拿大央行周三发表最新一期货币政策报告，对该国的经济增长预期做出了向下的调整，同时维持基准利率水平不变；报告同时坚称，下一次的利率调整将很有可能是加息。加拿大央行在行长马克-卡尼（Mark Carney）任期内的最后一次货币政策报告中对该国的增长前景进行了大幅调降，称2013年第一季度和第二季度增长率将会低于央行之前做出的2.1%的预测，意味着增长迟缓的状态将会持续。报告将2013年的年化经济增长率预测值由1月报告中的2.0%调降至1.5%，这一结果也与国际货币基金组织本周早些时候更新之后的预测一致，加拿大央行也认为，经济增长率有望在2014年恢复至2.8%。尽管如此，加拿大央行还是坚持过去一年的立场，警告说未来将会有提高利率的前景。报告称，“随着加拿大经济迟缓状态的持续，通货膨胀预期的寂静，家庭板块的不平衡出现了有建设性的进展，当前正在执行的，相当程度的货币政策刺激将有可能在一段时期内是适当地，在此之后，某种温和程度的退出将是有必要的。”加拿大央行理事会在周二达成了新一轮的利率决策，并通过周三的季度货币政策报告公布。央行在报告中指出，加拿大经济的闲置产能在2013年第一季度有1.25%的增长，略高于1月报告中提及的，2012年第四季度中1%的增长率。报告认为，由于这一前景，加拿大经济预计需要更长时间才能恢复完全的产能利用，并且核心通货膨胀率才能提高到央行的2%目标。加拿大央行指出，这一局面应该可以在2015年年中时候实现，而1月报告中给出的预测是2014年的下半年。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，欧洲议会周二批准了旨在对银行家奖金规模进行限制，同时要求提高银行资本缓冲规模的新规则，扫清了相关要求在2014年强制生效的最后障碍。新的银行家奖金限制规则要求将奖金规模显示在年薪的100%之内，或者在获得股东明确批准前提下，年薪的两倍以内。在周二的表决中以多数票优势获得批准的这项规则已经是一个妥协后的协议，欧盟立法者和主要成员国本月早些时候在英国强烈反对的情况下最终敲定了规则细节。作为欧洲最大的金融港，英国一直警告说这样的做法将导致银行将业务转移到美国或者亚洲。欧洲委员会主席巴罗佐在周二的声明中指出，“规则将会结束高额奖金的文化，这种做法在过去鼓励了银行家冒着巨大风险追求短期利润。如果纳税人被迫在金融危机之后为这些问题承担代价，那么银行也必须在其中出力。”银行家奖金限制规则也是被称为资本要求指令4的一组更广泛立法的一部分，这一法令将强制银行建立更稳健的金融缓冲，同时减少对风险行为的激励，后者也是被广泛认同，导致了2008年全球金融危机的重要原因。欧洲议会经济和货币事务委员会主席莎朗-鲍尔斯（Sharon Bowles）指出，“在经过三十多轮的谈判之后，这组协议将使得我们的银行业更具有韧性，使得我们和国际标准更加一致。”新的规则将于2014年1月1日生效，但是奖金限制规则不会对在这个日期之前的工作适用，即使实际的奖金发放是在这个时间点之后。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，中国主权投资基金中国投资公司监事长金立群周三对日本和美国方面各自的激进货币宽松政策表示了审慎地支持态度，称这些都是必要但是也不足以促发经济复苏的做法。金立群还在发言中对近期黄金价格的走势提出了看法，称大跌后金价会随着全球经济复苏的加速而重新上涨。管理着4820亿美元的中国主权财富基金的金立群最新的评论被认为将有助于缓和近期有关“货币战争”的市场担忧。作为极有影响力的市场人物，金立群的发言或许意味着中国理解，并且愿意在合理范围内支持发达国家央行所推出的激进的债券采购项目。金立群在周三的发言中表示，“货币宽松可能是有帮助的，但是其作用也是非常有限的。这是很有必要但是也不太足够的调剂。”中国政府官员和评论人士在此之前都对美联储以及日本央行在近期推出的量化宽松项目有非常严格的对立态度。中国前任商务部部长陈德铭在3月的一次发言中指出，“世界主要货币的过度增发所产生的溢出效应”是他在2013年内的最大担忧；作为中国政府喉舌的人民日报也在评论中称，美国“疯狂地印钞”已经启动了竞争性贬值的货币战争。金立群在周三的发言则是确定了对美国和日本等国债券采购项目更加有容忍度的立场，与中国官方早些时候的严厉警告形成了鲜明对比。不过分析也认为，金立群所给出的支持也是非常有限的，他也在同时提出，对多国政府冒着过度依赖央行来哺育经济重返健康状态的风险有所担忧。金立群先生在一次投资研讨会期间接受访问时表示，“如果印钞可以解决问题，那就太简单了。每个国家都可以印刷钞票。有些人相信量化宽松是灵丹妙药，其实不是这样。如果你不采取其他行动来支持这种政策，这就是下一次灾难的开端。”在被问到对黄金价格于本周一出现30年以来最大单日跌幅的看法时，金立群表示，他还是对黄金的更长期前景持乐观态度。他强调，“黄金还是各国经济中货币储备的最重要组成部分。”全球经济总量的增长将会超过黄金供应量的增加，“相对来说，黄金的供应将会没有那么多，所以长期来看，黄金价格应该是上涨的。”金立群也补充说，他并不认为黄金价格会有大幅上涨，如果美国经济复苏进程加速，并且欧洲的市场担忧得以解除，黄金价格上行的压力也会消失。金立群也表示，中国投资公司在黄金中的风险敞口是有限的，“作为投资工具的一部分，我们在黄金中有投资，但是并不是很大规模的。在这个方面，我们做的很好。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，路透社周二综合报道称，多名联储决策委员在当天的发言中显示他们并没有意图在短期内对联储非常规的货币宽松项目进行力度上的调降，不过有一名决策委员在发言中对美国经济会在2014年出现极大改善给出了非常乐观的预期。芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周二在芝加哥联合俱乐部的发言中预测，美国经济会在2013年有2.5%的温和增长，但是对经济的发展轨迹有非常乐观的看法，称2014年的增长将会是“了不起的”。查尔斯-埃文斯表示，“我很乐观，2013年将会是真正有所不同的一年，我们将会在今年的年底看到经济增长的加速起步。”不过他也认为“非常有可能”美联储将会需要把债券采购项目维持到至少2013年秋季，以持续拉低目前还高达7.6%的失业率，而在此之后，美联储可能处于一个可以降低采购规模的位置。查尔斯-埃文斯表示，“我想在2013年年底的时候我们就开始退出资产采购项目是完全可能的，结束这些采购是有可能的。我甚至想说，结束采购的时间可能会是在2014年上半年的某个时候。”在决策层具有更大影响力的纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）则是在周二给出了对经济更加低迷的看法。他在斯坦顿岛参加一次商会活动时表示,疲弱的3月就业报告使他对经济已经取得了什么样的进展有更加审慎的看法。当时的报告显示，美国在3月仅有8.8万新增就业人口，而且有更多人放弃了继续寻找工作。威廉姆-杜德利预测美国经济在2013年将会仅有2%到2.5%的“停滞性”的增长，同期的失业率将会有适度的下降。他表示，他预期“在某个阶段”，会有经济增长动力提升的足够证据，支持将美联储的刺激性资产采购项目逐渐缩小规模。他也补充说“当然，之后再出现任何坏消息都可能促使我再次支持对采购项目进行规模扩大。”其他联储委员方面，作为量化宽松项目强力支持者的联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）在参加国际货币基金组织的一次小组讨论时强调，失业率将是一个关键挑战，并称货币刺激措施应该是在灵活的通货膨胀目标背景下进行。联储委员伊莉萨白-杜克（Elizabeth Duke）也在周二的发言中表示，虽然可能对银行造成一些困难，但是利率应该在经济出现明显改善之前维持低水平。她在出席美国银行家协会的活动时表示，“在一个弱势的经济状况下允许利率升高将使得环境变得更加艰难。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，法国政府周三表示，将会在整个执政期内都有高于计划的公共债务以及赤字水平，但是希望向欧盟伙伴国提出开支削减措施，以便在2016年时候实现基础预算盈余。在2013年早些时候转变态度，承认将会在2013年无法实现将预算赤字降低到国内生产总值3%以下的目标之后，法国政府正在极力试图说服欧盟委员会和欧元区国家领导人，希望获得更多时间来对财务状况进行整理。在考虑到疲弱经济现状的一组新的预测中，法国政府将五年任期结束之际，也就是2017年的主要公共预算赤字规模确定在国内生产总值的0.7%，高于早些时候公布的0.3%的目标。但是在剥离经济周期影响，被欧盟委员会所认可的结构层面指标上，法国政府希望可以在2016年实现相当于国内生产总值0.2%的预算盈余，2015年的时候将可以达到0.5%的预算盈余。已经有不利民意趋势的法国政府还在周三公布了60亿欧元的额外税收计划和140亿欧元的2014年开支削减计划，并称实施严厉措施对已经陷入停滞的经济将会有反生产力的效果。法国政府承诺不会在2015年之后进行新的增税，也就是意味着财政紧缩将会完全取决于对开支的削减。法国财政部长皮埃尔-莫斯科维奇（Pierre Moscovici）在向内阁提交这些新的预测目标之后表示，“我们将完全遵循我们的计划，这个计划将致力于削减预算赤字，但是最重要的还是帮助法国恢复地位，重新提高竞争力，带来经济增长和就业增加。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨1.08%；欧股指数跌0.78%；金价反弹1.9%；油价微涨0.01%；美元指数跌0.64%，欧元兑美元大涨1.10%；IMF下调2013年全球经济增速预期，降中国经济增速预期至8%；美联储多名委员发言支持当前超宽松货币政策；穆迪：美多数地方政府评级展望仍为负面；欧盟批准银行家奖金限制规则；高盛Q1净利增至22.6亿美元 好于预期；雅虎第一季度净利润3.9亿美元，同比增长36%；嘉能可并购斯特拉塔交易获中国商务部有条件批准；惠誉：禽流感疫情对百胜麦当劳威胁最大等。以下为内容摘要【海外股市】财报和经济数据提振 美股周二大幅收高美国3月新屋开建数据创5年新高，工业产出数据好于预期，高盛强生等大企业财报利好，国际金价也从罕见跌势中反弹。在周一大跌之后，美股周二大幅收高，三大股指均涨逾1%，道指上涨1.08%，纳指上涨1.50%，标普500指数上涨1.43%。德景气指数不及预期 欧股指数跌0.78%德国ZEW经济景气指数远不及市场预期，加上之前一个交易日中国不及预期的一季度GDP数据和利空的美国纽约联储制造业指数，都加剧了市场对全球经济增长前景的担忧，欧股指数连续第三个交易日收跌，收跌了0.78%。【其他市场】国际金价周二反弹 收涨1.9%至1387.40美元金价在经历之前一个交易日的30年来最大单日跌幅之后反弹，部分买家判断已经跌至2011年以来最低水平的金价意味着好的入场机会，更多货币投资者进入贵金属市场参与黄金期货合约交易，帮助金价出现了接近2%的上涨。等待美国库存数据 油价周二微涨0.01%能源市场参与者耐心等待将在周二晚些时候公布的美国石油协会库存数据，以及将在周三出炉的美国能源部能源信息署官方库存数据，油价稳定在2013年以来的最低价位水平，主力原油合约场内交易中几乎持平在每桶88.72美元。美元指数周二跌0.64% 欧元兑美元大涨1.10%在黄金价格之前一个交易日大跌之后，全球避险资金流向出现逆转，美股主要指数出现强势反弹，传统安全货币种类普遍下跌，日元兑美元汇率也有大跌，加上欧元兑美元汇率的上涨，美元指数在全天交易中出现了0.64%的跌幅。美元表现弱势 伦铜周二上涨1.15%美元汇率转向弱势，对包括期铜在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成支撑，而最新的美国房地产数据积极，提升了这个全球最大经济体未来的工业金属需求预期，更稳定的金属消费前景帮助铜价自之前的低位反弹，伦敦期铜合约价格周二内环交易中收涨在每吨7285美元。【国际宏观】IMF下调今年全球经济增速预期 降中国增速预期至8%IMF周二下调了美国和全球经济的增速预期，IMF现在认为，在2013年和2014年，全球经济的增速将分别为3.3%和4%。美国经济在2013年和2014年的增速将分别为1.9%和3%。IMF将中国在2013年的经济增长率预测值调降至8.0%。IMF在之前的1月期世界经济前景报告中对中国的增长率预测值是8.2%。美联储多名委员发言支持当前超宽松货币政策路透社周二综合报道称，多名联储决策委员在当天的发言中显示他们并没有意图在短期内对联储非常规的货币宽松项目进行力度上的调降，不过有一名决策委员在发言中对美国经济会在2014年出现极大改善给出了非常乐观的预期。穆迪：美多数地方政府评级展望仍为负面评级机构穆迪投资者服务周二表示，包括州和地方政府在内的大多数美国公共部门财政状况依然有负面的展望，除非财政和经济状况强化，这种局面还会继续持续。欧盟批准银行家奖金限制规则欧洲议会周二批准了旨在对银行家奖金规模进行限制，同时要求提高银行资本缓冲规模的新规则，扫清了相关要求在2014年强制生效的最后障碍。新的银行家奖金限制规则要求将奖金规模显示在年薪的100%之内，或者在获得股东明确批准前提下，年薪的两倍以内。高盛：黄金市场抛压持续 价格可能跌破预期高盛16日表示，因最近2个交易日黄金价格承受沉重的抛售压力，其下调了黄金短期阻力位。高盛下调了黄金的短期阻力位至1400美元每盎司。“我们等待着见底的信号，我们现在仍未改变此前对黄金的价格预期。”【企业焦点】高盛Q1净利增至22.6亿美元 好于预期美国知名金融机构高盛集团周二发布该集团第一季财报，数据显示，高盛集团在当季的盈利水平较上年同期增长，且超过了市场分析师的预期。高盛表示，在今年第一财季里，该集团的盈利水平从上年同期的21.1亿美元增长至22.6亿美元，每股盈利从上年同期的3.92美元提升至4.29美元。雅虎第一季度净利润3.9亿美元 同比增长36%雅虎周二发布2013财年第一季度财报。财报显示，截至3月31日，雅虎第一季度营收为11.40亿美元，比去年同期的12.21亿美元下滑7%；雅虎第一季度净利润为3.90亿美元，比去年同期的2.86亿美元增长36%。嘉能可并购斯特拉塔交易获中国商务部有条件批准瑞士大宗商品交易商嘉能可国际周二宣布，中华人民共和国商务部已经有条件批准了公司对瑞士矿业巨头斯特拉塔的并购交易，两家公司的合并有望从5月2日开始生效。惠誉：禽流感疫情对百胜麦当劳威胁最大评级机构惠誉国际周二发表报告指出，拥有快餐连锁肯德基的百胜集团、快餐巨头麦当劳、食品加工企业泰森食品和肉类供应商JBS将是在中国最新一轮H7N9禽流感疫情中受到影响最严重的企业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，周三，国际货币基金组织（IMF）在最新的报告中将2013年和2014年两年的全球经济增长预期做出了向下的调整，强化了投资者对增长前景的担忧，也是对工业金属需求预期的明显压制，期铜价格一度大跌超过3%；另一方面，作为工业金属一个重要需求来源的欧洲汽车制造行业出现了10.3%的3月销售量下降，也进一步确认了金属需求方面的不足，伦敦期铜合约价格在周三内环交易最后大跌收于每吨7080美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三内环交易最后收于每吨7080美元，相比周二收盘价每吨7285美元，跌幅有2.8%。该合约早些时候还有超过3%的跌幅，出现了每吨7039美元的盘中报价，远远抵消了该合约周二时候1.15%的涨幅。2013年至今，铜价已经有超过8%的跌幅。国际货币基金组织在最新的报告中对全球经济增长预期目标进行了调整，在考虑到美国政府开支的大规模削减和长期受到经济衰退困扰的欧洲，其债务危机的最新发展形势之后降低了多个关键指标。另一方面，中国官方数据显示2013年第一季度的经济增长率不及市场预期，也对近期铜价走势形成了较大压力。评级机构穆迪投资者服务在周二将中国主权信用评级的展望由积极降低到了稳定。这也是本月以来第二家对中国的信用评级作出负面调整的主要评级机构。中国占据全球约40%的铜消费量。其他金属合约价格方面，金属锌周三收于每吨1877美元，周二每吨1896美元；锡收于每吨20400美元，周二收盘价是每吨21120美元；铅每吨2022美元，周二时候每吨2065美元；三个月铝周三内环交易最后没有成交交易，报价是每吨1895美元，周二收盘价是每吨1914美元；镍每吨15425美元，周二收盘时每吨15705美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《华尔街日报》报道，为了将脆弱的全球经济复苏保持在正常轨道上，国际货币基金组织(IMF)16日再次呼吁能够承受得起的国家，包括美国和英国，应该减慢各自紧缩举措的步伐。IMF警告称，“过度强烈地”勒紧支出会让美国今年的经济增长减慢。据了解，在半年度经济报告中，IMF指出，美国目前推行的政府支出全面削减，即自动减支政策，并不是能够减少赤字的正确途径。报告指出，自动减支政策下的削减，应该被更多有目标的削减所取代。报告同时指出，鉴于国内经济复苏疲软的现状，英国政府也应该考虑放慢紧缩步伐。财政调整需循序渐进在IMF看来，那些主张通过缩减公共支出来减少债务的欧元区政策制定者们，正在把欧元区的经济推向更深的衰退深渊。IMF声称，“任何财政调整都需要循序渐进地进行，需要考虑到尽量避免对短期需求产生太多负面影响。”在呼吁一些国家减缓紧缩步伐的同时，IMF呼吁那些依靠出口提振增长的国家，比如说德国，增加支出以刺激国内经济增长，并且增加进口，旨在帮陷入困境的国家走出泥沼。在上周的公开讲话中，IMF总裁拉加德表示，在拥有大规模贸易盈余的国家里，“有更高需求的需要”，“对于欧洲北部的一些国家，比如说德国，需要推行更多旨在提振投资的举措”。 IMF的呼吁，和奥巴马政府的主旋律基本一致，不过却凸显了主要经济体领导人在如何从五年前开始的金融危机中复苏问题上的分歧。英德坚持控制支出众所周知，一些欧洲政府正大刀阔斧地削减政府支出、上调税率和推行其他旨在减赤的举措。具体来讲，比如说希腊和葡萄牙，在现有国际援助的条款下，这两个国家除了紧缩别无选择。而其他国家，比如说英国和德国，认为如果想要将借贷成本保持在低位，就必须控制支出，并且坚称此举将会催生出长远的强劲经济增长。在奥巴马政府和IMF看来，这样的举措只会弄巧成拙，非但无法提振增长，还会限制增长。与此同时，该举措所催生出的负面结果，将给美国经济带来巨大冲击，原因在于美国经济和欧洲经济关系紧密，一旦欧元区金融混乱升级，美国经济必然会遭受重创。据消息，在不断向欧洲政策制定者施加减缓紧缩步伐压力的同时，白宫正在努力寻求用其他支出削减和税率上调来代替自动减支的途径。到目前为止，德国一直在顶住巨大的压力。本月初，德国财政部长朔伊布勒指出，“在欧洲，没人能看到财政政策巩固和增长之间的矛盾关系。”英国联合政府也承诺，将继续推行当前政策，声称只有通过修补国内金融体系才能重塑经济增长。16日，英国财政部发言人公开表示，IMF预测该国今年将迎来较好的经济增长，幅度为0.7%，而法国的经济增长给将继续萎缩，德国的仅有0.6%。争论还将继续显然，争论还将继续。本周公布的最新数据显示，中国第一季度经济增长速度减慢，致使市场担忧情绪升温。此外，美国消费者者支出减少，表现出新一轮的紧张情绪。分析人士担心，美国经济将迎来新一轮的下行。与此同时，欧元区的经济增长盘旋在近乎于零的低位。根据IMF预测，欧元区经济今年将再次萎缩，而英国如果继续推行紧缩的话，将会有“二次探底”的危险。IMF仍旧认为，美国、日本和欧洲需要让长期预算赤字处于可控状态，它们各自的预算赤字都是不可持续的，不过，拥有低借贷成本的英国应该调整财政政策时间表以避免扼杀增长。据报道，IMF承认，低估了政府支出对经济增长的影响，尤其是在金融危机期间。值得一提的是，针对日本政府大刀阔斧的量化宽松政策，拉加德仍持赞成态度。面对其他国家对日元大幅贬值的不满，拉加德回应称：“关于日元竞争性贬值的抱怨，似乎有些夸大其词。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，由于房地产市场的反弹和汽车行业的持续复苏抵消了联邦政府预算削减，薪酬税减免优惠的到期以及冬季恶劣天气等因素带来的不利影响，美国经济还正在以“温和的”速度增长。本期褐皮书由达拉斯联储编撰，覆盖的时间范围2013年2月底到4月初，其用语相比之前一期的褐皮书中所谓“温和到适中的增长速度”要更加有力。在所有12个联储区域中，有5个地区报告“温和的”增长，5个地区认为有“适度的”增长，纽约联储地区和达拉斯联储地区认为经济增长略有加速。受到近期陆续公布的相对积极经济数据的支持，最新一期褐皮书的乐观结论也并不太出乎市场预料。报告指出，在住宅建筑和汽车行业有“特别的强势表现”，但是也有多个联储区域认为防务相关领域还是有不确定性或者是弱势的表现。美联储在周二公布的工业产出报告中指出，美国汽车行业在第一季度的产出有13.2%的年化增长，建筑供应行业的产出有15%的增长走势。分析指出，低利率环境对住宅和汽车销售额都有提升，而被称为预算封存的联邦政府开支削减对国防工业则是有较大的负面影响。美国商务部在上周公布的数据显示，消费开支有所提升，更高的汽油价格和薪酬税减免优惠的到期加上恶劣的冬季天气都对经济增长形成了限制。零售销售额在3月出现了9个月以来的最大跌幅。褐皮书也指出，石油和天然气行业活跃程度依然“健壮”，贷款需求稳定中有小幅增长。就业形势没有变化或者是有某种程度的改善，薪酬压力总体受控，部分行业的利好发展弥补了包括信息工业，建筑行业和工程行业的不足，褐皮书认为，经济增长的前景还是在偏向乐观的一边，增长率很大程度上会维持现状或者是有小程度的改善，不确定因素主要集中在财政政策和健保改革的进程方面。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日晚间消息，塞浦路斯财长当地时间17日表示，他预计该国将在未来几个月出售部分黄金储备，不过出售黄金储备的最终决定此前被央行搁置。根据一份由欧盟委员会准备的塞浦路斯金融需求评估，塞浦路斯必须出售一些黄金储备以筹集大约4亿欧元，为100亿欧元的欧盟/国际货币基金组织救助的一部分进行融资。该国上周确认，出售黄金储备是其获得救助资金而采取的可选措施之一。塞浦路斯财长Harris Georgiades在接受彭博社电视专访时表示：“在（出售）黄金问题上，这是央行的事情。这是完全能够理解的。最终权力归他们。”不过Georgiades并没有详细阐述塞浦路斯将出售多少黄金，或者将以怎样的价格出售。当被问及塞浦路斯政府是否支持央行出售黄金储备的问题时，Georgiades表示：“我希望，很快就会评论此事。”塞浦路斯央行发言人上周表示，出售黄金储备的事情目前不在央行会议议程中。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，周三，虽然美股市场主要指数的全面下跌使得投资者希望为资金寻求更安全的保管地，不过黄金价格早些时候的一度上涨在之后失去动力，美元在吸引更多避险资金之后，兑多种主要货币的汇率走高，强劲上扬的美元指数使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格承压，主力黄金合约场内交易中小跌收于每盎司1382.70美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周三跌4.70美元，收于每盎司1382.70美元，跌幅是0.3%。黄金价格周二时候曾有1.9%的反弹，部分挽回了主力合约过去两个交易日中累计超过200美元的跌势。该合约周三早些时候有每盎司1365美元的低位，盘中高位是每盎司1395.20美元。其他金属价格方面，5月白银合约周三跌32美分，收于每盎司23.307美元，跌幅是1.4%，也是白银价格2010年10月以来的最低收盘价；5月期铜合约同期下跌12美分，收于每磅3.188美元，跌幅是3.6%，这也是期铜价格2011年10月以来的最低收盘价。7月铂合约周三跌15.20美元，收于每盎司1435.40美元，跌幅是1.1%；6月钯跌16.80美元，收于每盎司661.40美元，跌幅是2.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，正在苦苦挣扎以避免成为下一个接受外部援助欧元区国家的斯洛文尼亚周三完成了一次旨在帮助缓解自身财政压力的国债发行活动，融资规模达到计划的两倍以上。随着投资者对这个东欧小国整顿国内银行业能力的怀疑越来越强，斯洛文尼亚财政部也利用本次发债的所得完成了一组将在6月6日到期债务的回购，缓解了市场的部分担忧。本次的发债和债务回购将会为刚刚上任四周的斯洛文尼亚政府争取更多时间来完成一个解决该国国有银行面对问题的计划，还将通过出售国有资产并推动预算削减以帮助恢复市场信心，从而设法满足该国在2013年剩余时间内的融资需求。斯洛文尼亚财政部周三以4.15%的收益率完成了11亿欧元（14亿美元）18个月期财政部票据的发售，这一金额是计划发行中5亿欧元发行规模的两倍以上，但是发债成本几乎是正在接受国际援助项目的葡萄牙在上个月发行同类型债券时的三倍左右。斯洛文尼亚财政部随后使用本次发债的部分所得以小折扣回购了5.107亿欧元早些时候的类似期限债券。本次发债和债务回购行动对市场紧张情绪有所冷却，为该国五年期债券提供违约担保的掉期合约息差下降16个基点至350个基点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，CNNMoney周三报道称，中国已经再次在全球清洁能源竞赛中成为领跑者，2012年吸引的以美元金额计算的绿色能源投资规模是美国的两倍。根据皮尤慈善信托基金和彭博新能源财经周三发布的报告，全球投资者2012年在中国的风力发电场，太阳能电站等清洁能源项目中投资650亿美元，同比有20%的增长。这一统计仅仅考虑了私人在电力项目上的投资，不包括政府补贴和研发成本。中国的市场规模使得该国成为2012年之内全球绿色能源投资的最大目的地。中国在2009年和2010年都占据了这一领先位置，美国是2011年中这个项目的领先者。美国方面，2012年的绿色能源投资规模有37%的下降至356亿美元，不过这个数字依然是稳居全球第二。分析指出，中国对绿色能源投资的巨大吸引力来自稳定的长期鼓励措施，包括了到2030年时通过可再生能源来源获得20%能源的目标，而越来越严重的污染问题也迫使中国必须转向清洁能源。另一方面，虽然美国各州有自己的发展目标，但是绿色能源项目并没有任何联邦政策支持。美国联邦政府的策略主要是通过每隔几年修订一次的多种税务优惠来推进绿色能源的发展。全球范围来看，2012年私营部门投资者在清洁能源方面的投资规模是2690亿美元，同比减少了11%。分析称，这主要是因为包括美国和欧洲在内多个关键市场因为持续的财政压力而允许部分补贴和激励项目到期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息 美国费城联储在本周四对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国费城制造类企业的业务活动略微下滑。费城联储编撰的衡量制造类企业活动的景气指数从今年3月的2下滑至1.3。据了解，该值超过0意味着制造业在实现扩张。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他 们的测算，预计美国4月费城联储指数将增长至4。费城联储发布的数据还显示，在今年4月，新订单指数从今年3月的0.5下滑至-1。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本财务省18日公布的速报数据显示，2012财年(截至今年3月底)日本出现8.1699万亿日元(约合836亿美元)贸易逆差，创1979财年有统计以来最高纪录。 这是日本连续两个财年录得巨额贸易逆差，2011财年日本贸易逆差为4.4221万亿日元，2012财年逆差额则进一步扩大。 数据显示，受全球经济增长减速和中日关系等因素影响，2012财年日本出口额为63.9409万亿日元，比上一财年减少2.1%；进口方面，由于液化天然气等能源进口持续增加，进口额比上一财年增加3.4%，为72.1108万亿日元。 日本财务省公布的数据还显示，今年3月份日本出现3624亿日元贸易逆差额，为连续9个月出现贸易逆差。其中，出口额为6.2714万亿日元，同比增1.1%；进口额为6.6338万亿日元，同比增5.5%。 市场人士指出，近期日元对其他主要货币大幅贬值固然有利于日本出口，但也相应增加了液化天然气、石油等能源进口负担，日元贬值未必有助于改善日本贸易逆差。(目前日元对美元汇率为97.7比1)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息，国际货币基金组织总裁拉加德在本周四对外呼吁，应该让全球经济实现“全速复苏”，特别是欧洲地区，尤为应该采取措施带动经济增长。拉加德表示：“从目前的情况看，在全球主要的中央银行中，欧央行无疑是唯一具有足够空间放宽货币政策的央行。”拉加德还表示，希望日本政府雄心勃勃的经济刺激计划，包括日央行推出的宽松货币政策都能够对经济带来“正面”的作用。按照计划，拉加德将在下个月在法国法院进行作证，对此，她表示：“阳光底下本无新事。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，独立评级机构伊根琼斯周三发表声明，将德国的主权信用评级由之前的A+调降至A，并对新的评级有负面的展望评价。伊根琼斯在周三的声明中指出，虽然德国的信用指标值得尊敬，但是该国还是在国内银行业以及较弱的欧盟成员国有风险敞口。德意志银行调整后股东权益在资产中的占比接近2%，可能需要1000亿欧元的支援。通过欧洲央行的Target 2实时支付系统，德国有7000亿欧元债权，其中的50%将是可以收回的；该国银行还在欧元区南部国家有风险敞口。2011年的时候，德国的债务在国内生产总值中的占比是80.6%。但是，德国的债务在增加5000亿欧元之后，调整后的债务在国内生产总值中的占比将是100%。预算赤字的国内生产总值占比是8%，是相当不错的水平。德国的失业率是6.9%，但是很有可能随着全球经济所显示的持续疲弱而增加；正的贸易平衡（168亿欧元）和正的当前账户余额（55.9亿欧元）也对德国的评级有帮助。通货膨胀率是温和的1.4%。声明认为，德国总理默克尔继续坚持呼吁发行欧盟联合债券以共同承担债务负担，以及印钞措施，还要求财政控制和援助融资上的偿还优先级设置。德国的要求很有可能被其他欧洲央行成员国否决，这将会有更大的或有风险敞口。考虑到欧洲金融稳定基金和欧洲稳定机制转型成为银行（从而导致更低的最终偿付率），以及欧元数量的增加，同时考虑到欧盟银行联盟的设立进程。报告所使用的国际货币基金组织的数据也显示，德国的债务负担要比欧盟统计局提供的数据更大。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括荷银称2014年底将跌至1000美元；沃尔沃2012年在华业绩大幅预亏等。4月18日18点国际财经要闻速递包括：荷银下调金价预期，称2014年底将跌至1000美元；沃尔沃2012年在华业绩大幅预亏；日央行称只要好处大于风险将继续支持量化宽松政策；BP墨西哥湾原油泄漏案件第一阶段审理结束等。以下为详细内容摘要【荷银下调金价预期 称2014年底将跌至1000美元】该行3月份曾表示，2013年金价将向每盎司1,400美元靠拢。但在金价近日下跌后，该行周三将金价预期下调至每盎司1,300美元。【沃尔沃2012年在华业绩大幅预亏】沃尔沃预计在中国市场出现的亏损额介于20亿瑞士克朗至40亿瑞士克朗之间。沃尔沃于中国四川成都修建了一处新的工厂耗费了巨大的资金，此外加上在中国地区部署经营商网络的开支以及整体销量不佳等因素都拖累了2012年的运营结果。【日央行：只要好处大于风险将继续支持量化宽松政策】日本央行审议委员宫尾龙藏当地时间4月18日表示，日本央行知道实施大规模的经济刺激措施存在着风险，但相比之下，更需要明确地采用该方案来结束长达15年的通缩局面。【必和必拓宣布管理层大调整方案 替换三个主要高管】曾被分析师视为继任高瑞斯的潜在候选人、必和必拓首席贸易官卡尔德隆将不再担任其现任的铝、镍和企业发展部门的执行总裁，但会继续担任安德鲁 马肯茨的顾问，直至2014年中期。如今正在休病假的必和必拓钢铁和煤炭业务首席执行官马库斯 兰多夫将一直休假至今年中期，且将离开必和必拓的管理委员会。【BP墨西哥湾原油泄漏案件第一阶段审理结束】英国石油公司在墨西哥湾发生安全事故并造成海上原油泄漏，备受关注的BP墨西哥湾原油泄漏案件第一阶段审理当地时间17日结束，至于BP是否应为墨西哥湾漏油事件负责，法官给予80天期限来公布最终结论。【日本3月贸易连续第9个月赤字 达3624亿日元】同时，2012年度贸易收支情况显示，日本去年出现81699亿日元的贸易赤字，为连续第二年出现赤字。该数字很有可能是1979年以来的最大值。【央行计划近期扩大人民币交易区间】中国人民银行副行长易纲17日表示，该央行计划在近期放宽人民币汇率交易波动区间，暗示尽管经济增长出现令人意外的减速但是中国将继续推进改变。【消息称央行加强反洗钱力度 新规2016年前执行】据路透报道，5位消息人士透露，中国央行于去年12月面向金融机构颁布了新的反洗钱规则，要求他们按照客户的地理位置、业务属性（包括透明度）对其风险进行评级。【丰田汽车将扩建在美最大工厂】丰田汽车将获得美国肯塔基政府提供的规模达1.465亿美元的税收优惠，用于扩大丰田汽车在该州的工厂规模。【央行本周公开市场净回笼量创六周新低】央行今日开展了430亿元28天正回购操作，中标利率继续持平于2.75%。至此，若无其他操作，本周公开市场交实现连续第九周净回笼。【雀巢Q1销售额增长5.4% 低于预期】球最大食品公司瑞士雀巢有限公司在本周四对外发布的第一季销售数据显示，在当季的销售额增长5.4%，增幅低于、美国和新兴市场不断放缓的需求对其销售业绩造成了负面影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周四表示，金融市场
的状况可能会需要美联储在未来5年到10年之间都继续维持异常低的利率。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是在巴德学院利维经济研究所参加一次活动期间发言提出这一预测的。他指出，反过来说，也可以认为这种低利率环境和联储政策“将会与很多被认为极度不稳定的金融市场现象相关联”，包括了膨胀的资产价格，更高的资产回报率波动性和活跃的并购活动。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔强调，这种不稳定性最好是通过有效地监督和管理来解决。但是联储可能不得不面对是加息来降低金融危机的风险，还是面对任何紧缩政策都将导致更低的就业率状况和价格的窘境。不过他也认为，相比2007年，美联储现在其实处在一个可以更好迎接这一挑战的位置上。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，周三，美股主要指数普遍下跌，市场参与者寻求避险，导致资金大量进入传统避险资产种类，美元从中获益，兑多种主要货币的汇率上扬，美元指数全天交易中上涨了1.01%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.65点，上涨了1.01%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.78点，下跌了0.28%。包括美国银行在内的多家重要公司财报不及市场预期，导致美股主要指数在周三全面下跌，其中标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数分别有1.43%和0.94%的全天跌幅。被视作传统避险资产的美元等货币受到投资者青睐而出现汇率上扬。欧元兑美元周三跌1.13%，报1.3029美元。德国央行行长在周三早些时候的发言中称，如果经济数据显示出这种需要，欧洲央行将会进一步降低利率。加拿大央行在周三公布季度货币政策报告，维持隔夜利率目标在1%不变，同时对该国的经济增长预期进行了下行调整。美元兑加拿大元汇率涨0.52%，报1.0264美元。其他货币方面，美元兑日元周三涨0.56%，报98.09日元；英国央行公布4月例会的会议纪要，显示除了之前三名委员之外，九人的货币政策委员会中没有新的委员要求扩大央行的资产采购项目规模，英镑兑美元跌0.78%，报1.5242美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]根据彭博社18日报道的一份草案声明，G20集团财长们将重申避免为了在国际贸易中取得一定的优势而使本国货币贬值。北京时间4月18日晚间消息，根据彭博社18日报道的一份草案声明，G20集团财长们将重申避免为了在国际贸易中取得一定的优势而使本国货币贬值。据悉，G20集团财长们与各大央行行长们4月18日将在华盛顿进行会晤。该份声明表示，声明将重申今年2月的承诺，将更快地转向市场决定汇率系统与汇率灵活性。就G20集团对日本的量化宽松政策如何看待，该草案并未给出任何说明。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月19日凌晨消息，美联社周四报道指出，虽然日本对美国出口商品额有大幅增加，但是也未能抵消与中国之间领土争议导致的出口额下降以及受到危机困扰的欧洲市场的需求不足，日本2012财年的贸易赤字额膨胀到创纪录的834亿美元，数据同时显示，美国超越中国成为了日本的最大出口市场。周四公布的海关数据显示，日本对美国出口额同比增加10.4%至11.4万亿日元（1163亿美元）；作为日本最大海外制造基地的中国，同期的出口额减少了9.1%至11.3万亿日元。这也标志着2009年受到全球金融危机的影响而出现需求消退以来，美国首次超越中国成为日本的最大出口市场。数据显示，交通工具和机械产品的出口是造成这一转变的最重要原因。2012财年，日本向美国出口的包括车辆和零部件在内的运输行业设备大幅增长了17%，机械和电子产品的出口量也分别有24%和15%的增长。虽然对欧盟的出口额有14%的整体下降，但是日本对欧洲地区机械和运输行业设备的出口额还是有两位数百分比的增长。与此同时，对中国的交通工具出口量有26%的下降，机械产品出口额同期减少22%，制造业产品的出口额下降了10%。中国与日本之间就钓鱼岛的领土争议在2012年引发了多次抗议游行，对日本企业和对日本品牌商品的需求都有明显打击。多月之后，争议尚未得到解决，但是问题所带来的经济影响力已经趋向缓和。另一方面，美国的日本最大出口市场地位能否保持也不太明确。2013年3月，日本对中国出口额虽然还是有2.5%的同比下降，但是1.11万亿日元的总额已经超过了对美国1.1万亿日元的水平。日本在2013年3月出现了连续第九个月的贸易赤字，当月数字是3642亿日元；受益于出口行业的复苏，有1.1%的同比增长，也就是达到6.27万亿日元的出口额使得3月赤字相比2月的7795亿日元有明显下降。同月的进口额是6.63万亿日元，同比增长5.5%。在2012年4月到2013年3月之间的一个财年中，日本的出口额有2.1%的下降，至63.9万亿日元；同期出口额增加3.4%至72.1万亿日元。8.17万亿日元的贸易赤字相比之前一个财年的4.4万亿日元有84%的增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，德国央行行长魏德曼（Jens Weidmann）周三警告说，欧洲债务危机可能需要长达十年时间才能被克服，这一表态也是对之前部分政界领导人所持的欧元区主权债务危机最糟糕的时期已经过去这一判断的否认。魏德曼是在接受华尔街日报访问时提出这一看法的。他也暗示，如果未来的经济和通货膨胀数据显示有这样的必要性，欧洲央行可能继续削减利率。不过他也警告说，这种做法不会扭转欧元区经济的命运，所有的责任还是需要民选政府的领导人来承担，他们需要找到启动区域经济增长，将资金导向小企业领域的方法。魏德曼在访问中对塞浦路斯与该国的国际债权人之间达成的，包括了塞浦路斯银行业大储户承担大规模损失的100亿欧元（131.8亿美元）援助项目表示了赞赏。虽然他也表示，这个协议并不是其他国家的范例，但是它确定了一个银行权益持有人为自己的投资决定负担成本的“啄食顺序”原则。与欧盟委员会主席巴罗佐近期所说的，欧洲债务危机最糟糕的时期已经过去的评论立场不同，魏德曼在周三表示，“克服危机和危机的后续效应将会继续是未来十年中的一个挑战。”他还指出，“如果把各国和欧盟层面的全面整顿推迟，那么我们目前看到的平静局面可能只是表象。”魏德曼还强调，欧洲央行方面也不会有什么快速的修复方案。他表示，”大家都在问欧洲央行还能做些什么，而不是要求各国决策者们作出更多。“在提及帮助南部欧洲国家的小企业获得更低成本的贷款这个被很多经济学家视为在2012年实现经济复苏的重要因素时，魏德曼表示，包括欧洲投资银行在内的机构有更好的工具来解决这个问题。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息 德国下院在本周四的投票中以绝大多数赞成票通过了对塞浦路斯的救助。从具体的投票数据看，在602名议员中，有487名议员对塞浦路斯救助投出了赞成票，102人投出了反对票，另外13人弃权。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月19日凌晨消息，国际货币基金组织总裁拉加德周四表示，她将返回法国就一项被认为对前总统萨科齐的支持者有利的仲裁决定接受一名法国法官的问讯。曾担任法国财政部长的拉加德在周四于华盛顿举行的新闻发布会上表示，“阳光底下本无新事”，她已经准备好在这起涉及商人，同时也是前社会主义党政府部长伯纳德-塔皮（Bernard Tapie）的案件中作证。她在发言中指出，“日期已经确定，是在五月底，我将很高兴回巴黎待上几天，但是这不会改变我的工作重心，我的注意力和我的热情将继续保持在我正在做的事情上。”之前的一篇网站报道称拉加德将会在5月23日的庭审中接受问讯，不过拉加德在法国的律师伊夫-拉皮卡特（Yves Repiquet）没有确认这一说法。拉加德在国际货币基金组织的前任，法国社会主义党人多米尼克-斯特劳斯-卡恩（Dominique Strauss-Kahn）在2011年因为涉嫌性侵犯而被迫辞职，不过指控在之后被撤销。这将是拉加德首次因为2011年开始的这一调查而接受问讯，如果她成为正是被调查的对象，对她以及国际货币基金组织都将是不利的发展。拉加德一直否认她通过批准一项仲裁决定，结束了法国政府和伯纳德-塔皮之间长期法律争议的做法有任何不当之处。但是一个对事件进行专门调查的法庭认为时任财政部长的拉加德在当时不顾多名顾问的反对要求进行仲裁。拉加德的律师也承认，虽然在事件中没有获得任何个人好处，拉加德还是可能在本次的聆讯之后成为正式的调查对象。这相比她目前的状态将是更加严肃的进展。不过律师也指出，拉加德也有可能成为一名“检方证人”。伊夫-拉皮卡特强调，对拉加德传召问讯只是例行工作而已，“不是什么大事。她被问话是很正常的，我一点都不感到紧张。”拉加德在2013年1月曾表示，仲裁是当时最佳的解决方案，她还是坚持这个决定的正确性。法国政府因为当时的仲裁而向伯纳德-塔皮支付了2.85亿欧元（3.717亿美元）。法国议会左翼议员在之后发起投诉，并导致了目前的官司。国际货币基金组织发言人在周三的例行发布会上曾表示，对法国法院正在进行的案件发表评论并不适当，但是拉加德总裁还是得到了国际货币基金组织董事会的支持，“执行委员会已经就事件得到通报，包括最近的发展，他们表示了对总裁有效履行职责能力的信心。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，华尔街日报周三报道指出，随着G20国集团财政部长和央行银行家会议本周晚些时候在华盛顿举行，来自新兴市场国家的代表将会希望解决一个对这些国家的经济来说既是好消息，又相当危险的问题，那就是全球各大央行正在执行中的经济刺激措施。G20国集团中经济处于高速增长状态的成员很清楚发达国家希望振兴经济的努力可能会有非常糟糕的副作用，它们从全球性金融危机的开始就在持续应对这些发达国家的非传统货币宽松措施。即使本周的会议在一些具体措施上可以减轻它们的顾虑，这个问题从日本央行在本月早些时候宣布采取重大措施来解决其长期的通货紧缩问题开始，就已经正式进入了全球议程。资本的流入可以帮助推动发展，但是新兴市场国家也担心这种资本流入可能导致国内经济过热，并采取了一系列措施来防止这种情况。这些新兴市场国家还担心这些资金最终也会一涌而出，导致国内经济的不稳定。这些国家的最大担忧也包括日元汇率的下跌，在日本央行酝酿推出大规模货币宽松项目的压力下，日元汇率自2012年11月中旬以来已经下跌了约19%。这一动态极大动摇了其他出口型国家的竞争格局，甚至引发了来自美国的，就竞争性货币贬值的警告。一名巴西政府官员在接受华尔街日报访问时表示，本周晚些时候的会议中，“每个人都将讨论”发达国家的货币宽松问题，“我们一直表示，我们必须对这些措施的后果和溢出效应加以关注。”一名日本高级官员在接受访问时表示，日本政府也担心本国的货币政策将成为本次会议中的一个批评目标 而这种批评在往常的会议中总是会针对中国发出。美国财政部在上周的半年期货币政策报告中警告说，“将继续对日本施压，要求该国不可以采取竞争性贬值并且出于竞争性目的来干预汇率。”考虑到报告发表时间与G20国集团会议之间如此临近，这一声明所显示的态度也被认为是日本的一次极大尴尬。由于担心弱势的日元可能对其出口行业造成负面影响，韩国已经要求G20国集团会议讨论日本的货币政策。韩国在上个月将国内经济增长预期从2012年12月提出的3%降低到了2.3%，并称这是考虑到日元汇率的下降以及萎靡的全球需求。日本方面派往华盛顿为国内政策进行辩护的将是大藏相麻生太郎和央行行长黑田东彦。两人所持的论点将是，日本的大规模宽松措施并不是针对汇率的 即使日本政府也承认货币宽松会影响到汇率，并称日元汇率在执行这些措施之前是过于强势了。麻生太郎在周二的一次新闻发布会上曾表示，“我们将会在G20国集团会议上对我们的政策作出解释，说明政策的目的将只是帮助我国摆脱长期的通货紧缩和经济停滞局面。”两人还将提出，日本这个全球第三大经济体的重整将会使得全球受益。短期的政策措施可以为实施长期的结构性改革创造空间，为实现最终帮助全球经济扩张的可持续经济增长奠定基础。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月19日凌晨消息，周四，最新的上周首次申请失业救济金人数报告不及市场预期，就业市场的疲弱现状加上利空的费城联储制造业指数显示的制造业弱势前景再次提升了投资者的风险厌恶倾向，黄金价格开始向上逼近每盎司1400美元关口；另一方面，美股市场在不利经济数据的压制下普遍下跌，进一步强化了贵金属的投资吸引力，买家也继续受到处于多年低位价格的吸引入场，帮助金价走高至一周以来的最高水平，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1392.50美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周四涨9.80美元，收于每盎司1392.50美元，涨幅是0.7%。这是黄金价格上周五以来的最高收盘价，不过在经历本周一高达9.3%，也就是超过140美元的下跌之后，目前的金价水平还是远远不及上周五时候每盎司1501.40美元的收盘价。其他金属价格方面，5月白银合约周四跌6美分，收于每盎司23.245美元，跌幅是0.3%，扩大了周三时候1.4%的跌幅；5月期铜合约同期上涨了接近2美分，收于每磅3.205美元，涨幅是0.5%。铜价周三时候大跌3.6%，收于2011年10月以来的最低收盘价，周四盘中也曾有每磅3.16美元的低位。7月铂合约周四跌6.40美元，收于每盎司1429美元，跌幅是0.5%；6月钯涨8.40美元，收于每盎司669.80美元，涨幅是1.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息 在本周四，西班牙出售的债券规模超过了早前的预期，且借款成本降低至2010年以来的最低水平，这主要是因为投资者希望在中央银行推行的宽松货币政策和向市场额外注入的流动性的背景下寻求高收益。从具体的数据显示，西班牙财政部出售了规模达47亿欧元（约合61亿美元）的中长期债券，原定的出售规模在35亿美元至45亿欧元之间。从目前来看，西班牙出售的债券规模已经超过了其2013年度发债计划的43%。从债券的收益率情况看，将在2023年1月31日到期的10年期国债的平均收益率为4.612%，创出自2010年9月以来的最低水平，在上个月出售的这一期限的国债收益率为4.898%。这一债券的认购率为2.6，高于今年3月的1.9倍的认购率。西班牙政府还发行了将在2016年7月30日到期的14亿欧元债券，平均收益率为2.792%，认购比例为2.8。在2018年1月31日到期的债券收益率从3月中旬的3.557%跌至3.257%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三警告说，欧元区公司企业正面对大规模的“债务负担”，可能导致区域的经济衰退持续，还有产生一次更严重危机的风险。国际货币基金组织在这份围绕可能在全球金融系统中累计的新风险的报告中指出，可能有高达五分之一由欧洲公司发行的企业债券和贷款是“不可持续的”，这将迫使这些企业要么违约，要么缩小业务规模，削减资本开支，取消股东派息或者是采取其他措施来保存现金以进行债务偿付。报告指出，不管是哪一种选择都将会造成风险 违约将会伤害银行或者是其他发放出贷款或者是买入了企业债券的利益方，而资本投资的削减或者是其他开支减少都将是对已经受困的欧元区经济的直接打击。欧元区已经受到政府债务相关危机的困扰长达三年，随着多国政府削减开支或者是提高税收以稳定其财政状况，“财政整顿”进程也正在形成中。国际货币基金组织认为，公司债务危机的可能发生将会在私营部门形成类似的状况，在某些情况下，导致相关经济领域的规模缩水。国际货币基金组织在对欧洲最大的公司企业进行抽样研究之后表示，情况可能比调查结果显示的更糟糕，因为参与调查的已经是区域内较大和财务较健壮的公司了。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月19日凌晨消息，周四，美国劳工部公布数据显示，上周首次申请失业救济金人数有略超过市场预期的增长，随后的费城联储商业状况指数也有利空结论，加上经济咨商局的领先经济指标意外出现四个月以来的首次下跌，都对市场情绪形成压制，美国经济增长会在近期逐渐放缓的投资者预期下，美元兑多种主要货币的汇率均有不同程度波动，美元指数在之前一个交易日中大幅上涨后，周四交易微跌0.08%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.56点，下跌了0.08%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.72点，下跌了0.28%。欧元兑美元汇率周四涨0.16%，报1.3052美元。德国央行行长在周三发言称如果经济数据显示出这种需要，欧洲央行将会进一步降低利率。市场对这一走势预期的提升导致欧元兑美元汇率当天大跌超过1.1%。其他货币方面，美元兑日元周四涨0.08%，报98.20日元；英镑兑美元涨0.28%，报1.5281美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至今年4月13日当周，美国首次申请失业救济的人数增长4000人至35.2万人，这反映出美国劳动力市场并未出现明显的变化。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济人数在经过季节调整后将为34.6万人。数据还显示，在过去的一个月里，美国申请失业救济人数的一周均值增加2750人至361250人，创出过去两个月以来的最高水平。据了解，通常而言，分析师都更为看重四周均值，因为该值消除了周与周之间的波动，被视为能够更为精确的反映出美国劳动力市场上的真实情况。数据还显示，截至4月6日当周，美国持续申请失业救济的人数减少3.5万人，在经过调整后为307万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，俄罗斯财政部副部长谢尔盖-斯托尔恰克（Sergei Storchak）周三表示，G20国集团财政部长正在计划于2013年之内批准一个新的债务削减提议。谢尔盖-斯托尔恰克是在华盛顿智库皮尔森国际经济学院的一次活动中透露这个计划的。这个新协议将是2010年多伦多会议期间提出的一个计划的后续，后者对G20国集团债务在国内生产总值中的占比提出了明确的目标。作为G20国集团的2013年轮值主席国，俄罗斯将在9月主持预定在圣彼得堡举行的G20国集团国家领导人峰会。谢尔盖-斯托尔恰克在周三表示，“我们同意在2013年的某个时候，也许是7月，也许是即将来临的G20国集团财政部长会议，又或者是至少是在下一次峰会期间，在发达国家之间达成一个新的数字和新的承诺。”他强调，“如果我们能够达成一些相比多伦多会议更高的目标，我们会将此视作轮值主席任期内的巨大成功。”为本周晚些时候的G20国集团财政部长会议准备的一份文件显示，G20国集团正在考虑一个在更长期削减各自公共债务水平到远低于国内生产总值90%水平的提议。谢尔盖-斯托尔恰克表示，具体的债务占国内生产总值的比例数字对各个成员国家都将不同，将视乎经济状况而定。“措施将是灵活的，可能最重要的，将会发生的事情是在短期目标和中期以及长期目标方面做出一个明确区分。”他强调，“对我们这样一个俱乐部来说，我们的债务水平应该是可持续的这样一个看法有共识是非常重要的，只是在不同的国家，可持续性的定义都会不同。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月19日凌晨消息，高盛集团资产管理业务主席吉姆-奥尼尔（Jim O'Neill）周四表示，日本央行可以实现在两年之内达到2%通货膨胀率的目标，央行甚至需要担心自己在成功之后能否控制住物价的上涨。吉姆-奥尼尔是在东京出席高盛集团主办的一次研讨会期间提出这个预期的。他表示，只要日本央行真的决定要达到这个目标，它一定可以做到。日本央行行长黑田东彦在之前曾誓言采取“一切措施”击败通货紧缩局面，并会通过在两年之内把货币基础，也就是流通环境中的现金规模和金融机构在央行的存款之和翻倍来达到这个目标。吉姆-奥尼尔指出，“日本央行自己确定了这个目标，它们会不断努力来达到这个目标。如果他们真的在未来两年达到了2%的通货膨胀目标，他们将会如何停止通货膨胀的继续，至少是防止其在短暂时期内相当幅度的超过2%。对我来说，相比他们是否有能力做到，这是一个更加现实的问题。”吉姆-奥尼尔对日本央行的信心也与被称为债券之王的太平洋投资管理公司联席首席投资官比尔-格罗斯（Bill Gross）的看法形成鲜明对比，后者对央行前任副行长岩田和正一直有怀疑态度。从日本央行于2011年11月誓言会结束通货紧缩局面以来，日本东证股价指数已经上涨了55%；两年期隔夜利率指数掉期合约价格可能在4月出现2010年11月以来的最大月涨幅。吉姆-奥尼尔在周四的发言中表示，虽然之前日本央行执行的旨在实现通货膨胀的行动“有些儿戏”，但是这次情况有些不同了。高盛集团在上周将日本股市的前景进行了提升，也是2013年以来的第四次调整。高盛集团在当时的报告中指出，日本央行将有“可信承诺”击败通货紧缩。高盛集团首席日本策略师Kathy Matsui表示，“最大的改变是，这次政府和央行是站在了一起，都认为‘我们应该退出通货紧缩局面’。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息 美国里奇蒙德联储主席莱克在本周四对外表示，可以做出理性的推断，美联储的债券购买项目并未对美国的劳动力市场造成太多的影响。在接受美国电台CNBC的采访时，莱克表示，从目前的情况看，美国劳动力市场正在艰难的环境中抗争，但这是源于“更多的挑战”而非美联储的债券购买项目。莱克表示，其反对美联储的债券购买项目，赞成美联储立即放缓这一项目的购买进度，并朝着很快结束这一项目的方向迈进。莱克表示，越来越多的资产将会使得美联储的退出战略变得更加“微妙”。尽管目前美国的通胀水平较为温和，但莱克警告称，一旦美联储进一步决定撤销货币刺激计划，通胀风险将会攀升。莱克表示，美国的经济增速将在2%左右浮动。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨国际市场重要财经新闻有：道指跌0.94%；欧股指数大跌1.54%；金价跌0.3%；油价大跌2.3%；美元指数大涨1.01%；伦铜重挫2.8%；IMF：新旧风险交织威胁全球金融稳定；货币宽松将成G20会议重要议题，日本仍是焦点；美联储：楼市和汽车业复苏令美国经济温和增长；德国央行行长称欧洲复苏可能需要十年时间；评级机构伊根琼斯将德国评级从A+调降至A；中投金立群审慎支持货币宽松，对金价长期看涨；苹果股价盘中跌破400美元，投资者担忧财报不佳；美银Q1盈利同比增3倍；中概股IPO重启，兰亭集势赴美上市融资8625万美元等。以下为内容摘要【海外股市】企业财报不佳 道指周三收跌0.94%美银和雅虎财报不及分析师预期，苹果公司供应商发出业绩预警，德国央行行长魏德曼警告称欧元区经济复苏可能需要十年时间，美股周三收低，三大股指跌幅均超0.9%，道指下跌0.94%，纳指下跌1.84%，标普500指数下跌1.43%。全球增长担忧施压 欧股指数周三大跌1.54%德国央行行长魏德曼警告说欧元区国家的经济复苏可能需要十年时间，这一发言也进一步强化了投资者对全球经济增长前景的担忧，欧股指数创年内新低，收跌1.54%。法股跌2.35%，德股跌2.34%，英股跌0.96%。【其他市场】美元汇率上扬 金价周三跌0.3%至1382.70美元美元在吸引更多避险资金之后，兑多种主要货币的汇率走高，强劲上扬的美元指数使得包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格承压，主力黄金合约场内交易中小跌0.3%收于每盎司1382.70美元。油价周三大跌2.3% 收于每桶86.68美元国际货币基金组织调降今明两年全球经济增长预期，对原油的需求前景造成极大压力，加上美元汇率在市场避险资金流向推动下上涨，对油价有不利影响，主力原油合约价格在场内交易中大跌2.3%收于每桶86.68美元。投资者寻求避险 美元指数周三大涨1.01%美股主要指数普遍下跌，市场参与者寻求避险，导致资金大量进入传统避险资产种类，美元从中获益，兑多种主要货币的汇率上扬，美元指数全天交易中上涨了1.01%。欧元兑美元周三跌1.13%，报1.3029美元。IMF报告强化增长担忧 伦铜周三重挫2.8%IMF在最新的报告中将2013年和2014年两年的全球经济增长预期做出了向下的调整，强化了投资者对增长前景的担忧，也是对工业金属需求预期的明显压制，期铜价格一度大跌超过3%；另一方面，作为工业金属一个重要需求来源的欧洲汽车制造行业出现了10.3%的3月销售量下降，也进一步确认了金属需求方面的不足，伦敦期铜合约价格在周三内环交易最后大跌2.8%收于每吨7080美元。【国际宏观】IMF：新旧风险交织威胁全球金融稳定 欧元区企业债务负担严重国际货币基金组织（IMF）17日发布的《全球金融稳定报告》说，过去6个月来全球金融形势已明显改善，但金融危机遗留下来的“旧风险”和发达国家宽松货币政策带来的“新风险”仍然对全球金融稳定构成威胁，如果决策者应对迟缓，可能再度酿成新的金融动荡。货币宽松将成G20会议重要议题 日本仍是焦点华尔街日报周三报道指出，随着G20国集团财政部长和央行银行家会议本周晚些时候在华盛顿举行，来自新兴市场国家的代表将会希望解决一个对这些国家的经济来说既是好消息，又相当危险的问题，那就是全球各大央行正在执行中的经济刺激措施。美联储褐皮书：楼市和汽车业复苏令美国经济温和增长美联储周三公布的最新联储褐皮书指出，由于房地产市场的反弹和汽车行业的持续复苏抵消了联邦政府预算削减，薪酬税减免优惠的到期以及冬季恶劣天气等因素带来的不利影响，美国经济还正在以“温和的”速度增长。德国央行行长称欧洲复苏可能需要十年时间德国央行行长魏德曼（Jens Weidmann）周三警告说，欧洲债务危机可能需要长达十年时间才能被克服，这一表态也是对之前部分政界领导人所持的欧元区主权债务危机最糟糕的时期已经过去这一判断的否认。独立评级机构伊根琼斯将德国主权评级从A+调降至A独立评级机构伊根琼斯周三发表声明，将德国的主权信用评级由之前的A+调降至A，并对新的评级展望负面。伊根琼斯在周三的声明中指出，虽然德国的信用指标值得尊敬，但是该国还是在国内银行业以及较弱的欧盟成员国有风险敞口。中投金立群审慎支持货币宽松 对金价长期看涨中国主权投资基金中国投资公司监事长金立群周三对日本和美国方面各自的激进货币宽松政策表示了审慎地支持态度，称这些都是必要但是也不足以促发经济复苏的做法。金立群还在发言中对近期黄金价格的走势提出了看法，称大跌后金价会随着全球经济复苏的加速而重新上涨。【企业焦点】苹果股价盘中跌破400美元 投资者担忧财报不佳苹果股价周三收盘下跌5.5%，盘中跌穿400美元，触及16个月以来的最低水平，主要由于投资者担心iPhone和iPad销售表现不佳，可能导致该公司第二财季营收无法达到华尔街分析师预期。美国银行Q1盈利同比增3倍 仍逊于预期美国银行在本周三对外发布了该行第一季财报。数据显示，由于费用下滑以及留置了更少的资金来弥补不良贷款，美国银行的盈利水平较上年同期增长了三倍多。美国运通Q1营收78.8亿美元 不及预期信用卡发行巨头美国运通周三晚些时候公布了本财年第一季度的财报，显示当季有好于市场预期的每股1.15美元的净利业绩。营收是78.8亿美元，同样好于76.1亿美元的去年同期值，但不及分析师预期。中概股IPO重启 兰亭集势赴美上市融资8625万美元中国外贸电商网站兰亭集势今天向美国证券交易委员会提交F-1表格，准备赴美上市。文件显示，兰亭集势计划登陆纽约交易所，交易代码定为“LITB”，通过首次公开招股融资8625万美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.56%；金价涨0.7%；油价涨1.2%，天然气价格大涨逾4%；美上周首申失业救济人数增至35.2万，逊于预期；美国超越中国成为日本最大出口市场；拉加德：接受法国传唤，工作重心不变；惠誉：金价跌势或将持续两到三年；谷歌一季度净利33.5亿美元，同比增长16%；微软Q3净利同比增18%，CFO六月离职；诺基亚周四大跌11.45%，功能手机销量环比降30%；摩根士丹利Q1扭亏为盈，实现净利9.84亿美元；四季度巨亏5.17亿美元，赛维七季连亏资不抵债等。以下为内容摘要【海外股市】经济数据和财报不佳 道指周四跌0.56%美国上周首次申请失业救济数据和4月费城联储制造业指数不及市场预期，诺基亚等大企业的财报令人失望，在昨日大跌之后，美股周四继续走低，道指下跌0.56%，纳指下跌1.20%，标普500指数下跌0.67%。欧股指数周四收平 西班牙成功发债欧股市场表现平淡，美国最新的就业市场数据和费城联储制造业指数均不及预期，对投资者信心有所压制，不过西班牙成功进行一轮国债拍卖，部分提升了欧股市场的情绪，主要区域指数涨跌互见，欧股指数全天交易中持平于之前一天水平。【其他市场】金价涨0.7%至1392.50美元 收于一周高位美国利空的就业数据和制造业指数再次提升了投资者的风险厌恶倾向，买家也继续受到处于多年低位价格的吸引入场，帮助金价走高至一周以来的最高水平，金价开始向上逼近每盎司1400美元关口，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1392.50美元。油价周四涨1.2% 天然气价格大涨逾4%美上周天然气库存增幅不及预期，帮助天然气价格出现了4.4%的大幅上涨收于一年多以来的最高水平，油价也受到带动；近期连续下跌的油价还吸引了部分买家入场逢低吸纳，同样对油价有支持作用，主力原油合约场内交易中收于每桶87.73美元。市场担忧美国经济前景 美元指数跌0.08% 美国劳工部公布数据显示，上周首次申请失业救济金人数有略超过市场预期的增长，随后的费城联储商业状况指数也有利空结论，加上经济咨商局的领先经济指标意外出现四个月以来的首次下跌，都对市场情绪形成压制，美国经济增长会在近期逐渐放缓的投资者预期下，美元兑多种主要货币的汇率均有不同程度波动，美元指数在之前一个交易日中大幅上涨后，周四交易微跌0.08%。【国际宏观】美上周首申失业救济人数增至35.2万 逊于预期美国劳工部在美国东部时间周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至今年4月13日当周，美国首次申请失业救济的人数增长4000人至35.2万人，这反映出美国劳动力市场并未出现明显的变化。美国超越中国成为日本最大出口市场据报道，虽然日本对美国出口商品额有大幅增加，但是也未能抵消与中国之间领土争议导致的出口额下降以及受到危机困扰的欧洲市场的需求不足，日本2012财年的贸易赤字额膨胀到创纪录的834亿美元，美国超越中国成为了日本的最大出口市场。IMF总裁拉加德：接受法国传唤 工作重心不变际货币基金组织总裁拉加德周四表示，她将返回法国就一项被认为对前总统萨科齐的支持者有利的仲裁决定接受一名法国法官的问讯。她在发言中指出，“日期已经确定，是在五月底，我将很高兴回巴黎待上几天，但是这不会改变我的工作重心，我的注意力和我的热情将继续保持在我正在做的事情上。”CNBC：2015年中国制造业成本或升至美国水平CNBC周四文章指出，在中国开展制造业务的成本已经上涨，而且速度很快。顾问企业阿历克斯合伙人的一份调查报告指出，到2015年，将制造业务外包到中国的成本将会和在美国进行的成本一样。惠誉：金价跌势或将持续两到三年评级机构惠誉国际周四表示，由于生产成本高企而且还在快速提高，南非矿产商将在黄金价格的继续下跌中承受最大风险，而这个价格下跌趋势可能延续两年到三年。MarketWatch：巴菲特为什么从不投资黄金？MarketWatch周四刊登专栏文章分析了巴菲特为何从不投资黄金，巴菲特曾说“除了摆着看，黄金对大家不会有什么用处”，巴菲特更关注分红、账面价值和现金流等，对于保值作用并不看重。【企业焦点】谷歌一季度净利33.5亿美元 同比增长16%谷歌今天发布了截至3月31日的2013年第一季度财报。财报显示，今年第一季度，谷歌营收达到139.7亿美元，比去年同期增长31%；净利润达到33.5亿美元，比去年同期的28.9亿美元增长16%。微软Q3净利同比增18% CFO六月离职微软周四发布了该公司2013财年第三财季财报。财报显示，微软第三财季营收为204.89亿美元，较上年同期增长18%；运营利润为76.12亿美元，较上年同期增长19%；净利润为60.55亿美元，较上年同期增长18.5%。微软周四同时宣布，公司首席财务官彼得 克莱因将在本财年年底从公司离职。诺基亚周四大跌11.45% 功能手机销量环比降30%诺基亚在美上市股票周四收盘大跌11.45%，主要由于据该公司此前发布的财报显示，第一季度诺基亚功能手机销量环比大降30%。另外除北美市场外，公司在全球其他市场的手机销售均出现下滑，其中以中国市场的销售下滑最为突出。摩根士丹利Q1扭亏为盈 实现净利9.84亿美元摩根士丹利当地时间18日公布了2013财年第一财季的财报。数据显示，摩根士丹利2013财年第一财季实现利润9.84亿美元，合每股盈利50美分。该行上一财年同期亏损9400万美元，合每股亏损6美分。四季度巨亏5.17亿美元 赛维七季连亏资不抵债4月18日，处在破产风口浪尖上的赛维LDK发布2012年第四季度财报，公司当季净销售额1 .359亿美元，仅为第三季度净销售额的一半，而归属于公司股东净亏损高达5.17亿美元，这已是该公司连续第七个季度亏损。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息 美国联邦住房抵押贷款公司房地美在本周四对外发布的一份每周数据报告中表示，在截至今年4月18日当周，美国30年期固定利率抵押贷款的利率均值从前一周的3.43%下滑至3.41%，依然处于历史低位。在上年同期，该值为3.9%。房地美首席经济学家诺沙夫特表示：“抵押贷款利率在本周下滑，这主要是因为已经有迹象显示消费者支出较为疲软。”数据还显示，15年期的固定利率抵押贷款的利率均值从上一周的2.65%下滑至2.64%，同样逼近历史新低。与此同时，基于国债的5年期混合浮动利率抵押贷款平均利率从前一周的2.62%下滑至2.6%。基于国债的1年期混合浮动利率抵押贷款平均利率从前一周2.62%下滑至2.63%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，美国财政部部长雅各布-卢（Jacob Lew）周三表示，欧洲必须在促进全球需求的再度增长中发挥主导作用。雅各布-卢是在约翰霍普金斯大学高级国际研究学院的一次演讲中提出这一倡议的。他表示，“来自欧洲强劲的需求对全球经济增长是非常关键的。”雅各布-卢还在发言中对美国在即将来临的G20国集团和国际货币基金组织会议中的立场做出了说明。他表示，“目前在欧洲发生的，就其经济未来的讨论是非常重要的。”欧洲国家领导人必须决定如何支持经济增长，在紧缩和更多需求的需要之间进行平衡，以及如何确保区域内更强大的国家对需求作出更多贡献，而赤字国家继续进行调整。雅各布-卢还表示，欧洲官员必须“加倍”朝着一个完整银行业联盟的努力。他同时呼吁中国进一步允许人民币升值。在没有点名日本的情况下，雅各布-卢也表示，美国将会对“所有G7国集团成语国”信守避免专门针对汇率采取措施的承诺保持高度警觉。日本大规模货币宽松政策的执行已经引起另一个G20国集团韩国的严重担忧。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息，以下为4月18日晚间国际市场财经要闻一览：经济数据不及预期 周四美股早盘跌幅扩大美国失业申请数据和费城联储制造业指数不及预期，昨日大跌之后，周四美股小幅低开，三大股指早盘跌幅扩大。盘面方面，消费板块领涨，金融和工业板块领跌。里士满联储主席莱克赞成放缓或停止QE政策美国里奇蒙德联储主席莱克在本周四对外表示，可以做出理性的推断，美联储的债券购买项目并未对美国的劳动力市场造成太多的影响。在接受美国电台CNBC的采访时，莱克表示，从目前的情况看，美国劳动力市场正在艰难的环境中抗争，但这是源于“更多的挑战”而非美联储的债券购买项目。G20声明草案重申各国应避免货币竞争性贬值根据彭博社18日报道的一份草案声明，G20集团财长们将重申避免为了在国际贸易中取得一定的优势而使本国货币贬值。G20集团财长们与各大央行行长们4月18日将在华盛顿进行会晤。该份声明表示，声明将重申今年2月的承诺，将更快地转向市场决定汇率系统与汇率灵活性。西班牙出售47亿欧元国债 收益率降至三年新低在本周四，西班牙财政部出售了规模达47亿欧元（约合61亿美元）的中长期债券，原定的出售规模在35亿美元至45亿欧元之间。从债券的收益率情况看，将在2023年1月31日到期的10年期国债的平均收益率为4.612%，创出自2010年9月以来的最低水平，在上个月出售的这一期限的国债收益率为4.898%。德国议会批准塞浦路斯救助方案德国下院在本周四的投票中以绝大多数赞成票通过了对塞浦路斯的救助。从具体的投票数据看，在602名议员中，有487名议员对塞浦路斯救助投出了赞成票，102人投出了反对票，另外13人弃权。日央行：只要好处大于风险将继续支持量化宽松政策日本央行审议委员宫尾龙藏(Ryuzo Miyao)当地时间4月18日表示，日本央行知道实施大规模的经济刺激措施存在着风险，但相比之下，更需要明确地采用该方案来结束长达15年的通缩局面。日本政府两周前决定实施开放式资产购买方案，计划在2014年底之前将其国内货币基础提高到270万亿日元（约合2.7万亿美元），试图通过此举来结束20年的经济停滞局面以及将通胀率提高至2%。日本2012财年贸易逆差836亿美元 创最高纪录日本财务省18日公布的速报数据显示，2012财年(截至今年3月底)日本出现8.1699万亿日元(约合836亿美元)贸易逆差，创1979财年有统计以来最高纪录。这是日本连续两个财年录得巨额贸易逆差，2011财年日本贸易逆差为4.4221万亿日元，2012财年逆差额则进一步扩大。美上周首请失业救济人数增至35.2万 逊预期美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，在截至4月13日的一周中，首次申领失业救济人数为35.2万。经济学家对此的平均预期为34.7万。此前一周的人数为34.6万。4月费城联储费城制造业指数为1.3点 不及预期美东时间上午10:00，费城联储宣布，4月费城制造业指数为1.3点。经济学家对此的平均预期为3.3点。3月费城联储指数为2.0点。百事可乐Q1净利下滑4.6% 营收超预期百事可乐在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的盈利水平从上年同期的11.3亿美元下滑至10.8亿美元，每股盈利从上年同期的71美分下滑至69美分。摩根士丹利Q1扭亏为盈 实现净利9.84亿美元摩根士丹利当地时间18日公布了2013财年第一财季的财报。数据显示，摩根士丹利2013财年第一财季实现利润9.84亿美元，合每股盈利50美分。该行上一财年同期亏损9400万美元，合每股亏损6美分。波音787客机复航关键性文件接近完成审批据知情人士透露，美国监管机构接近完成审批与波音787梦想客机复航有关的关键性文件。该文件为项目承诺声明书。如果该文件获得批准，将使已经停飞3个月的787客机复航迈出决定性的一步。江西赛维Q1亏损5.17亿美元 连续7个季度亏损江西赛维在2013财年第一财季出现连续第七个季度亏损。该公司2013财年第一财季净亏损5.17亿美元，合每股ADS(美国存托股份)亏损3.68美分，不过亏损同比有所缩减。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

中新网4月19日电 (金融频道 安利敏)综合报道，近期以来，人民币对美元中间价连创新高，人民币对美元即期汇率也随之走升，年内两触“涨停”。市场分析普遍认为，除基本面因素外，境外“热钱”的不断涌入也成为近期人民币持续走高的重要原因。数据显示，今年前两个月的新增外汇占款总和已接近万亿。 【汇率表现】 中间价连续四日创新高 即期汇率年内两触“涨停” 近期以来，人民币对美元中间价连创新高。4月12日至17连续4个交易日，人民币对美元中间价每天创出一个新高，17日中间价较上一交易日升值66个基点，首度突破6.24大关，报出6.2342这一汇改以来人民币对美元中间价的史上新高点。 过去4个交易日，人民币对美元汇率中间价累计升值236个基点，升值幅度为0.3%。而今年以来4个多月，人民币对美元中间价累计升值513基点，累计升值幅度逾0.8%，这意味着近4天超过了今年以来数月的升值幅度，也超过了去年全年的升值幅度，2012年人民币对美元升值幅度仅为0.23%。 从4月份以来看，人民币汇率中间价已经7次创出新高，呈现今年以来最为凌厉的一轮升势。 人民币对美元汇率的持续升值，渐渐改变着市场的预期。17日，人民币对美元即期交易市场则再次触及涨停位，这是今年人民币对美元汇率盘中第二次触及“涨停”。 今年以来，人民币对美元即期汇率同样突飞猛进。2013年，人民币兑美元先后升破6.21、6.20及6.19和6.18的重要关口。以即期汇率收盘价计算，今年以来，人民币对美元已升值0.94%。 【专家分析】 外资涌入“推高”汇率 “热钱”两月涌入近万亿 分析人士普遍认为，中国经济逐步走出低谷，是促成人民币去年四季度以来转强的动力之一。中国最近的出口数据表现不错，最近亚洲货币也都在走强，一些前期未结汇的头寸纷纷结汇，都支撑了人民币在近期走强。 但经济“弱复苏”的现状，并不能完全解释近期人民币加速升值的现象。除基本面因素外，多数观点还认为，近期人民币升值还有外资涌入推高作用的原因。澳新银行报告指出，较为强劲的出口表现，在很大程度上符合中国外汇占款在年初的大幅度增长，这一状况可能表明部分热钱通过贸易渠道流入中国境内，以获取中国境内较高的利差。 数据显示，2月份金融机构口径的新增外汇占款2954亿，虽较1月份大幅回落，但仍连续三个月增长，而今年前两个月的新增外汇占款总和已接近万亿。 国际金融时报18日援引一位证券公司分析师的观点指出，在近段时间人民币对美元出现持续升值的情况下，市场普遍抱持着人民币将继续升值的预期，因此人民币对美元即期市场上凝聚了越来越大的结汇力量，甚至出现一定程度的恐慌性的结汇力量，而这种集中结汇的态势反过来进一步推升了人民币对美元的走高。 经济参考报(微博)17日援引专家观点表示，除了基本面的因素之外，短期人民币还面临外界的“舆论”压力。 日前美国财政部出台的半年一次的汇率报告未将中国列为汇率操纵国，但该报告表示从人民币实际有效汇率的表现来看，人民币币值依然“显著低估”，仍有进一步升值的理由。而IMF在最新一期《世界经济展望》报告中也称，美元和日元被“温和高估”，而人民币仍然被“温和低估”。 【走势预期】 汇率走势预期现分歧：“强势难持久”pk“升势不改” 对于人民币汇率未来走势将会如何？业界专家观点现分歧。主要集中表现为汇率走势“强势难持久”论及汇率年内“升势不改”论。 观点一：强势升值难持久 有外汇市场人士观点认为，由于短期市场净结汇压力较大，人民币短期可能继续走高，但从长期看其脱离基本面的强势难以持久。 中国证券报18日援引交易员分析预计，当前外汇市场净结汇压力仍较大，人民币汇率短期可能继续走高。不过，近期公布的数据显示，前期偏乐观的中国经济增长预期面临修正，且美元中期走强可能导致资金回流美国，人民币汇率加速升值的势头难以持续。 观点二：年内升势不变 目前，不少市场分析人士普遍认为，短期内人民币仍将会维持较为强劲的升值之势。“虽然中国第一季度的GDP增速低于市场预期，近几日多个国际组织及机构也纷纷下调了对中国2013年经济增长的预期，但是市场依旧普遍认为，中国2013年的经济表现会好于2012年，因此人民币升值的趋势并不会改变。” 国际金融报18日援引分析师观点称。 欧美等发达国家在2013年仍将处于极度宽松货币政策的环境下，而日本仍在不断地扩大量化宽松的规模，且未来或继续加码，这也将对人民币产生进一步升值的压力。 该分析师认为，从中长期来看，由于年内中国经济的外部环境仍面临着很大的不确定性，因此整体的升值幅度并不会改变，可能维持年均升值2%-3%的水平。(中新网金融频道)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，国际能源署（IEA）周三表示，虽然有超过2万亿美元被投资在包括风能和太阳能的可再生能源项目上，不过过去20年以来，全世界在削减能源供应中碳内容方面几乎没有取得进展。国际能源署是在第三期清洁能源进程年度报告中作出这一判断的。报告对全球削减碳排放行动描绘了非常悲观的画面，称虽然过去十年全球领袖就清洁能源以及扩大可再生能源开发进行了大量讨论，但是生产能源的场所“和20年之前是一样肮脏”。报告认为，可再生能源技术的快速发展是实现更低碳排放能源全球进程中为数不多的亮点之一。但是在大多数可以节省能源和减少二氧化碳排放到符合国际气候目标水平的技术方面，开发进展还是令人警醒地缓慢。报告也提出了一些积极信号，包括2011年到2012年之间，虽然有经济和政治动荡，太阳能光伏和风能技术还是分别有42%和19%的增长。主要新兴市场经济体也加大了在清洁能源上的发展力度，巴西，中国和印度都加强了对清洁能源技术的政策支持。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《华尔街日报》报道，澳大利亚贸易部长克雷格 埃默森指出，在澳大利亚政府驳回中国政府“允许政府支持的规模不足10亿澳元的海外投资免于监管审查”的要求后，两国贸易谈判停滞不前。18日，埃默森称，中国政府希望澳大利亚政府仅调查规模超过10亿澳元的投资，而后者无法接受这样的要求。据了解，埃默森刚刚陪同澳大利亚总理吉拉德对中国进行完官方访问。访问期间，两国政府就人民币的直兑交易达成共识。人民币与澳元的直接兑换于4月10日交易正式启动，这是继美元和日元之后，第三种能与人民币直接兑换的货币，标志着人民币国际化进程又迈出重要一步。 很长一段时间以来，中国投资者一直在抱怨澳大利亚的监管机构对它们的出现越来越敌对。中国政府认为，放松监管是鼓励国内企业增加在澳大利亚投资的基本要素。对于中国政府的这一要求，澳大利亚立法者持反对态度，担心会将国内重要资产的控制权交到中国企业手中。虽然中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，但是两国之间的贸易谈判在拖拉了八年后仍未见突破性进展。到目前为止，中国已经和很多其他国家达成协议，其中包括新西兰。在面向亚洲中产阶级的食品出口方面，新西兰和澳大利亚是竞争关系。当前，澳大利亚政府调查国内所有国有海外实体的投资行为，其中包括主权财富基金。据报道，两国政府最主要的争论来源是，澳大利亚对待国内农业部门海外投资的方法和态度，尤其是土地投资。澳大利亚政治家们强烈反对海外投资进入该国土地投资市场，将中国企业的投资渴望拒之门外。虽然海外国有企业的所有投资提议都将接受澳大利亚监管部门的审查，但是澳大利亚允许资产不足2.44亿澳元的海外非国有企业在不需要接受监管审查的前提下对该国进行土地投资。埃默森在出席由《华尔街日报》主办的农业会议上指出，中国认为，在达成自由贸易协议之前，澳大利亚政府需先接受减小对中国国有企业在澳大利亚投资监管力度的要求。埃默森说，“然而，这是不切实际的，我们不可能那样做。”认为澳大利亚农业部门引入更多海外投资的支持者，包括行业组织在内，声称到2050年澳大利亚农业部门需要的投资资金至少在1万亿澳元，因此，海外投资是至关重要的因素。反对人士，包括一些保守派的立法者在内，则表示海外投资者对澳大利亚自然资源和生态不够重视。澳大利亚在野党自由党国家党联盟曾公开表示，该政党计划降低对私有企业对澳大利亚农业投资的监管门槛至1500万澳元。对此，埃默森回应称，在野党旨在加大农业投资监管力度的计划，将会破坏澳大利亚和中国达成自由贸易协议的机会。他说，“如果任何政党企图将外国对澳洲农业的投资以及所提供的伟大机遇拒之门外，就是对澳大利亚国家利益的一种背叛。”据报道，澳大利亚的很多担忧都是围绕食品来源安全以及国内自然资源保护展开的，包括土地和水在内。从目前的实际情况来看，澳大利亚的自然资源已经受到过度使用、濡染和气候变化的负面影响。分析人士指出，一旦澳大利亚政府接受中国政府提出的“10亿澳元的门槛”，将意味着面向澳大利亚市场的大规模海外投资都将免于该国的监管审查，从而为中国企业更大规模的投资敞开大门。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，英国财政部周五发表声明，对评级机构惠誉国际早些时候将该国AAA的顶级主权信用评级予以调降的决定做出了回应。英国财政部发言人在声明中指出，惠誉国际的评级调降决定是对该国必须解决债务问题的一次提醒，“这是一个很好的提醒，英国不可能逃避自己的问题，或者是拒绝解决这些过去十年以来积累下来的债务。”声明也强调，“惠誉国际自己也说，英国政府持续的，削减基础预算赤字的政策承诺是英国债务评级还得以维持稳定展望的主要原因之一。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括：欧佩克或暂停举行特别会议商讨原油价格下跌；路透社误发索罗斯讣告等。4月19日18点国际财经要闻速递包括：欧佩克或举行特别会议应对油价下跌问题；韩财长称日元疲软是韩国经济头号威胁；黑石放弃竞购戴尔，分析称有利于戴尔私有化；瑞银称中国将在3天内放宽人民币汇率交易区间；路透社误发索罗斯讣告等。以下为详细内容摘要【欧佩克或举行特别会议应对油价下跌问题】在昨日刚传出石油输出国组织(OPEC)将举行一次特别会议商讨石油价格下降的问题之后，原油期货周五在亚洲交易时段中出现上扬，将为外界送出石油市场趋于稳定的信号。有消息显示，得益于良好信号的刺激，OPEC也许会暂缓其紧急会议的举行。【大众汽车计划在华扩产 2018年前将新招2.5万人】欧洲最大车企德国大众计划在华扩张，2015年前将增加29%的汽车生产线。由于产能扩大，2018年前大众中国雇员数目增加三分之一，由7.5万人增至逾10万人。【原油价格走升 超过每桶88美元】美国原油期货指标在周五的交易中出现上升，但由于外界对原油的需求及全球经济增长的担忧，原油市场可能将以下跌结束本周的交易。【传联想洽购IBM服务器业务 集团发澄清公告】此次谈判所涉及的业务是IBM的x86服务器业务。IBM的低价x86服务器已经被许多企业和云端数据中心所采用。确切的交易价格尚不清楚，但一名消息人士称，该交易价值可能达到数十亿美元。。一旦有重大进展联想董事会将根据上市规则及适用法律于必要时另行发出公告。【中石化发行35亿美元票据 为亚洲十年来最大规模】今日，中石化(00386.HK)在香港发行了4笔优先票据，净额筹总计34.85亿美元，此次发债是通过全资附属Sinopec Capital(2013)进行的。亚洲另外两个较大的债券品种一个是由和记黄埔有限公司于2003年发行，金额50亿美元，另一个是1998年韩国发行的40亿美元主权债券。【韩财长：日元疲软是韩国经济头号威胁】昨日他在20国集团财长会议后接受记者采访时表示：“日本的经济政策正发挥其作用帮助全球经济恢复，但是如果这引发新问题，而新问题又在其合作伙伴国家中引起新反应，例如货币战，那么全球经济将步履维艰。”【黑石放弃竞购戴尔 分析称有利于戴尔私有化】此前，黑石曾信誓旦旦地表示，将联合其他买家参与戴尔竞购，正当市场密切关注竞购进展时，黑石宣布结束对戴尔的竞购，原因，尚不明晰。【瑞银：中国将在3天内放宽人民币汇率交易区间】分析师认为，中国准备在短时间内放宽波动区间，至于具体的时间表，很可能会发生在未来72小时内，这和G20华盛顿会议时间表相一致。【彭博社：易纲称中国开放资本账户条件成熟】在华盛顿举行的IMF会议上，易纲表示，“在我看来，目前很多条件有利，进一步解放资本账户是合适的。运行一个开放经济，你真的需要几乎可以自由兑换的资本账户。”【投资监管审查门槛存分歧 中澳贸易谈判停滞不前】澳大利亚贸易部长克雷格 埃默森指出，在澳大利亚政府驳回中国政府“允许政府支持的规模不足10亿澳元的海外投资免于监管审查”的要求后，两国贸易谈判停滞不前。【路透社误发索罗斯讣告】路透社误发金融家和慈善家乔治 索罗斯讣告。索罗斯发言人表示，索罗斯目前居住在纽约，身体健康。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，彭博社周五引述一份调查报告的结果称，受访经济学家认为英国经济可能刚刚好避免在第一季度陷入史无前例的三底衰退局面。彭博新闻的这份调查显示，受访的37名经济学家认为英国国内生产总值会在第一季度增长0.1%，虽然无法挽回在2012年第四季度中0.3%的跌幅，但是将确保该国经济不会进入第三轮衰退。相比2012年第一季度，英国经济的增长率将是0.4%。这一调查结论与之前国家经济和社会研究学院得出的预估指标一致，被认为有助于提升市场信心。不过考虑到欧元区这个英国最大出口市场的需求不足，加上国内的财政紧缩以及失业率提高形成的拖累，英国经济的复苏也将很难获得后续的动力。曾在英国央行任职的资本经济公司首席英国经济学家维奇-瑞德伍德（Vicky Redwood）指出，“不管经济是否有小规模萎缩或者是小幅度增长，对大局面来说并不是很重要。关键点还是，经济复苏还是令人绝望地无力。”英国央行决策层在是否需要实施更多量化宽松项目上已经出现了立场分歧，以央行行长梅文-金恩（Mervyn King）为首的一方支持进行更多经济刺激，而更多数一方的委员认为这会导致通货膨胀预期的提升。英国央行在4月4日的决策声明中宣布维持3750亿英镑（5740亿美元）的量化宽松项目规模不变。货币政策委员会的多数派认为中期通货膨胀预期“有向上的发展”，更进一步的宽松可能导致这种情况更加严重。不过作为委员会中的多数派之一，马丁-维勒（Martin Weale）在周四的一次访问中表示，第一季度经济有“很小”的衰退风险，更为宽松的通货膨胀压力可能使得扩大经济刺激有“更大的回旋空间”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月19日晚间消息，德国宪法法院今天表示，将于6月11日和12日就针对欧元区经济救助基金 “欧洲稳定机制”（ESM）和欧洲央行(ECB)国债购买计划的投诉举行听证会。位于卡尔斯鲁厄的这家法院曾在去年九月份裁定 “欧洲稳定机制”（ESM）并未违反德国法律，该机制可以继续存在，但法院方面仍坚持其一票否决的权力。去年同月，欧洲央行宣布计划购买无限量的国债，以此来降低欧元区遭受经济危机的国家的借贷成本。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
