北京时间4月20日凌晨消息，华尔街日报周五引述知情人士说法报道，日本央行正在考虑于下周公布的一份报告中对物价预期的提出方式进行调整，以显示央行对2015年早些时候将会出现2%通货膨胀率的评估。消息人士指出，在经过修正之后，央行的预测将会和自身的政策目标更加一致，强调央行达到这一目标的决心。不过仍有很多经济学家对日本能否实现这一目标表现出了质疑态度。消息人士称，日本央行将在下周五的政策委员会会议中公布一份物价和增长预期半年期报告，这也是新任行长黑田东彦领导下的第一份该类报告。在他的主导下，日本央行于本月早些时候开始实施二战以来最为激进的货币宽松政策，试图逆转该国长达15年的通货紧缩局面。黑田东彦在之前曾表示，所有致力于在两年之内实现约2%通货膨胀率目标的措施都已经就位。因此市场分析人士也都拭目以待，日本央行将会对目前远低于2%的物价走势预测值进行多大程度的修正。一个看法是，日本央行可能提出一个预测，认为日本全国范围的排除消耗品的核心消费物价指数会在2015年3月底，也就是日本政府2014财年结束的时候提高到约2%。不过分析也指出，日本央行也有可能将更广泛的消费物价指数在2015年第一季度结束时的预测值提高到2%左右。不管是哪种情况，2%的标准都远远高于日本央行提出的2014财年内0.9%的通货膨胀率预期值。不过由于2%的预测是指2015年3月底时候的数值，而0.9%是整个2014财年内的均值，两个预测方式并不具有直接的可对比性。日本央行在目前的半年期报告中提出核心消费物价指数在未来两年中的均值年化变动预期。而正在考虑中的新预测方式将是精确指出每一个财年结束时候的物价指数值，这也与美联储目前的做法类似。美联储同时也在报告中提出未来两年的物价指数均值预测。考虑到新的物价指数预测值提出的方式将会进一步明确日本央行所认为的物价变动轨迹，这将有助于投资者揣摩央行将会如何在未来引导货币政策方向。甚至有市场参与者认为，考虑到市场对黑田东彦所倡导的未来两年实现2%通货膨胀率的计划过于有野心的评价，央行的预测甚至可能会给出更高的数字。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月19日晚间消息 在本周五对外发布的一份数据显示，自希腊债务危机爆发三年多以来，希腊民众的可支配收入已经累计下滑了近三分之一。希腊统计局发布的数据显示，在2009年至2012年间，希腊民众的可支配收入下滑了22%。从而使得该国的通胀水平已经接近10%。为了获得国际救助贷款，希腊政府推行了财政瘦身举措这对民众的可支配收入造成了影响。与此同时，希腊处于历史高位的失业率水平也对消费者的购买力和消费支出造成了负面影响。希腊消费对该国GDP的贡献达到了四分之三，这在欧元区17国中是最高的。上述因素使得希腊民众的预算受到挤压，从而使消费水平自2009年债务危机爆发以来累计下滑了16%。数据还显示，希腊民众的储蓄率在2012年第四季度下滑了5.9%，在前一年同期，跌幅为2.8%。从目前的情况看，基于希腊政府的预计，希腊经济或在今年萎缩4.5%，有望从2014年开始实现复苏。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，G20国集团财政部长和央行行长华盛顿会议发表声明，对日本央行近期的货币政策行动提出了支持性表态，称这些措施都是为了制止通货紧缩并支持国内需求，美元兑日元汇率在之后飙升超过1.4%，再度接近100日元的关键位置；另一方面，市场对G20国集团可能提出帮助欧洲摆脱经济衰退局面的措施也有期待，欧元兑美元汇率有小幅上涨，不过美元指数还是在全天交易中走高了0.24%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.73点，上涨了0.21%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.99点，下跌了0.28%。G20国集团财政部长和央行行长在周四的会议期间发表声明称，“日本应当有可信的中期财政计划，有巨大盈余的经济体应该考虑采取更多措施来扩大国内来源的经济增长。”美元兑日元之后涨1.43%，报99.5650日元。美元在本月早些时候日本央行宣布采取激进措施在两年内摆脱困扰日本经济超过15年的通货紧缩局面之后，兑日元汇率大幅上涨并多次接近100日元的关键位置。市场普遍认为，在4月26日，也就是日本央行下一次的货币政策例会之后，美元兑日元汇率还会有新的走势。虽然美国财政部在上周五的半年期货币政策报告中警告日本“不得实施竞争性货币贬值以及出于竞争目的的汇率目标”，不过国际货币基金组织总裁拉加德还是在周四的发言中对日本的货币宽松项目表示了支持，称这是一个“积极的”做法。欧洲央行执行委员，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）在周五表示，当前的汇率是适当的，欧洲央行仅仅会在未来的经济数据出现恶化时才会考虑进一步的降息。欧元兑美元汇率之后一度上涨超过0.5%达到了1.3130美元水平，不过最终仅上涨0.02%，至1.3055美元。欧元兑日元周五涨1.48%，报130.0350日元。评级机构惠誉国际宣布将英国的长期发债人违约评级由AAA调降至AA+，这也是继穆迪投资者服务之后，近期第二家剥夺该国顶级信用评级的评级机构。英镑兑美元周五跌0.27%，报1.5240美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月19日晚间消息，以下为4月19日晚间国际市场财经要闻一览：科技股拖累市场 周五美股早盘涨跌互现今日公布的美国企业财报好坏参半，投资者关注正在举行的G20会议，在全球股市反弹带动下，连跌两日之后，周五美股早盘涨跌互现。盘面方面，科技股领跌，医药和消费股领涨。德国法院将就ESM和ECB购债计划举行听证会德国宪法法院今天表示，将于6月11日和12日就针对欧元区经济救助基金 “欧洲稳定机制”（ESM）和欧洲央行(ECB)国债购买计划的投诉举行听证会。去年同月，欧洲央行宣布计划购买无限量的国债，以此来降低欧元区遭受经济危机的国家的借贷成本。欧佩克或暂停举行特别会议商讨原油价格下跌在昨日刚传出石油输出国组织(OPEC)将举行一次特别会议商讨石油价格下降的问题之后，原油期货周五在亚洲交易时段中出现上扬，将为外界送出石油市场趋于稳定的信号。有消息显示，得益于良好信号的刺激，OPEC也许会暂缓其紧急会议的举行。在过去的一周内，原油与其他许多商品价格都出现了大幅下跌，并且出现了连续三周的下跌。韩财长：日元疲软是韩国经济头号威胁韩国财政部长玄 锡称，日元疲软对韩国经济造成的伤害要比朝鲜的威胁更严重。昨日他在20国集团财长会议后接受记者采访时表示：“日本的经济政策正发挥其作用帮助全球经济恢复，但是如果这引发新问题，而新问题又在其合作伙伴国家中引起新反应，例如货币战，那么全球经济将步履维艰。”瑞银：中国将在3天内放宽人民币汇率交易区间据彭博社报道，瑞士银行表示，中国很可能会在未来三天内放开人民币交易浮动区间。此前，中国人民银行副行长易纲暗示，政策制定者将放松对人民币的控制。2012年，中国政府将人民币兑美元的浮动区间从0.5%扩大到了1%。彭博社：易纲称中国开放资本账户条件成熟中国央行副行长易纲说，鉴于当前经济条件有利，中国将推进开放资本账户。昨天，在华盛顿举行的IMF会议上，易纲表示，“在我看来，目前很多条件有利，进一步解放资本账户是合适的。运行一个开放经济，你真的需要几乎可以自由兑换的资本账户。”希腊民众可支配收入三年间下滑三分之一在本周五对外发布的一份数据显示，自希腊债务危机爆发三年多以来，希腊民众的可支配收入已经累计下滑了近三分之一。希腊统计局发布的数据显示，在2009年至2012年间，希腊民众的可支配收入下滑了22%。从而使得该国的通胀水平已经接近10%。麦当劳第一季度净利微增0.3% 不及预期麦当劳公司第一季度利润仅仅增长了0.3%，收入小幅增长，但同店销售额和利润都有所下滑。接受汤森路透调查的分析师预计，该公司当季每股收益1.27美元，收入65.9亿美元。麦当劳当季净12.7亿美元，营收66.1亿美元。通用电气Q1每股盈利39美分 高出预期通用电气(General Electric)当地时间19日公布了其第一季度利润，结果高出华尔街分析人士的预期，这主要得益于该公司油、气钻井设备的销量上升以及减持了NBC环球(NBC Universal)的股份。传联想洽购IBM服务器业务 集团发澄清公告IBM正在与联想集团就出售部分服务器业务进行高级别谈判。目前尚不清楚双方的高级别谈判进行到什么阶段，或者IBM出售x86业务的交易能否最终敲定。黑石放弃竞购戴尔 分析称有利于戴尔私有化据华尔街日报报道，在公开表示将会努力给出更高竞购价格的不足一个月后，私募股权公司黑石集团宣布结束对戴尔公司的竞购。迈克尔戴尔和银湖资本将整个戴尔以每股13.65美元，总体作价244亿美元的价格出售。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）亚洲和太平洋部门主管昂普-辛格（Anoop Singh）周五表示，虽然有略低于预期的第一季度增长率，中国经济还是维持在2013年扩张8%的轨道上，市场对中国经济增长放缓的担忧有些夸大。中国政府本周早些时候的官方数据显示，2013年第一季度中国内生产总值仅有7.7%的年化增长，不但低于市场普遍预期，同时也不及7.9%的2012年第四季度增长率。全球金融市场
在之后出现了一轮动荡走势。昂普-辛格在周五的发言中则是强调，市场对此反应过激，近期指标显示中国经济还是维持着强势表现。昂普-辛格在周五的访问中表示，“在得出结论的过程中我会更加谨慎，因为每一年第一季度中中国的经济表现都比较复杂。”他认为，“虽然国内生产总值在第一季度的增长比预期要稍低一点，但是很多更频繁和更加独立的数据其实有更强势的表现。出口状况得以维持，固定资产投资和零售销售都很有力，信贷增长有有所加速。”昂普-辛格指出，国际货币基金组织没有调整中国方面预期的计划，最终结论会在下周一的国内生产总值数据出炉之前得出。不过国际货币基金组织在周二公布的世界经济展望报告中将中国的2013年增长预测从2012年10月期报告中的8.2%降低到了8%。报告同时对亚洲整体的增长率进行了调降，并对多种可观的风险提出了警告。不过报告还是确认，亚洲还会有相比2012年更强势地增长。昂普-辛格认为，中国的影子银行系统对亚洲的金融稳定性也是持续的威胁，但是他对中国政府采取措施加强对不透明贷款行为的监管还是感到很鼓舞。所谓影子银行包括了信托公司这类监管较宽松的投资实体等非银行机构的贷款，影子银行业还包括了并不在官方资产负债表中的银行信贷。昂普-辛格指出，中国的过度借贷“有明显风险，我们现在都认识到地方政府债务规模比我们一年之前认为的要大很多。这是个问题，但是中国政府也在关注它。”本月早些时候，评级机构惠誉国际将中国的本币政府债务评级进行了调降，并对信贷累计提出了警告。国际货币基金组织也对中国银行业资产负债表以外的贷款，以及非银行贷款人的信贷表示了担忧。昂普-辛格表示，“有一个共识，那就是中国确实需要放缓信贷的增长。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月19日晚间消息，欧洲央行理事会委员、德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）周五表示，欧洲央行只会在经济数据恶化时才考虑调降利率。延斯-魏德曼是在华盛顿的一次新闻发布会中发表这一意见的。他表示，“我们没有在最近的一次会议中调整利率水平是因为它们目前都是适当的，与我们对经济发展，物价稳定以及我们的货币分析的评估相一致。”他强调，“当然，如果数据发生改变，我们将会对充分性进行再评估。”欧元兑美元汇率在这一发言后一度升至1.3130美元水平。欧洲央行在4月4日的决策声明中宣布维持基准利率在纪录低点的0.75%不变。与此同时，作为欧洲央行对2013年晚些时候经济复苏状况预测所遭到越来越广泛的市场质疑的回应，央行行长德拉吉表示，货币政策决策者们正在关注包括更低的利率在内的系列措施。延斯-魏德曼在周五的发言中指出，对可能的降息“我们不应该期望太多”，他强调，“货币政策没有能力解决欧元区存在的结构性问题。”在被问到欧洲央行将会采取哪些行动鼓励向南部欧洲国家中小规模公司放贷时，延斯-魏德曼表示，“向这些公司要求更高的利息可能仅仅是显示了更高的信贷风险”，“在这个问题上对市场产生影响力”不是央行的工作。延斯-魏德曼在新闻发布会中强调，“我们所能做的是提供流动性。我们已经通过两组长期贷款项目这样做了，而且对解决欧洲境内的融资问题有帮助。”在被问到对日本央行扩大债券采购项目规模这个正在导致日元币值被削弱的计划的看法时，延斯-魏德曼回应说，“货币政策不应该被用于操纵汇率”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，周五有媒体引述消息人士说法称，总部位于香港，运行已经超过100年的贵金属交易场所香港金银业贸易场（Chinese Gold & Silver Exchange Society）的黄金存货已经售罄，正在联系从瑞士和伦敦进口。香港金银业贸易场总裁张德熙周五早些时候接受彭博新闻采访时表示，交易所内大多数成员公司都已经售罄了存货，预计交易所的交易将会暂停直到下周三，等待从瑞士和伦敦的进口黄金到货。 香港金银业贸易场是目前香港唯一的黄金交易所。其性质与香港交易所相同，是独立于政府以外的交易场所。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]偏弱势的经济和财政前景是进行评级调降的主要原因，预算赤字以及债务水平反映了英国经济在近几年中总体较弱的增长表现。北京时间4月20日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五宣布，将英国主权信用评级由之前的AAA调降至AA+，这也是2013年早些时候穆迪投资者服务做出类似决定以来，英国第二次被剥夺顶级的主权信用评级。惠誉国际在周五的声明中指出，偏弱势的经济和财政前景是进行评级调降的主要原因。惠誉国际认为，英国一般政府总债务将会在2015年到2016年期间达到相当于国内生产总值101%的峰值，并将在2017年到2018年之后逐渐下降。惠誉国际也认为，相比之前预期更高的预算赤字以及债务水平反映了英国经济在近几年中总体较弱的增长表现。另一家主要评级机构标准普尔评级服务在本月早些时候曾重申对了英国的AAA级评价，但是也保持了对这个评级的负面展望，称有三分之一的可能性对这个评级进行调降。IHS全球视野在之前的报告中已经指出，惠誉国际和标准普尔都将在近期对英国作出评级下调。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周五表示，欧洲央行应该试图限制欧元区内的流动性，不过他也承认，欧元区内部分国家的经济还是处于“摇摇欲坠”的状态。沃尔夫冈-朔伊布勒是在周五出版的德国经济周刊访谈中提出这一建议的。他表示，“市场中有大量的钱，在我看来，其实是太多了。”他强调，“如果欧洲央行设法使用它还有的什么措施来让这种大规模的流动性减少一点，我将会对此表示欢迎。”他随后补充说，欧洲央行在控制通货膨胀率在2%以下这一方面做得很好。沃尔夫冈-朔伊布勒表示，“我们德国不应该忘记很多欧洲国家的经济增长还在摇摇欲坠的状态”，但是在没有深远的结构性改革前提下向它们注入流动性也是不会为可持续增长创造条件的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，阿根廷政府周五宣布，计划设立一个规模至多20亿美元的基金，用于向石油和天然气勘探及开发提供融资，以试图帮助实现该国的石油和天然气自给自足。根据阿根廷政府在周五公布的一份计划，这个名为阿根廷碳氢化合物基金的这个基金将会被授权向政府持有股份的石油公司进行放贷，进行资本注入以及购买由这些公司发行的债券。在阿根廷，有政府股份的能源公司包括了Enarsa和YPF SA。但是目前还不清楚总统克里斯蒂娜-基什内尔（Cristina Kirchner）将以何种形式向这个基金提供资金。虽然大豆丰收帮助该国获得了数十亿美元的出口收入，但是已经被视作财政部附属物的阿根廷央行还正在努力重建其外币储备。截止周四的数据显示，被政府用作偿还债务以及进口天然气等燃料的这个外汇储备，其规模已经下降到了六年低位的398亿美元。分析人士将外汇储备的萎缩部分归咎于央行黄金储备的价值下降以及长期的资本外流。上个月发生在YPF所属的最大一家炼油厂的火灾导致这家国有控股公司被迫进口更多柴油以及汽油以满足需求，预计会对阿根廷的外汇储备带来更大压力。这个炼油厂供应相当于30%国内需求的燃料。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，20国集团(G20)财长和央行行长会议在华盛顿召开，G20发表的公报表明G20支持日本近期采取的宽松政策，并敦促IMF进行份额改革。出于对低迷的全球经济复苏迹象的担忧，G20国集团财政部长和央行行长会议小幅调整了长期以来要求富裕国家走向政府财政紧缩的要求，否决了为削减国家债务制定硬性指标的提议。公报称，“日本近期的政策行动是旨在制止通货紧缩并支持国内需求。”这也被视作G20国集团对日本的货币政策，以及由此产生的日元汇率下降给出了支持表态。日元兑美元汇率在声明公布之后快速下跌。包括了主要发达国家和新兴市场经济体的G20国集团同时表示，将会关注包括日本在内，多国进行的大规模货币刺激措施的负面影响。这也是对主要发展中国家就这些政策措施可能引发热钱涌入它们的经济体并推高这些国家货币价值担忧的回应。G20国集团在两天会议之后的公报中表示，将会“留意”更长时期内货币刺激措施的可能副作用。这一部分也是在韩国的坚持要求下加入的，希望以此体现新兴市场国家的担忧。声明在这一部分中表示，“货币政策应该直接指向国内物价稳定和对经济复苏的持续支持。”虽然日本央行行长黑田东彦在之后表示，G20国集团的用语并不是直接针对日本央行在本月早些时候公布的1.4万亿美元货币刺激措施。不过安东-西卢安诺夫强调，G20国集团同意，对日本政策宽松可能的副作用的更密切关注是有必要的。而黑田东彦在之后补充说，讨论中并没有提出什么特定的副作用。G20国集团代表还在两天的会议中讨论了国际金融结构改革的问题，呼吁所有国家批准在2010年达成协议的，国际货币基金组织(IMF)的治理改革措施。会议也承诺在2014年完成对国际货币基金组织配额的评估以及计算。俄罗斯财政部长安东-西卢安诺夫（Anton Siluanov）在周五的新闻发布会上指出，G20国集团官员都相信，整体的债务削减比具体的数字更重要，“我们同意会有一些软性的参数，有一些某种程度上的战略目标，而且这些目标可能根据各国经济的特定状况进行修改或者调整。”作为G20国集团的2013年轮值主席国，俄罗斯曾希望在9月的圣彼得堡G20国集团领导人峰会召开之前就如何确定债务削减的目标达成一个协议。不过美国和日本方面坚决反对就债务在国内生产总值中的占比这一指标承诺一个固定目标的提议；美国方面希望将G20国集团的焦点维持在经济增长上。加拿大财政部长吉姆-费海提（Jim Flaherty）表示，“坦率地说，用语可以更强硬一点，但是目前也已经足够推动进程了。”当被问到他是否同意债务在国内生产总值中占比在60%这样一个目标时，吉姆-费海提说，“这个数字或者是更高的目标。我们加拿大支持目标，我想为G20国集团设定最小标准是明智的做法。”G20国集团还呼吁欧元区加速建立一个银行联盟，并将此视作欧元区稳定化的关键因素。不过德国也在周五重申了之前的立场，即欧盟法律需要被修改，以便银行联盟中的一个元素，及破产银行的清算方式可以被实施。这一要求被认为会延迟银行联盟的组建进程。与会代表指出，欧元区危机是本次G20国集团的讨论重点，严苛的财政紧缩措施并没有帮助欧元区摆脱经济停滞的局面，美国方面要求欧洲放缓预算削减的力度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，周五，近期美国和中国的多组经济数据均令市场失望，全球第一和第二大经济体未来的增长前景受到压制，也对工业金属的需求预期造成了打击，铜价出现了2011年以来的最大周跌幅；另一方面，铜库存的持续增长和主要矿场的产量充裕都使得铜价在供应方面获得的支持消失，也是铜价出现一年半最低报价的原因之一，伦敦期铜合约价格最终以每吨6990美元的收盘价结束了一周交易。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五内环交易最后收于每吨6990美元，周四收盘价是每吨7088美元。该合约早些时候曾有一年半以来最低价位的每吨6800美元。相比上周五的收盘价每吨7406.50美元，基准铜合约一周以来的跌幅也是至少2011年晚些时候以来的最大值。本周以来，中国经济增长势头的意外减弱，美国失业救济金申请人数报告的不利结果和制造业指数的不尽如人意，加上国际货币基金组织对全球多国经济增长预测值的调降都使得铜等工业金属的需求预期受到压制，而新的矿场供应也使得铜市场可能在2013年出现12万吨的供应过剩，早些时候市场还曾普遍预期2013年会有1.2万吨供应不足。这份市场调查同时将2014年的铜供应预期确定在295568吨的供应过剩。英美资源公司周五公布的数据显示，公司2013年第一季度中的铜产量提升了1%至170400吨，与市场普遍认为的产量下降预期背道而驰。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库的铜库存继续维持在十年以来最高水平，而相对积极的一面是，中国上海期货交易所注册仓库的铜库存在近期下降到了3月初以来的最低水平。其他金属合约价格方面，三个月铝周五收于每吨1887美元，周四收盘价是每吨1913美元；铅收于每吨2020美元，周四每吨2014美元；镍每吨15165美元，周四收盘时每吨15530美元；金属锌每吨1886.50美元，周四时候每吨1888.50美元；锡周五收涨在每吨20800美元，周四时候每吨20590美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，美国商品期货交易委员会（CFTC）周五公布的数据显示，包括对冲基金和大宗商品交易顾问在内的货币管理人利用近期的黄金价格大跌局面减少了对黄金价格将下跌的对赌仓位，增加了多头持仓。数据显示，货币管理人持有的黄金净多头仓位，或者是对赌黄金价格将会上涨的仓位已经增加了21675手至68662手的总量。另一方面，在近期出现了创纪录高位的空头仓位减少了12411手，维持了“依然很高的”54025手空头仓位。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，周五，黄金价格在现货需求相对积极增加的情况下出现了连续第二个交易日收涨的局面，但是在一度短暂突破之后未能成功企稳每盎司1400美元以上，相比上周五有超过100美元下跌的黄金期货合约价格也吸引了部分认定金价将会恢复上涨的买家入场逢低吸纳，主力黄金合约在周五的场内交易中小涨收于每盎司1395.60美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周五涨3.10美元，收于每盎司1395.60美元，涨幅是0.2%。金价之前一个交易日也有0.7%的涨幅，周五盘中还有每盎司1424.70美元的高位。相比上周五时候每盎司1501.40美元的收盘价，金价本周累计下跌了105.80美元，也就是7.1%的跌幅。这是黄金价格连续第四次按周下跌，也是2011年9月23日以来主力合约最大的周跌幅。黄金价格在本周一时候大跌140.30美元，收于每盎司1361.10美元。9.3%的当天跌幅是至少1983年以来的最大单日跌幅，加上上周五的跌势，黄金价格在两个交易日中累计下跌了超过200美元。其他金属价格方面，5月白银合约周五跌29美分，收于每盎司22.96美元，跌幅是1.2%。这是主力合约2010年10月以来的最低收盘价。白银价格本周之内下跌接近13%，是主力合约价格连续第六次按周下跌。期铜价格本周之内也有6%的跌幅，其中5月期铜合约在周五下跌了6美分，收于每磅3.15美元，跌幅是1.8%。近期合约，4月期铜合约周五跌5.3美分，收于每磅3.15美元，跌幅是1.7%。与2012年2月期间每磅3.9785美元的高位相比，铜价目前跌幅已经超过20%，正式进入了熊市区域。7月铂合约周五跌5.10美元，收于每盎司1423.90美元，跌幅是0.4%，一周以来下跌了4.8%；6月钯涨7.25美元，收于每盎司677.05美元，涨幅是1.1%，本周之内下跌了4.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月20日凌晨消息，评级机构标准普尔周五发表报告，将委内瑞拉主权信用评级的展望评价由之前的稳定调降至负面，并称票数非常接近的总统大选，其结果还存在合法性问题，以及政治不确定性的增加都是其评级将受到威胁的原因。标准普尔也在声明中确认了委内瑞拉B+的主权信用评级。声明称，“对评级展望的调整是为了反映越来越强的政治不确定性，可能导致经济政策实施力度被削弱，以及4月14日总统大选结束之后政府管制能力上可能的下降。”从公共汽车司机变为外交部长的尼古拉斯-马杜罗（Nicolas Maduro）是已故总统查韦斯的钦定接班人。在选举胜利之后，他已经在周五宣誓就职。上周日进行的大选中，他仅仅以微弱优势击败了反对派的恩里克-卡普里莱斯（Henrique Capriles）。恩里克-卡普里莱斯在之后坚称反对派获得数据显示他才是大选的胜利者，而官方数据称他以49%对50.8%的结果败给了马杜罗。标准普尔在声明中称，“负面的展望是为了显示政治上弱势的总统和政府可能更少追求务实，更多倾向干预的政策，可能使得该国经济失衡的加剧，导致更多不稳定。我们可能在这种情况发生时对该国的评级进行下调一级的处理。”声明强调，“大选结果进一步增加了已经很高的委内瑞拉经济政策，法律和政策框架的不可预测性，这些对主权信用评级都有约束作用。”其他主要评级机构中，惠誉国际对委内瑞拉有B+的评级和负面的展望；穆迪投资者服务的评级是更高一些的B2，其展望评价也是负面的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指微涨0.07%；金价微涨0.2%，全周累计跌7.1%；美元指数涨0.24%，美元兑日元大涨1.43%；G20支持日本宽松货币政策，敦促IMF进行份额改革；惠誉将英国评级从3A调降至AA；香港金银业贸易场称黄金已售罄，正联系进口；巴菲特重仓股IBM业绩欠佳，股价大跌8.28%；黑石放弃竞购戴尔；通用电气业绩高出预期；麦当劳财报不及预期；波音787客机电池系统设计方案获批；本田因变速器故障在美召回近20万辆汽车等。 以下为内容摘要【海外股市】企业财报好坏不一 道指周五微涨0.07%美国谷歌、微软、麦当劳和通用电气等大企业的财报业绩好坏不一，评级机构惠誉将英国主权信用评级从3A调降至AA+，G20会议受投资者关注，在连跌两日之后，美股周五收涨，道指上涨0.07%，纳指上涨1.25%，标普500指数上涨0.88%。美股遭遇年内最大周跌幅，三大股指本周跌幅均超2%，道指累计跌了2.1%，纳指跌2.7%，标普指数跌2.1%。欧股指数周五涨0.52% 本周累计跌2.46%欧股市场参与者利用主要区域市场近期的大跌走势入场逢低吸纳，帮助部分股票出现了强劲的反弹势头，其中金融板块普遍上扬，之前受到黄金价格大跌打击的资源和矿产板块也因为并购交易传闻而大涨，带动欧股指数在全天交易中收涨了0.52%。【其他市场】金价周五微涨0.2% 全周累计大跌7.1%金价在现货需求相对积极增加的情况下出现了连续第二个交易日收涨的局面，相比上周五有超过100美元差距的黄金期货合约价格也吸引了部分买家入场逢低吸纳，主力黄金合约在周五的场内交易中小涨收于每盎司1395.60美元。市场预期OPEC将降低产量 油价周五涨0.3%能源市场参与者普遍认为，在油价近期大跌之后，OPEC可能会考虑将产量降低作为应对；G20国集团会议召开，市场期待将会有帮助欧洲走出经济衰退的措施出台，也对油价上涨提供了部分动力，主力合约价格场内交易中收于每桶88.01美元。美元指数涨0.24% 美元兑日元大涨1.43%G20国集团财政部长和央行行长华盛顿会议发表声明，对日本央行近期的货币政策行动提出了支持性表态，称这些措施都是为了制止通货紧缩并支持国内需求，美元兑日元汇率在之后飙升超过1.4%，再度接近100日元的关键位置；另一方面，市场对G20国集团可能提出帮助欧洲摆脱经济衰退局面的措施也有期待，欧元兑美元汇率有小幅上涨，不过美元指数还是在全天交易中走高了0.24%。经济增长担忧加剧 伦铜周五跌1%至6990美元近期美国和中国的多组经济数据均令市场失望，全球第一和第二大经济体未来的增长前景受到压制，也对工业金属的需求预期造成了打击，铜价出现了2011年以来的最大周跌幅；另一方面，铜库存的持续增长和主要矿场的产量充裕都使得铜价在供应方面获得的支持消失，也是铜价出现一年半最低报价的原因之一，伦敦期铜合约价格最终以每吨6990美元的收盘价结束了一周交易。【国际宏观】G20支持日本宽松货币政策 敦促IMF进行份额改革G20国集团(G20)财长和央行行长会议在华盛顿召开，G20发表的公报表明G20支持日本近期采取的宽松政策，并敦促IMF进行份额改革。出于对低迷的全球经济复苏迹象的担忧，G20否决了为削减国家债务制定硬性指标的提议。惠誉将英国主权信用评级从3A调降至AA+评级机构惠誉国际周五宣布，将英国主权信用评级由之前的AAA调降至AA+，这也是2013年早些时候穆迪投资者服务做出类似决定以来，英国第二次被剥夺顶级的主权信用评级。惠誉指出，偏弱势的经济和财政前景是进行评级调降的主要原因。德国财长呼吁欧央行减少欧元区流动性德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒周五表示，欧洲央行应该试图限制欧元区内的流动性，不过他也承认，欧元区内部分国家的经济还是处于“摇摇欲坠”的状态。他强调，“如果欧洲央行设法使用它还有的什么措施来让这种大规模的流动性减少一点，我将会对此表示欢迎。”香港金银业贸易场称黄金已售罄 正联系进口香港金银业贸易场的黄金存货已经售罄，正在联系从瑞士和伦敦进口，总裁张德熙表示，预计交易所的交易将会暂停直到下周三，等待从瑞士和伦敦的进口黄金到货。香港金银业贸易场是目前香港唯一的黄金交易所。彭博社：金价大跌令全球央行有更多理由实施宽松彭博社周五分析文章指出，近期黄金价格的大跌可能使得全球主要活跃央行银行家有了更多理由来推动宽松货币政策，而这些政策也被认为是导致黄金价格连续多年上涨的主要原因。【企业焦点】巴菲特重仓股IBM业绩欠佳 周五股价大跌8.28%巴菲特重仓股IBM周四盘后发布了一季度财报，财报显示其第一季度净利润下滑了1%，原因是它的一些涉及到大型软件和大型计算机的交易被推迟了。IBM第一季度的业绩未能达到华尔街分析师的预期目标，受此影响，IBM股票在周五交易中大跌8.28%，下跌17.15美元，报收于190美元。黑石放弃竞购戴尔 分析称有利于戴尔私有化据《华尔街日报》报道，在公开表示将会努力给出更高竞购价格的不足一个月后，私募股权公司黑石集团宣布结束对戴尔公司的竞购。对此，黑石发言人拒绝发表任何评论。目前，该集团为何会放弃此次竞购的原因，尚不明晰。通用电气Q1每股盈利39美分 高出预期通用电气(General Electric)当地时间19日公布了其第一季度利润，结果高出华尔街分析人士的预期，这主要得益于该公司油、气钻井设备的销量上升以及减持了NBC环球(NBC Universal)的股份。麦当劳第一季度净利微增0.3% 不及预期麦当劳公司第一季度利润仅仅增长了0.3%，收入小幅增长，但同店销售额和利润都有所下滑。接受汤森路透调查的分析师预计，该公司当季每股收益1.27美元，收入65.9亿美元。波音787客机电池系统设计方案获美监管部门批准美国联邦航空管理局（FAA）周五宣布，已经批准了波音公司对因为电池过热起火事故而停飞的787梦幻客机电池系统提出的重新设计方案。这将是这种波音公司高科技旗舰机型重新恢复运营的关键一步。由于连续两起锂离子电池过热引发的起火事故导致该机型在全球范围被禁飞超过三个月。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据MarketWatch报道，最新研究表明，如果政府不能通过支出削减和税率上调来实现每年600亿澳元(约合620亿美元)的额外收入，那么澳大利亚将面临十年的预算赤字。位于墨尔本的智库格拉坦研究所指出，直至2012年底，澳大利亚劳动党领导下的政府还承诺将让本财年出现盈余。然而，当下，受低于预期的矿业收入和更高政府支出需求所累，该政府将被迫接受来自预算前景的更大打击。在今日公布的调查中，格拉坦研究所对澳大利亚联邦政府与各州政府的支出与收入状况进行了详细的审查。根据该机构的预计，澳大利亚的预算赤字在年度经济产出中所占的比例将在未来十年攀升至4%，主要归因于医疗、教育和福利支出的上扬。据了解，在2008年全球金融海啸爆发期间，澳大利亚的经济表现优于许多发达经济体，这主要归功于该国和中国之间强大的贸易联系。不过，自那时起，澳大利亚开始陷入预算赤字。2012年，澳大利亚财政部长斯万驳回了一系列旨在让该国预算在本财年恢复到盈余状态的计划，理由是矿业收入有所下降，以及澳元带来的不利影响。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月22日-26日当周，日本央行利率决议、美国及英国一季度GDP初值料将是市场关注的焦点。本周还将先后公布中日欧美制造业PMI数据、美国耐用品订单、德国4月IFO商业景气指数及美国房市数据等。意大利总统选举近日三度难产后，周末将加班继续选举，若结果出乎市场意料则将引发较大市场行情。新西兰联储利率决议也可能点燃加息预期。周日(4月21日)(北京时间下周一4月22日)是2013年世界银行和IMF春季会议最后一日，届时IMF/世行半年会收尾声明或是值得期待的。周一关键字：意大利政局、欧元开盘、IMF/世行半年报周一事件：世行行长Jim及IMF主席拉加德在“发展中国家的财政政策与长期成长”论坛上发表演说、欧洲央行理事柯尔及诺亚讲话、英国央行副行长塔克讲话周一(4月22日)欧元开盘的表现存在较大变数，因意大利总统三度选举而败后，周末将加班继续选举，其结果将影响22日欧元开盘时的表现。同时，周日(4月21日)(北京时间下周一4月22日)是2013年世界银行和IMF春季会议最后一日，届时IMF/世行半年会收尾声明或是值得期待的。数据方面，仅需关注晚间22:00的美国3月成屋销售总数年化数据，预期能改善至501万户。近日公布的美国房市数据好坏不一。周二关键字：中欧美制造业PMI周二事件：OECD在日本发布调查报告周二(4月23日)缺乏重要事件，可关注将集中发布的4月份中欧美制造业PMI初值数据。三者中美国PMI最为强劲，中国PMI也小幅扩张，而欧元区PMI则依然处在萎缩状态。若届时数据整体令人失望，将加大市场对全球经济前景的忧虑，避险情绪将弥漫市场。周三关键字：美国耐用品订单、德国4月IFO商业景气指数、新西兰联储决议周三事件：新西兰联储决议、澳洲联储副主席洛威就“金融改革之路”讲话、欧洲央行副行长康斯坦西奥将欧洲央行2012年年报呈递至欧洲议会经济及货币事务委员会周三(4月24日)新西兰联储将公布利率决议，可能会给纽元带来提振。新西兰联储副主席斯宾塞4月8日暗示，为避免房市泡沫破裂可能会考虑提前加息。而此次决议声明也可能给出这种暗示。数据重点关注晚间美国3月耐用品订单数据，预期月率在大涨5.6%之后将转向下跌1.9%。疲软数据将不利市场冒险情绪。德国4月IFO商业景气指数也是重点数据，若数据改善将能支撑市场对欧元区经济的信心。此外，澳洲一季度CPI将出炉，预期年率升幅走高0.6个百分点至2.8%，若其CPI大幅回升将挤压澳洲联储降息空间，这利好澳元。周四关键字：英国一季度GDP、美国初请失业金周四事件：欧元集团主席迪塞尔布洛姆在欧洲议会经济及货币事务委员会发表讲话周四(4月25日)重点关注英国一季度GDP初值，前值的年率仅增长0.2%，若数据继续疲软将令英镑雪上加霜。目前，惠誉及穆迪均已封杀了英国的AAA评级，继续糟糕的经济表现可能令标普也出“毒招”。每周四公布的美国初请数据依然值得关注。此外，欧元集团主席的讲话也需留意有无“新鲜”言论。周五关键字：日本央行决议、美国一季度GDP周五事件：日本央行公布利率决议及声明周五(4月26日)似乎是本周的压轴大戏上演的日子，因日本央行利率决议及美国一季度GDP将先后出炉。美国一季度GDP在20:30公布。鉴于近期美国经济数据疲软，且美联储内部的鸽派声音似乎“重掌东宫”，因而美国一季度GDP数据值得期待。美国一季度实际GDP初值年化季率料增长3.0%，远超上季度终值的增长0.4%。日本央行利率决议在11:30左右公布，这次可能又有新动作。日经新闻4月18日报道称，日本央行可能最早能在2015年春季达成2%的通胀目标。其引用消息人士的话称，为尽快达成2%的最终通胀目标，日本央行4月26日决议时料宣布上调2013财年、2014财年通胀率目标，分别至0.5-1.0%、1.5%左右，此前目标分别为0.4%和0.9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京4月21日电 国际财经一周大事预报（4月22日－28日）4月22日美国公布3月份旧房销售数据。欧盟统计局公布欧元区4月份消费者信心指数初值。4月23日美国公布3月份新房销售数据。欧盟统计局公布欧元区4月份制造业及服务业采购经理人指数（PMI）初值。4月24日新西兰央行举行货币政策会议并公布利率决议。4月25日英国公布第一季度国内生产总值初值。美国公布上周首次申请失业救济人数。4月26日美国公布第一季度国内生产总值初值。日本公布3月份消费价格指数。日本央行举行货币政策会议并公布利率决议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《华尔街日报》报道，受全球贷款商助燃亚洲迅速成长的中产阶级所需短期债务市场蓬勃增长，以及银行不再固守增长缓慢的西方市场影响，亚洲债务水平已经飙升至纪录高位。从花旗集团到日本的大型银行，再到荷兰消费者金融提供商的一些金融企业，正在从印度到印尼的亚洲市场内竞相发行信用卡或加紧汽车、摩托车和家用电器贷款提供。值得一提的是，荷兰消费者金融提供商之前的业务重点一直位于欧洲中部和东部地区。根据数据提供商欧睿国际提供的数据，在截止2012年年底的五年内，除日本之外的亚洲国家无抵押消费者信贷增长67%，至1.66万亿美元。与此期间，美国的无抵押消费者信贷增长幅度仅有10%，主要归因于消费者在金融危机爆发之后都勒紧了腰带，减持了债务。全球贷款商们瞄准了亚洲中产阶级。据预测，亚洲中产阶级队伍正以每年新增1亿多人的速度壮大。他们正在疯狂地刷自己的信用卡，用于从摩托车到家电等日用品的分期付款。数据显示，有担保的汽车贷款利率约为15%，而无担保的汽车、电器或日用品贷款则高达40%，而贷款期限通常为六个月至五年。对于那些因西方市场存款饱和、利率极低和经济疲软而饱受痛苦的贷款商来说，亚洲对于它们的增长来说至关重要。布鲁斯金学会经济学家霍米 卡拉斯预测，到2020年，全球超过半数的中产阶级居住在亚洲。有分析指出，不断攀升的接待，主要存在于处于经济发展的经济体中，而很多企业成了亚洲贷款规模飙升的受益者。但是，一些人士已经开始为亚洲债务规模的飙升而担忧不已。汇丰银行最近公布的一份报告指出，亚洲银行信贷与国内生产总值之比目前已超过1997年亚洲金融危机时的水平。加上近年来创纪录的债券发行这一融资手段在上世纪九十年代并不流行今天的整体杠杆率比银行常规放贷产生的杠杆率更高。一些国家的债务正在快速上升，令人感到担忧。汇丰驻香港的亚洲经济研究联席主管范力民表示，“越来越多的人开始担心，并不是所有借贷人都具有偿还债务的能力。”2月份，在雅加达，一位名叫Wiwik Sugiarti的市民，和其他几个人在一家百货大楼门前排队等候为自己想要购买的400美元LG电视机办理贷款。要知道，几个月前，他才用信用卡购买了冰箱和DVD。今年37岁的Sugiarti，开了一家杂货铺。在接受采访时，他说：“信用卡减轻了我每个月的预算压力。现在，我可以同时购买两或三件东西，而且不用为现在怎样偿还贷款而烦恼。”2012年，花旗集团成为全球首个中国发行属于自己的信用卡的西方银行。该银行发言人透露，花旗集团正在见证旗下信用卡账户最快的增长率。不过，到目前为止，花旗集团并没有公布增长细节。据报道，法国农业信贷银行计划通过和本地企业广州汽车集团股份有限公司合资的形式，来拓展该银行在中国的汽车贷款业务。过去五年内，印尼无抵押消费者信贷几乎翻了三番。日本贷款商瑞穗金融集团斥巨资购入印尼一家汽车融资企业，目的是为了在印尼快速增长的消费者金融市场
有一个立足之地。即使是在印度，(全球金融危机期间个人债务违约率大幅攀升)，2012年信用卡数量增加7%，至1890万张，部分源自包括花旗和渣打在内的西方玩家的驱动。贷款商强调，在发行信用卡的过程中，他们非常谨慎，主要面向中产阶级借贷者，显然，这样的借贷者拥有偿还能力。花旗集团发言人詹姆斯 格里菲斯宣称，花旗是以一种“有序的方式”在亚洲数个高增长市场拓展信用卡、抵押和其他消费者贷款业务，其中包括中国、印度、中国台湾和澳大利亚。今年第一季度，花旗集团亚洲消费者贷款增长1%，至693亿美元。据欧睿国际提供的数据，除日本之外的亚洲市场，从2007年至2012年，汽车和摩托车贷款规模几乎增长两倍，达到创纪录高度 2197亿美元。同一期间，家用电器和日用品贷款规模也翻番，至109亿美元。此外，信用卡贷款增长90%，至2341亿美元。当然，相比较西方经济体而言，一些亚洲经济体的整体债务水平仍低于低水平。但是，根据汇丰银行的研究，包括中国、马来西亚、韩国、泰国、印尼和印度在内的一些国家，相对于个人收入的个人负担，却比美国的高出30%。坦率地讲，债务水平的快速上升会让亚洲经济体更易受到各种冲击和突变的影响。如果该地区的经济增长在一段时间内持续放缓，或者宽松的货币政策明显收紧，那么亚洲地区的债务上升将变成一个严重问题。毫无疑问，亚洲国家对债务飙升可能引发的负面后果并不陌生。举例来说，韩国就曾饱受信贷垮台的折磨。鉴于诸多风险的存在，亚洲监管者已经开始采取行动。在过去的一年半，中国、马来西亚和印尼已经推行了一系列旨在抑制抵押贷款、信用卡或摩托车贷款的举措。据报道，亚洲消费者团体，也开始越来越担心债务的大规模攀升。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息 美国纽约联储威廉-杜德利在本周一对外表示，确立一个泛欧洲地区的银行联盟是稳定该地区经济的一项至关重要的举措。威廉-杜德利表示，欧洲地区的经济前景并不是那么乐观。他同时还补充称，如果经济增速不能很快的反弹，那么财政和结构性改革的支持作用将进一步褪色。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲央行行长德拉吉19日在华盛顿说，自4月份以来欧元区经济形势没有任何改善，他再次暗示欧洲央行可能考虑进一步降息。德拉吉4日在欧洲央行月度货币政策例会后曾表示，欧元区经济前景面临严重下行风险，并开始影响到欧元区核心国家。欧洲央行将密切关注未来欧元区经济形势发展，必要时将采取行动确保经济复苏。他的这番表态当时就被分析人士普遍解读为欧洲央行已将降息提上日程。德拉吉19日当天在国际货币基金组织（IMF）总部出席二十国集团（G20）财政部长和央行行长会议后召开的新闻发布会时，再次重申了这一立场，他同时强调“截至目前我们没有看到任何经济改善的迹象”，意味着欧洲央行朝着降息更近了一步。IMF总裁拉加德18日也表示欧洲央行存在进一步降息空间。她说：“我相信他们会在感觉最有用和杠杆效应最大时利用这一空间。”欧元区目前的基准利率为0.75%，远高于美联储和日本央行接近零的基准利率。（京华时报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国外汇交易中心公布，19日，银行间外汇市场人民币兑美元汇率中间价为6.2395，这已是连续第五个交易日刷新汇改以来纪录。 上周一，中国外汇交易中心公布银行间外汇市场人民币兑美元汇率中间价为 6.2454，再次刷新2005年汇改以来的最高价位，且首次突破6.25关口。此间，工商银行浙江省分行外汇交易员表示，主要发达国家争发货币引发的国际资本流入，或是促成本轮人民币升值的主要动，短期来看，人民币汇率仍会保持强势，但继续被动升值的空间已经有限。 热钱流入促人民币汇率“一骑绝尘” 15日，银行间询价系统美元兑人民币中间价报为6.2454，较上一交易日走高52个基点，创下汇改以来新高；与此同时，人民币对美元即期交易价格触及6.1860，同样创下新高。今年以来，人民币兑美元即期汇率从6.2298升至6.1860，已经升值400多点点，而去年全年人民币即期汇率也仅升值600多点。 在欧元走势不稳，英镑逐步走低，日元大幅贬值，美元波动剧烈的背景下，为什么人民币汇率走势“一骑绝尘”？业内人士认为，中国经济的持续复苏、日本和欧洲量化宽松政策的持续以及美国经济复苏的不确定性，均给人民币带来了升值压力。 此外，也有专家认为，国外热钱流入也是促使人民币升值的另一个重要因素。中国社会科学院金融所银行研究室主任曾刚指出，最近中国物价水平一直比较稳定，实际利率水平高于美国国债收益率，资金在中国有套利的机会；同时，中国外汇储备在增长，显示外部资金流入加大，这些因素对人民币升值都有推动力。 央行最新公布的数据似乎印证了上述专家观点，统计显示，今年一季度中国外汇储备增加近1300亿美元，为2011年二季度以来单季增量新高，2月金融机构外汇占款增加2954.26亿元，海外资金流入中国的势头再现升温迹象。 兑换1万美元，一年省下1160元 人民币汇率不断创下新高，带来了两种截然不同的表情：对于众多出口企业而言，是一个坏消息；但对于将要出国旅游、求学的游客和学生而言，却是一个利好。 “我女儿在日本留学，加上学费一年开销要300万日元。”留学生家长张先生咨询中国银行工作人员，这段时间日元大跌，要不要趁低买进？ “最近人民币汇率持续上涨，日元又一直在跌，当然是越迟兑换越合算。”中行工作人员介绍，去年4月，100日元与人民币的比价在7.83元左右；而现在降至6.27，这意味着兑换300万日元，“张先生付出的人民币成本从234900元降至188100元，节约了46800元。” 美元同样如此，按照去年4月的现钞卖出价，市民在银行兑换10000美元需要63194元人民币；而上周末兑换10000美元只需要62034元人民币，一年的时间里，兑换成本就下降了1160元。 不过，人民币汇率上升，外贸企业却“很受伤”。“现在碰到周期长的订单就头疼。”诸暨一家纺织制品出口企业负责人无奈地说，今年以来，美元升值已经蚕食了近一成利润，“本来赚钱就少，汇率再损失，利润越来越少。” 记者根据人民币汇率走势图测算，今年元旦至今，10000美元能兑换的人民币，已经缩水了500多元人民币。出口企业多采用美元结算，对于出口企业来说，每次人民币汇率的升高，就等于在他们的利润中割了一块肉。 （钱江晚报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，以下为4月22日晚间国际市场财经要闻一览：企业财报不佳 周一美股早盘涨跌互现G20会议默认日本央行宽松措施，投资者预计美联储年内可能不会退出QE，卡特彼勒等企业财报好坏参半，在创下年内最大周跌幅后，周一美股小幅高开，三大股指早盘涨跌互现。盘面方面，科技股领涨，交通和工业股领跌。纽约联储杜德利：建立欧洲银行联盟至关重要美国纽约联储威廉-杜德利在本周一对外表示，确立一个泛欧洲地区的银行联盟是稳定该地区经济的一项至关重要的举措。威廉-杜德利表示，欧洲地区的经济前景并不是那么乐观。他同时还补充称，如果经济增速不能很快的反弹，那么财政和结构性改革的支持作用将进一步褪色。伯南克将缺席Jackson Hole全球央行行长年会美联储一位不愿透露姓名的女发言人表示，现任美联储主席伯南克因一些个人日程的安排，将不参加他第二任期最后一次杰克逊-霍尔央行货币政策年会。当美联储前任主席格林斯潘将宣布卸任之时，他于2005年举行的杰克逊-霍尔央行货币政策年会上最后一次公开露面就成了他的欢送议会。由于有消息称央行行长可能于杰克逊-霍尔央行货币政策年会发布一些重要的政策变动，投资者们密切地关注着该年会。德银：2016年前投行交易营收将减少170亿美元德意志银行在对外发布的一份报告表示，在2016年之前，投资银行可能会在固定收益、汇率和商品业务（FICC）上丧失170亿美元的营业收入，这主要是因为所征收的税费和监管当局制定的监管法规将会压低其营业收入水平。巴罗佐：预算瘦身政策效应已经达到极限欧盟委员会主席巴罗佐在本周一对外表示，在最近数年，欧盟各国为应对金融危机而推行的预算瘦身举措的效果已经触及了这些政策的极限。巴罗佐在召开的一项会议上表示：“尽管我认为这一政策的基本面是正确的，但我认为，预算瘦身政策已经触及了极限。一项政策要取得成功，不仅仅需要正确的设计，还需要将获得最小的政治和社会支持。”英国或将延长融资换贷款计划英国财政部官员日前表示，财政部或在今后两周内扩大旨在刺激国内信贷供给和需求的融资换贷款计划（FLS），以支持国内经济增长。按照英国财政部和央行官员已敲定的计划，融资换贷款计划或将延长一年至2015年，并在5月8日国际货币基金组织（IMF）赴伦敦对英国进行年度经济评估之前确定。法国和西班牙2012年赤字未达到既定目标 欧盟统计局4月22发布的数据显示，法国未达到其2012年赤字目标，西班牙赤字增幅超过预期。与此同时，欧盟不采取财政紧缩或许能缓解法国与西班牙的压力。法国去年的预算赤字为经济产出的4.8%， 高于法国政府设定的4.5%的目标；西班牙的预算赤字为GDP的10.6%，高于欧盟委员此前预计的10.2%，该数据远高出西班牙政府预计的7%。波兰总理希望尽快加入欧元区遭国内民众质疑波兰总理图斯克(Donald Tusk)4月22日表示，他希望波兰尽快加入欧元区。但多数波兰人都因欧元区债务危机而对表示质疑。图斯克自2007年上任以来，一直把进入欧元区作为其核心任务，并准备就波兰加入欧元区再次进行全民投票，这有可能会使该问题变得更为复杂化。美3月二手房销量降至492万幢 不及预期。美东时间上午10:00，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，3月的二手房销量为492万幢(季调年化值)。经济学家对此的平均预期为503万幢。2月的二手房销量为498万幢。卡特彼勒Q1盈利跌至8.8亿美元 下调业绩预期卡特彼勒在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的盈利水平从上年同期的15.9亿美元下滑至8.8亿美元，每股盈利从上年同期的2.37美元下滑至1.31美元。营业收入从上年同期的159.8亿美元下滑至132.1亿美元。哈里伯顿Q1亏损1800万美元 好于预期哈里伯顿在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司出现亏损1800万美元，约合每股亏损2美分，上年同期为实现盈利6.27亿美元，约合每股盈利68美分。这项业绩涵盖一项规模达6.37亿美元的税后费用。孩之宝Q1亏顿扩大至667万美元 好于预期孩之宝在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一季财季里，该公司的亏损幅度从上年同期的258万美元扩大至667万美元，每股亏损从上年同期的2美分扩大至5美分。在不计诸如重组费用和税收优惠等项目的情况 下，孩之宝在第一财季里的实现盈利，每股盈利从上年同期的4美分提升至5美分。营业收入同比增长2.3%至6.637亿美元。黑石创始人拟筹建中国不动产基金全球最大私募股权基金黑石集团与中国主权财富基金中投具有关键的联系。据了解，中投组建于2007年，主要是对中国外汇储备进行多样化投资。在黑石集团于2007年6月上市之前，中投就曾支付30亿美元的资金收购该集团9.9%的股权，从而成为中投作出的首个海外投资。摩根士丹利将对MSCI余下股权进行二次发行美国知名金融机构摩根士丹利和世界领先的投资决策支持工具提供商MSCIInc在本周一对外宣布，摩根士丹利早前宣布的对MSCI Inc余下27708653股A级普通股的二次发行的每股定价为21.5美元。MSCI Inc将不会从此次A级普通股的出售中获得任何发行收益。飞利浦Q1盈利下滑至1.61亿欧元荷兰消费者电子巨头荷兰皇家飞利浦电子公司在本周一对外发布了该公司第一季财报。数据显示，归属于股东的净利从上年同期的1.82亿欧元下滑至1.61亿欧元，每股盈利从上年同期的0.2欧元下滑至0.17欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际信用评级机构惠誉评级公司19日在伦敦发布声明，宣布下调英国主权信用评级，由AAA下降一档至AA＋，评级展望为“稳定”。该评级机构认为，英国经济增长前景疲软和财政目标无法达成是导致该国主权信用评级被下调的主要原因。惠誉在声明中预计，在2015－2016财政年度里，英国的一般政府总债务占国内生产总值（GDP）的比重预计将上升至101%，公共部门净债务水平占GDP的比重将升至86%，预计这两项数据只有在2017－2018财政年度才能实现下降。惠誉还预计，2013年和2014年英国的经济增长率将分别为0.8%和1.8%，这较其去年9月份预测的1.5%和2.0%有大幅下调。该机构还认为，英国经济在2014年之前无法恢复至2007年的水平。此前，惠誉曾表示，如果英国一般政府总负债水平占国内生产总值的比重在2016－2017财政年度无法降至100%以下，且在中期内该比重无法处在稳定下降的通道中，那么该机构将有可能会下调英国主权信用评级。（京华时报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美联储一位不愿透露姓名的女发言人表示，现任美联储主席伯南克因一些个人日程的安排，将不参加他第二任期最后一次杰克逊-霍尔央行货币政策年会。当美联储前任主席格林斯潘将宣布卸任之时，他于2005年举行的杰克逊-霍尔央行货币政策年会上最后一次公开露面就成了他的欢送议会。 自2006年接替格林斯潘以来，伯南克成为了一些重大政策信号的释放者。格林斯潘最后一次与会成为了他18年的任期的完美收官，业内一直争论他是否是有史以来最好的央行行长。伯南克此前曾是普林斯顿大学一位教授，他一直试图让美联储变得更学院式，他也许会避免外界赠予他如此评价。此外，人们也一直猜测他是否会继续领导美联储。摩根士丹利经济学家文森特 莱因哈特表示：“格林斯潘在杰克逊-霍尔年会上最后一次露面发布了一系列示好市场的政策，但伯南克可能不会效仿。”伯南克第一任期结束之后，他多次拒绝透露他的经济方案。由于有消息称央行行长可能于杰克逊-霍尔央行货币政策年会发布一些重要的政策变动，投资者们密切地关注着该年会。今年的年会暂时定于8月下旬举行。美联储发言人并未言明伯南克是否会通过视频方式参加此次会议，也未言明美联储副主席耶伦是否会参加此事会议。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息 美国全国地产经纪商协会在美国东部时间本周一上午10点对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国成屋销量在经过季节调整后的年值达到492万户，长期趋势显示出，美国成屋销量将实现持续增长，预示着美国房地产市场的复苏。从具体的数据显示，在今年3月，美国成屋销量较上年同期增长10.3%。与此同时，3月住房价格均值达到18.43万美元，较上年同期增长11.8%，创出自2005年11月以来的最大同比增幅。较低的房屋存货支撑着房价的反弹。不仅如此，高价住房的销量也较上年同期实现增长，这主要是因为问题住房的销量已经下滑。早前，MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月成屋销量的年值将达到503万户，而在今年2月，该值在未经修正的情况下为498万户。在本周一，美国全国地产经纪商协会将2月的成屋销量修正至495万户。数据还显示，在今年3月，待售成屋的存货增长1.6%至193万户。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德20日说，在世界经济复苏依旧面临风险的情况下，各国要综合运用多种政策来促进就业和增长。 国际货币基金组织的决策机构国际货币与金融委员会当天在华盛顿召开部长级会议，着重讨论就业和增长问题。 拉加德在会后的新闻发布会上表示，创造就业须以经济增长为基础，需要合理的政策组合。实现增长不能仅依托某一方面的政策，而需要根据实际情况把财政政策、货币政策和结构性改革结合起来。 拉加德指出，从目前的经济情况来看，发达国家实施的宽松货币政策是合理的，但IMF今后将做更多工作来评估非常规货币政策的影响，并对如何退出宽松政策进行研究。 国际货币与金融委员会当天在会后发表了公报。公报指出，各国的政策行动减少了世界经济所面临的近期风险，但全球经济出现不均衡复苏格局且就业增长疲弱。因此，需采取果断措施培育可持续的复苏，并恢复全球经济的弹性。 （新华网 樊宇 蒋旭峰）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息 德意志银行在对外发布的一份报告表示，在2016年之前，投资银行可能会在固定收益、汇率和商品业务（FICC）上丧失170亿美元的营业收入，这主要是因为所征收的税费和监管当局制定的监管法规将会压低其营业收入水平。包括马特-斯皮克在内的德意志银行分析师在一份告研究通知书中表示，欧洲券商可能会因有关金融交易税收的问题被蚕食更多的营业收入，因为这些税收使其销售额和交易量减少。这些分析师同时还表示，对这些券商营收的下一波冲击就是监管当局出台对有关柜台市场的金融衍生品和清算服务的监管新规，这可能会使得那些规模较小的券商退出业务。分析师在这份报告中表示：“我们认为，现有的风险就是，多种监管举措，特别是金融交易税的实施，将会使得欧洲投行旗下固定收益、汇率、商品业务的营业收入大幅下滑。我们已经注意到，美国投行在市场上的份额占比正不断提升，预计这种趋势将会持续。”据了解，为了实现巴塞尔III国际新标准里面对资本金更为严厉的要求，包括苏格兰皇家银行、德意志银行和瑞银集团都开始通过裁员和出售资产来削减成本，以达到监管新规的要求。欧盟在今年2月发布了其对股票和债券交易以及对金融衍生品交易分别征收0.1%和0.01%交易税的决定。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，经过前两个月的市场抛售，考虑到对中国经济增长的担忧以及其他看跌技术指标后，高盛公司的分析师们当地时间22日下调了对未来3个月、6个月和12个月的铜价预期。3个月后铜价预期由8000美元/吨下调至7500美元/吨；6个月后铜价预期由9000美元/吨下调至8000美元/吨；12个月后铜价预期由8000美元/吨下调至7000美元/吨。分析师们指出：“鉴于铜是唯一销售价格远远在其成本曲线之上的金属（在全球增长弱化的情况下，更容易增加人们对大幅度下跌可能性的恐慌），而且有舆论认为2014年市场将会趋向供大于求，近来，铜价的表现一直差于其他主要基本金属价格。”周一，5月交货的铜期货价格下跌了3美分，或1%至3.12美元/磅。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月21日下午消息，IMF第一副总裁戴维-利普顿当地时间4月20日表示，他奉劝英国财政大臣奥斯本以及英国政府应适当放缓财政减赤计划的推进速度。利普顿还表示英国政府在实施减赤计划的同时应该考虑到该计划对英国经济增长所产生的负面影响。利普顿当天在接受英国天空电视台记者采访时表示，国际货币基金组织将就上述问题同英国政府展开沟通。利普顿表示，国际货币基金组织认为英国经济的运行状况不如此前预期的乐观，因此国际货币基金组织将向英国政府建议重新考虑目前实施的财政赤字削减计划的推进速度。从现实情况看来，国际货币基金组织担心英国政府的减赤计划会伤害到本国经济的复苏。有分析人士指出，利普顿的上述言论同此前多位国际货币基金组织高官的观点不谋而合。包括国际货币基金组织总裁拉加德和首席经济学家奥利维尔-布兰查德都在过去一周内相继表示对英国政府减赤计划的前景表示些许担忧。奥斯本近日在美国华盛顿参加国际货币基金组织春季年会时对利普顿的言论发表了自己的观点。起初奥斯本认为利普顿的表态只是个别现象，然而随后奥斯本发现几乎整个国际货币基金组织高层都对英国政府的做法产生了一些看法。当地时间20日，惠誉国际宣布剥夺英国的AAA主权信用评级，而在今年二月穆迪公司也对英国做出下调评级的决定。国际货币基金组织官员按计划将于下月飞赴伦敦同英国政府就英国经济形势以及政府的相关动作展开磋商和沟通。利普顿表示英国政府制定了一份详尽的经济复苏计划表，其中就包括了实施一系列减赤行动的方案。不过目前的问题是，这样的方案对于目前比较脆弱的英国经济来说是否太过冒进。有分析人士表示将于下周出炉的英国经济数据结果不会令人乐观，英国有可能在不到五年时间内第三次陷入经济衰退。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，德国总理默克尔周一表示，如果欧元区想要真正克服债务危机并重新赢得海外投资者的信任，欧元区成员国就必须准备放弃对一些政策领域的控制权，并将这些控制权转交给欧洲联盟机构。默克尔是在参加德意志银行在柏林举办的一个会议上发表上述评论的，共同参加该会议的还有波兰总理图斯克（Donald Tusk）。默克尔还为她提出的应对债务危机的方法进行了辩护，以此回击那些称她过于强调紧缩的批评者。她表示，欧洲必须寻找一条即促增长又保财政的双赢途径。两个月以后，欧洲领导人将齐聚布鲁塞尔讨论有关建立所谓“财政联盟”的事宜。不过，大家对财政联盟计划通过的期望值并不高，这部分是因为欧洲债务危机的放缓已经减少了欧洲领导人必须采取统一措施的压力。此外，德国和其他欧元区伙伴 特别是法国 在进一步措施上存在的重大不同意见也将阻碍财政联盟的建立。默克尔表示：“通常在深处深渊时，大家会寻找共同的解决办法，但是一旦压力缓解，人们就开始说要走自己的路。”她补充称：“我们必须开始接受欧洲联盟机构在一些领域拥有最终决定权，否则我们将无法继续建设欧元区。”图斯克表示，如果欧元区其他国家认为德国是在将其自己的经济模式强加于整个欧洲的话，那将是十分“危险”的局面。但是默克尔否认了这一观点，她表示，欧洲是由不同的文化和实力不同的经济体组成，关键是欧洲要寻找到最适合自己的道路来走。默克尔的讲话意味着德国愿意接受一个单一的服务市场，一个共同的劳动力市场和更兼容的社会保障制度，这样，欧洲人就可以自由的从一个国家到另一个国家，而不用担心他们的养老金问题。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，欧盟统计局4月22发布的数据显示，法国未达到其2012年赤字目标，西班牙赤字增幅超过预期。与此同时，欧盟不采取财政紧缩或许能缓解法国与西班牙的压力。法国去年的预算赤字为经济产出的4.8%， 高于法国政府设定的4.5%的目标；西班牙的预算赤字为GDP的10.6%，高于欧盟委员此前预计的10.2%，该数据远高出西班牙政府预计的7%，当然，欧盟委员会的数值中计算了西班牙银行资本重组以及金融机构支持等方面的影响。欧盟委员正权衡是否给予法国与西班牙更多的时间，让它们设法将其国内赤字额降低至欧盟3%的上限。因为只有达到3%的目标，才有可能重振欧盟的经济增长，数据显示，欧元区经济已经连续两年处于衰退之中。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月21日电 据美国《星岛日报》报道，纽约消费局(DCA)与市长移民事务办公室(MOIA)联合进行的“移民金融服务调研报告”(Immigrant Financial Services Study)19日发布，显示华裔储蓄率超过九成，远超墨西哥、厄瓜多尔等族裔的移民。“移民金融服务调研报告”是市长办公室“一个纽约，一个国家”(One NYC One Nation)的重要组成部份，拟透过研究当前纽约市内不同族裔移民的储蓄和理财特点及习惯，来为政策制定者及立法者提供参考，从而能因应各大移民小区的需求，来提供具有针对性的金融服务。调查在随机抽取的1300名第一代移民中展开，当中包括464名华裔移民。调查发现，超过80%的受访者都有短期和长期的理财目标，主要包括购置房产、为子女提供优质教育等内容。在华裔、墨西哥及厄瓜多尔裔三个当前纽约最大的移民族裔中，华裔的储蓄率最高，无论来美年限均超过90%，来美8年以上的华裔移民储蓄率几乎达到100%，只有5%的受访华裔移民表示没有开设银行账户。尽管有5%的华裔移民表示没有银行账户，但当中的81%仍然表示有透过其它方式储蓄。相比之下，有57%的墨西哥移民和35%的厄瓜多尔移民没有开设银行账户。而最大的一个原因，是银行要求提供社安号码，而不少大型商业银行还有最低存款额要求，并征收各种手续费。有超过50%没有开设账户的墨西哥和厄瓜多尔移民，对银行开设账户的要求和细节表示不清楚。不过，随着在纽约居住的时长增加，上述两个族裔移民的存款率显著上升，但与华裔相比尚有距离。调查还指出，在1300名受访者当中，有8%每周收入低于300元，不过依然表示有存款。超过三分一的受访者表示存款超过500元。包括华裔移民在内，有超过70%的受访者都有往出生国寄钱的习惯。不过，绝大部分都没有选择使用银行提供的业务，原因是银行费用太高。而华裔移民聚居的区域银行林立，且全部提供双语服务，调查表示，这也是在其它少数族裔移民聚居的小区内看不到的现象。(李子莹)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，路透社周一综合报道称，欧洲央行多名决策委员相继发言强调通货膨胀指标的下降和欧元区经济增长前景的黯淡，显示欧洲央行可能倾向于对主要的融资利率进行更进一步的调降。欧洲央行副行长维托-康斯坦西奥（Vitor Constancio）周一接受MNI新闻社访问时表示，通货膨胀指标已经有“相当明显”的下降，调降利率“一直都是有可能的”。央行理事会成员克拉斯-诺特（Klaas Knot）则指出欧洲央行的“弹药所剩无几”，必须小心使用。欧洲央行在2013年4月的决策声明中决定维持利率在0.75%的纪录低点不变，但是央行行长德拉吉在决策会议之后表示，该行将会“非常密切关注”所有的数据，“随时准备采取行动”刺激受到衰退困扰的欧元区经济。不过欧洲央行决策层也认为，由于纪录低水平的利率并没有均衡地影响到欧元区内的所有经济体，再进行降息的影响也将是极其有限的，处于危机中国家的银行等放款机构仅仅是将更高的融资成本转嫁给了它们的客户。在这种情况下，继续降息将更多只具有象征性的重要性，但是这也显示欧洲央行还是准备对经济进行支持。法国农业信贷银行高级欧元区经济学家弗里德里克-杜克罗泽特（Frederik Ducrozet）强调，“这是一个战术选择。这是一个调整市场预期的做法。”数据显示，受到能源价格持续下行的影响，欧元区年化通货膨胀率在2013年3月已经低至1.7%，也是2010年8月以来的最低水平。欧洲央行也预测通货膨胀率会在2014年继续下行至1.3%的均值水平。维托-康斯坦西奥在发言中表示，通货膨胀率的下行是“一个对我们非常重要的考虑因素，因为通货膨胀总是第一个需要考虑的点。”他指出，“与此同时，经济继续显示出弱势的迹象，这就是我们的现状。所以，我们的下一次决策会议中将会观察最新的信息，然后作出决定。”本周内欧元区内将陆续公布的经济数据包括了周一的欧元区消费者信心指数，周二的采购经理人指数4月值，周三的欧洲央行放款情况调查。其中采购经理人指数被认为将是决定欧洲央行是否降息的最重要因素，也因此受到最为密切的关注。欧洲央行理事会下一次月度例会将在5月2日进行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，波兰总理图斯克(Donald Tusk)4月22日表示，他希望波兰尽快加入欧元区。但多数波兰人都因欧元区债务危机而对表示质疑。图斯克自2007年上任以来，一直把进入欧元区作为其核心任务，并准备就波兰加入欧元区再次进行全民投票，这有可能会使该问题变得更为复杂化。图斯克与德国总理默克尔在欧盟政治舞台上是密切的盟友，他在柏林表示：“考虑到欧元区目前所发生的债务危机，大部分波兰人都对加入欧元区表示担忧。” （ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]人民币对美元汇率持续强势上涨，不少人瞄准其中“商机”6.26、6.25、6.24，人民币对美元汇率在短短不到一个月时间内连破三关。汇率持续上涨的势头，让一些人瞅准了其中的“商机”。记者昨日走访市场发现，一度销声匿迹的外汇“黄牛”重新在银行网点现身，以比银行优惠的价格低买高卖赚取差价。但是银行业人士提醒消费者，外汇“黄牛”私下换汇属于违规做法，暗藏风险。“黄牛”买卖美元来者不拒身背一个大挎包，一双眼睛滴溜儿乱转，不住地四下打量，口中总是念念有词：“换美元吗？要外汇吗？”这样的场景在多年前并不鲜见，但随着国内外汇管制逐渐放开，外汇“黄牛”几乎消失。不过，近期人民币对美元汇率屡创新高，一些“黄牛”重操旧业。“我想兑换一些美元。”昨日上午，记者来到崇文门附近的一家大型国有银行网点，以购汇人身份找银行工作人员拿号等待。就在记者等待叫号的时候，一位身着黑色夹克的“黄牛”悄悄挨着记者坐下。“要换美元吗？我们这儿价格比银行便宜。”这位“黄牛”介绍说，银行的现钞卖出价约为619元人民币兑换100美元；而如果在他这里兑换100美元，则只需要618元。“不过要是低于1万美元，也犯不上找我换了。看你要买多少，买的越多当然越合适。”这位“黄牛”表示，自己“只换大数额”的。记者随即以购买1万美元为由，与“黄牛”商议价格，但他仍然咬定618元人民币兑换100美元的“基准价”。虽然人民币汇率节节攀升，可是记者调查发现，这些外汇“黄牛”依旧喜欢囤积美元。记者向“黄牛”询问卖美元的价格，他的声音突然提高了几度。“你要是卖美元，我肯定买！100美元我615元人民币买，肯定比你卖给银行合适多了。”记者查询同期银行的现钞买入价，100美元仅为612元左右，相比之下，卖给黄牛确实“合适”不少。不过，这样兑换让黄牛也收获颇丰：100美元以615元收进，618元卖出，转手的差价就达到3元。为什么在人民币升值时还钟情于囤积美元？这位“黄牛”显得很坦诚：“现在美元需求量高，我从你这儿便宜买来，多高价都能卖出去。”“给需要的人准备需要的钱”为什么一度从银行网点“消失”的外汇“黄牛”重现市场？是什么原因导致购买美元的人选择外汇“黄牛”而非正规银行？首当其冲的原因，是黄牛能够给出的差价优势。记者昨日查询中国银行外汇牌价发现，100美元的现钞卖出价为618.94元人民币，这一价格确实比黄牛给出的“618元兑换100美元”高出1元左右。记者就购买美元问题咨询某商业银行外汇服务柜台得知，在银行兑换美元有额度限制。一名工作人员向记者解释道：“外管局对境内人士购汇有额度限制，每人每年最多可购5万美元的外币，如果您要取现的话，每日取现最高额度为1万美元。”“如果您一次兑换在5万美元以内，只需要带您的身份证和存折或储蓄卡，在银行填写一张因私购汇单就可以了。如果超过5万美元，我们需要您提供一个资金用途证明，比如您兑换的资金是用于留学的话，我们需要您美国学校的录取通知书，签证等手续证明。”这位工作人员介绍说。相对银行的限制，找“黄牛”兑换大额美元不仅没有额度限制，也无需复杂的手续和证明，外汇“黄牛”因此有了生存空间。“说实话，现在这价格有的是人买，我手里美元多，你去柜台想多换都换不来。”前文所述的“黄牛”底气十足，他说，购买美元的人，多数都是着急取现而且大数额的购汇者，“我是给需要的人准备需要的钱，他们都无所谓价格，我最高一笔都换过几百万美金，一笔我就能赚将近10万元人民币。”私下换汇违法违规不可取在银行兑换外币有额度限制，手续也相对麻烦，导致不少兑换者为了图省事让外汇“黄牛”生意兴隆，但是此种行为难道不存在风险？“这一段时间因为汇率波动，外汇‘黄牛’又多了起来。他们的汇价有时候比银行汇价便宜一些，所以有市场。”某大型国有银行负责人坦言，市民找“黄牛”换汇虽然成本相对较低，而且不受额度限制，但也不可轻视其中风险。外汇“黄牛”这种私下换汇的做法是肯定违法违规的，同时不少外汇“黄牛”的背后都有地下钱庄的存在，而央行和外管局等多部门近年来一直坚持打击地下钱庄。此外，外汇“黄牛”手中的外汇很多并非是从正规渠道获得，存在一定风险。银行业人士透露，时有市民找“黄牛”兑换导致收到假币的情况发生，损失严重。新闻延伸手中有外汇勿盲目兑换随着人民币汇率的攀升，手中持有一些外汇的市民有点儿犯嘀咕：“人民币正在升值，该不该现在把外汇换成人民币？”对此，银行业理财专家建议，市民不要盲目换汇，特别是中短期内有出国旅游、留学或投资移民需求，就不必换汇。因为现在换成人民币，等急用的时候再换回来，算上汇兑成本不一定划算。对于长期闲置的外汇，理财专家认为，市民可以关注一些银行推出的中长期外汇理财产品，以锁定相对高的收益。同时，家庭资产组合中最好有一定比例的外汇配置。 杨汛 徐金巾（北京日报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）周一表示，随着正在进行的，修复区域受损的金融板块的努力持续，欧元区的经济增长将会在2013年下半年以缓慢的程度恢复。奥利-雷恩是在纽约参加巴黎欧洲金融市场
协会的论坛期间提出这一预测的。他表示，与美国的情况不同，欧元区经济还是一个依赖于银行的系统，对该区域金融板块的修复必须首先完成才能解锁私人投资。奥利-雷恩在发言中称，“持续中的深层次经济再平衡过程将继续影响欧元区经济。我们认为经济增长将会在2013年的下半年以相当缓慢的速度恢复。”他表示，“虽然美国依靠金融修整很大程度上消化了2008年到2009年期间的损伤，这个进程在欧洲还只是部分完成。这也是对我们经济复苏的一个关键性拖累因素。”他还补充说，就目前来说，银行对融资的依赖还是占据了上风。奥利-雷恩强调，欧元区银行联盟在这个过程中将是必要的，并将一个单一监管机制协议形容为构建这个联盟的重要一步。欧盟已经同意根据这个所谓的单一监管机制由欧洲央行从2014年7月起承担起对欧元区所有银行的监管责任。这个过程的下一步将是欧元区就如何关闭破产银行以及在对金融行业的收费能够负担开支之前的过渡时期如何支付相关的成本达成一个协议。奥利-雷恩强调，欧洲正在进行的改革进程使得区域极易受到向对推动经济增长最必须的部分分配资金的过程停滞的冲击，“在我看来，这也是金融系统和银行业尚未完成修复造成的。”他强调，“可以这么说，今天的流动性陷阱事实上是一个融资陷阱，至少是对南部欧洲的商业和家庭来说是这样。我们充分意识到，我们必须继续采取措施来克服这种融资陷阱。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月22日18点国际财经要闻速递包括：担忧中国经济增速放缓，高盛下调铜价预期；中国在美最大ETF做空比率创2007年最高；华为中兴或将从美国安全报告中受益；美元兑日元汇率逼近100日元关口；澳大利亚面临十年预算赤字等。以下为详细内容摘要【法国和西班牙2012年赤字未达到既定目标】欧盟统计局4月22发布的数据显示，法国去年的预算赤字为经济产出的4.8%， 高于法国政府设定的4.5%的目标。西班牙的预算赤字为GDP的10.6%，高于欧盟委员此前预计的10.2%。与此同时，欧盟不采取财政紧缩或许能缓解法国与西班牙的压力。【担忧中国经济增速放缓 高盛下调铜价预期】经过前两个月的市场抛售，考虑到对中国经济增长的担忧以及其他看跌技术指标后，高盛周一下调铜价预期。3个月后铜价预期由8000美元/吨下调至7500美元/吨；6个月后铜价预期由9000美元/吨下调至8000美元/吨；12个月后铜价预期由8000美元/吨下调至7000美元/吨。【伯南克将缺席Jackson Hole全球央行行长年会】美联储消息人士表示，现任美联储主席伯南克因一些个人日程的安排，将不参加他第二任期最后一次杰克逊-霍尔央行货币政策年会。摩根士丹利经济学家文森特 莱因哈特表示：“格林斯潘在杰克逊-霍尔年会上最后一次露面发布了一系列示好市场的政策，但伯南克可能不会效仿。”【黑石创始人苏世民对华捐3亿美元办学】清华大学苏世民学者项目启动仪式21日在京举行。黑石集团创始人苏世民（Stephen A. Schwarzman）宣布个人捐赠1亿美元，另同步募集2亿美元作为项目永久运行基金。对中国一流名校的捐款已经成为国外投资者与政府打交道的一种标准形式，并且慈善行为还能在中国媒体上获得很高的曝光率。【飞利浦Q1盈利下滑至1.61亿欧元】荷兰皇家飞利浦电子公司周一对外发布一季财报。数据显示，归属于股东的净利从上年同期的1.82亿欧元下滑至1.61亿欧元，每股盈利从上年同期的0.2欧元下滑至0.17欧元。净收益的提升主要是得益于旗下三大业务运营利润的增长所致，特别是照明业务。【中国在美最大ETF做空比率创2007年最高】截至3月末，美国市场最大的中国ETF安硕富时中国25指数基金做空比率飙升至4860万股，相当于这些基金发行在外股数的3.2%，创自07年6月以来的最高水平。市场投资者担心，作为全球第二大经济体，中国经济增速放缓可能会蚕食企业的盈利空间。【华为中兴或将从美国安全报告中受益】美国国会调查人员没有找到存在影响该国安全网络的信息事故的证据。美国政府网络安全最新报告，或将给华为技术有限公司和中兴通讯在该国的业务发展带来积极、正面的影响。【二十国集团为日本宽松开绿灯】G20财长和央行行长会议日前在华盛顿闭幕。会议发表联合公报呼吁各国推动经济增长和创造就业，并敦促发达国家关注宽松货币政策的负面效应。不过，日本量化宽松政策以及日元贬值，却并未成为公开讨论的议题，甚至没在会后的公报上受到批评。【美元兑日元汇率逼近100日元关口】由于全球顶级经济学家指责对日本的货币政策，美元兑日元汇率周一出现上涨，目前正在逼近1美元兑换100日元的关键水平。美元兑日元汇率当前从上周五北美尾盘的99.52日元上涨至99.82日元。【澳大利亚面临十年预算赤字】最新研究表明，如果政府不能通过支出削减和税率上调来实现每年600亿澳元(约合620亿美元)的额外收入，那么澳大利亚将面临十年的预算赤字。当下，受低于预期的矿业收入和更高政府支出需求所累，该政府将被迫接受来自预算前景的更大打击。【美国将调整GDP统计方式】美国经济总量今年7月将正式增大3%，因为官方将调整统计方式，将电影版税和研发支出等21世纪的组成部分纳入政府统计数据。这次调整相当于为世界经济估算规模增加一个像比利时这么大的国家，也将使得美国成为首个采用新的GDP统计国际标准的国家之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间4月19日，美国华盛顿，IMF和世行春季年会开幕。 （IC/供图）二十国集团（G20）财长和央行行长会议日前在美国华盛顿闭幕。会议发表联合公报呼吁各国推动经济增长和创造就业，并敦促发达国家关注宽松货币政策的负面效应。不过，日本的量化宽松政策以及由其带来的日元持续贬值，却并未成为公开讨论的议题，甚至没有在会后的公报上受到批评。日本“公关”起效果不管是G20财长和央行行长会议，还是国际货币基金组织（IMF）和世界银行2013年春季会议，与会各方都认为全球经济缓慢复苏，但复苏仍不均衡。这时，G20国家相互给予执行经济刺激政策的空间，并拒绝就削减政府债务设立硬性目标的想法，透露出对全球复苏迟滞的担忧。对此，G20在公报中指出，日本最近的政策目的在于摆脱通货紧缩，支撑国内需求。由此可见，与会各方事实上认可了日本的做法，即现阶段的政策目的并不在于诱导日元贬值。日本财务大臣麻生太郎的“公关”努力起到了效果。麻生太郎从日本启程赴美参会前强调，其将在G20会议上做出解释，日本的货币宽松措施完全是为了摆脱通货紧缩，这一说法也得到了IMF总裁拉加德的支持。随后，麻生太郎不仅在美国著名智库战略与国际问题研究中心发表演讲，更在《金融时报》撰文为日本宽松货币政策辩护。“既然从国际社会获得了支持，日本可以满怀信心去实施宽松政策措施。”日本央行行长黑田东彦对G20公报中有关日本放松货币政策问题的看法表示欢迎。负面效应显现在日本央行推出的宽松政策影响下，日元近期持续贬值，美元兑日元汇率一度逼近100大关。市场人士担心，G20对日本超额宽松的“纵容”，很有可能会引发日元进一步贬值，并最终演变成一场汇率战争。从长期来看，日本此次推出的货币政策未必能形成持续性的效果，这种超大规模的宽松货币政策并未真正解决经济实际存在的问题，而更像是通过货币贬值，将自身的危机转嫁给其他国家。本周，日本央行将举行货币政策会议并发布黑田东彦上任以来的首份半年度物价与经济增速预期报告。分析人士普遍预计，日本央行将上调物价增长预期，并可能会购买上市交易基金（ETF）和房地产信托基金等风险资产，以扩大刺激规模。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，周一，美国方面最新的成屋销售数据令市场失望，全球经济增长前景的不利局面压制了投资者对工业金属需求预期的判断，铜价在上周五跌破每吨7000美元关键位置之后继续下挫；另一方面，供应方面的数据显示，铜将在2013年出现大规模的过剩局面，也对铜等工业金属的价格形成压力，伦敦期铜合约价格周一内环交易最后收于每吨6935美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一内环交易最后收于每吨6935美元，上周五收盘价是每吨6990美元。该合约早些时候曾跌至每吨6815美元，仅仅略高于上周早些时候出现的，每吨6800美元的一年半以来低位。作为最大铜消费国的中国，贸易数据显示3月的精炼铜进口量下降至218823吨，同比减少了36.7%。占据全球铜消费量约40%的中国方面需求的不足被认为是铜价大幅下跌的重要原因。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库的铜库存继续维持在十年高位。而主要矿场的产量稳定也使得主要工业团体相信，在连续多年的供应不足之后，2013年的铜市场将会出现供应过剩局面。投行巨头高盛集团也在最新的报告中将铜价的2013年预期由之前的每吨8453美元大幅调降至每吨7600美元。其他金属合约价格方面，受到处于有史以来最高水平库存的压力，镍合约价格也跌至了至少四年以来最低水平的每吨15092美元，不过在周一最后还是反弹收于每吨15300美元，上周五收盘时每吨15165美元；锡内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨20795美元，上周五每吨20800美元。金属锌周一每吨1882美元，上周五每吨1886.50美元；铅每吨2010美元，上周五每吨2020美元；三个月铝内环交易最后同样没有成交交易，报价是每吨1892美元，上周五收盘时每吨1887美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]去年8月，英国开始实施该计划，总规模为800亿英镑。新华网伦敦4月22日电（记者吴心韬姜鲁榕）英国财政部官员日前表示，财政部或在今后两周内扩大旨在刺激国内信贷供给和需求的融资换贷款计划（FLS），以支持国内经济增长。据英国《金融时报》22日报道，按照英国财政部和央行官员已敲定的计划，融资换贷款计划或将延长一年至2015年，并在5月8日国际货币基金组织（IMF）赴伦敦对英国进行年度经济评估之前确定。去年8月，英国财政部和央行开始实施融资换贷款计划，该计划总规模为800亿英镑（约合1219亿美元），到期期限为2014年1月底。根据融资换贷款计划，商业银行和建筑商协会可利用贷款和按揭贷款等资产作抵押，向央行融得期限不超过4年的低息资金，以扩大信贷供给，进而压低市场按揭贷款等利率，激活国内信贷需求。国际货币基金组织16日下调了英国今明两年的经济增长预期至0.7％和1.5％，并建议英国政府短期内考虑提高财政紧缩政策的灵活性，建议英国央行考虑其他类型的货币宽松措施。自融资换贷款计划推出以来，迄今未达到预期效果。据英国央行数据，截至去年年底，银行从该计划中仅融得138亿英镑（约合210亿美元）资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京4月22日讯 英国《金融时报》22日刊文《美国将调整GDP统计方式》，文章称今年7月，美国经济总量将正式增大3%，因为官方将调整统计方式，将电影版税和研发支出等21世纪的组成部分纳入政府统计数据。主要内容如下：巨额无形资产将被纳入全球最大经济体的国内生产总值，这一调整是为了捕捉美国经济产出不断变化的性质。美国经济分析局(Bureau of Economic Analysis)负责国民核算的主管布伦特 莫尔顿(Brent Moulton)告诉英国《金融时报》(Financial Times)，这是自1999年将电脑软件纳入统计以来的最大调整。莫尔顿说：“我们将追溯这些重大改变，对我们来说这意味着从1929年开始。因此我们基本上将重写经济历史。”这些变化将影响各个方面，包括从美国各州的GDP衡量，到美联储(Fed)的通胀目标的稳定性。它们将迫使经济学家重新研究各项政策辩论 从公司利润到经济增长的原因。这次调整相当于为世界经济估算规模增加一个像比利时这么大的国家，也将使得美国成为首个采用新的GDP统计国际标准的国家之一。莫尔顿说：“我们将纳入研发支出，也将纳入被称为娱乐、文学及艺术原创的类别，这个类别将包括电影、长期电视节目、图书、录音等。”目前，研发只是被算作一项经营成本，比如苹果iPad的最终产出被包括在GDP中，但研发支出没有算入。而现在研发将统计为一种投资，使美国经济总量增加2%多一点。拥有大量军事研发的小州的GDP将大幅增加，但其他州基本没有变化，从而拉大美国各地的收入差距。预计研发将使得新墨西哥州的GDP增加10%，而路易斯安那州的增幅则只有0.6%。创意作品将为美国经济规模进一步增加0.5%。固定收益养老金计划赤字也将被纳入。除了这些变化外，还将对基于每五年对近400万家美国公司的经济普查所做出的国民核算进行调整。（罗宾 哈丁 华盛顿报道译者/王慧玲）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，周一，行业数据显示金属市场大交易商已经将对赌黄金价格下跌的仓位大规模削减，显示市场已经普遍预期金价将会自最近的大跌走势中反弹，在过去两个交易日均有小幅上涨的黄金价格继续走高，成功突破并收在每盎司1400美元的关键位置以上，主力黄金合约场内交易中收高在每盎司1421.20美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周一涨25.60美元，收于每盎司1421.20美元，涨幅是1.8%。黄金价格在上周累计下跌了7.1%，是金价连续第四次按周下跌，也是2011年9月23日以来主力合约最大的周跌幅；上周一时候的金价有140.30美元，也就是9.3%的跌幅，是至少1983年以来的最大单日跌幅。其他金属价格方面，5月白银合约周一涨36美分，收于每盎司23.32美元，涨幅是1.6%，白银价格上周有接近13%的跌幅；5月期铜合约周一下跌了接近2美分，收于每磅3.13美元，跌幅是0.6%。投行巨头高盛集团在周一以中国需求方面的担忧为由将铜价的三个月，六个月和十二个月预期都进行了调降。对铜价的三个月预期从每吨8000美元降至每吨7500美元，六个月均值预期从每吨9000美元降至每吨8000美元，十二个月预期从每吨8000美元降至每吨7000美元。7月铂合约周一涨12.90美元，收于每盎司1436.80美元，涨幅是0.9%；6月钯同期涨4.85美元，收于每盎司681.90美元，涨幅是0.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息 欧盟委员会主席巴罗佐在本周一对外表示，在最近数年，欧盟各国为应对金融危机而推行的预算瘦身举措的效果已经触及了这些政策的极限。巴罗佐在召开的一项会议上表示：“尽管我认为这一政策的基本面是正确的，但我认为，预算瘦身政策已经触及了极限。一项政策要取得成功，不仅仅需要正确的设计，还需要将获得最小的政治和社会支持。”他表示，在预算瘦身和经济增长之间做出选择是“完全错误”的，尽管预算瘦身举措会产生一定的效果，但也应该有更多促进经济增长的举措出台。巴罗佐表示：“这是不可或缺的，但应该有那些更加强劲经济增长的举措作为补充，即便是在短期。我们应该增加这些短期的促进经济增长的政策。”不仅如此，巴罗佐还表示，部分国家将被给予更长的时间来实现其欧盟的预算目标，即，将预算赤字控制在该国GDP的3%以内。巴罗佐表示：“即便修正预算赤字的政策的出发点是正确的，但我们应该对其微调的幅度展开磋商。欧盟委员会已经提出了这些建议，因为最终的结论将由欧元集团和欧盟财政经济部长理事会作出，他们需要考虑是否延长时间促其达成减赤目标。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，美国经济规模将可能在今年7月份正式扩大3%，因为美国政府将首次把电影版权费和研发开支等项目列入国内生产总值（GDP）的统计中。本次GDP数据的统计修订旨在反映美国出口类型的不断变化，这将使数百亿美元的隐形资产被纳入全球最大经济体的GDP。美国经济分析局(Bureau of Economic Analysis)负责国民核算的主管布伦特-莫尔顿(Brent Moulton)在接受英国《金融时报》采访时表示，这是自1999年计算机软件被纳入美国GDP统计以来最大的一次统计方法调整。这些变化将影响各个方面，包括美国各州衡量的GDP、美联储设定的通胀目标的稳定性等。它们将迫使经济学家重新进行各种政策辩论，包括从公司利润到经济增长根源。本次统计方法调整给美国经济带来的增量相当于一个比利时的经济总来，这也将使美国成为第一个采纳这一新的GDP国际统计标准的国家。莫尔顿称：“我们将纳入研发开支，也将纳入与娱乐、文学及艺术原创相关的类别。”目前，企业的研发成本只被算作经营成本，比如苹果的iPad产值被计入GDP中，但研发支出则没有。调整后，研发将统计为投资，将使美国经济总量较原来增加2%多一些。那些在军事研发上开支巨大的州的GDP总量将在本次统计方法调整后大幅扩大，但是有一些州受到的影响也不大。如研发开支的记入将使新墨西哥州的GDP总量扩大10%，使马里兰州的GDP总量扩大6%，但是路易斯安那州的GDP总量将仅扩大0.6%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，以下为4月23日晚间国际市场财经要闻一览：企业财报提振市场 周二道指早盘大涨110点今日公布的大量企业财报业绩抵消了中国和欧洲疲弱的经济数据负面影响，周二美股大幅高开，道指早盘大涨110点。盘面方面，工业和金融股领涨，原材料板块领跌。美3月新屋销量环比增1.5%至41.7万幢 超预期美国商务部在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国单户新房的销量增长1.5%，在前一个月该值出现大幅下滑，这预示着美国房地产市场将持续获得动能。塞浦路斯财长：出售黄金储备并非优先选项塞浦路斯财长Harris Georgiades在本周二接受采访时表示，按照在本月达成的国际援助协议内容，塞浦路斯的第一要务并不是出售其黄金储备，但塞浦路斯将继续就实现协议的所有可行的选项进行权衡。同时还表示，预计在未来数日或数周内，汇率控制举措将放宽。。尽管出售的规模不大，但却为该国中央银行处置其部分黄金储备打开了先河，这可能会使得黄金价格出现过去30年以来的最大降幅。标普：有三分之一概率下调日本主权评级评级机构标普4月23日表示，因对日本政府推行宽松政策提振经济增长及结束通缩是否会成功感到质疑，存在超过三分之一机率会下调日本政府主权评级。标普在一份报告中表示：“对日本主权评级下调概率增大主要源于对日本政府应对经济局面的积极性以及对他们可能取得成功的不确定性所致。”标普目前对日本主权债务长期评级为AA-。欧元区4月PMI持平46.5 二季度经济开局不利据周二初步发布的PMI指数显示，欧元区17国4月份私有产业活动继续缩水，与3月份缩水率一样，欧元区最大经济体德国也出现收缩。欧元区4月综合PMI指数维稳在46.5，经济学家先前预测该值为46.4，该值若低于50则意味着经济活动出现收缩。欧元区服务业PMI指数上升至两月新高，为46.5。在此之前，在各国家PMI数据中，德国4月份综合PMI下滑至收缩区，创下6个月来新低，为48.8。意大利10年期国债收益率2年半来首次跌破4%尽管整个欧洲股市出现了些微利好的迹象，意大利股市指标FTSE MB上扬1%至16182.46。但意大利政府10年期政府债券收益率自2010年11月来首次下跌到4%以下，数据显示，意大利10年期国债收益率下跌11个基准点至3.98%。OECD欢迎日本继续QE 但需配合结构调整OECD（经合组织）周二表示，日本央行应继续坚持其扩大的量化宽松政策，以实现通胀的目标。但除非加上结构调整，否则该举措仍不足以促进经济可持续增长。日本当局应保持倍增营业税至10%的计划，制订2020年恢复基本预算盈余的详细计划并提高其他税收收入。日本央行本月稍早时候承诺，将无限量买进资产以在2014年底前把基础货币扩大近一倍至270万亿日元，终结15年来的通缩，并于两年内达成2%的通胀率目标。美国银行业应监管机构要求将缩减高管奖金因为监管机构对美国银行业高管薪酬的规模以及其在金融业风险控制上的作用表示担忧，美国银行业将缩减高管的奖金。根据监管机构的文件，七家美国最大的金融服务公司，包括PNC金融服务集团，Capital OneFinancial Corp.，Discover Financial Services都表示，他们将对那些达到业绩目标的高管奖金上限采取缩减措施。美奢侈品牌Coach Q1盈利增长6.2% 好于预期Coach在对外发布的一份财报声明中表示，在截至今年3月30日的第一财季里，Coach的盈利水平从上年同期的2.25亿美元增长至2.389亿美元，每股盈利从上年同期的77美分提升至84美分。销售额同比增长7.1%至11.9亿美元。联合技术Q1净利润增长至12.7亿美元 好于预期联合技术在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的盈利水平从上年同期的3.3亿美元增长至12.7亿美元，每股盈利从上年同期的36美分提升至1.39美元。持续运营业务的每股盈利为1.31美元。营业收入同比增长16%至144亿美元。达美航空Q1盈利下滑94% 调整后好于预期达美航空在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的盈利水平从上年同期的1.24亿美元下滑至700万美元，每股盈利从上年同期的15美分下滑至1美分。涵盖特殊项目的净收益为7800万美元。营业收入同比增长1%，从上年同期的84亿美元增长至85亿美元。杜邦Q1销售额同比增长2% 与预期持平杜邦公司在本周二对外发布了该公司第一季财报。数据显示，杜邦公司在当季的净33.5亿美元，每股盈利从上年同期的1.58美元提升至3.58美元。持续运营业务的每股盈利为1.47美元，低于上年同期的1.48美元。销售额同比增长2%至104亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，周一，美国方面最新的房地产数据显示3月的成屋销售量有不及市场预期的减少，利空的经济数据使得美元兑多种主要货币的汇率均有不同程度下挫，其中兑日元汇率再次开始远离100日元的关键位置，虽然欧元兑美元汇率因为同样利空的区域采购经理人指数而出现下跌势头，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.12%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.65点，下跌了0.12%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.93点，上涨了0.41%。美国全国房地产经纪商协会公布的数据显示，3月成屋销售量年化指标是492万幢，有0.6%的环比下降。不及市场预期的结论是的美元兑日元汇率迅速下挫，最终跌0.53%至99.2850日元。美元兑日元汇率上周时候多次接近100日元关键位置，周一早些时候曾达到了99.89日元，接近2009年4月以来从未突破过的水平。G20国集团会议在上周五的声明中没有对日本央行的激进货币政策提出反对意见，美元兑日元汇率在之后大涨超过1.4%。最新的欧元区采购经理人指数三月值出现了2012年晚些时候以来的最大跌幅，成为了欧元区可能陷入更深层衰退的一个更明确信号。欧元兑美元周一跌0.14%，报1.3061美元。上周五时候，欧洲央行执行委员，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）表示，当前的汇率是适当的，欧洲央行仅仅会在未来的经济数据出现恶化时才会考虑进一步的降息。欧元兑美元汇率之后一度上涨超过0.5%，突破了1.31美元水平。欧元兑日元周一跌0.69%，报129.66日元。其他货币方面，评级机构惠誉国际在上周五宣布将英国的长期发债人违约评级由AAA调降至AA+，这也是继穆迪投资者服务之后，近期第二家剥夺该国顶级信用评级的评级机构：在周五小幅下跌的英镑兑美元周一涨0.33%，报1.5286美元。澳大利亚元兑美元跌0.12%，报1.0267美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国单户新房的销量增长1.5%，在前一个月该值出现大幅下滑，这预示着美国房地产市场将持续获得动能。从具体的数据看，经过季节调整后的新房销售从今年2月的41.1万户增长至41.7万户。早前，MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月新房销量将增长至42.1万户，这主要是因为，他们认为处于历史低位的利率水平将持续为房屋的可获得性提供支持。数据还显示，与上年同期相比，住房销售额增长18.5%，经济学家预计，房地产市场将持续在今年获得动能。从地区的销售情况看，美国东北地区的销量增长21%，南部地区的销量增长19%，而西部和中西部的销量分别下滑21%和12%。3月房价均值较2月下滑6.8%，创出自2011年2月以来的最大跌幅，但较上年同期增长3%。（ ）
