正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，金融时报周一报道称，欧盟金融服务事务专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）已经致信美联储主席伯南克，称美国要求强制外国银行持有更多资本的计划是对全球监管和谐的威胁，可能有“保护主义回应”的风险。根据金融时报获得的这封署名信件，米歇尔-巴尼耶告诉伯南克，强迫欧洲银行在美国的分支机构持有更高资本的要求可能导致欧盟方面对美国银行的报复。米歇尔-巴尼耶强调，美联储的计划“极度偏离”美国的既往政策，可能伤害国际经济的复苏。他还警告说，可能的报复将会“以全球金融市场
的碎片化而告终”。周一公布的这一轮沟通凸显了全球监管机构意见不一致程度的加深，它们希望保护本国纳税人利益的努力也使得国际金融活动退回国境线之内的市场担忧加剧。虽然美联储拒绝对报道作出回应，不过美联储总法务官斯科特-阿尔瓦内斯（Scott Alvarez）早些时候的发言可以被视作对信件内容的反驳，指欧盟方面似乎更关注保护境内银行的竞争力而不是金融系统的安全性。斯科特-阿尔瓦内斯在上周出席国会听证会时的发言中对外国银行提出了这样的看法，他说，“如果它们被允许可以以与其他在美国开展业务的机构不同的资本要求，不同的谨慎性限制来开展业务的话，这将给予那些外国银行在美国的竞争优势，也使得我们的系统暴露在更多的金融风险当中。”根据有望在2013年晚些时候开始生效的美联储提议，大型外国银行必须确保它们在美国的附属机构满足新的国际要求，即风险加权资产的核心资本充足率要达到最低7%的标准。这一要求被认为是最直接针对美国业务股权资本为负数的德意志银行，以及巴克莱银行和法国巴黎银行等其他引起美国监管机构不满的银行。目前大银行通常被以各自整体的国际资本水平来衡量健康程度，这使得德意志银行可以用强势的德国本地业务资本水平来抵消资本不足的美国业务。米歇尔-巴尼耶呼吁伯南克调整要求的实施细则，使得欧盟这种具有“相当程度”保障规则的地方可以豁免于新规则要求，从银行总部所在地对它的全球业务进行监管。美国方面则是认为如果放宽要求，可能导致美国纳税人最终需要在市场恐慌发生时帮助德意志银行美国业务的稳定。美国方面也指出，英国已经要求美国银行的当地独立业务满足单独的资本和流动性要求。德意志银行和巴克莱银行一直试图进行重组从而规避这种要求，而美联储的计划将会使得这种措施无效。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，美国知名金融机构高盛集团在本周二下调了对大宗商品的短期前景预期，同时还下调了对石油和咖啡的前景预期，这主要是因为目前从中国到欧洲等国对商品的需求都十分疲软。不仅如此，高盛还押赌未来黄金价格将走低。高盛集团在本周二对外发布的一份报告显示，已经将标准普尔旗下追踪24种商品的GSCI指数的3个月和12个月回报率下调。早前高盛对该指数3个月和12个月的回报率分别为6%和3%。高盛表示，已经将短期商品的前景从之前的“增持”下调至“中性”。高盛对其下调金价的预期十分乐观，认为这将使该公司获得潜在10%的回报率，但同时表示，价格的跌幅可能会更大。高盛投资公司分析师Samantha Dart在这份报告中表示：“在四月以来，商品的回报率已经大幅下滑，这主要是因为美国、欧洲和中国发布的低于预期的宏观经济数据进一步使得市场开始对全球经济增速表示担忧。”在报告显示了中国制造业增速低于预期后，GSCI指数下滑1.1%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.14%；金价大涨1.8%；油价涨0.9%；美联储主席25年来首次缺席全球央行行长年会；华尔街认为美联储不太可能在2013年结束QE；欧央行多名决策委员暗示可能进行降息；默克尔：欧元区国家必须准备让渡部分主权；花旗警告：希腊和塞浦路斯将被迫离开欧元区；微软股价创7个月新高：对冲基金买入20亿美元股票；卡特彼勒Q1盈利跌至8.8亿美元，下调业绩预期；波音改良787飞机电池系统，一周后将复飞等。以下为内容摘要【海外股市】市场等待苹果财报 道指周一涨0.14%G20会议支持日本央行宽松措施，投资者预计美联储年内不会退出量化宽松项目，卡特彼勒等大企业财报好坏参半，市场等待苹果公司周二将公布的财报，美股周一收涨，道指上涨0.14%，纳指上涨0.86%，标普500指数上涨0.47%。意大利局势好转 欧股指数周一涨0.16%意大利议会在周末期间进行了最后一轮总统提名表决，以简单多数结果重新选举乔治 纳波利塔诺成为总统。这是历史上首位连任的意大利总统，结束了数周以来的政治不确定性，使得市场对该国政治和经济前景有了更加稳定的期望，欧股市场投资者对此表示欢迎，包括主要金融板块权重股在内的个股有积极走势，欧股指数周一收涨0.16%，意大利股市大涨1.66%。【其他市场】金价大涨1.8%至1421.20美元 连续第三天上扬数据显示金属市场大交易商已经将对赌黄金价格下跌的仓位大规模削减，显示市场已经普遍预期金价将会自最近的大跌走势中反弹，金价周一继续走高，成功突破并收在每盎司1400美元的关键位置以上。油价周一涨0.9% 收于每桶88.76美元虽然能源市场参与者对原油的需求前景还是有担忧，同时作为OPEC重要成员国的阿联酋表示该组织将会维持目前的石油产量配额，也从需求层面上淡化了对油价的支持，不过油价还是跟随大宗商品的普遍走势上扬，主力原油合约小涨收于每桶88.76美元。楼市数据利空 美元指数周一跌0.12%美国方面最新的房地产数据显示3月的成屋销售量有不及市场预期的减少，利空的经济数据使得美元兑多种主要货币的汇率均有不同程度下挫，其中兑日元汇率再次开始远离100日元的关键位置，虽然欧元兑美元汇率因为同样利空的区域采购经理人指数而出现下跌势头，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.12%。需求担忧加剧 伦铜周一跌至6935美元美国方面最新的成屋销售数据令市场失望，全球经济增长前景的不利局面压制了投资者对工业金属需求预期的判断，铜价在上周五跌破每吨7000美元关键位置之后继续下挫；另一方面，供应方面的数据显示，铜将在2013年出现大规模的过剩局面，也对铜等工业金属的价格形成压力，伦敦期铜合约价格周一内环交易最后收于每吨6935美元。【国际宏观】美联储主席25年来首次缺席全球央行行长年会因与个人日程安排出现冲突，美联储主席伯南克将缺席今年的怀俄明州杰克逊霍尔货币政策讨论会，这将是伯南克自2006年就职联储主席以来首次缺席这一重要盛事，也是25年来首次有美联储主席缺席该年会。华尔街认为美联储不太可能在2013年结束QE彭博社周一引述一份市场调查结果报道，华尔街最主要的债券交易商都认为，虽然决策者们面对越来越大呼声要求对资产采购规模进行显示，美联储还是不太可能在2013年第四季度之前就放缓旨在刺激经济增长的量化宽松项目（QE）。欧央行多名决策委员暗示可能进行降息路透社周一综合报道称，欧洲央行多名决策委员相继发言强调通货膨胀指标的下降和欧元区经济增长前景的黯淡，显示欧洲央行可能倾向于对主要的融资利率进行更进一步的调降。默克尔：欧元区国家必须准备让渡部分主权德国总理默克尔周一表示，如果欧元区想要真正克服债务危机并重新赢得海外投资者的信任，欧元区成员国就必须准备放弃对一些政策领域的控制权，并将这些控制权转交给欧洲联盟机构。花旗警告：希腊和塞浦路斯将被迫离开欧元区花旗集团在其最新的经济展望报告中表示，对希腊和塞浦路斯的重大债务重组将迫使这两个陷入困境的欧元区国家离开欧元区，警告称市场将可能再次遭受债务危机担忧升级的打击。【企业焦点】微软股价创7个月新高：对冲基金买入20亿美元股票据国外媒体报道，激进投资机构、对冲基金ValueAct资本（ValueAct Capital）已经购买了微软公司价值20亿美元股权，受此影响，微软周一盘中股价一度涨至近7个月的新高水平，最终收盘于30.83美元，上涨1.07美元，涨幅为3.6%。卡特彼勒Q1盈利跌至8.8亿美元 下调业绩预期美国机械工程巨头卡特彼勒公司发布了该公司第一季财报。数据显示，卡特彼勒在当季的盈利水平下滑。卡特彼勒在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的盈利水平从上年同期的15.9亿美元下滑至8.8亿美元，每股盈利从上年同期的2.37美元下滑至1.31美元。波音改良787飞机电池系统 一周后将复飞波音公司已经开始改良其在日本的五架波音787梦想飞机的锂离子电池系统，这五架飞机预计将能够在未来一周重新恢复商业航行。第一批接受电池改良和修理的5架梦想飞机均服役于全日空航空公司。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，高盛集团周二发表客户报告，不再建议投资者对赌黄金价格继续走低。高盛集团在两周之前的报告中建议客户开始押注黄金价格下跌。高盛集团分析师在4月10日的报告中发出“做空”建议，同时对黄金价格的短期和长期预测值做出了大幅的下调。4月12日，黄金价格出现了期货合约在纽约商品交易所开始交易以来的最大两日跌幅。随着黄金价格在过去两周时间内下跌约11%，高盛集团在最新公布的报告中建议客户兑现盈利并继续投注黄金，但是也认为黄金价格会在2013年之内维持下跌的势头。高盛集团分析师在报告中指出，考虑到黄金价格已经向上突破每盎司1400美元的位置，我们决定了结我们做空纽约商品交易所黄金期货合约的建议。我们已经在远低于最初目标每盎司1450美元的位置时结清了仓位，获得了10.4%的潜在收益率。报告指出，黄金价格的变动从启动以来令人意外的高速，很有可能因为突破了众所周知的技术支撑位而被极大程度加剧。考虑到交易所交易基金持续的减持所证明的持有黄金兴趣的不足，加上我们的经济学家认为美国经济增长会在2013年晚些时候才出现再次加速的走势，我们现在还是认为黄金价格会有继续的下跌。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日下午消息，欧盟通过了关于解除武器禁运外的对缅甸制裁决议。据悉，解除制裁这一行为更加确定了欧洲公司将对这个亚洲最不发达市场之一进行投资。缅甸以其自然资源著称，毗邻中国与印度两大经济巨头。欧盟这一举措旨在对美国施加压力，后者去年暂缓了对缅甸的制裁行动，并允许持有一般性许可证的美国企业在缅甸投资。一些美国政府部门甚至督促当局完全终止对缅甸的制裁。欧盟在暂缓对缅甸制裁一年后宣布彻底终止制裁，旨在对缅甸2011年军方政府的下台并成立平民政府这一系列的戏剧性事件予以回应。欧盟外交部长在一次卢森堡举行的会议后表示：“为回应缅甸政局的良性变化，欧盟理事会决定终止对缅甸的除武器禁运之外的制裁。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日凌晨消息，周二，中国最新的制造业指数显示4月增长走势放缓，新出口订单数量萎缩，市场认为这个全球第二大经济体，同时也是最大的金属消费国在进入第二季度后仍然继续受制于全球性的经济逆势，投资者对需求方面的担忧得到强化，预期继续受到明显压制背景下，铜价出现了新的一年半以来最低水平，伦敦期铜合约收低在每吨6870美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二内环交易最后收于每吨6870美元，相比周一收盘价每吨6935美元下跌了约1%。该合约早些时候还曾有每吨6762.25美元的低位，是2011年10月以来的最低报价，2013年至今的铜价跌幅已经超过了13%。汇丰银行中国采购经理人指数4月值从之前51.6点的3月读数跌至50.5点，虽然还是好于50.4点的二月结果，但是也显示制造行业的扩张速度有所放缓。中国官方的采购经理人指数将在5月1日公布。另一方面，德国最新的综合采购经理人指数也显示，私营部门经济活动在4月出现了五个月以来的首次萎缩走势，欧元区最大经济体在第一季度顺利实现经济复苏之后可能再次陷入衰退局面的担忧也再次升级。路透社刚刚进行的一次市场调查显示，主要市场分析师都将2013年和2014年的铜价预期进行了调降，甚至低于了2012年的均值水平。截止4月22日之前的三周进行的这次调查显示，市场人士普遍预期2013年的现货铜价均值是每吨7900美元，相比2012年每吨7958.30美元的均值将下降0.7%，远远低于2013年1月同类型调查中每吨8119美元的结论。其他金属合约价格方面，在4月中旬一度跌至每吨1825美元的五个半月低位的金属锌，周二收于每吨1879美元，周一收盘时每吨1882美元；铅每吨2015美元，周一每吨2010美元；锡每吨20560美元，周一的最后报价是每吨20795美元；镍收于每吨15130美元，周一收盘时每吨15300美元；三个月铝每吨1895.50美元，周一的最后报价是每吨1892美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月23日18点国际财经要闻速递：经合组织表示欢迎日本继续QE；欧盟解除对缅甸制裁，刺激欧洲企业投资；泰国首富谢国民拟66亿美元收购万客隆；美国银行业应监管机构要求将缩减高管奖金；澳洲矿业大亨帕默尔或停止与中信泰富合作；黑石拟收购瑞信旗下二级私募股权业务。以下为详细内容摘要【OECD欢迎日本继续QE 但需配合结构调整】OECD（经合组织）周二表示，日本央行应继续坚持其扩大的量化宽松政策，以实现通胀的目标。但除非加上结构调整，否则该举措仍不足以促进经济可持续增长。日本当局应保持倍增营业税至10%的计划，制订2020年恢复基本预算盈余的详细计划并提高其他税收收入。【毕马威国际主席：美政府提议审计员公开姓名无用】受毕马威国际（KPMG）内幕交易丑闻的影响，美国监管机构提议要求那些签署审计报告的审计员公开姓名。毕马威国际（KPMG）主席安茂德 (Michael Andrew)4月23日对此表示，此举在重塑投资者信心方面不会起到什么作用。【欧盟解除对缅甸制裁 刺激欧洲企业投资】解除制裁这一行为更加确定了欧洲公司将对这个亚洲最不发达市场之一进行投资。缅甸以其自然资源著称，毗邻中国与印度两大经济巨头。【泰国首富谢国民拟66亿美元收购万客隆 规模亚太最大】7-11便利店的泰国控股公司CP All周二表示，将出价66亿美元收购现购自运零售商万客隆（Siam Makro），此为亚太地区今年最大的兼并交易。CP All公司由泰国亿万富翁谢国民（Dhanin Chearavanont）所有，公司宣布将出资66亿美元购买Makro的所有流通股，据了解，Siam Makro经营着泰国57家零售店和5家小型冷冻食品连锁店Siam Frozen。【美国银行业应监管机构要求将缩减高管奖金】因为监管机构对美国银行业高管薪酬的规模以及其在金融业风险控制上的作用表示担忧，美国银行业将缩减高管的奖金。根据监管机构的文件，七家美国最大的金融服务公司，包括PNC金融服务集团，Capital One Financial Corp.，Discover Financial Services都表示，他们将对那些达到业绩目标的高管奖金上限采取缩减措施。【澳洲矿业大亨帕默尔或停止与中信泰富合作】帕默尔执掌的Mineralogy Pty向西澳大利亚高级法院和新南威尔士高级法院起诉中信泰富旗下Sino Iron业务部门，称其矿业权和场地租赁协议应该终止，因为其并未支付税收。按照计划，为其两天的审判将从本周二在珀斯举行。【中国货币市场利率创4个月以来最大涨幅】根据一项数据显示，在今年4月，中国基准货币市场利率涨幅创出了过去四个月以来的最高值，这主要是因为有市场猜测称，随着企业开始支付税收，现金供应将会吃紧。【黑石拟收购瑞信旗下二级私募股权业务】全球最大私募集团黑石集团周二表示将收购瑞士信贷旗下二级私募股权业务。据了解，早在2012年年末，瑞士信贷就因沃克法则的实施打算出售这项业务。【日本2家寿险公司或将增加国外债券购买】日本最大两家人寿保险公司4月22日表示，他们在本财年也许会提高购入国外债券的量，降低其国内债券的购买量或维稳不变。央行激进的量化宽松政策迫使实力雄厚的投资者重新思考他们的投资计划。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日凌晨消息，周二，美元汇率和美股主要指数均有积极上扬，使得投资者继续减少在贵金属方面的资源配置，金价出现了四个交易日来首次的下行走势；另一方面，中国最新的制造业指数令市场失望，黄金的工业和消费需求一定程度上受到压制，也帮助扩大了黄金价格的跌幅，主力黄金合约场内交易最后收低在每盎司1408.80美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周二跌12.40美元，收于每盎司1408.80美元，跌幅是0.9%。在美联社官方推特账号被黑并发布白宫发生爆炸，奥巴马总统受伤的假消息之后，黄金期货价格曾短暂收窄此前跌幅，但很快又重新下跌。高盛集团周二发表客户报告，不再建议投资者对赌黄金价格继续走低。随着黄金价格在过去两周时间内下跌约11%，高盛集团在最新公布的报告中建议客户兑现盈利，但是仍然认为黄金价格会在2013年之内维持下跌的势头。高盛集团分析师在报告中指出，考虑到黄金价格已经向上突破每盎司1400美元的位置，我们决定了结我们做空纽约商品交易所黄金期货合约的建议。我们已经在远低于最初目标每盎司1450美元的位置时结清了仓位，获得了10.4%的潜在收益率。高盛集团在两周之前的报告中建议客户开始押注黄金价格下跌。高盛集团分析师在4月10日的报告中发出“做空”建议，同时对黄金价格的短期和长期预测值做出了大幅的下调。4月15日，纽约黄金期货价格大跌9.3%创下30年来最大单日跌幅。汇丰银行中国采购经理人指数4月值从之前51.6点的3月读数跌至50.5点，虽然还是好于50.4点的二月结果，但是也显示制造行业的扩张速度有所放缓。中国官方的采购经理人指数将在5月1日公布。其他金属价格方面，5月白银合约周二跌51美分，收于每盎司22.82美元，跌幅是2.2%，逆转了周一时候1.6%的涨幅；5月期铜跌4美分，收于每磅3.09美元，跌幅是1.2%，进一步扩大了周一时候0.6%的跌幅。7月铂合约周二跌19美元，收于每盎司1417.80美元，跌幅是1.3%；6月钯同期跌8.88美元，收于每盎司673.35美元，跌幅是1.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]尽管欧元区4月份PMI指数维稳，但调查结果令人担忧，欧元区经济第二季度将以疲软开局，接下来经济恐将近一步下滑而非转好。北京时间4月23日晚间消息，据周二初步发布的PMI指数显示，欧元区17国4月份私有产业活动继续缩水，与3月份缩水率一样，欧元区最大经济体德国也出现收缩。欧元区4月综合PMI指数维稳在46.5，经济学家先前预测该值为46.4，该值若低于50则意味着经济活动出现收缩。欧元区服务业PMI指数上升至两月新高，为46.5。在此之前，在各国家PMI数据中，德国4月份综合PMI下滑至收缩区，创下6个月来新低，为48.8。Markit首席经济学家Chris Williamson表示：“尽管欧元区4月份PMI指数维稳，但调查结果令人担忧，欧元区经济第二季度将以疲软开局，在接下来的几个月内，经济恐将近一步下滑而非转好。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日凌晨消息，周二，最新的采购经理人指数显示，欧元区特别是德国的私营部门表现在4月出现了萎缩走势，引发投资者对欧洲央行将被迫继续调降利率以刺激经济增长的预期升级，欧元兑美元汇率出现了相当程度的下跌；另一方面，包括中国在内的主要区域制造业指数表现令市场失望，也使得美元兑多种主要货币的汇率上扬，美元指数全天交易中走高0.44%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.02点，上涨了0.44%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.18点，上涨了0.41%。最新的flash采购经理人指数显示，欧元区和中国的增长走势都不尽如人意，特别是德国的综合采购经理人指数从之前的50.6点跌至显示行业萎缩的48.8点，也是德国私营部门五个月以来首次进入萎缩走势。欧元兑美元在数据公布之后一度跌破1.30美元水平，最终报1.3007美元，下跌了0.46%。市场普遍认为，不利的采购经理人指数意味着欧洲央行可能必须采取进一步减息等货币措施来帮助刺激经济增长，这一做法也将是对欧元汇率向下的压力。欧洲央行的下一次利率决策会议将在下周举行。此外，汇丰银行中国采购经理人指数的4月初值是50.5点，不及51.6点的三月终值以及51.5点的分析师平均预期。其中新出口订单指数在3月一度反弹之后再次陷入萎缩走势，显示中国产品的外部需求还是维持了弱势。对中国数据较为敏感的澳大利亚元周二走低，兑美元汇率跌0.09%，至1.0266美元，之前还有1.0219美元的低位。其他货币方面，美元兑日元涨0.23%，报99.4650日元，恢复了向100日元关键心理位置前进的走势，维持在2009年4月以来的最高水平；英镑兑美元跌0.29%，报1.5247美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，尽管整个欧洲股市出现了些微利好的迹象，意大利股市指标FTSE MB上扬1%至16182.46。但意大利政府10年期政府债券收益率自2010年11月来首次下跌到4%以下，数据显示，意大利10年期国债收益率下跌11个基准点至3.98%。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美三大股指均涨逾1%；欧股指数大涨2.43%；金价跌0.9%；奥巴马受伤假消息令美股盘中大幅波动，SEC将展开调查；高盛：中国股市接近估值谷底，现在是入场好时机；高盛建议停止做空黄金但仍唱空金价，下调大宗商品前景预期；苹果Q2净利降17.8%但仍好于预期，盘后交易涨5%；百胜一季度净利下滑27%，中国市场净利大降40%；汇丰银行将在英国裁员1149人；平安拟在香港进行离岸人民币融资等。 以下为内容摘要【海外股市】企业财报利好 美三大股指周二均涨逾1%美国多家企业公布的利好财报抵消了中国和欧洲疲弱经济数据的负面影响，美3月新屋销售数据好于预期，西班牙成功完成一轮国债拍卖令欧元区多个国家的国债收益率下跌，也提振了市场情绪，周二美股收高，三大股指均涨逾1%，道指上涨1.05%，纳指上涨1.11%，标普500指数上涨1.04%。西班牙成功发债 欧股指数大涨2.43%西班牙政府成功完成一轮国债拍卖，帮助包括意大利在内的多个欧元区周边国家国债收益率出现了下降走势，市场情绪受到提振；近期多组偏弱势的经济数据使得欧央行调降利率的市场预期升级，欧股指数出现八个多月以来的最大单日涨幅。【其他市场】金价跌0.9% 高盛建议停止做空黄金但仍唱空金价美元汇率和美股均积极上扬，使得投资者继续减少在贵金属方面的资源配置；中国制造业指数令市场失望，黄金的工业和消费需求一定程度上受到压制，也帮助扩大了黄金价格的跌幅，主力黄金合约场内交易收低在每盎司1408.80美元。油价周二微跌1美分 收于每桶89.18美元多个地区的制造业数据均显示全球经济复苏进程不利，能源产品需求前景受到限制，对原油价格形成了一定程度压力；市场耐心等待能源产品库存数据，希望得到供应层面的更多信号，主力原油合约最终几乎持平在每桶89.18美元。全球制造业数据不佳 美元指数涨0.44%最新的采购经理人指数显示，欧元区特别是德国的私营部门表现在4月出现了萎缩走势，引发投资者对欧洲央行将被迫继续调降利率以刺激经济增长的预期升级，欧元兑美元汇率出现了相当程度的下跌；另一方面，包括中国在内的主要区域制造业指数表现令市场失望，也使得美元兑多种主要货币的汇率上扬，美元指数全天交易中走高0.44%。【国际宏观】奥巴马受伤假消息令美股盘中大幅波动 SEC将展开调查美联社的推特账户遭黑客入侵并发布白宫发生两起爆炸、奥巴马受伤的假新闻，令美股盘中大幅波动，美股在稳定上涨的情况下猛然下挫，道指2分钟重挫140余点，之后快速回升收复失地。美联社和白宫随后分别证实这是一条假消息。美国证券交易委员会（SEC）表示，将对美联社推特账号发布假新闻造成的美国股市一度大幅动荡展开调查。美国SEC考虑放宽ETF产品推出规则路透社周二引述美国证券交易委员会（SEC）幕僚的说法报道，委员会可能重新发起一组提议，希望使得特定交易所交易基金（ETF）产品的推出更加简单，同时成本更低。证券交易委员会希望，在宽松之后的新规则最起码可以覆盖绝大多数的基础性产品，包括那些追踪股指的产品；委员会还可能提出建议，使规则对那些活跃管理类别的基金也生效。高盛：中国股市接近估值谷底 现在是入场好时机彭博社周二引述高盛集团资产管理部门大中华区证券业务主管Alina Chiew的说法报道，随着股市价值的持续下跌以及企业盈利增长将会放缓的预期，中国股市正在变得极有吸引力。她表示，“现在是入场的一个很好时机。”高盛建议停止做空黄金但仍唱空金价 下调大宗商品前景预期高盛周二发表报告，考虑到黄金价格已经向上突破每盎司1400美元的位置，不再建议投资者对赌黄金价格继续走低。但高盛仍然认为黄金价格会在2013年之内维持下跌的势头。高盛在两周之前的报告中建议客户开始押注黄金价格下跌。高盛下调了对大宗商品的短期前景预期，这主要是因为目前从中国到欧洲等国对商品的需求都十分疲软。【企业焦点】苹果Q2净利降17.8%但仍好于预期 盘后交易涨5%苹果周二发布了该公司2013财年第二财季财报。财报显示，苹果第二财季营收为436.0亿美元，去年同期为391.9亿美元，同比下滑11.3%；苹果第二财季净利润为95.5亿美元，去年同期为116.2亿美元，同比下滑17.8%。 苹果周二还宣布，将把季度派息提高15%，至每股3.05美元；并把此前宣布的股票回购计划从100亿美元提高至600亿美元。百胜一季度净利下滑27% 中国市场净利大降40%肯德基母公司百胜集团(YUM)周二公布的财报显示，百胜一季度净利同比下降27%至3.37亿美元，主要原因是在中国市场上的销售额和利润下滑。百胜在中国的同店销售额出现了20%的萎缩，利润大幅下降40%至1.54亿美元。汇丰银行将在英国裁员1149人以削减开支欧洲最大银行汇丰银行周二表示，该银行将启动新一轮的人事调整计划以节约开支和缩减业务，本次瘦身计划将影响其在英国的3166名雇员，其中1149人将被裁员，另外2017人将被调动。平安拟在香港进行离岸人民币融资 用于国内投资华尔街日报周二报道称，作为以保费收入列中国第二大保险商的平安保险公司正在计划于香港进行离岸人民币融资，并根据中国的人民币资金回流项目使用这些资金在中国大陆的资本市场进行投资。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
评级机构标普4月23日表示，因对日本政府推行宽松政策提振经济增长及结束通缩是否会成功感到质疑，存在超过三分之一机率会下调日本政府主权评级。标普在一份报告中表示：“对日本主权评级下调概率增大主要源于对日本政府应对经济局面的积极性以及对他们可能取得成功的不确定性所致。日本首相安倍晋三的计划是让日本结束通缩及刺激经济扩增，即所谓的安倍经济学(Abenomics)，它主要依赖于三个方面的调控：大胆的货币宽松政策，财政刺激经济增长以及出台政策吸引私有产业投资。”在安倍晋三看来，这三驾推动日本经济前进的引擎能够有效地提振日本经济。就目前来看，仅货币宽松政策马力全开，其余两项调控措施仍未实施。标普目前对日本主权债务长期评级为AA-。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
澳大利亚统计局当地时间4月24日发布报告称，澳大利亚第一季度核心消费者价格指数的涨幅低于经济学家预期，环比仅为0.4%，而同比为2.5%，澳大利亚央行或将继续降低利率。位于悉尼的澳大利亚统计局今天表示，本季度修正后的核心消费者价格指数上涨0.3%，而此前23位经济学家的预测该指数的中值为0.5%，预计上涨0.7%，同比上涨2.8%。澳大利亚央行的通胀目标为2%至3%之间。由于投资者押宝澳大利亚储备银行行长格兰-史蒂文斯将在下月下调基准利率3%，导致澳大利亚货币汇率下跌。而澳大利亚央行已经降低了借贷成本约1.75%。 澳新银行分析师表示，由于国内需求前景黯淡，我们对澳元兑美元的汇率预期维持高位，预计2014年年中保持在1.05美元附近，为澳大利亚央行进一步放宽货币政策提供了空间。数据显示，非贸易商品、未对国内通货膨胀造成影响的商品和服务、快餐和公用事业商品和服务在第一季度上涨1.3%，而贸易品、进口电器和服装的价格下跌1.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息 塞浦路斯财长Harris Georgiades在本周二接受采访时表示，按照在本月达成的国际援助协议内容，塞浦路斯的第一要务并不是出售其黄金储备，但塞浦路斯将继续就实现协议的所有可行的选项进行权衡。Harris Georgiades同时还表示，预计在未来数日或数周内，汇率控制举措将放宽。这些举措是在上月的救助协议导致的市场出现混乱后所施加的。塞浦路斯同意出售4亿欧元的黄金储备是其推进救助为市场造成的数个冲击波之一。尽管出售的规模不大，但却为该国中央银行处置其部分黄金储备打开了先河，这可能会使得黄金价格出现过去30年以来的最大降幅。投资者担心，部分深陷困境的大型欧元区经济体的央行可能会最终步塞浦路斯后尘。但Harris Georgiades也指出，黄金销售是向塞浦路斯国际债权人恪守的诸多承诺之一，但并非优先选项。”Harris Georgiades表示：“我们应该采取一切可行的举措，我们应该实现所有的财政目标。我确信，我们应该筹措一定的资金，这将是我们确保不会再度出台新项目的职责所在。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《华尔街日报》报道，澳大利亚央行将拨出5%的外汇储备资产用于购买中国主权债务，此举成为两国稳步深化金融关系的重要里程碑。澳大利亚联储周三表示，这个决定凸显了和中国不断增长的贸易和金融联系，也是澳大利亚外汇资产投资组合进一步多元化的需要。澳联储副行长菲利普 罗伊周三在上海向商界人士表示，中国人民银行已经批准了最初的配额。菲利普 罗伊表示，“我们目前的打算是在中国配置5%的外汇储备，中国央行已经批准这一投资配额，在投资前我们正在达成必要的协议。”罗伊还表示，“在中国投资是一个重要的决定，反映了中澳更广泛的经济联系和更多的以及金融纽带。”目前澳大利亚外汇资产的投资配额分别是：美国45%、欧洲45%、日本5%、加拿大5%。 澳大利亚此次首度将外汇储备资产投资在中国。分析师认为，一旦人民币汇率放开，人民币有可能成为亚洲地区的主要外汇储备货币之一。 据相关数据显示，截止2012年澳大利亚的外汇储备在470亿美元，其中56%为黄金。照此估算，可用于投资中国市场的额度在10亿美元左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月24日，国内成品油价格迎来新机制运行后的第二个调价窗口日，受国际原油价格大幅跳水影响，国内成品油价格将下调。机构预测，25日凌晨国内成品油价降幅可能超过400元/吨，折合成每升价格汽柴油降幅将超过0.3元/升。3月27日，新成品油定价机制正式实施，成品油调价周期由22个工作日缩短至10个工作日，取消了挂靠国际市场油种平均价格波动4%的调价幅度限制，同时适当调整了国内成品油价格挂靠的国际市场原油品种。自3月27日调价后，根据“十个工作日原则”，4月10日调价窗口开启，但因变化幅度未达到50元/吨搁浅，新机制下国内油价首调未至。预计下次成品油调价窗口将于4月24日开启，最快将于25日凌晨兑现。今日，国内成品油价格迎来第二个调价窗口日。据金银岛测算，截止4月24日第二轮周期第十个工作日，参考原油品种(布伦特、布伦特Dtd、迪拜、ESPO)均价100.437，变化率为-6.51%。（张贾龙/文）【市场影响】二级市场上，油价下调预期或许将给相关板块带来了机会。首创证券研发部副总经理王剑辉认为，油价下调对企业的影响是最直接的，可以反应到当期的成本中，这对经济的影响甚至可以跟降息相比较，这对交通运输板块以及以油为原料的板块形成利好，如航空、化纤等。也有业内人士认为，未来成品油价下调将使零售环节油源得到保证，同时可提升私家车出行意愿，利好汽车制造业。此外，农林牧渔、货运物流以及仓储等行业都会直接受益。高华证券研报认为，对于中石化等炼油业务比重较大的企业而言，成品油定价机制改革仍是关键推动因素。公司是成品油定价改革的主要受益者。受益板块一览交通运输：景气度与油价负相关交通运输行业的景气度与油价呈现显著的负相关关系。由于前期国际油价的反复上涨，对该行业（例如航空、航运、公路运输、物流等）的绝大多数股票的股价均构成了严重的压力，特别是航空业，燃油成本已经占到航空公司成本的30%左右。现在油价大落，交通运输行业的成本将存在大幅下降的空间，被压抑多时、超跌幅度过大的交通运输股，自然也将迎来短线大涨的好时机。汽车：消费意愿可望提升对于汽车业，主要是因为汽车供求与消费意愿息息相关。在中国竞争极为激烈的汽车市场上，高油价将成为汽车需求的重大阻碍因素。在前期油价高企的过程中，消费者购买汽车的意愿明显下降。主要的原因就在于该细分市场的消费群体属于第一次购车的新增需求，这部分人群对于燃油价格上涨的敏感性相对较大。如今油价大降，第三季度国内成品油价必然存在下调的预期，对汽车业有利。化肥化纤塑料：成本将下降我国生产化肥所用原料主要是煤、重油、天然气，其原料费用、能源费用占成本比重很大；化学纤维以合成纤维单体（聚合物）为原料，原料价格对原油价格非常敏感；塑料制品业以基本石化产品，比如聚乙烯、聚丙烯等为原料，而且原料成本占生产成本比重很大，原油价格变化对其影响亦较大。因此从整体而言，化肥化纤和塑料行业的高高在上的成本，也将因为油价的大落而明显受益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息 美联储在本周三表示，已经重新设计了100美元面值的钞票。新的钞票将在今年10月8日开始对外发行。这款新面值的钞票具有新的安全特色，包括蓝色、3D的安全带。美联储重新设计的这一钞票是在2010年公布的，但一直因为印刷问题延迟发行。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月25日电 据华尔街日报中文网报道，就在投资者因中国经济增速放缓而纷纷抛售中国股票之际，在中国投资经历跌宕起伏的基金经理安东尼 博尔顿依然看好中国，他认为中国目前有经济复苏的良好基础，中国股票的低估值也提供了良好的投资机会。安东尼 博尔顿(Anthony Bolton)在2010年结束退休生涯重新出山，迁居香港去经营富达国际投资(Fidelity Worldwide Investment)旗下的富达中国特别形势基金(Fidelity China Special Situations Fund)，退休前的近30年中他曾经营过一系列业绩优良的英国基金。但运营富达中国特别形势基金后博尔顿却未能再现他以往的辉煌，这只基金的价值在2011年缩水了三分之一以上，不过该基金在2012年又上涨了16%，2013年到目前为止的涨幅为9%。博尔顿将这只基金成立之初的糟糕业绩归咎于它在中国中小盘股方面的高风险敞口，中国的一些中小盘股在美国上市。有数十家中国公司虽然通过在海外上市募集了几十亿美元资金，但由于会计丑闻和公司监管方面的问题，它们中的许多公司都遭遇了股价暴跌。博尔顿近日在香港举行的一个会议上说，我的时间选择与中国经济表现没有太大关系。他说，我希望我从来没听说过美国的那些反向并购题材股票，我在几只这类股票上失了手，但我迅速吸取了教训。博尔顿表示，今年将称为股票之年，中国会从中受益。他依然认为中国目前有经济复苏的良好基础，中国股票的低估值也提供了良好的投资机会。博尔顿依然致力于投资中国那些私人拥有的中小型企业，其认为私营企业的风险性较高，但他们会思考如何尽最大可能赚钱。博尔顿也对在香港上市的中国股票持乐观态度，到中国资金进入香港时，股票估值将发生急剧改变。在博尔顿发表上述评论之际，全球基金经理们在过去的两个月里已经抛售了价值数十亿美元的中国股票，原因是人们对中国经济的信心出现减弱，这导致在上海和香港上市的股票遭遇大幅抛售。(中新网证券频道)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日下午消息，高盛投资分析人士4月24日在一份报告报告表示，他们预计铜价在接下来三个月内会出现反弹，在过去几个月内，铜与其他金属价格都出现了下跌。分析人士称，中国经济在今年下半年将呈现加速增长的态势，美国经济为阶段性疲软，这些因素都可能会助推铜价反弹。然而，其他类商品的价格在短期可能很难反弹，高盛将该组合商品类资产评级下调为中性。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]英国央行的长期发债人违约评级与英国政府的信用评级有直接关联。英国央行作为英国的货币决策机构，其信用状况和主权政府一致。北京时间4月25日凌晨消息，评级机构惠誉国际周三发表声明，将英国央行的长期发债人违约评级由之前的AAA调降至AA+。惠誉国际在4月19日剥夺了英国的AAA顶级主权信用评级。在周三的声明中，惠誉国际也重申了英国央行F1+的短期发债人违约评级，两组评级的展望评价均为稳定。惠誉国际指出，英国央行的长期发债人违约评级与英国政府的信用评级有直接关联。英国央行作为英国的货币决策机构，其信用状况和主权政府一致。虽然央行具有创造基础货币的无限制能力，但实际上作为创造货币获得利润的铸币税净现值还是受到限制的，而且通常会被转移给政府。这也强化了央行和主权信用评级的密切关联。而货币融资灵活性和英镑的国际储备货币状态都已经在英国的主权信用评级中得到了体现。惠誉国际目前仅对英国央行的三年期美元定价债券有评级覆盖，这一评价并不对包括银行票据或者商业银行储备金在内的，英国央行作为中央银行的偿付义务生效，这类偿付义务通常是货币义务而不是可评级债务。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日下午消息 英国国家统计局在本周四对外发布的一份数据显示，在2013年第一季度，英国经济较上季度增长0.3%，避免陷入了早前分析师所担忧的“三谷衰退”。分析师曾在此前预计，英国在第一季度的经济将增长0.1%。从具体的行业看，服务行业增长0.6%；矿产和采石行业增长3.2%。工业行业下滑2.5%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日下午消息，周三公布的数据显示，德国4月份商业信心指数下滑程度超出预期，IFO经济景气指数从3月106.7下滑至104.4。业内人士预期为106.2。在此之前，德国昨日发布的PMI指数也低于预期。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，周三，期铜价格在过去多个交易日中连续下跌并出现一年半以来的最低价位之后吸引了大量买家入场逢低吸纳，铜价大幅反弹重新回到了每吨7000美元的关键位置以上；不过全球经济增长前景上的不确定性还是从需求层面对铜价走势形成了压制，伦敦期铜合约价格最终收窄部分涨幅，收在每吨7029.50美元。高盛24日在一份研究报告中表示，预计铜价在接下来三个月内会出现反弹。分析称，中国经济在今年下半年将呈现加速增长的态势，美国经济为阶段性疲软，这些因素都可能会助推铜价反弹。在过去几个月内，铜与其他金属价格都出现了下跌。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三内环交易最后收于每吨7029.50美元，周二收盘时每吨6870美元。该合约早些时候还曾有每吨7053美元的一周以来最高报价，周二盘中时候则是出现过每吨6762.25美元的18个月以来最低价位。期铜价格在上周有5.6%的周跌幅，相比2013年2月出现的年内高位每吨8346美元，跌幅接近16%。其他金属合约价格方面，镍周三收于每吨15270美元，盘中曾有每吨15075美元的2009年7月以来最低价位，相比周二收盘价每吨15130美元，有0.9%的涨幅；三个月铝收于每吨1911美元，相比周二时的每吨1895.50美元，涨幅是0.8%；铅每吨2045美元，周二时候每吨2015美元，涨幅是1.5%；锡每吨20900美元，周二收于每吨20560美元，涨幅是1.5%；金属锌每吨1919美元，相比周二收盘价每吨1879美元，涨幅是2.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，德国经济部长菲利普 罗斯勒25日表示，德国政府25日上调了2013年经济增速预期0.1%至0.5%，并维持其对2014年德国经济增长1.6%的预期。他的这一静态也确认了此前的媒体报道。他称：“我们能够乐观地看到未来。经济正在恢复。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月24日18点财经要闻速递：高盛预计铜价未来三个月内会出现反弹；德4月商业信心指数跌至104.4 连续两月下滑；巴克莱Q1净利润8.29亿英镑；佳能Q1净利润同比下滑33.5%；CP All以l66亿美元收购万客隆消息致其股价暴跌；瑞士信贷Q1净利润激增；澳央行拨5%外汇储备用于购买中国国债；菲亚特拟筹措资金收购克莱斯勒；全球曼氏金融受托人向该公司前高管发起诉讼。以下为详细内容摘要【高盛预计铜价未来三个月内会出现反弹】高盛投资分析人士4月24日在一份报告报告表示，他们预计铜价在接下来三个月内会出现反弹，在过去几个月内，铜与其他金属价格都出现了下跌。分析人士称，中国经济在今年下半年将呈现加速增长的态势，美国经济为阶段性疲软，这些因素都可能会助推铜价反弹。【德4月商业信心指数跌至104.4 连续两月下滑】周三公布的数据显示，德国4月份商业信心指数下滑程度超出预期，IFO经济景气指数从3月106.7下滑至104.4。业内人士预期为106.2。在此之前，德国昨日发布的PMI指数也低于预期。【巴克莱Q1净利润8.29亿英镑】英国银行业巨头巴克莱银行率先公布了第一季度运营财报，其第一季度税前利润下滑25%，低于分析人士的预期。本季度净利润为8.29亿英镑，2012年第一季度为5.98亿英镑亏损。除开公司债务价值亏损的税前利润下滑至17.9亿英镑，去年同期为24亿英镑【佳能Q1净利润同比下滑33.5% 逊于预期】数据显示，佳能在当季的净利润水平较上年同期下滑33.5%，这主要是因为数码相机销售额下滑对业绩带来的负面影响超过了日元疲软对业绩带来的利好。【CP All以l66亿美元收购万客隆消息致其股价暴跌】亿万富翁谢国民(Dhanin Chearavanont)旗下CP All Pcl先前宣布以66亿美元的价格收购泰国连锁百货公司集团万客隆(Siam Makro)，随后其股价创下4年以来最大跌幅，因投资们担心该收购价太高。CP All控股的泰国7-Eleven股价下跌高达11%至38.5泰铢，创下自2008年10月来最大跌幅；然而，万客隆股价上涨13%。【瑞士信贷Q1净利润激增 明确2013年现金分红水平】作为瑞士的第二大银行，该行的净利润水平从上年同期的4400万瑞郎增长至13.03亿瑞郎（约合13.8亿美元）。路透社早前曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计瑞士信贷在第一财季的净利润水平有望达到12.55亿瑞郎。【诺华制药Q1盈利同比增长7% 超预期】今年第一季财季里，在不计某些成本的情况下，该公司的盈利水平从上年同期的30.4亿美元增长至32.5亿美元。彭博社对7位市场分析师的预测显示，诺华制药在第一财季的盈利将为31.2亿美元。诺华制药表示，该公司要务部门的财务负责人Harry Kirsch将继任Jonathan Symonds出任诺华制药首席财务官一职。【澳央行拨5%外汇储备用于购买中国国债】澳大利亚此次首度将外汇储备资产投资在中国。分析师认为，一旦人民币汇率放开，人民币有可能成为亚洲地区的主要外汇储备货币之一。【美国铸币厂因遭抢购暂停金币销售】鉴于飙升的需求已经用光政府库存，美国财政部铸币厂本周停止销售旗下最小面额的金币。22日，美国铸币厂在致获得授权的购买者的备忘录中指出，“虽然一盎司的金币仍是最受欢迎的币种，但是十分之一盎司金币的需求仍保持强劲。较比去年同期，对于这两种金币的年累计已经增长118%。因此，美国铸币厂暂时停止旗下十分之一盎司金币的销售，直至政府库存重新被填满。”【菲亚特拟筹措资金收购克莱斯勒】菲亚特正在磋商中打算筹措30亿欧元（约合40亿美元）的资金。预计这项磋商将在今年5月结束。菲亚特希望能够在今年7月初敲定相关协议。美国信托机构自愿员工受益人协会持有菲亚特41.5%股权。【美国政府向瑞士诺华制药提出民事欺诈诉讼】美国曼哈顿检察官普雷特 巴拉拉(Preet Bharara)表示，诺华制药自2005年来，涉嫌劝诱至少20名药剂师在向肾脏移植病人开处方时弃用其竞争者的药品，转而使用诺华的免疫抑制剂麦考酚酸（Myfortic），作为交换，诺华将向这些药师给予回扣。巴拉拉表示，诺华试图通过销毁与药师签署的药品回扣与折扣协议来隐瞒事实真相。【全球曼氏金融受托人向该公司前高管发起诉讼】一名破产受托人已经向全球曼氏金融公司前任首席执行官科尔津和其他全球曼氏金融的前任高管发起诉讼，称其存在“重大疏忽”，从而导致该公司最终走向破产。据了解，这项指控是由Louis J. Freeh发起的，这距离他同意延迟诉讼并与科尔津进行调解只有数周之隔。这项诉讼使全球曼氏金融的前任高官们显得措手不及。【劳埃德银行600多家分行出售方案告吹 拟IPO】英国劳埃德银行(Lloyds Banking Group)欲将600多家分行出售给Co-Operative Group的方案失败。消息称，关于此事出售事宜告吹消息可能将于当地时间周三早上公诸于众。据悉，劳埃德出售分行的计划受到多种因素的影响。目前来看，它最有可能选择让这些分行在2014年某个时间挂牌上市。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，周三，随着黄金价格因为市场风险喜好的变化而再次小幅走低，部分买家利用这个时机重新入场逢低吸纳，帮助金价逆转了走势上扬；最新出炉的部分数据显示美国和全球经济都正在面对相对艰难的前景，也帮助提高了黄金的现货需求，黄金价格强势反弹，主力黄金合约周三的场内交易中收于每盎司1423.70美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周三涨14.90美元，收于每盎司1423.70美元，涨幅是1.1%。这是主力合约4月12日以来的最高收盘价，完全追回了之前一个交易日接近1%的跌幅。黄金价格在周二时候也是四个交易日以来首次收跌。其他金属价格方面，5月白银合约周三涨2美分，收于每盎司22.83美元，涨幅是0.1%，早些时候还曾有每盎司23美元以上的盘中高位；5月期铜大涨6美分，收于每磅3.16美元，涨幅是2.1%，逆转了之前一个交易日1.2%的跌幅。7月铂合约周三涨13美元，收于每盎司1430.80美元，涨幅是0.9%；6月钯同期跌5.70美元，收于每盎司667.65美元，跌幅是0.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，德国总理默克尔当地时间25日表示，如果欧洲央行只看德国，那么欧洲央行必须上调利率。但是现在欧洲央行处在一个困难的境地，因为在欧元区内存在经济分歧。默克尔在一场银行业会议上对欧洲央行的政府做出了评论：“欧洲央行正处于一个困难的境地。对于德国而言，欧洲央行事实上必须在此刻上调利率，但是对于其他国家而言，欧洲央行必须为更多有效的流动性做出更多。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息，意大利2年期借贷成本4月24日下降自1999年来最低水平。外界猜测欧洲央行可能会于下个月削减利率，这对意大利和西班牙债务的收益率起到了推动作用。意大利财政部此前售出了25亿欧元的2年期无优惠率债券，收益为1.17%，远低于意大利1个月前类似国债1.75%的收益率。此外，意大利还发行了7.5亿欧元10年期与通胀挂钩的债券，这使得其总计划债券的发行额达32.5亿欧元。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，欧洲央行周三出面试图淡化市场对欧元区银行没有对央行信贷项目足够使用能力的担忧，称2012年合格抵押品的规模有非常快速的增加。欧洲央行在2012年的年度报告中指出，在降低了部分资产担保证券的信用评级阈值，并恢复了接受使用英镑，日元和美元定价的债券作为担保品的政策之后，欧洲央行愿意接纳作为抵押品的证券金额在2012年增加了8%，总量达到13.7万亿欧元（17.8万亿美元）。欧洲央行框架的最激进变化发生在2012年2月，央行在当时允许欧元区银行使用在企业的未追偿贷款做为自身信贷的抵押品。这一措施扫清了欧洲央行通过第二组三年期再融资项目为市场注入海量流动性的障碍。到2012年年底，欧元区银行使用未追偿贷款和包括定期存款在内的其他“非流通”资产构成了约6000亿欧元的欧洲央行合格抵押品，是总抵押品规模的26%，也是最大的单一类型抵押资产类别。这类资产在所有抵押品中的比例在2007年的时候还仅为10%。欧洲央行表示，除了非流通资产，欧元区银行还选择使用更多的担保银行债券作为抵押品，而作为抵押品的央行债券比例几乎持平在总量的15%没有变化。欧洲央行也指出，使用未追偿贷款作为抵押品的做法也引起了部分欧元区国家的担忧，特别是德国，担心欧洲央行仅仅接受那些质量很难适当评估的抵押资产就过于慷慨的发放了贷款。德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）曾警告说，欧元区银行过于轻易就可以使用这种工具，其中潜藏的风险过于巨大了。不过欧洲央行行长德拉吉坚称，对这类资产适用的“减值”要求已经足以抵消它们的风险。欧洲央行也在周三的报告中指出，欧元区银行以平均2.4万亿欧元的抵押品获得了平均1.13万亿欧元的贷款。报告称，“抵押品超越的水平显示，在总体上来说，欧元系统的交易对手并没有抵押品短缺的问题。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，高盛分析人士在4月24日的一份报告中指出，当前债券的收益率水平既不代表着“泡沫”出现也不代表着诸如94年的大抛售重现。但他们指出，疲软的经济数据已经将美国的10年期债券收益率再次压至2%以下，预计在今年接下来的时间里国债收益率将逐渐上升，并且可能出现迅速上涨的风险。分析人士表示：“经历了数年收益率下滑以及政策息率不变的情形之后，人们自然而然会担忧利率上涨，这对全球市场以经济而言无疑会产生负面影响。”如今，美联储可能不会像1994年那样故意让市场惊诧，目前有更多的固定收益市场份额看来都掌握在非杠杆市场参与者的手中。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息，瑞银集团及苏格兰皇家银行的经济学家称，因欧元区经济不景气，预计欧洲央行将在下周下调利率至历史低位。两家银行的经济学家根据四月的制造业及服务业活动数据做出了上述预测。最新发布的德国Ifo商业信息指数下跌超过经济学家预期。欧洲央行的决策者们此前也曾暗示他们将在5月2日的会议上考虑调低税率。央行总裁德拉吉4月19日表示，整个欧元区的经济数据仍未有所好转。执行委员会成员阿斯穆森也表示，若情况需要，将降低利率。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，周三，最新的德国商业景气指数出现连续第二个月下跌的走势，加上近期多组不利的区域宏观经济数据，使得欧洲央行会在下周的利率决策会议中进行降息的投资者预期空前高涨，欧元兑美元汇率在这一市场预期作用下小幅走高，另一方面，意大利成功进行一轮国债发售也对外汇市场的风险喜好有作用，美元兑多种主要货币的汇率走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.09%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.95点，下跌了0.09%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.15点，上涨了0.41%。德国商业景气指数的4月值是不及市场预期的104.4点，该指数之前已经有处于下滑势头中的106.7点的3月读数。之前一个交易日中的德国综合采购经理人指数也显示私营部门经济活跃程度五个月以来首次进入萎缩走势。市场普遍认为，欧洲央行会在5月2日，也就是下周的利率决策例会中通过进一步降息来刺激区域经济复苏。另一方面，意大利周三进行了一组25亿欧元（32.6亿美元）两年期国债拍卖，融资成本是欧元区诞生以来的最低水平。由于到期年限在三年之内的国债都属于欧洲央行流动性项目覆盖的范围，任何市场紧张气氛都会在这些票据的收益率表现中得到体现，本次拍卖也受到了市场的额外关注。欧元兑美元汇率周三涨0.11%，报1.3015美元；欧元兑日元涨0.16%，报129.54日元。美国最新的耐用品订单数据显示，3月订单总额有5.7%的下降，远超3.2%的市场预期，显示预算开支削减措施对国内需求有明显冲击，也意味着美元兑日元更难突破100日元的关键位置。日元兑美元周三涨0.10%，报99.5450日元。其他货币方面，英镑兑美元涨0.17%，报1.5265美元；澳大利亚元兑美元涨0.18%，报1.2080美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，欧盟经济与货币事务执委瑞恩(Olli Rehn)当地时间25日表示，由于市场可信赖度有所恢复，部分欧盟国家已经逐步放缓了其调整本国财政的推进速度。瑞恩25日当天在布鲁塞尔出席新闻发布会时向记者说到：“我们已经清楚的意识到每个国家调整公共财政的力度同该国的经济状况好坏有关。目前各国调整的步伐已经有所放缓。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息 据来自贸易知情人士的数据显示，在截至今年3月31日的财年里，印度对伊朗的石油进口下滑了26.5%，这主要是因为在西方对伊朗实施经济制裁的情况下，印度买家将面临保险和支付等一系列问题。作为全球第四大石油进口国，印度的石油需求有80%是通过进口实现，但在西方国家对伊朗实施的经济制裁下，该国要降低对伊朗石油进口的依赖存在很大的难度。统计数据显示，在截至今年3月31日的财年里，印度从伊朗的日均石油进口从上年同期的36.2万桶下滑至26.6万桶。单从今年3月看，印度对伊朗的日均石油进口水平较上年同期减少39%至17.8万桶。数据还显示，在2012年至2013财年里，伊朗石油在印度石油进口中的占比从2008年至2009年的16.4%下滑至7.3%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，英国央行周三宣布，将扩大其融资换贷款项目的规模，从2015年开始将项目的适用范围进行扩展，希望籍此激励合格银行向小企业发放贷款，而央行的贷款项目也将首次包括部分非银行的贷款供应商。英国央行的这个贷款项目已经向放款银行提供相比金融市场
成本更低的资金，并要求后者将资金用于向家庭和企业发放贷款，在项目规模和适用范围扩展之后，放款重点将转移到中小规模企业。虽然市场普遍认为央行的这个融资换贷款项目帮助降低了借款成本，但是对小企业获取贷款的效果并不大。英国央行和财政部希望对项目扩容将可以解决这个问题。英国央行行长梅文-金恩（Mervyn King）表示，“我相信这一扩展是非常有价值的，它将针对市场融资利率可能增加风险，给予银行持续的保障。”他强调，“今天宣布的措施是对确保我们的银行能够获得充分资金的完善而不是替代。”在现有项目之外，英国央行将会计算2013年和2014年对家庭，大公司和小型企业的净贷款增量，并且按照一英镑对一英镑的比例向银行提供规模相当于它们为家庭和大公司发放贷款的，成本更低的融资；而对中小型企业发放的贷款甚至可以得到成本更低廉的融资。根据英国央行的计划，为了中小企业贷款规模更快增长提供激励，2013年剩余时间内银行向这些中小企业提供的每一英镑新增净贷款都可以获得至多10英镑的廉价融资，对2014年期间的中小企业贷款净贷款增量而言，这一倍数将是每一英镑贷款交换至多5英镑融资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，全球各中央银行2012年购买的黄金量创出1964年以来的最大值。而这也发生在黄金价格转入熊市的前夕，当前投资者对这一传统意义上的保值产品的信心显得很疲弱。从哥伦比亚、希腊到南非，许多国家的央行都在去年大量购买了黄金，而在2011年黄金价格实现了连续11年上涨。而近期逆转为抛售黄金的举动使得央行的黄金库存减少了19%。世界黄金协会表示，全球央行在2012年增加了534.6吨黄金，为近半个世纪以来的最大增量，其还预计今年将交易450至550吨黄金，价值最多大约253亿美元。不过各国央行是购买黄金的最大失败者，如果同2011年9月的黄金价格最高记录每盎司1921.15美元相比较，各国央行大约亏损了5600亿美元。各国央行曾经在1980年也大量购入黄金，当时的黄金价格相当于现在的2400美元，不过在1999年时，黄金价格创出了20年来的低位。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，欧洲央行副行长维托-康斯坦西奥（Vitor Constancio）周三对欧洲方面应该放缓财政紧缩的市场看法作出回应，称虽然央行还有进一步调降利率的空间，但是这些做法并不一定都会对欧元区经济有很大帮助。维托-康斯坦西奥指出，通过停止旨在削减政府债务的措施来寻求对经济的刺激可能只会带来这些国家借款成本的提升，而不是预期中的触发经济增长。出于对全球经济复苏表现低迷的担忧，G20国集团的财政事务领导人在上周五的华盛顿会议中改变了长期以来要求主要发达国家削减开支并增加税收的主张，否决了为国家债务削减制定硬性目标的提议。随着市场将预算削减认定是造成欧元区连续第二年经济衰退的主要原因，欧盟经济事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）在周末期间发言暗示，严苛经济目标上的更多灵活性可能是有必要的。欧盟主席巴罗佐也在周一时候发言称，财政紧缩措施已经达到了民意支持的自然限制。近期的多组调查和经济数据都显示经济迟缓局面正在蔓延到欧元区的核心国家：周三公布的德国Ifo商业景气指数甚至不及之前最为悲观的市场预期。维托-康斯坦西奥在周三接受欧洲议会质询时表示，“我们显然还有在决策上的一些回旋空间，如同欧洲央行行长德拉吉在最近的新闻发布会上所说的，我们准备好在经济情况持续出现坏消息时采取行动，不幸的是，目前正是这样的情况。”不过欧洲央行决策层也强调，更加弱势的经济增长不是改变改革路线的理由，更平衡的预算对恢复可持续增长是必须的。维托-康斯坦西奥强调，“经济调整，不管是内部还是外部，都规模庞大，以失业状况来看，其成本也非常高，不应该在现在就面对停止的风险。”作为欧洲央行理事会成员的于尔格-阿斯穆森（Joerg Asmussen）也提出了改革步伐倒退的危险，并警告说不应该把目前市场的冷静回应当作理所当然的。他在接受金融时报访问时表示，“一个健康的财务状况是经济增长的预制前提。如果推迟财政整顿，不会是没有任何风险的。” 另一名理事会成员阿多-汉森（Ardo Hansson）也强调，欧盟国家必须继续推进经济改革，强化公共财政，避免自满。德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）甚至直接对未能完成今年的预算赤字削减承诺的欧元区第二大经济体法国发出了严厉警告，他表示，早些时候债务上限被突破的教训必须谨记，“在规则的可信度和公共预算可持续性的可信性上，法国尤其应该起到非常重要的示范作用。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至4月20日当周，美国首次申请失业救济人数下滑1.6万人至33.9万人，创出过去六个月以来的最低水平。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济人数在经过季节调整后将为35.1万人。数据还显示，在过去的一周里，美国上周首次申请失业救济人数均值下滑了4500人至35.75万人，创出过去三周以来的最低水平。通常而言，分析师都更为看重四周均值，因为该值消除了周与周之间的波动，被视为能够更加客观的反映出美国劳动力市场上的真实情况。此外，在截至4月13日当周，持续申请失业救济的人数在经过季节调整后下滑了9万人至300万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周三上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国耐用品订单数量下滑5.7%，这主要是因为飞机订单的销量下滑，且许多耐用品都面临着需求疲软的窘境。早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国3月耐用品订单将下滑3.2%。从具体的数据看，在不计波动性较大的交通行业订单的情况下，美国3月耐用品订单下滑1.4%。衡量私有部门企业投资的核心资本品的订单增长0.2%。通常用于计算季度经济增速的核心资本品的发货量增长0.3%。与此同时，数据还显示，在今年2月，美国耐用品订单在经过修正后从初值的增长5.6%被向下修正为增长4.3%。最新的数据显示出，在今年第一季度末，美国制造业的活动已经有所降温。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌不一，道指跌0.29%；金价涨1.1%；油价大涨2.5%；伦铜大涨2.3%；高盛看好全球股市，认为中国经济增长将改善；美联储10月将发行新版100美元面值钞票；欧央行：结束财政紧缩对欧元区不会有帮助；投行预计欧央行将下调利率至历史低位；惠誉调降英国央行评级至AA+，展望稳定；菲亚特拟全购克莱斯勒，在美IPO上市；丰田一季度全球销量243万辆居榜首；日本三大车企3月在华产量继续下滑，但降幅已放缓；百度收购PPS敲定，5月初签署协议等。以下为内容摘要【海外股市】美股周三涨跌不一 道指收跌0.29%苹果、波音和宝洁等大企业的财报业绩好坏不一，美国3月耐用品订单数据不及预期。在昨日大涨之后，美股周三收盘涨跌不一，道指下跌0.29%，纳指上涨0.01%，标准普尔500指数涨幅不足0.01%。市场预期欧央行将降息 欧股指数涨0.68%德国Ifo商业景气指数不及预期的结果使得投资者对欧央行将会在下周的利率决策会议中降息25个基点以进一步刺激区域经济增长的预期得到强化；主要权重个股的最新一期财报普遍利好，也对投资者情绪带来提振，欧股指数收涨了0.68%。【其他市场】现货需求反弹 金价涨1.1%至1423.7美元部分买家重新入场逢低吸纳，帮助金价逆转了走势上扬；最新出炉的数据显示美国和全球经济都正在面对相对艰难的前景，也帮助提高了黄金的现货需求，黄金价格强势反弹，主力黄金合约周三的场内交易中收于每盎司1423.70美元。库存增长不及预期 纽约油价周三大涨2.5%美国上周商品原油库存增加90万桶不及预期，原油价格受到支持扩大了之前涨幅，原油价格自近期的低位出现了强劲反弹，主力原油合约在周三的场内交易中大涨2.5%收于每桶91.43美元。高盛预计铜价三个月内反弹 伦铜大涨2.3%期铜价格在连跌之后吸引了大量买家入场逢低吸纳，高盛24日在一份研报中预计铜价在接下来三个月内会出现反弹，伦敦期铜合约价格周三大涨2.3%收在每吨7029.50美元，重新回到了每吨7000美元的关键位置以上。欧央行降息预期升温 美元指数周三跌0.09%德国商业景气指数出现连续第二个月下跌的走势，加上近期多组不利的区域宏观经济数据，使得欧洲央行会在下周的利率决策会议中进行降息的投资者预期空前高涨，欧元兑美元汇率在这一市场预期作用下小幅走高，另一方面，意大利成功进行一轮国债发售也对外汇市场的风险喜好有作用，美元兑多种主要货币的汇率走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.09%。【国际宏观】高盛看好全球股市 认为中国经济增长将改善高盛在周三发表的一份报告中，将未来三个月的证券市场投资策略升级为增持，并表示会在未来十二个月都维持增持的立场。高盛表示，股市回报率会受到全球经济增长走势反弹，企业利润增长加速和更高的风险偏好的支持。高盛还认为中国会从现在开始有“持续增长改善”。美联储10月将发行新版100美元面值钞票美联储周三表示，已经重新设计了100美元面值的钞票。新的钞票将在今年10月8日开始对外发行。这款新面值的钞票具有新的安全特色，包括蓝色、3D的安全带。美联储重新设计的这一钞票是在2010年公布的，但一直因为印刷问题延迟发行。欧央行：结束财政紧缩对欧元区不会有帮助欧洲央行副行长康斯坦西奥周三对欧洲方面应该放缓财政紧缩的市场看法作出回应，称虽然央行还有进一步调降利率的空间，但是这些做法并不一定都会对欧元区经济有很大帮助。康斯坦西奥指出，通过停止旨在削减政府债务的措施来寻求对经济的刺激可能只会带来这些国家借款成本的提升，而不是预期中的触发经济增长。投行预计欧央行将下调利率至历史低位瑞银集团及苏格兰皇家银行的经济学家称，因欧元区经济不景气，预计欧洲央行将在下周下调利率至历史低位。两家银行的经济学家根据四月的制造业及服务业活动数据做出了上述预测。欧洲央行的决策者们此前也曾暗示他们将在5月2日的会议上考虑调低税率。惠誉调降英国央行评级至AA+ 展望稳定评级机构惠誉国际周三发表声明，将英国央行的长期发债人违约评级由之前的AAA调降至AA+。惠誉国际在4月19日剥夺了英国的AAA顶级主权信用评级。惠誉国际指出，英国央行的长期发债人违约评级与英国政府的信用评级有直接关联。英国央行作为英国的货币决策机构，其信用状况和主权政府一致。 【企业焦点】菲亚特拟全购克莱斯勒 在美IPO上市华尔街日报周三引述消息人士说法报道，意大利汽车制造商菲亚特集团正在制定一个方案，希望首先收购其尚未拥有的克莱斯勒集团的股权，然后将合并后的公司在美国上市，以此充实其资产负债表。丰田一季度全球销量243万辆居榜首丰田汽车周三公布数据显示，公司在2013年的同三个月中售出243万辆车，维持了以销售量排列的全球最大汽车制造商的地位。其他主要竞争对手方面，美国通用汽车第一季度销售量是236万辆，德国大众集团售出227万辆各类车型。日本三大车企3月在华产量继续下滑 但降幅已放缓日本三大汽车制造商周三分别表示，它们在中国的产量3月期间继续下滑，但是下降程度相比之前几个月已经有所好转。丰田3月在中国生产了7.9万辆车，同比减少4.5%；日产127776辆同比下降7.4%；本田同比减少4%至65659辆。高盛等多家投行下调苹果目标股价受苹果2013财年第二财季净利经历十年来首次同比下降以及该公司对当前财季业绩预期羸弱的双重不利影响，至少有五家华尔街券商下调了苹果的目标股价，最大下调幅度达到每股180美元。高盛将苹果目标股价从575美元降至500美元，但仍维持买进评级。百度收购PPS敲定 5月初签署协议视频行业整合正在加速，依旧烧钱的视频网站PPS马上将“嫁入豪门”。据悉，百度对PPS的收购将于5月初最终签署，收购价格低于4亿美元。被收购后的PPS将与百度旗下视频网站爱奇艺整合，并将保持双品牌运营。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，以下为4月25日晚间国际市场财经要闻一览：经济数据提振市场 周四美股早盘小幅上涨今日公布的美孚等大部分企业财报利好，在好于预期的失业申请数据带动下，周四美股小幅高开，三大股指早盘涨幅扩大。盘面方面，消费和原材料板块领涨，医药板块领跌。全球央行去年购入534.6吨黄金 创50年新高全球各中央银行2012年购买的黄金量创出1964年以来的最大值。而这也发生在黄金价格转入熊市的前夕。从哥伦比亚、希腊到南非，许多国家的央行都在去年大量购买了黄金，而在2011年黄金价格实现了连续11年上涨。而近期逆转为抛售黄金的举动使得央行的黄金库存减少了19%。世界黄金协会表示，全球央行在2012年增加了534.6吨黄金，为近半个世纪以来的最大增量，其还预计今年将交易450至550吨黄金，价值最多大约253亿美元。瑞恩：部分欧盟国家财政整顿步伐有所放缓欧盟经济与货币事务执委瑞恩(Olli Rehn)当地时间25日表示，由于市场可信赖度有所恢复，部分欧盟国家已经逐步放缓了其调整本国财政的推进速度。瑞恩25日当天在布鲁塞尔出席新闻发布会时向记者说到：“我们已经清楚的意识到每个国家调整公共财政的力度同该国的经济状况好坏有关。目前各国调整的步伐已经有所放缓。”默克尔：如果只看德国 欧央行应上调利率德国总理默克尔当地时间25日表示，如果欧洲央行只看德国，那么欧洲央行必须上调利率。但是现在欧洲央行处在一个困难的境地，因为在欧元区内存在经济分歧。默克尔在一场银行业会议上对欧洲央行的政府做出了评论：“欧洲央行正处于一个困难的境地。对于德国而言，欧洲央行事实上必须在此刻上调利率，但是对于其他国家而言，欧洲央行必须为更多有效的流动性做出更多。”德国上调2013年经济增速预期至0.5%德国经济部长菲利普 罗斯勒25日表示，德国政府25日上调了2013年经济增速预期0.1%至0.5%，并维持其对2014年德国经济增长1.6%的预期。他的这一静态也确认了此前的媒体报道。他称：“我们能够乐观地看到未来。经济正在恢复。”英国一季度GDP环比增长0.3% 好于预期英国国家统计局在本周四对外发布的一份数据显示，在2013年第一季度，英国经济较上季度增长0.3%，避免陷入了早前分析师所担忧的“三谷衰退”。分析师曾在此前预计，英国在第一季度的经济将增长0.1%。从具体的行业看，服务行业增长0.6%；矿产和采石行业增长3.2%。工业行业下滑2.5%。西班牙第一季度失业率27.16%创新高据西班牙官方4月25日发布数据显示，西班牙今年第一季度失业率创新高至27.16%，第一季度失业人数新增23.74万人，西班牙总失业人数已高达620.27万。在去年第四季度的基础上上涨了1.2%。路透社经济学家对此的预计为26.5%。韩国一季度经济环比增长0.9% 超过预期韩国央行4月25日发布数据显示，韩国1月至3月第一季度经济增长幅度达0.9%，优于0.7%增长预期，创下两年来最快增幅，去年第四季度经济增幅为0.3%。然而，韩国GDP增长率与去年同期相比无明显变化，为1.5%。自2011年第一季度经济增幅创1.3%的记录以来，韩国本季度的经济增长可谓格外引人关注。美上周首请失业救济降至33.9万人 创六周新低美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，在截至4月20日的一周中，首次申领失业救济人数为33.9万。经济学家对此的平均预期为35.0万。此前一周的人数为35.2万。联合利华Q1销售额增长4.9% 不及预期联合利华在本周四对外发布了该公司第一季财报。数据显示，联合利华在当季的销售额增速为4.9%，不及预期，这主要是因为欧洲市场上遭遇的异常寒冷的早春对冰淇淋的销量造成了影响。Verizon通信有意斥资1000亿购买Verizon无线全部股权两位知情人士透露，美国电信巨头 Verizon通信已经聘用顾问来准备一项规模高达1000亿美元的现金加股票收购要约，旨在从英国沃达丰集团取得两家企业旗下合资公司Verizon无线的全部控制权。UPSQ1净利增长至10.4亿美元 超预期UPS在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的盈利水平从上年同期的9.7亿美元增长至10.4亿美元，每股盈利从上年同期的1美元增至1.08美元。营业收入从上年同期的131.4亿美元提升至134.3亿美元。埃克森美孚Q1净利增至95亿美元 好于预期美国石油巨擘埃克森美孚(XOM)周四公布了2013财年第一财季的财报。数据显示，该公司2013财年第一财季盈利增长至95亿美元，合每股盈利2.12美元。该公司2012财年第一财季实现盈利94.5亿美元，合每股盈利2美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息 意大利总统纳波利塔诺在本周三任命中左翼政党副领导人恩里克 莱塔出任该国新总理，这意味着意大利为期两个月的政治僵局得以解决。恩里克 莱塔目前的任务就是组建政府。有媒体撰文报道称，市场认为他可能会要求意大利前任总理贝卢斯科尼加入，共同组建联盟政府。恩里克 莱塔表示，将会推行必要的改革，诸如降低政府的规模。不仅如此，这位新任总理表示，将会改变欧洲地区预算瘦身的重点。现年46岁的恩里克 莱塔是意大利历史上第二年轻的总理。在本周三早些时候，意大利财政部出售了规模为25亿欧元的两年期债券，借款成本创出自意大利加入欧元区以来的最低水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
韩国央行4月25日发布数据显示，韩国1月至3月第一季度经济增长幅度达0.9%，优于0.7%增长预期，创下两年来最快增幅，去年第四季度经济增幅为0.3%。然而，韩国GDP增长率与去年同期相比无明显变化，为1.5%。自2011年第一季度经济增幅创1.3%的记录以来，韩国本季度的经济增长可谓格外引人关注。此外与GDP数据一同发布的有，韩国本季度出口提高3.2%，进口提高2.5%，其中石化是推动韩国进口与出口上涨的关键因素。此外，韩国央行表示，本季度国内私人消费下滑0.3%，主要与耐用品与半耐用品需求下降有关。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，美国白宫表示，他们愿意考虑重新立法，以给予政府削减预算方面的灵活性，从而避免美国空中交通管制员的“休假”。据报道，如果席卷全美的空中交通管制员的“休假”可能会导致美国出现大范围的空中交通延误，严重影响美国经济发展和社会稳定。对此，白宫发言人杰伊 卡尼表示，如果国会要解决自动削减开支对美国联邦航空管理局的影响， “我们将开放地去观察。”他还表示，这将是一个“创可贴式的措施” ，不会解决3月1日的其他自动削减的影响。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息，以下为4月24日晚间国际市场财经要闻一览：经济数据表现不佳 周三美股早盘转跌今日公布的波音宝洁等企业财报好坏参半，美国耐用品订单不及预期，昨日大涨之后周三美股早盘小幅下滑。盘面方面，消费和医药板块平跌，原材料和工业板块领涨。投行预计欧央行将下调利率至历史低位瑞银集团及苏格兰皇家银行的经济学家称，因欧元区经济不景气，预计欧洲央行将在下周下调利率至历史低位。两家银行的经济学家根据四月的制造业及服务业活动数据做出了上述预测。最新发布的德国Ifo商业信息指数下跌超过经济学家预期。欧洲央行的决策者们此前也曾暗示他们将在5月2日的会议上考虑调低税率。央行总裁德拉吉4月19日表示，整个欧元区的经济数据仍未有所好转。意大利2年期国债收益率降至1999年来新低意大利2年期借贷成本4月24日下降自1999年来最低水平。外界猜测欧洲央行可能会于下个月削减利率，这对意大利和西班牙债务的收益率起到了推动作用。意大利财政部此前售出了25亿欧元的2年期无优惠率债券，收益为1.17%，远低于意大利1个月前类似国债1.75%的收益率。此外，意大利还发行了7.5亿欧元10年期与通胀挂钩的债券，这使得其总计划债券的发行额达32.5亿欧元。去年印度对伊朗石油进口量同比大减26.5%据来自贸易知情人士的数据显示，在截至今年3月31日的财年里，印度对伊朗的石油进口下滑了26.5%，这主要是因为在西方对伊朗实施经济制裁的情况下，印度买家将面临保险和支付等一系列问题。统计数据显示，在截至今年3月31日的财年里，印度从伊朗的日均石油进口从上年同期的36.2万桶下滑至26.6万桶。德4月商业信心指数跌至104.4 连续两月下滑周三公布的数据显示，德国4月份商业信心指数下滑程度超出预期，IFO经济景气指数从3月106.7下滑至104.4。业内人士预期为106.2。在此之前，德国昨日发布的PMI指数也低于预期。高盛预计铜价未来三个月内会出现反弹高盛投资分析人士4月24日在一份报告报告表示，他们预计铜价在接下来三个月内会出现反弹，在过去几个月内，铜与其他金属价格都出现了下跌。分析人士称，中国经济在今年下半年将呈现加速增长的态势，美国经济为阶段性疲软，这些因素都可能会助推铜价反弹。然而，其他类商品的价格在短期可能很难反弹，高盛将该组合商品类资产评级下调为中性。澳央行拨5%外汇储备用于购买中国国债《华尔街日报》报道，澳大利亚央行将拨出5%的外汇储备资产用于购买中国主权债务，此举成为两国稳步深化金融关系的重要里程碑。澳大利亚联储周三表示，这个决定凸显了和中国不断增长的贸易和金融联系，也是澳大利亚外汇资产投资组合进一步多元化的需要。目前澳大利亚外汇资产的投资配额分别是：美国45%、欧洲45%、日本5%、加拿大5%。美国3月耐用品订单下滑5.7% 不及预期美东时间上午8:30，美国商务部宣布，3月份的耐用品订单环比降5.7%。经济学家对此的平均预期为环比降2.8%。2月耐用品订单环比增5.6%(修正值，初值为增5.7%)。福特Q1盈利增至16.1亿美元 远超预期福特汽车在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的盈利水平从上年同期的14亿美元提升至16.1亿美元，每股盈利从上年同期的35美分提升至40美分。季度营业收入从上年同期的324亿美元增长至358亿美元。宝洁Q3净利增6%至25.7亿美元 营收不及预期宝洁在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第三财季里，该公司的净收益水平从上年同期的24.1亿美元增长至25.7亿美元，每股净收益从上年同期的82美分提升至88美分。核心每股盈利增长5%至99美分。季度净销售额增长2%，从上年同期的202亿美元增长至206亿美元。波音Q1盈利增长20%至1.73美元 远超预期波音在对外发布的一份财报声明中表示，在今年第一财季里，该公司的净收益水平从上年同期的9.23亿美元增长至11亿美元，每股净收益从上年同期的1.22美元提升至1.44美元。核心每股盈利较上年同期增长24%，从1.4美元提升至1.73美元。季度营业收入下滑2.5%至189亿美元。明日提示：西班牙失业率，英国GDP初值，美国失业申请数据。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，据分析师表示，不断增长的美国地下经济或将帮助遏制实体经济的进一步下滑。所谓地下经济（影子经济、灰色经济）是特指一个包括那些无法找到全职工作或固定工作的工人以及雇主组成的经济系统。在这个系统中，工人寻找所有一切能够获得“灰色收入”（没有上报工资没有缴纳税收）的工作。丹佛大都会州立大学助理经济学教授亚历山大-帕迪利亚表示：“我认为美国地下经济的规模是非常大的，无论使用上岗证工人还是那些合法用工的 ，地下经济的规模都非常大。”福特汉姆大学个人理财教授劳拉-冈萨雷斯表示：“你通常在巴西或南欧看到地下经济的存在。但是随着由于就业形势不乐观和全球经济的不确定性，在美国看到地下经济规模的增长已经不令人惊讶。”美国威斯康星大学麦迪逊分校的经济学家埃德加-法伊格表示，去年地下经济的总规模预计达到2万亿美元。这较奥地利林茨的开普勒大学教授弗里德里希-施耐德在2009年估计的规模高出了一倍。冈萨雷斯表示，这些资金很多都进入了消费渠道，因此至最近一轮经济衰退结束以来，个人消费开支已经开始上升。她表示：“短期内并不用担心消费者开支匮乏，因为大家有钱消费，尽管这些收入并没有上报，并且这提振了美国的经济。但是长期来看，地下经济规模的扩大告诉我们这种情形还是需要改变。”地下经济通常与许多不法活动相关联，如毒品交易。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日晚间消息，尽管塞浦路斯银行业危机可能导致欧洲南部一些债务国资本流出，但据希腊央行数据显示，该国3月份商业与住房银行存款量处于平稳状态。希腊央行数据显示，2月份存款量为1.6402亿欧元，3月份存款量略增至1.6408亿欧元。自2009年债务危机在希腊爆发以来，该国存款量损失了约三分之一，部分是由于存款人担忧希腊可能会退出欧元区。自去年6月中旬以来，超过170欧元的资金已经回流至希腊。当时的政府偏采取紧急财政援助来缓解人们的担忧。在债务危机期间，希腊流出资本约为900亿欧元，流入资本占到很小的比例。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日凌晨消息，周四，有迹象显示最大的铜消费国中国正在出现行业性的库存重建，这从需求方面对铜价形成一定程度支持，帮助期货合约价格来到了一周以来的最高水平；另一方面，近期欧洲方面不利的经济数据使得投资者对欧洲央行将会很快进一步降息以刺激经济增长的预期升级，更多货币宽松对大宗商品期货合约的价格也是整体的利好，伦敦期铜合约价格连续第二个交易日上涨，内环交易最后收于每吨7180美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四收于每吨7180美元，上涨了2.14%，延续了周四时候的大涨走势，当天的收盘价是每吨7029.50美元。基准合约价格周四盘中还有每吨7197美元的4月17日以来最高报价。铜价在周二时候曾有每吨6762.25美元的18个月以来最低价位，并在周三和周四连续收涨，不过2013年以来，铜价还是有约10%的跌幅。上海期货交易所最活跃的8月铜合约也在周四大涨了2.7%收于每吨51280人民币，也就是每吨8300美元；主力合约的未结算仓位在周二，也就是价格出现近三年最低水平的时候达到了创纪录的42万手。分析指出，这说明很有可能是终端用户利用价格低位来重建已经在近期达到非常低水平的现货库存，预示着即将有来自中国的相当大规模采购。中国的铜消费量占据全球总量的约40%。不过最新的数据也显示，随着价格在周三的反弹，上海期货交易所最活跃铜合约的未结算仓位减少了14%，显示出积极的空头头寸清算，这一趋势也在周四继续。另一方面，在下周的五一劳动节假期之前，主要交易商也开始进行账面盘整，可能进一步扩大空头回补趋势。其他金属合约价格方面，金属锌周四早盘下跌，最后逆转走势收涨在每吨1936美元，周三收盘价是每吨1919美元；镍也有类似的波动走势，还曾有每吨15075美元的2009年7月以来最低报价，最终收于每吨15440美元，周三时候每吨15270美元。锡周四收于每吨21110美元，周四每吨20900美元；三个月铝每吨1942美元，周三每吨1911美元；铅每吨2076.50美元，周三收盘价是每吨2045美元。 （孔军）
