正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]早先分析师预计美国第一季度的经济增速将为3.2%，因此不及预期的GDP增速可能会使美股市场承压。北京时间4月26日晚间消息 美国商务部在美国东部时间26日上午8点30分对外发布的数据显示，在今年第一季度，美国经济增长2.5%，增速快于2012年第四季度的0.4%的水平。这主要是因为消费者支出水平的增速创出了过去两年以来的最快水平。但政府支出再度出现大幅下滑，进口水平也出现增长。早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国第一季度的经济增速将为3.2%，因此不及预期的GDP增速可能会使美股市场承压。推动美国经济增长的消费者支出增长3.2%，创出自2010年年底以来的最快涨幅，尽管部分原因在于石油价格的攀升。存货水平增长至503亿美元。美国造产品和服务的最终销售额增长1.5%，该值是衡量需求最为精确的指标。住房投资增长12.6%，连续三个季度增长。设备和软件的企业支出增长3%。军事支出下滑11.5%。政府支出下滑4.1%。进口增长5.4%。出口增长2.9%。衡量通胀水平的个人支出指数（PCE）增长0.9%，核心PCE增长1.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日凌晨消息，高盛集团周四发布客户报告，将欧元区经济增长预期由之前的-0.5%调降至-0.7%，并预测欧洲央行将在下周的5月利率决策例会期间宣布降息25个基点。高盛集团在报告中指出，“在过去数周一系列令人失望的经济数据之后，我们认为欧洲央行所设定的，对利率进行进一步宽松的条件已经得到了满足。因此我们预期欧洲央行会在下周的5月例会中将主要再融资利率调降25个基点。”报告也指出，“我们还是认为，利率的调降很大程度上是‘装饰性的’，对真实经济仅仅有很小程度的影响。欧洲央行在非标准的信贷宽松措施方面还有操作的空间。我们同时将欧元区2013年的增长预测由之前的-0.5%向下调整至-0.7%。”报告指出，欧洲央行在4月会议中的声明显示出了央行理事会对经济前景的担忧。声明的开头就指出，央行理事会将会在未来数周非常密切地关注就经济形势和货币发展的更多信息，以评估对物价稳定前景的任何影响。央行行长德拉吉还在之后新闻发布会的问答环节中补充说，央行理事会将会对所有数据进行评估，并准备好采取行动。报告强调，其他多名央行理事会成员都在之后陆续表达了类似的意见，这些都是非常明显的迹象，即，更进一步放缓的经济数据将意味着央行的降息决定。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日晚间消息 西班牙经济部长金多斯在当地时间26日对外表示，西班牙新的减赤方案已经获得了欧盟委员会和欧元区成员国的同意。金多斯表示，在2013年，西班牙的预算赤字将达到该国GDP的6.3%，在2014年这一比例将达到5.5%，在2015年和2016年这一比例将分别下降到4.1%和2.7%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]金价连续第二个交易日出现较大程度上涨，主力黄金合约在场内交易中收于每盎司1462美元。北京时间4月26日凌晨消息，周四，欧洲方面过去数周一系列令市场失望的经济数据使得欧洲央行会在下周的最新一次货币政策决策会议中进行降息的投资者预期升级，全球性宽松货币政策的延续对黄金价格重新带来支持；另一方面，处于多年低位的黄金价格继续吸引买家入场逢低吸纳，市场的现货需求提升也对期货合约价格形成了明显带动，金价连续第二个交易日出现较大程度上涨，主力黄金合约在场内交易中收于每盎司1462美元。宽松货币政策预期促纽约金价25日大涨时长：0'20''播放：6来源：广东电视台宽松货币政策预期促纽约金价25日大涨收起
纽约商品交易所6月主力黄金合约周四涨38.30美元，收于每盎司1462美元，涨幅是2.7%。这是该合约连续第二个交易日收涨，扩大了周三时候1.1%的涨幅。周四的收盘价是主力合约4月12日以来最高收盘价，而且是以美元绝对值计算的主力合约2012年9月以来的最大单日涨幅，以百分比计算的涨幅也是2012年6月以来的最大单日值。其他金属价格方面，5月白银合约周四涨1.31美元，收于每盎司24.14美元，涨幅是5.7%，也是主力合约接近两周以来的最高收盘价；5月期铜同期涨8美分，收于每磅3.24美元，涨幅是2.5%，延续了周三时候2.1%的涨幅。7月铂合约周四涨33.30美元，收于每盎司1464.10美元，涨幅是2.3%；6月钯同期涨13.75美元，收于每盎司681.40美元，涨幅是2.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日晚间消息 密歇根大学和汤森路透编撰的衡量消费者信心水平的指数在今年4月为76.4，创出自今年1月以来的最低水平。在今年3月，该值为78.6。早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的 测算，预计在今年4月，消费者信心指数将为74。该指数的初值为72.3,。在今年4月，消费者遭遇了就业、联邦支出等负面消息的影响，尽管股市上扬，汽油价格下滑。不仅如此，薪资税的上调也对消费者的信心水平造成了不利的影响。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日凌晨消息，彭博社周四引述德国本地媒体商报将在周五刊登的一篇文章内容报道，德国央行在提交给德国宪法法院的一份秘密证词中对欧洲央行的直接货币交易项目（OMT）提出了批评意见。德国央行在这份声明中表示，反对可能的主权债务购买行动，因为这种做法实际上是“有针对性”购买“更糟糕信贷标准下”的证券，增加了央行的风险。德国央行也认为，所谓的欧洲央行直接货币交易项目可能威胁到各国央行的独立性。德国央行同时对那些通过援助项目交换欧洲央行购买主权债务的欧元区国家能否被要求实施强硬的条件表示了怀疑。德央行指出，对希腊援助项目的经验“是产生担忧的一个原因，那就是，即使是在十分值得质疑的情况下，直接货币交易项目能否在框架中有条件的执行。这样项目将无法防止出现大规模采购的情况，因此也无法防止风险在整个欧元系统的资产负债表中再分配的风险。”德国央行还表示，不同国家中公司借款成本的差异可以反映主权财政风险的差异。分析指出，欧洲央行还是可以对德国央行的反对意见提出再次的反驳，但是一旦德国宪法法院作出裁决，欧洲央行将无法对抗这个决定。德国宪法法院还将在6月对欧洲稳定机制的设立是否符合德国宪法要求进行裁决，考虑到德国央行对欧洲央行这个项目的反对立场，宪法法院否决欧洲稳定机制的可能性也许已经超过了市场的预期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日晚间消息，以下为4月26日晚间国际市场财经要闻一览：消费者信心指数利好 周五道指早盘转涨美国一季度GDP增速不及预期，今日公布的企业财报好坏不一，不过消费者信心指数利好，连续五个交易日上涨之后，周五美股早盘涨跌互现。盘面方面，原材料板块领跌，公用事业和交通板块领涨。希腊央行行长：欧央行或永远不用启动购债计划欧洲央行管理委员会成员、希腊央行行长乔治-普罗沃波罗斯（GeorgeProvopoulos）当地时间26日表示，欧洲央行或许永远不用通过启用债券购买计划实际购买债券。OMT被看作是欧元区稳定市场恐慌的一个突破。欧洲央行在去年9月推出了这一项目，但是一直没有启用它。普罗沃波罗斯还表示，希腊或许会在明年中期甚至更早的时候实现经济复苏。分析师质疑2%通胀目标不现实 日央行信誉遭考验日本中央银行将会在本周五的会议上预计，得益于该行推行的大规模宽松政策，日央行能够在未来两年内实现2%通胀的目标。本周五发布的一项数据显示，在今年3月，日本核心消费者物价指数连续5个月出现年度下滑，这主要是因为日元近期汇率下滑推高了进口成本。分析师认为日央行过于乐观，这可能会让日央行的信用接受市场考验。西班牙经济部长：新减赤方案已经获欧盟同意西班牙经济部长金多斯在当地时间26日对外表示，西班牙新的减赤方案已经获得了欧盟委员会和欧元区成员国的同意。金多斯表示，在2013年，西班牙的预算赤字将达到该国GDP的6.3%，在2014年这一比例将达到5.5%，在2015年和2016年这一比例将分别下降到4.1%和2.7%。伯南克称正在考虑LIBOR替代品美联储主席伯南克周四表示，“2013年有一个新的问题，那就是参考利率。近期的调查显示多组参考利率，特别是伦敦银行同业拆借利率（LIBOR）都有被操控的现象。”他表示，“国际监管社区正在采取行动解决伦敦银行同业拆借利率治理中存在的问题以及这个参考利率的可靠性，同时也在考虑转而使用其他的替代性基准指标。”彭博社周四引述一份调查报告结论指出，由于债券的收益率持续下跌，使得风险厌恶型投资者都开始转向证券资产寻求更高回报，保管着11万亿美元外汇储备的全球多家央行正在以创纪录的规模买入股票。高盛集团资产管理业务主席吉姆-奥尼尔（Jim O'Neill）在出席高盛增长市场峰会期间对此发表评论称，央行的这个策略是合理的。美国一季度GDP环比增长2.5% 不及预期美东时间上午8:30，美国商务部宣布，2013年一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为2.5%(初值)。经济学家对此的平均预期为增3.1%。去年四季度GDP增速的终值为0.4%。美国4月消费信心指数76.4 好于预期美东时间上午9:55，密歇根大学和汤森路透编撰的衡量消费者信心水平的指数在今年4月为76.4，创出自今年1月以来的最低水平，不过好于预期的72.3。在今年3月，该值为78.6。雪佛龙Q1净利跌至61.8亿美元 营收不及预期雪佛龙公司第一财季盈利从上年同期的64.7亿美元下滑至61.8亿美元，每股盈利从上年同期的3.27美元下滑至3.18美元。营业收入从上年同期的607亿美元下滑至568亿美元。西蒙地产Q1盈利增至7.419亿美元 超预期西蒙房地产集团运营资金从上年同期的6.487亿美元增长至7.419亿美元，每股盈利从上年同期的1.82美元提升至20.5美元。早前汤森路透曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计西蒙房地产集团在当季的FFO为2.01美元。美最大住建商D.R.Horton一季度净利大增173%美国最大的住宅建筑商D.R.Horton 第一季盈利水平较上年同期增长173%，并表示，未来销售额的订单水平增长34%。该公司的净收益从上年同期的4060万美元增长至1.11亿美元，每股盈利从上年同期的13美分提升至32美分。营业收入同比增长49%至13.9亿美元。本田Q4净利增5.8%至7.56亿美元 受益日元走软本田今年1月份至3月份净利润为757.5亿日元（约合7.65亿美元），低于咨询公司FactSet调查的分析师做出的995.1亿日元的中位数预计，去年同期为715.9亿日元。销售额增长14%至2.745万亿日元；运营利润增长21%至1359.9亿日元。Graincorp接受ADM 29亿美元收购要约澳大利亚粮食出口巨头Graincorp同意了美国农业集团（ADM）29亿美元的收购要约，后者即将代替前者作为澳大利亚东部最大粮食出口商。而在数月前，Graincorp因ADM出价太低而拒绝了它的收购要约。全日空将在周日对波音787客机进行试飞日本国土交通省当地时间26日表示，考虑到美国联邦航空管理部门取消波音787梦想客机的禁飞令，该部将取消波音787梦想客机的停飞决定。日本两大航空公司日本航空和全日空在三个月前在全球范围内停飞了波音787梦想客机。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日凌晨消息，周四，英国官方数据显示，第一季度国内生产总值有0.3%的增长，好于0.1%的市场预期，而且成功避免了陷入第三次经济衰退的风险，英镑兑美元汇率在之后大涨；另一方面，美元兑其他多种主要货币的汇率伴随美股指数的小幅上扬而下跌，美元指数全天交易中下跌了0.14%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.82点，下跌了0.14%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.00点，上涨了0.41%。英镑兑美元周四涨1.09%，报1.5433美元；英镑兑欧元也有1.15%的涨幅，报1.1864欧元。其他货币方面，美元兑日元跌0.14%，报99.3650日元；欧元兑美元跌0.07%，报1.3007美元；澳大利亚元兑美元涨0.13%，报1.0293美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，周五，最大铜消费国中国即将进入劳动节长假，预计来自这个世界第二大经济体的采购需求将会大幅减少，部分投资者在此之前对仓位进行结算以规避可能的风险，期铜价格结束连续两个交易日上涨的积极走势转向下行；另一方面，美国商务部数据显示，2013年第一季度的国内生产总值有2.5%的增长，不及3.2%的市场预期，也对铜的需求前景有一定程度压制，伦敦期铜合约价格内环交易最后收低在每吨7030美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五收于每吨7030美元，相比周四收盘价每吨7180美元，跌幅为2.09%。该合约早些时候曾有每吨7528美元的4月17日以来最高报价。期铜价格本周二也曾有每吨6762.25美元的18个月以来最低价位，但是在周三和周四连续收涨。一周以来，铜价累计涨幅约为0.5%，不过受到供应充裕，各地库存持续处于多年高位以及全球性经济表现疲弱的影响，2013年以来，铜价还是有约10%的跌幅。其他金属合约价格方面，镍周五收于每吨15200美元，周四收盘价是每吨15440美元；金属锌每吨1897美元，周四每吨1936美元；铅收于每吨2037美元，周四收盘时每吨2076.50美元；三个月铝每吨1878美元，周四每吨1942美元；锡收于每吨20775美元，周四收于每吨21110美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日凌晨消息，美联储主席伯南克周四表示，“2013年有一个新的问题，那就是参考利率。近期的调查显示多组参考利率，特别是伦敦银行同业拆借利率（LIBOR）都有被操控的现象。”伯南克是在参加金融稳定监督委员会的会议期间提及这一发展的。他表示，“国际监管社区正在采取行动解决伦敦银行同业拆借利率治理中存在的问题以及这个参考利率的可靠性，同时也在考虑转而使用其他的替代性基准指标。”他还强调，美国需要在这些努力上提供合作。伯南克表示，“批发融资市场对挤兑还是非常脆弱，可能触发导致不稳定的紧急抛售。为了解决这些担忧，委员会建议证券交易委员会考虑采取监管措施来改善货币市场基金的损失吸收能力，降低这些基金与挤兑相关的风险。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，全球规模最大的主权财富基金，挪威政府养老保险基金全球周五公布数据显示，受益于各国央行史无前例经济刺激措施推动下的股市大涨，该基金在2013年第一季度中有2190亿挪威克朗（370亿美元）的收益。规模高达7280亿美元的挪威政府养老基金全球表示，2013年头三个月的收益率是5.4%，其中股票投资收益率为8.3%，债券投资规模增加1.1%，同期的房地产市场投资有0.3%的损失。挪威央行投资管理公司首席执行官英利夫 斯莱因斯泰德（Yngve Slyngstad）在声明中指出，“有利的业绩表现来自证券市场的强势推动，特别是1月到2月期间的市场动向。在全球主要的市场中，美国和日本股市是最大的收益来源。”欧洲，美国和日本等主要央行均表示会有更多的经济刺激措施以促进增长，帮助了全球主要证券市场的广泛上涨。美联储和日本央行都在通过债券采购为各自金融系统提供大量流动性注入，而欧洲央行也表示准备实施类似政策来制止区域经济的进一步下滑。追踪全球主要股市表现的MSCI全球指数2013年以来已经上涨了9%，延续了13.2%的2012年全年涨幅，美国基准指数中标准普尔500指数在第一季度也刷新了点数纪录。作为欧洲最大的股权投资机构，挪威政府养老保险基金按照政府的指引进行投资。截止2013年3月底，这个主权财富基金持有62.4%的股权投资，36.7%的债券投资和0.9%的房地产投资。这个基金按照法律要求需要持有60%的股票，35%的债券和5%的房地产投资，同时允许一定程度的波动。基金主要跟随全球指数，但是也有偏离这些基准进行操作的空间。挪威主权财富基金在2012年给出了有史以来第二好的年收益成绩，基金正在调整自身的策略以更好的利用全球增长走势扩张，其资产配置正在从欧洲转向亚洲和南美等新兴市场，并从中获得更大份额的收益。基金还调整了债券投资组合的构成工具，从市场权重转变成国内生产总值权重，以避开那些债务负担沉重的国家。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.17%；金价涨2.7%，创年内最大单日涨幅；油价涨2.4%；伦铜涨2.14%；全球央行去年购入534.6吨黄金，多家央行创纪录买入股票；伯南克称正在考虑LIBOR替代品；美上周首请失业救济降至33.9万人，创六周新低；高盛下调欧元区增长预测，预期欧央行下周降息；英国一季度GDP环比增长0.3%，好于预期；高盛：美股有望跑赢新兴市场，抄底黄金为时尚早；罗杰斯称金价若跌至1300美元将出手抄底；埃克森美孚Q1净利增至95亿美元；索罗斯买入美国零售商JC Penney 7.9%股权；亚马逊第一季净利润8200万美元，同比下滑37%等。以下为内容摘要【海外股市】道指周四收涨0.17% 大宗商品集体大涨美国周四公布的埃克森美孚等大部分企业财报利好，在好于预期的美国失业救济申请数据带动下，周四美股收涨，道指涨0.17%，纳指涨0.62%，标普指数涨0.4%实现五连阳。今天国际大宗商品集体大涨，黄金、白银、原油和伦铜期货主力合约涨幅均超2%。英国避免三底衰退 欧股指数周四涨0.76%英国GDP在第一季度有0.3%的增长，超过了0.1%的市场预期，成功避免了英国经济会陷入五年以来第三次衰退的危险，市场情绪得到极大程度提升，主要区域指数均有不同程度上涨，欧股指数连续第五个交易日收涨，周四走高0.76%。【其他市场】金价涨2.7%至1462美元 创年内最大单日涨幅欧央行将在下周降息的投资者预期升温，全球性宽松货币政策的延续对黄金价格重新带来支持；处于多年低位的金价继续吸引买家逢低吸纳，市场的现货需求提升也对期货合约价格形成了明显带动，主力黄金合约大涨2.7%，创年内最大单日涨幅。另外5月白银合约周四涨1.31美元，收于每盎司24.14美元，涨幅是5.7%，也是主力合约接近两周以来的最高收盘价。需求前景转好 油价大涨2.4%至93.64美元英国一季度GDP数据好于预期，成功避免了投资者广泛担忧的五年来第三次衰退走势，能源产品的需求前景受到提升；另一方面，美元汇率弱势也使得油价受到支持，主力原油合约场内交易中顺利突破每桶93美元的关键位置，大涨2.14%收于每桶93.64美元。美元指数跌0.14% 英镑兑美元大涨1.09%英国官方数据显示，第一季度国内生产总值有0.3%的增长，好于0.1%的市场预期，而且成功避免了陷入第三次经济衰退的风险，英镑兑美元汇率在之后大涨；另一方面，美元兑其他多种主要货币的汇率伴随美股指数的小幅上扬而下跌，美元指数全天交易中下跌了0.14%。中国重建库存 伦铜周四大涨2.14%有迹象显示中国正出现行业性的库存重建，这从需求方面对铜价形成一定程度支持；投资者对欧央行将降息的预期升级，更多货币宽松对大宗商品期货合约的价格也是整体的利好，伦敦期铜合约价格周四内环交易最后大涨2.14%收于每吨7180美元。【国际宏观】全球央行去年购入534.6吨黄金 多家央行创纪录买入股票世界黄金协会表示，全球央行在2012年增加了534.6吨黄金，为近半个世纪以来的最大增量，其还预计今年将交易450至550吨黄金，价值最多大约253亿美元。另据彭博社周四引述一份调查报告结论指出，由于债券的收益率持续下跌，使得风险厌恶型投资者都开始转向证券资产寻求更高回报，保管着11万亿美元外汇储备的全球多家央行正在以创纪录的规模买入股票。伯南克称正在考虑LIBOR替代品美联储主席伯南克周四表示，“2013年有一个新的问题，那就是参考利率。近期的调查显示多组参考利率，特别是伦敦银行同业拆借利率（LIBOR）都有被操控的现象。”他表示，“国际监管社区正在采取行动解决伦敦银行同业拆借利率治理中存在的问题以及这个参考利率的可靠性，同时也在考虑转而使用其他的替代性基准指标。”美上周首请失业救济降至33.9万人 创六周新低美国劳工部周四发布的数据显示，在截至4月20日当周，美国首次申请失业救济人数下滑1.6万人至33.9万人，创出过去六个月以来的最低水平。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济人数在经过季节调整后将为35.1万人。高盛下调欧元区增长预测 预期欧央行下周降息高盛周四发布报告，将欧元区经济增长预期由之前的-0.5%调降至-0.7%，并预测欧央行将在下周宣布降息25个基点。高盛指出，“在过去数周一系列令人失望的经济数据之后，我们认为欧央行所设定的，对利率进一步宽松的条件已经满足。”英国一季度GDP环比增长0.3% 好于预期英国国家统计局周四发布的一份数据显示，在2013年第一季度，英国经济较上季度增长0.3%，避免陷入了早前分析师所担忧的“三谷衰退”。分析师曾在此前预计，英国在第一季度的经济将增长0.1%。高盛：美股有望跑赢新兴市场 抄底黄金为时尚早高盛私人财富管理部策略资产配置主管尼娣-巴拉表示，尽管标准普尔指数今年已经创下新高，但美股目前估值依然合理，低利率环境和企业盈利复苏将支持美国股市继续走高。从资产配置角度考虑，美股今年可能跑赢包括中国股市在内的众多新兴市场股市，建议投资者高配美股，尤其是美国银行股；目前仍不看好黄金后市，抄底黄金为时尚早。罗杰斯称金价若跌至1300美元将出手抄底著名投资人吉姆-罗杰斯周四称，如果熊市持续，价格跌到每盎司1300美元甚至以下，他可能会购买黄金。他表示，“如果价格达到每盎司1300美元，我希望我能明智地买一些。如果价格低到每盎司1200美元，我希望可以买入更多。”【企业焦点】埃克森美孚Q1净利增至95亿美元 好于预期美国石油巨擘埃克森美孚(XOM)周四公布了2013财年第一财季的财报。数据显示，该公司2013财年第一财季盈利增长至95亿美元，合每股盈利2.12美元。该公司2012财年第一财季实现盈利94.5亿美元，合每股盈利2美元。索罗斯买入美国零售商JC Penney 7.9%股权监管文件显示，对冲基金投资人乔治-索罗斯已经持有零售商J.C. Penney公司7.9%的股权；消息推动后者股价在周四的盘后交易中大涨7.3%。根据文件，公司已经持有J.C. Penney公司17386361份股票，持股比例约为7.9%。亚马逊第一季净利润8200万美元 同比下滑37%亚马逊周四发布了该公司2013年第一季度财报。财报显示，亚马逊第一季度净营收为160.7亿美元，较上年同期的131.8亿美元增长22%；净利润为8200万美元，同比下滑37%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所6月主力黄金合约周五跌8.40美元，收于每盎司1453.60美元，跌幅是0.6%。北京时间4月22日凌晨消息，周五，黄金价格在之前一个交易日出现2012年6月以来的最大涨幅，走势在周五早些时候延续，金价随后被认为因为有大投资者在周末之前获利回吐造成盘中猛挫近2%，主力黄金合约在场内交易中最终小跌0.6%收于每盎司1453.60美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周五跌8.40美元，收于每盎司1453.60美元，跌幅是0.6%。不过黄金价格4月以来的大幅下跌造成的现货需求上升还是帮助主力合约价格在本周之内出现了4.2%的涨幅，也是黄金价格五周以来首次出现按周的上涨。周五早些时候美国商务部公布数据显示，第一季度经济增长率是2.5%，远不及市场预期的3.2%。令投资者失望的经济数据一度帮助黄金价格走高至每盎司1484.80美元，但是在出现盘中高位的十分钟之内即大幅下挫近2%进入下跌区间。其他金属价格方面，5月白银合约周五跌38美分，收于每盎司23.76美元，跌幅是1.6%。白银价格在周四时候曾有5.7%的大涨，一周以来还维持了3.5%的涨势。5月期铜跌5美分，收于每磅3.185美元，跌幅是2.3%，本周之内有2.3%的涨幅。7月铂合约周五涨12.40美元，收于每盎司1476.50美元，涨幅是0.9%；6月钯同期涨55美分，收于每盎司681.95美元，涨幅是0.1%。一周以来，铂合约价格累计上涨3.7%，钯合约价格涨幅是0.7% （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本中央银行将会在本周五的会议上预计，得益于该行推行的大规模宽松政策，日央行能够在未来两年内实现2%通胀的目标。但对此，分析师认为日央行过于乐观，这可能会让日央行的信用接受市场考验。本周五发布的一项数据显示，在今年3月，日本核心消费者物价指数连续5个月出现年度下滑，这主要是因为日元近期汇率下滑推高了进口成本。在这一现实下，日央行的上述目标更加面临挑战。日本新任央行行长黑田东彦曾在今年4月4日对外表示，将向日本经济注入1.4万亿美元的资金，旨在帮助日本在未来两年实现2%的通胀目标。目前，市场关注的焦点将放在日央行作出的最新经济预测上。按照计划，日央行将对外发布其两年一度的经济前景展望，其中将会提及对有关经济的最新预测。苏格兰皇家银行证券(RBS Securities)首席日本经济学家Junko Nishioka表示：“即便按照最为乐观的经济增长预期，也很难认为日央行能够在两年时间里实现2%的通胀目标。日央行必须提出一个合理的解释，阐述其为何认为2%的通胀目标能够得以实现。”Junko Nishioka表示：“如果有证据显示日央行在朝着这一目标前进的进度过缓，那么日央行将在今年7月和10月对季度经济预测进行审视时面临进一步放宽政策的压力。”黑田东彦曾许诺称，将采取一切可行的举措争取在未来两年里实现这一目标，这就意味着，日央行的信誉将接受考验。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，西班牙副首相索拉亚-萨恩斯（Soraya Saenz）周五表示，西班牙经济在2013年会有1.3%的萎缩，并在2014年恢复增长，当年增长率将是0.5%，2015年会有0.9%的增长。西班牙政府之前曾预测该国在2013年会有0.5%的经济萎缩。索拉亚-萨恩斯同时将这个欧元区第四大经济体的公共财政赤字目标进行了下调，认为2013年的赤字在国内生产总值中的占比将会是6.3%，2014年降低至5.5%，到2015年和2016分别实现4.1%和2.7%的目标。西班牙经济部长路易斯-德-归因多斯（Luis de Guindos）随后表示，欧盟方面已经同意西班牙新的赤字削减计划。同时出席新闻发布会的财政克里斯托巴-蒙托诺（Cristobal Montoro）则是否认政府将会对汽油增税的传闻，并表示会从2015年开始削减所得税。索拉亚-萨恩斯在发言中表示，没有必要进行大规模的新的税法改革或者是新的税种，政府还会在将来开始试图对税赋进行削减。西班牙政府是在官方数据显示国内失业率在2013年的第一季度升至新的历史峰值27.16%之后一天宣布这些计划的。这一失业率指标意味着西班牙国内有超过600万人没有工作。索拉亚-萨恩斯指出，失业率会在2014年开始下降并达到26.7%，2015年时候会降低到25.8%。在西班牙经济最为蓬勃的2007年，受到建筑行业的带动，西班牙失业率曾有历史最低水平的7.9%。在2011年以压倒性优势当选的政府已经实施了广泛的劳动法改革，以便使雇佣和解雇都更加容易。西班牙政府正因为一系列严苛的财政紧缩政策而面对越来越严重的社会不安定，这些措施包括了对公共服务的大面积削减，希望控制公共赤字在欧盟的要求范围内。西班牙首相拉霍伊没有出席本次的新闻发布会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日晚间消息，欧洲央行管理委员会成员、希腊央行行长乔治-普罗沃波罗斯（George Provopoulos）当地时间26日表示，欧洲央行或许永远不用通过启用债券购买计划实际购买债券。债券购买计划被称为“夺标货币交易”简写为OMT，它被看作是欧元区稳定市场恐慌的一个突破。欧洲央行在去年9月推出了这一项目，但是一直没有启用它。普罗沃波罗斯在接受彭博社专访时表示：“考虑到最近几个月来，我们实现了各种稳定化和正常化，或许它永远都不会被启用。OMT已经发挥了巨大的作用。它很不错，以备不时之需。”普罗沃波罗斯还表示，希腊或许会在明年中期甚至更早的时候实现经济复苏。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，英国央行周五宣布，计划在2016年投入流通领域的五英镑纸钞上将使用前首相温斯顿-丘吉尔爵士(Sir Winston Churchill)的肖像。英国央行表示，丘吉尔首相的肖像将会出现在新的五英镑纸钞背面，同时被印在钞票上的还有他的名言，“我所能奉献的没有其它，只有热血、辛劳、眼泪与汗水。(I have nothing to offer but blood, toil, tears and sweat.)”英国央行行长梅文-金恩(Mervyn King)表示，丘吉尔被选作新钞肖像人物的原因是他是“整个自由世界的英雄”。目前的五英镑纸钞所使用的人物肖像是社会改革家伊丽莎白-弗莱(Elizabeth Fry)，她也是目前硕果仅存的，被用于英镑纸钞的女性历史人物。虽然英国央行为纸钞代表人物接受公众意见，但是英国央行行长拥有最终的决定权。梅文-金恩行长是在丘吉尔位于肯特郡韦斯特勒姆的故居出席活动时宣布这一决定的。他在发言中表示，“我们的钞票认可伟大英国人的生命和成就。温斯顿-丘吉尔爵士是一个真正伟大的英国领袖，演说家和作家。他也是整个自由世界的英雄。他的精力，勇气，口才，智慧以及公共服务对我们所有人都是一个激励。”根据目前的计划，丘吉尔的肖像将用于2016年投入流通领域的五英镑纸钞，设计所使用的肖像源自优素福-卡什(Yousuf Karsh)在1941年12月30日为丘吉尔拍摄的一幅照片。丘吉尔将是唯一一名出现在英镑纸钞上的现代政治人物。在他肖像下方的引言来自1940年5月13日在下议院的演讲，他的背后会有威斯敏斯特和伊丽莎白塔的南岸视图，大本钟的时针会指向演讲发表时的下午三点；背景图中还会有丘吉尔在1953年获得的诺贝尔文学奖的影像。英国央行计划在2016年5月将新的五英镑纸钞投入流通领域。英国央行每年发行近10亿英镑纸钞，同时回收销毁相当数量的旧钞票。丘吉尔的头像之前曾出现在1965年版的五先令硬币上，也是第一个出现在英镑硬币上的非贵族人物。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，周五，美国商务部数据显示2013年第一季度中美国国内生产总值增长2.5%，这个结果远不及市场预期的3.2%，经济前景不利使得美联储不会很快降低量化宽松措施力度的市场预期升温，对美元汇率有明显压制作用；另一方面，美股指数在令市场失望的美国经济数据公布后走势不一，市场风险喜好的变化使得日元兑美元汇率大涨，美元指数全天交易中下跌了0.37%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.47点，下跌了0.37%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.65点，下跌了0.47%。美联储目前每个月采购850亿美元国债和抵押贷款担保债券，希望以此压低长期利率，帮助经济增长。已经公布的会议纪要显示，联储委员们在最近一次的决策机构联邦公开市场委员会例会期间对降低资产采购规模的可能性进行过讨论。虽然多名重要联储官员都在近期发言暗示了在不久的未来降低货币政策刺激力度的计划，不过考虑到最近陆续公布的，总体弱势的经济数据，市场也普遍认为，较低的通货膨胀率和不尽如人意的就业市场数据使得减少资产采购的讨论显得为时过早。联邦公开市场委员会的下一次决策会议将从下周二开始，为期两天。美元兑日元周五跌1.27%，报97.99日元。分析指出，日本央行试图提振国内经济，消除长达二十年通货紧缩局面的激进货币政策导致日本本土资金大量流出以寻求更好的回报，这使得日本投资者在日元汇率变动中的风险敞口减少。日本央行在周五的决策会议中如市场预期没有宣布任何新的政策变动，也是美元兑日元汇率转跌的主要原因。其他货币方面，英国国家统计办公室周四公布的数据显示第一季度国内生产总值有0.3%的增长，英国经济避免五年内第三次衰退风险，帮助英镑兑美元汇率大涨超过1%，周五时候英镑兑美元再涨0.31%，报1.5481美元。周四晚些时候媒体报道称，德国央行在提交德国宪法法院的一份秘密证词中对欧洲央行试图帮助控制欧元区国家主权债务发债成本的直接货币交易项目表达了反对意见。欧元兑美元汇率一度下跌，汇率在周五恢复上涨，报1.3029美元，涨幅是0.13%澳大利亚元兑美元周五跌0.07%，报1.0284美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日下午消息，周一意大利股市显著上涨，投资者对该国组建的新政府表示欢迎，意大利国债收益率降至历史低点。截至发稿，意大利MIB指数上涨1.44%，马德里综合指数上涨1.46%，法CAC40指数上涨1.02%，德国DAX指数上涨0.51%，英金融时报指数上涨0.08%。在新总理莱塔及其内阁周日宣誓就职后，市场广泛预计新政府将在周一和周二赢得信任投票。本周欧洲央行将召开央行行长会议，对此有摩根大通分析师表示欧洲央行可能将再融资利率下调25个基准点。美联储本周内也将召开会议，对此有分析人士预计美联储很可能将继续维持每月850亿美元债券的收购计划。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，美国全国地产经纪商协会(NAR)当地时间4月29日公布的数据显示，美国3月成屋签约销售指数增长1.5%，扭转了2月下跌之势。数据显示，美国3月成屋签约销售指数从2月的104.1上升至105.7，3月成屋签约销售指数比去年同期增长了7%。分地区看：美国南部、西部、中西部地区3月成屋签约销售指数分别增长2.7%、1.5%、0.3%，北部地区3月成屋签约销售指数与2月持平。另外，美国全国地产经纪商协会周一公布的数据显示，美国2月成屋签约销售数据（终值）被修正为下跌1%，初值为 下跌0.4%。据悉，美国成屋签约销售数据统计的对象是已签订房屋销售合同但尚未完成交易的房屋销量，通常情况下房屋交易会在签订合同后两个月内完成。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，新西兰统计署周五公布数据显示，受益于中国对高质量牛奶的需求，2013年第一季度中新西兰对中国的出口额有32%的同比增长，23亿新西兰元（20亿美元）的总量使得中国首次成为新西兰最大的出口市场。与此同时，长期占据新西兰出口市场排名第一的澳大利亚，第一季度的新西兰产品进口额有7%的同比下降，总额是22亿新西兰元。对排名第三的美国，新西兰第一季度的出口额有10%的增长，总额12亿新西兰元。分项数据显示，中国对新西兰出口产品的采购中，有约40%是奶粉和其他奶制品，在木制品和肉类上的开支分别是17%和12%。从2008年签署自由贸易协定以来，新西兰对中国的出口额有超过三倍的增长。与新西兰之间的自由贸易协定也是中国首个与发达国家之间的类似协议。在协议签署之前，中国的采购占据新西兰全部出口商品的约5%，现在这个比例已经提高到了20%。新西兰经济发展部长史蒂文-乔伊斯（Steven Joyce）表示，他相信中国的需求还会继续增加，“限制更多地在我们这边而不是中国方面。”他强调，中国是不断扩大的多个亚洲市场之一，“这也是消费者力量从西方向东方转移大势的一部分。”史蒂文-乔伊斯也指出，目前的贸易数据统计仅仅限于商品，不包括服务和其他经济活动，如果以更广泛的指标来考虑，澳大利亚在新西兰出口额中的占比还是会略高于中国。此外，新西兰同样增加了对中国商品的采购量，第一季度中的进口额是18亿新西兰元，同比增长3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，据媒体透露，希腊国会在当地时间28日晚些时候通过了一项裁员法案。根据法案，1.5万名公务员将在明年年底前失去工作。这一裁员决定是希腊为获得三驾马车的国际援助所采取的一揽子新举措中的一部分。欧元区官员们29日将在布鲁塞尔举行会晤，预计他们将批准提供28亿英镑（约合36.5亿美元）贷款。这笔款项原本应在今年3月提供，但是就裁减公务员事宜的谈判被中断，所以使得最终批准提供的时间推迟到了现在。希腊的裁员将分两个阶段进行。4000名公务员将在今年年底前被裁减，而1.1万名公务员将在明年年底前被裁减。这一法案获得了三方联合政府的支持。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]国际货币基金组织（IMF）周一表示，大规模资本流入亚洲将从推动信贷高速增长和资产价格的上涨等方面带来越来越大的风险。北京时间4月30日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周一表示，大规模资本流入亚洲将从推动信贷高速增长和资产价格的上涨等方面带来越来越大的风险。国际货币基金组织是在对亚洲经济事务的年度报告中提出这一警告的。这份报告对区域的经济前景提出了乐观的评估，称亚洲在2013年会有5.75%的增长率，并领先于“全球性的三速复苏”。不过国际货币基金组织在报告中敦促亚洲国家决策者们“准备好尽早而且是果断地对任何过热前景作出回应”，并将特定经济体之间不断加大的财政不均衡列为一个原因。报告认为，由于主要发达国家的超宽松货币政策和强势的国内经济增长，亚洲很多地区的资产价格在过去几年中有快速飙升。香港物业价格在过去四年中就有翻倍增长，目前已经回到了1990年代的峰值水平，而投资者们也长期关注消费驱动型的东盟国家。东南亚国家的股价已经连续多次刷新纪录高位，菲律宾比索和泰铢等货币的币值相对美元也有快速的上涨。亚洲区域内企业和政府的借款成本随着发债规模的膨胀变得更低。国际货币基金组织还在报告中提及了资本控制，或者说“宏观审慎措施”的问题，并认为这些措施将会“在信贷增长过于迅速，可能导致金融稳定性方面问题的地区起到重要的作用”。汇丰银行首席亚洲经济学家弗莱德-纽曼（Fred Neumann）认为，“资本控制已经重新被讨论。到目前为止，亚洲决策者们都抵制住了这种诱惑，但是很难说未来两年他们能否在不使用这些手段的情况下重新掌控国内的金融形势。”他强调，这些措施可能包括了债券投资的最短持有期限，资本流入税或者是冷却本地房产价格的政策。国际货币基金组织在报告中也表示，如果日本的安倍新政对日本经济产生了预期中的效果，资本流入产生的压力可能会进一步加剧，有可能对亚洲其他地方的“利率有向下的压力，对汇率产生向上的推动”。报告强调，“成功摆脱通货紧缩局面和日元的持续贬值可能削弱国内投资者的主场优势，促使他们的投资组合进行重新平衡以包括更大份额的外国资产，特别是来自亚洲的资产。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五对西班牙政府放松财政紧缩政策的决定表示欢迎，称这一转变应该可以帮助就业增长，同时有助于西班牙重返财务健康的道路。国际货币基金组织总裁拉加德在周五的声明中指出，“我强烈支持西班牙政府恢复健康财务状况，同时确保经济复苏和创造就业的目标。西班牙政府今天宣布的，寻求更加渐进的整顿道路的决定，是实现这些目标应该受到欢迎的步骤，是在2012年已经开始的主要改革和结构性财务整顿措施基础上的进展。”拉加德还表示，国际货币基金组织期望在6月初的访问中与西班牙政府就这些计划进行更多讨论，这也是国际货币基金组织对西班牙经济年度评估行动的一部分。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，周一，美联储和欧洲央行将分别在本周晚些时候召开决策会议，市场预期美联储会继续维持货币政策方向，同时对资产采购项目未来的规模发展给出更多暗示，而投资者对近期普遍弱势的欧洲宏观数据将迫使央行通过降息来刺激经济增长也有审慎的乐观，主要央行宽松政策的持续对包括铜在内的多种大宗商品期货合约价格均有支持作用，延续了铜价自上周早些时候的一年半低位反弹的走势；另一方面，处于相对低价位的铜也使得现货需求有一定程度提升，同样对铜价有带动作用，伦敦期铜合约价格在周一内环交易中出现明显涨幅，收于每吨7153.50美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一内环交易最后收于每吨7153.50美元，涨幅为1.76%，上周五收盘时每吨7030美元。铜价早些时候曾有每吨6762.25美元的一年半以来最低报价，吸引了大量买家入场采购，帮助该合约在上周实现0.5%的累计涨幅，是2月初以来的最大周涨幅。不过期铜合约价格2013年以来还有约11%的跌幅。中国市场将因劳动节假期休市三天，中国买家的缺席被认为会对铜价的走势形成一定程度限制。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库的铜库存近期减少1950吨，不过617650吨的总量还是维持在近十年以来的最高水平。而上海期货交易所方面上周的数据显示，其注册仓库中的铜库存有2.9%的按周下降，217180吨的总量是3月初以来的最低水平。其他金属合约价格方面，锡周一收于每吨20895美元，上周五收盘时每吨20775美元；金属锌每吨1907美元，上周五每吨1897美元；铅周一收盘时每吨2044美元，上周五每吨2037美元；三个月铝每吨1899美元，上周五收盘价是每吨1878美元；镍每吨15500美元，上周五收于每吨15200美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，国际评级机构穆迪表示，尽管意大利组建了新政府并避免了立刻出现的危机，但是意大利或许仍需要寻求救助。穆迪高级评级官员Dietmar Hornung当地时间29日向意大利共和报表示：“我们不能排除意大利不再向欧洲央行和欧洲稳定机制（ESM）寻求救助的可能性。”意大利总理莱塔的新的意大利政府在28日宣誓就职，总理莱塔将在当地时间29日下午3点在信任投票中寻求议会的支持。Hornung表示，穆迪将密切关注新成立的新大利政府在整治经济方面的能力。“我们必须核实新政府的承诺，检验新政府是否拥有能够坚决进行结构性改革以提高国家信誉的能力。目前来看形势仍很困难。”穆迪当地时间26日曾表示，其仍维持意大利主权债务评级在Baa2，这得益于该国合理的低货币成本以及基本盈余。考虑到意大利长期的经济危机，穆迪仍维持其对意大利主权债务的负面前景判断。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五发表声明，确认了对意大利长期政府债务的Baa2评级，以及该评级的负面展望。穆迪表示，意大利低迷的增长前景抵消了低融资成本的优势，是确认目前评级和展望评价的主要原因。穆迪在声明中指出，意大利“中期增长将继续维持动力不足的状态”。不过穆迪也在声明中表示，意大利具有“低的融资成本，如果能够持续，将为政府实施改革，帮助经济恢复增长赢取时间。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美联储和欧央行将分别在本周晚些时候举行决策会议，市场普遍预期美联储将维持宽松货币立场。北京时间4月30日凌晨消息，周一，美联储和欧洲央行将分别在本周晚些时候举行决策会议，市场普遍预期美联储将维持宽松货币立场，而欧洲央行将会通过降息来进一步刺激经济增长，黄金价格受到这一市场判断支持走高；另一方面，美元汇率的弱势也吸引了投资者重返贵金属市场，主力黄金合约价格收涨在每盎司1467.40美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周一涨13.80美元，收于每盎司1467.40美元，涨幅是1%。这是黄金价格在过去八个交易日中第六次收涨，上周金价累计上涨了4.2%，是五周以来首次按周收高。其他金属价格方面，7月白银合约周一涨38美分，收于每盎司24.17美元，涨幅是1.6%；7月铜合约同期涨4美分，收于每磅3.23美元，涨幅是1.3%。7月铂周一涨30.90美元，收于每盎司1507.40美元，涨幅是2.1%；6月钯涨17.25美元，收于每盎司699.20美元，涨幅是2.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，英国房地产研究机构Hometrack当地时间29日表示，伦敦4月房屋交易速度达到了2007年以来的最快速度。伦敦的不动产市场已经驱动英国地产价格连续第三个月上涨。Hometrack今日在一份电邮声明中表示，英格兰和威尔士房屋平均价格上涨了0.3%，与3月的增幅一样，这也是三年来的最大增幅。而在英国伦敦，房屋价格上涨了0.7%，房屋在市场上保留的平均时间为4.6周，为2007年10月以来的最短时间。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，周一，美国商务部数据显示3月消费开支和个人收入均有0.2%的增长，喜忧参半的结果进一步强化了美国经济增长逐渐放缓的市场预期；不过美联储将在本周晚些时候召集决策会议，市场普遍预期联储将维持超宽松货币政策立场，并对资产采购项目的执行前景给出更多说明，美元兑多种主要货币的汇率在美股指数全面上涨的背景下下跌，美元指数全天交易中下跌了0.41%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.12点，下跌了0.41%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.33点，下跌了0.41%。欧洲央行也将在本周举行货币政策决策会议，市场普遍认同，近期系列表现弱势的经济数据将使得央行通过降息来进一步刺激经济增长。对欧元汇率的近期走势也有一定程度影响。欧元兑美元周一涨0.37%，报1.3098美元。意大利总理恩里克-莱塔（Enrico Letta）和新内阁在周日宣誓就职，意大利政治僵局的结束对区域稳定前景的提升也帮助欧元突破并稳定在1.30美元以上。其他货币方面，新西兰元兑美元汇率周一涨0.94%，报0.8567美元；澳大利亚元兑美元同期涨0.71%，报1.0354美元。日本股市和银行周一假期休市，美元兑日元跌0.20%，报97.78日元；英镑兑美元涨0.06%，报1.5498美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，欧元区4月经济信心下降程度超过经济学家的预期。目前欧元区17个国家都在努力摆脱衰退，而塞浦路斯的救助又恢复了人们对债务危机的担忧。欧盟委员会29日在布鲁塞尔表示，欧元区高管和消费者信心指数在4月降至88.6，而3月份的修正值为90.1。这也是去年12月以来的最低值。彭博新闻调查此前对26位经济学家的调查均值为89.3。德国4月商业信心和投资者信心的下滑程度都超过预期。欧洲央行行长德拉基在4月19日时曾表示，欧元区当前的经济局势从4月初起就没有好转。与此同时，德拉基预计，欧元区经济将在今年年底开始复苏，而经济学家此前预计欧元区经济将在今年第二季度复苏。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，欧洲央行周五公布的月度数据指出，塞浦路斯银行存款在3月出现了下降，但是并没有出现大规模的流失，其他欧元区国家的存款规模都有不同程度增长，显示欧元区决策者们可能在之前的塞浦路斯援助行动中成功避免了危机的扩散和资本的外逃。欧洲央行的数据也指出，南部欧洲国家的小企业还是很难获得贷款，使得这些国家难以自衰退中复苏。荷兰国际集团经济学家马丁-范-维利特（Martin van Vliet）指出，欧洲央行的数据“显示塞浦路斯的自救项目对无担保存款的征税几乎没有恶性扩散到其他欧元区国家，这应该让很多欧元区国家官员感到放心了。”在3月底达成的对塞浦路斯的100亿欧元（130亿美元）援助项目中，塞浦路斯被要求对该国银行中的大储户征收存款税，史无前例的由银行储户承担部分损失。分析指出，当时的银行假期和之后长达一个月的资本控制是防止家庭和企业的存款外逃的主要原因。数据显示，塞浦路斯银行业的存款在3月减少了18亿欧元（23亿美元），降幅接近4%。欧洲央行的数据也指出，包括西班牙、葡萄牙、希腊和意大利在内的主要欧洲南部国家的私人存款规模都有增长，显示这些国家的储户都没有把塞浦路斯事件视作对个人存款的威胁。报告指出，甚至在斯洛文尼亚这个因为银行业自身的问题而被普遍视作将会是下一个接受援助的欧元区国家中，私人存款数量也有增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，意大利新任总理莱塔周一承诺，将会寻求改变欧盟对财政紧缩政策的关注，致力于实现经济增长和促进就业的措施；莱塔在之后赢得了上任以来的首次信任表决。莱塔在周一的议会发言中表示，意大利不可能承担仅仅将焦点专注在削减巨额公共债务这一个方面，政府需要一个新的重点，提升经济以摆脱衰退局面。他在下议院发言中表示，“如果只有财政整顿，我们必死无疑，增长政策已经不能够继续等待了。”莱塔在发言中将意大利的经济形式形容为，在超过十年的增长停滞之后，“依然严峻”。 议会下院随后以453票赞成，153票反对的意料之中优势结果通过了对莱塔领导的右翼左翼执政联盟的信任表决。莱塔是在自己所属的中左翼民主主义党和前总理贝卢斯科尼领导的中右翼自由人民党，以及前总理蒙蒂领导的中间派共同支持下获得总理任命的。只要再赢得周二的参议院信任表决，新一届政府就可以完全获得授权。不过EMG新闻社进行的新内阁名单宣布后的首次民意调查显示，莱塔和新政府的支持率仅有41%，显示很多意大利民众还是对前反对党组成的执政联盟不太信任。民意调查显示，仅有13%的受访者称他们希望莱塔担任总理，显示新政府可能很难获得一般新组建内阁都会享受的一段政治蜜月期 前总理蒙蒂虽然是由总统任命的非民选技术官僚，但是他的政府也是以高达70%的支持率开始执政的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，高频交易员未来在主流交易平台上进行操作时将首次面临“限速”。这也是外汇交易监管部门为了控制电子交易而提出的一项针对性解决方案。甲骨文推出的EBS系统是目前全球运用最为广泛的两大外汇交易系统之一。EBS计划在相关外汇的电子交易中废除此前“先进先出”的原则，该项原则据称使得那些运行速度更快的交易电脑能够获得不公平的优势地位，而正是由于之前“先进先出”的原则也驱使交易机构不惜将重金投入到电子交易技术的研发和升级上。根据EBS的想法，未来的电子交易系统在接收外部交易命令时不存在先后顺序之分，而在处理每笔交易时也按照随机顺序读取交易详情。EBS首席执行官Gil Mandelzis在接受记者采访时表示：“在我们的系统用户中汇集了大量优秀的交易员，他们用我们的系统‘兑换’风险而不是比赛谁的速度快。”EBS还将从下周开始向旗下的用户征询有关其提出的新外汇交易规定的意见和建议。在此之前，高频交易和高频交易员已经成为各国金融市场
中两个不太受欢迎的事物。此外还有许许多多的大型投资者抱怨高频交易的存在使得大家彼此之间片面追求电子交易技术的先进，进而忽略了交易本身。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌不一，道指涨0.08%；金价盘中跳水收跌0.6%，本周累计涨4.2%；伦铜大跌2.09%；美国一季度GDP环比增长2.5%，不及预期；西班牙下调增长预期，IMF欢迎其放松财政紧缩政策；欧央行：塞浦路斯银行存款没有出现大规模流失；中尾武彦当选亚行行长；中国因牛奶需求成为新西兰最大出口市场；斯巴鲁在美召回10137辆森林人SUV；巴菲特旗下伯克希尔挖角4名前AIG高管；赛维已出售三分之一资产以获得现金等。以下为内容摘要【海外股市】美国一季度GDP数据不佳 周五美股涨跌不一美国一季度GDP增速远不及市场预期，企业财报好坏参半，虽然4月消费者信心指数利好，但在连续五个交易日上涨之后，美股周五收盘涨跌不一，道指上涨0.08%，纳指下跌0.33%，标准普尔500指数下跌0.18%。欧股指数周五跌0.33% 结束五连阳美国一季度GDP数据远低于预期，对欧股市场走势形成压力，主要区域指数均扩大了之前的跌幅，欧股指数结束连续五个交易日收涨的积极走势，在周五的全天交易中下跌了0.33%。欧股指数本周以来的累计涨幅达到了3.74%。【其他市场】金价周五盘中跳水收跌0.6% 本周累计涨4.2%黄金价格在之前一个交易日出现2012年6月以来的最大涨幅，走势在周五早些时候延续，金价随后被认为因为有大投资者在周末之前获利回吐造成盘中忽然猛挫近2%，主力黄金合约在场内交易中最终小跌0.6%收于每盎司1453.60美元。不过黄金价格4月以来的大幅下跌造成的现货需求上升还是帮助主力合约价格在本周之内出现了4.2%的涨幅，也是黄金价格五周以来首次出现按周的上涨。美GDP数据不及预期 油价周五跌0.7%美国GDP数据不佳，令投资者失望的数据导致能源产品需求前景进一步受到压制；另一方面，周末之前，同时也是临近月底的投资机构账目整理操作也导致了多种大宗商品期货合约面临抛售压力，主力原油合约在场内交易中收跌0.7%于每桶93美元。中国长假将至 伦铜周五大跌2.09%最大铜消费国中国即将进入劳动节长假，预计铜采购需求将会大幅减少，部分投资者在此之前对仓位进行结算以规避可能的风险；美国GDP数据不佳也对铜需求前景有一定压制，伦敦期铜合约价格内环交易最后大跌2.09%收于每吨7030美元。美元指数周五跌0.37% 美元兑日元跌1.27%美国商务部数据显示2013年第一季度中美国国内生产总值增长2.5%，这个结果远不及市场预期的3.2%，经济前景不利使得美联储不会很快降低量化宽松措施力度的市场预期升温，对美元汇率有明显压制作用；另一方面，美股指数在令市场失望的美国经济数据公布后走势不一，市场风险喜好的变化使得日元兑美元汇率大涨，美元指数全天交易中下跌了0.37%。【国际宏观】美国一季度GDP环比增长2.5% 不及预期美国商务部26日发布的数据显示，在今年第一季度，美国经济增长2.5%，增速快于2012年第四季度的0.4%的水平。这主要是因为消费者支出水平的增速创出了过去两年以来的最快水平。但政府支出再度出现大幅下滑，进口水平也出现增长。美国国会批准FAA法案以缓解航班延误问题美国国会众议院周五以361票赞成、41票反对的结果批准了一个涉及联邦航空管理局（FAA）的法案，希望缓解由于空中交通管制人员因为预算削减被迫接受无薪假期带来的航空交通延迟问题。这一法案已经在周四晚些时候获得了参议院的批准，预计奥巴马总统将会很快签署这一法案。西班牙下调增长预期 IMF欢迎其放松财政紧缩政策西班牙副首相萨恩斯周五表示，西班牙经济在2013年会有1.3%的萎缩，并在2014年恢复增长，当年增长率将是0.5%，2015年会有0.9%的增长。国际货币基金组织（IMF）周五对西班牙政府放松财政紧缩政策的决定表示欢迎，称这一转变应该可以帮助就业增长，同时有助于西班牙重返财务健康的道路。欧央行：塞浦路斯银行存款没有出现大规模流失欧洲央行周五公布的月度数据指出，塞浦路斯银行存款在3月出现了下降，但是并没有出现大规模的流失，其他欧元区国家的存款规模都有不同程度增长，显示欧元区决策者们可能在之前的塞浦路斯援助行动中成功避免了危机的扩散和资本的外逃。英国将在五英镑纸钞上使用丘吉尔肖像英国央行周五宣布，计划在2016年投入流通领域的五英镑纸钞上将使用前首相丘吉尔的肖像。英央行表示，丘吉尔的肖像将会出现在新的五英镑纸钞背面，同时被印在钞票上的还有他的名言，“我所能奉献的没有其它，只有热血、辛劳、眼泪与汗水。”中尾武彦当选亚行行长亚洲开发银行于4月26日宣布，日本前财务官中尾武彦当选亚行行长。今年3月，黑田东彦提前辞去亚行行长一职并就任日本央行行长。受此影响，亚行理事会举行选举，惟一候选人中尾武彦获得了过半支持。中尾将于4月28日前往亚行总部所在地菲律宾马尼拉，正式出任亚行行长，任期至2016年11月。中国因牛奶需求成为新西兰最大出口市场新西兰统计署周五公布数据显示，受益于中国对高质量牛奶的需求，2013年第一季度中新西兰对中国的出口额有32%的同比增长，23亿新西兰元（20亿美元）的总量使得中国首次成为新西兰最大的出口市场。挪威主权财富基金Q1收益370亿美元 资产配置转向新兴市场全球规模最大的主权财富基金，挪威政府养老保险基金全球周五公布数据显示，受益于各国央行史无前例经济刺激措施推动下的股市大涨，该基金在2013年第一季度中有2190亿挪威克朗（370亿美元）的收益。【企业焦点】全日空将在周日对波音787客机进行试飞全日空航空公司当地时间26日表示，将在本周日对波音787梦幻客机进行测试飞行。在此之前，日本政府表示，已经解除了对787飞机的飞行禁令。全日空航空公司表示，将会在230次试飞中对梦幻客机的飞行员进行再训练。斯巴鲁在美召回10137辆森林人SUV日本富士重工名下的斯巴鲁美国公司周五宣布，由于制作不当的地垫可能会在遇热之后发生卷曲而干扰驾驶者对离合器，刹车和油门踏板的操作，将在美国市场召回10137辆森林人SUV以更换有问题的地垫。巴菲特旗下伯克希尔挖角4名前AIG高管华尔街日报周五引述知情人士说法报道，亿万富翁沃伦-巴菲特管理下的伯克希尔哈撒韦公司已经聘任四名美国国际集团（AIG）的高级管理人员，争取更多对大型和不寻常风险的保险业务有经验的行业顶尖人才。索罗斯入股JC Penney 公司股价涨近12%在对冲基金巨头索罗斯已7.9%股权之后，零售商J.C. Penney股价在周五的交易中大涨接近12%。另一方面，CNBC周五晚些时候的报道指出，高盛集团已经帮助J.C. Penney获得17.5亿美元融资承诺。赛维已出售三分之一资产以获得现金华尔街日报周五报道称，作为中国最大的太阳能企业之一，江西赛维太阳能公司自2012年10月起已经出售了超过三分之一的资产以获取足够现金用于偿还债务。赛维太阳能在周五宣布，已经完成向福来投资公司出售2500万份新股的交易，获得2580万美元的现金。福来投资是由中国商人郑建明在香港运营的投资企业。郑建明已经在3月底购入赛维太阳能的1700万份股票，周五宣布的这一次交易使得他的总持股数达到4200万份，相当于赛维太阳能总股本的21.6%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周一发表报告指出，由于对加利福利亚州多个地方政府的债务评级进行了调降处理，使得2013年第一季度中的公共债务评级调降数量超过了评级提升的数量。穆迪报告指出，2013年第一季度中，评级调降占据了全部评级调整中的83%，但是这些评级调降所影响的债务总量从2012年第四季度中的950亿美元减少到了270亿美元，是2011年第四季度以来的最低水平。另一方面，评级获得提升的债务规模从之前一个季度的42亿美元增加到了100亿美元，也是2010年第四季度以来的最高水平。穆迪助理副总裁，分析师艾琳-霍伊斯（Eileen Hawes）在声明中指出，“我们认为在2013年去年的评级调整会继续倾向于降级，地方政府还会继续受制于养老保险基金和健保项目成本的增加，以及关键的物业税和州援助收入来源的受限。”穆迪也指出，加利福利亚州市和郡公共财政评级调整“占据了第一季度中评级调整行动的绝大部分”，其中有190亿美元债务的评级被调降，仅有略超过70亿美元的债券评级获得了提高。数据显示，超过一半以上的评级提升所涉及的债务是由洛杉矶市以及旧金山市以及郡政府发行的。第一季度中最大规模的评级调降是德克萨斯州达拉斯福特沃斯国际机场发行的收入担保债券。另一家评级机构惠誉国际在上周公布的报告也显示，该机构在第一季度调降的评级超过了提升的评级，其中特许学校的相关债务占据了评级调整中的绝大多数。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网布鲁塞尔4月29日电 （记者崇大海）据欧盟统计局与欧洲央行日前发布的数据，2012年第四季度欧元区和欧盟的家庭储蓄率和企业投资率较前一季度均有所下降。数据显示，去年第四季度欧元区和欧盟的家庭储蓄率分别由前一季度的12.8%和11.0%下降到12.2%和10.7%。同期，欧元区的家庭投资率为8.9%，与前季度持平；欧盟的家庭投资率由前一季度的8.0%上升到8.1%。去年第四季度，欧元区企业投资率由前一季度的20.0%下降至19.7%；欧盟企业投资率由前一季度的19.7%回落到19.6%。受金融和经济危机影响，欧洲国家居民和企业投资意愿普遍下降。经济低迷也影响到家庭收入。数据显示，去年第四季度欧元区家庭实际人均收入较前一季度下降1.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
腾讯科技讯（金铎）北京时间4月27日消息，今日公布的埃克森美孚等大部分企业财报利好，在好于预期的美国失业救济申请数据带动下，周四美股小幅收涨；中国概念股涨跌互现，由于第一季度业绩低于预期，百度跌7.77%。截至美东时间下午4:00，道琼斯工业平均指数上涨11.75点，涨幅为0.08%，至14712.55点；纳斯达综合指数下跌10.73点，跌幅为0.33%，至3279.26点；标准普尔500指数下跌2.92点，跌幅为0.18%，至1582.24点。中国概念股涨跌互现，其中百度跌7.77%，航美传媒跌6.29%；盛大游戏涨8.08%，华视传媒涨6.13%。百度周四盘后发布了其2013年第一季度财报，营收同比增长40%，但净利润同比只增长了8.5%，没有达到此前分析师预期。另外，百度预计第二季度营收增长率会进一步下滑，甚至赶不上与去年同期的增长率。概念股周五收盘行情如下：
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股收高，标普指数涨0.72%创收盘新高；金价涨1%；油价涨1.6%；伦铜涨1.76%；美国3月旧房销售签约指数环比增1.5%；美股市场科技股市盈率降至7年最低；IMF对大规模资本流入亚洲提出警告；新浪微博获阿里投资18%股权，股价收涨9.40%；德银一季度净利17亿欧元，拟融资48亿欧元；比亚迪宣布将在美国加州生产电动客车；日产因轮胎问题在美召回超12.3万辆汽车等。以下为内容摘要【海外股市】经济数据利好 标普指数涨0.72%创收盘新高美国3月消费者开支增幅好于预期，旧房销售签约指数增长1.5%大超预期，投资者关注本周将举行的美联储和欧央行会议，周一美股收高，道指上涨0.72%，纳指上涨0.85%，标普500指数上涨0.72%创收盘新高。意大利结束政治僵局 欧股涨0.51%意股大涨2.2%意大利新一届政府在周末期间宣誓就职，结束了该国大选之后持续至今的政治僵局，意大利股市周一大涨2.2%，也带动了其他主要区域指数的走势；市场也对欧央行降息预期保持审慎乐观，欧股指数收涨了0.51%。【其他市场】等待央行决策 金价周一涨1%至1467.40美元联储和欧央行将分别在本周晚些时候举行决策会议，市场普遍预期美联储将维持宽松货币立场，而欧央行将会通过降息来进一步刺激经济增长，黄金价格受到这一市场判断支持走高，主力黄金合约价格涨1%收在每盎司1467.40美元。油价周一涨1.6% 收于每桶94.50美元美联储和欧央行本周将召开议息会议，美联储将维持宽松货币政策和欧央行将降息以进一步刺激经济增长的市场预期也带动了更积极的能源产品需求前景，原油价格升至4月初以来的最高价位，主力原油合约场内交易中上涨1.6%收高在每桶94.50美元。美元指数周一跌0.41% 欧元兑美元涨0.37%美联储将在本周晚些时候召集决策会议，市场普遍预期联储将维持超宽松货币政策立场，并对资产采购项目的执行前景给出更多说明，美元兑多种主要货币的汇率在美股指数全面上涨的背景下下跌，美元指数全天交易中下跌了0.41%。宽松政策预期支持 伦铜周一上涨1.76%美联储和欧洲央行将分别在本周晚些时候召开决策会议，市场预期美联储会继续维持货币政策方向，同时对资产采购项目未来的规模发展给出更多暗示，而投资者对近期普遍弱势的欧洲宏观数据将迫使央行通过降息来刺激经济增长也有审慎的乐观，主要央行宽松政策的持续对包括铜在内的多种大宗商品期货合约价格均有支持作用，延续了铜价自上周早些时候的一年半低位反弹的走势；另一方面，处于相对低价位的铜也使得现货需求有一定程度提升，同样对铜价有带动作用，伦敦期铜合约价格在周一内环交易中出现明显涨幅，收于每吨7153.50美元。【国际宏观】美国3月旧房销售签约指数环比增1.5%美国全国房地产经纪人协会29日公布的报告显示，3月份美国旧房销售签约指数环比上升1.5%，显示美国房地产市场的复苏势头。报告显示，3月份美国旧房销售签约指数为105.7，高于前一个月修正后的104.1，也高于去年同期的98.8，为连续第23个月同比增长。美股市场科技股市盈率降至7年最低据国外媒体报道，作为过去十年美国证券市场表现最好的产业之一，科技股整体市盈率已经降至7年来的最低水平。随着市场分析师不断下调科技公司第二季度的业绩预期，科技股的股价可能会继续下滑。意大利新总理承诺专注经济增长 赢得下院信任表决意大利新任总理莱塔周一承诺，将会寻求改变欧盟对财政紧缩政策的关注，致力于实现经济增长和促进就业的措施；莱塔在之后赢得了上任以来的首次信任表决。莱塔在周一的议会发言中表示，意大利不可能承担仅仅将焦点专注在削减巨额公共债务这一个方面，政府需要一个新的重点，提升经济以摆脱衰退局面。希腊国会通过法案 将裁减1.5万名公务员希腊国会28日通过了一项裁员法案。根据法案，1.5万名公务员将在明年年底前失去工作。这一裁员决定是希腊为获得三驾马车的国际援助所采取的一揽子新举措中的一部分。欧元区官员们29日将在布鲁塞尔举行会晤，预计他们将批准提供28亿英镑（约合36.5亿美元）贷款。IMF对大规模资本流入亚洲提出警告IMF周一表示，大规模资本流入亚洲将从推动信贷高速增长和资产价格的上涨等方面带来越来越大的风险。IMF敦促亚洲国家决策者们“准备好尽早而且是果断地对任何过热前景作出回应”，并将特定经济体之间不断加大的财政不均衡列为一个原因。【企业焦点】新浪微博获阿里投资18%股权 股价收涨9.40%新浪周一宣布其子公司微博公司与阿里巴巴签署战略合作协议，阿里巴巴通过其全资子公司，以5.86亿美元购入新浪微博发行的优先股和普通股，占全稀释摊薄后总股份约18%。受阿里入股新浪微博消息刺激，新浪股价周一大幅上扬。新浪在美上市股票开盘大涨18.3%，但盘中逐渐回落，最终上涨9.40%，收报55.03美元，上涨了4.73美元。德银一季度净利17亿欧元 拟融资48亿欧元德意志银行周一财报显示，公司在本财年第一季度中有17亿欧元（22.2亿美元），折合每股1.71欧元的净利，好于去年同期的14亿欧元，合每股1.58欧元的净利业绩。德意志银行还同时宣布了融资至多48亿欧元（63亿美元）用于增加资本的计划。中国或在5月批准波音787投入商业运营华尔街日报(WSJ)周一引述中国第四大航空公司海南航空公司高级管理人员的说法报道，中国航空监管机构可能会在5月批准中国国内航空公司使用波音公司787客机进行商业运营。比亚迪宣布将在美国加州生产电动客车有巴菲特参与投资的比亚迪公司周一宣布，正在准备使用在美国加州的工厂生产电动客车，以此增加在美国的市场份额。比亚迪公司市场总监Sherry Li表示，公司将会在5月1日启用在加利福利亚州兰卡斯特的生产基地，组装纯电动的客车K9。日产因轮胎问题在美召回超12.3万辆汽车美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)相关文件显示，由于汽车备用胎存在充气不足或者涨胎问题，日产汽车将在美国召回超过12.3万辆Altima轿车，以调整汽车备用胎的胎压。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月27日凌晨消息，日本央行周五对日本经济增长前景做出了大幅的提升，甚至在数据显示3月通货紧缩程度进一步加剧的情况下，提出了更高的通货膨胀目标。日本央行在周五公布的半年期物价和经济活动报告中指出，决策委员会成员认为通货膨胀率会在下一个财年达到1.4%的均值水平，并在之后一年提高到1.9%。日本政府的财年是从每个自然年的4月开始。虽然最新的预测值仅仅是略低于日本首相安倍晋三所要求的2%通货膨胀目标，但是相比日本央行在1月提出的2014财年实现0.9%的通货膨胀率已经是很大程度的上调。日本央行还在报告中提出，日本经济会在2013年年中开始加速增长，同时将真实国内生产总值的增长预期从之前的2.3%提高到了2.9%。日本央行指出，届时物价会在需求增长，弱势日元以及通货膨胀预期上扬的多重推动下提升。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，美国商务部当地时间4月29日公布的数据显示，美国3月消费者支出增长0.2%，是去年12以来的最小增幅，这一数据进一步证明美国经济在减缓。另外，美国3月个人收入季调后增长0.2%，收入与支出增长同步。MarketWatch调查的经济学家之前预计美国3月消费者支出增长0.1%，预计美国3月个人收入增长0.4%。美国3月个人储蓄率稳定在2.7%，仅略高于五年低点。按通胀因素调整后，美国3月可支配收入增长0.3%。3月数据显示，美国过去12个月核心个人消费支出物价指数仅增长了1.1%，这一数据比2月的1.3%有所下降。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，德意志银行周一公布客户报告指出，新兴市场股市的表现已经很长时间不及主要发达国家的股市，而这种令人失望的发展可能还会持续，绝大多数大投资者才刚刚开始认同多个新兴市场区域的经济增长已经放缓这样一个现实。数据显示，包括股息再投资和货币币值变动在内，MSCI新兴市场指数在过去两年半中有2.3%的上涨，同期的MSCI世界指数涨幅是30.4%。同样是在这两年半中，标准普尔500指数有45%的增长。德意志银行分析师约翰-保尔-史密斯（John-Paul Smith）和普瑞亚-穆尔加（Priyal Mulji）在周一的报告中指出，虽然有投资者认为大量资本的流入会帮助中国股市的大幅上涨，但是该国更低迷的经济表现会持续一段时间，资本流入也无法克服中国经济存在的“深层结构性的萎靡不振”。报告认为，“如果我们看跌中国的观点被证明是正确的，那么新兴市场经济体相对发达国家特别是美国股市的表现不利将是不可避免的，这种负面效应将主要通过中国和亚洲贸易伙伴，以及多个大宗商品生产国的不利表现来实现。金融市场
以绝对值来考虑会受到的实际冲击取决于转变为低速增长在何种程度上是有序进行的。”报告称，“总体来说，我们认为我们目前处在基于中国假说前提下，整个新兴市场板块下行周期的一半位置，主要市场进行中的资本再分配以及绝大多数散户投资者和经理们的机构终端客户都还没有开始结算仓位的事实都将是形成这一局面的因素。”约翰-保尔-史密斯和普瑞亚-穆尔加提出了两种情况：其一，中国经济增长放缓是有序出现，投资者可以把新的资金拿到发达国家进行投资，新兴市场可以稳定的出现表现略低的状况；第二种情况下，中国、俄罗斯和巴西的低币值也不会有太大优势，印度和土耳其等国会在“不管是绝对指标还是相对指标方面”都有更好的表现。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月27日18点国际财经要闻速递：本田北美召回近4.6万辆飞度；价格惨跌引发中国黄金进口飙升；中国共同基金被告知增加股票购买以提振股市；日本央行大幅提高经济增长预期；本田Q4净利增5.8%至7.56亿美元；淡水河谷签字退出阿根廷钾矿项目。以下为详细内容摘要【本田北美召回近4.6万辆飞度 刹车存隐患】此次召回将涉及本田2012与2013款车型，起因因电子稳定控制系统存在隐患。本田经销商将免费升级该系统的软件。【本田Q4净利增5.8%至7.56亿美元 受益日元走软】本田汽车预计本财年净利润有望增长至5800亿日元，销售额有望达到12.1万亿日元，增幅22.5%。在日本汽车三巨头中，本田率先公布了其财报，它的结果也可能说明其竞争对手的运营状况。【价格惨跌引发中国黄金进口飙升】自4月16日以来，上海黄金交易所基准现货合约每日规模超20吨。根据上海黄金交易所提供的数据，该交易量是2011年平均日交易量的四倍多。22日交易量为43.27吨，达到创纪录高位。【中国共同基金被告知增加股票购买以提振股市】26日股市收盘后，中国证监会发布共同基金操作新指南，明确要求侧重于股市的基金必须将资产的80%用于购买股票，当前要求比例为60%。从理论上讲，该上调能够为股市额外注入2000亿元人民币。根据中国银河证券提供的数据，2012年年底，侧重于股市的基金市值为1.15万亿元。【高盛已为J.C. Penney安排17.5亿美元融资】美国知名金融机构高盛集团已经为美国百货零售商J.C. Penney安排了17.5亿美元的融资协议，这项贷款将由J.C. Penney的不动产和其他资产作为抵押担保。【SEC主席将出新规解除对冲基金广告禁令】据两名知情人士透露，美国证券交易委员会主席玛丽-约-怀特(Mary Jo White)正加紧出台新规，授权对冲基金广告权。然而，许多消费者拥护者认为此举将不能保护那些初涉市场的投资者。【日本央行大幅提高经济增长预期】日本央行在周五公布的半年期物价和经济活动报告中指出，决策委员会成员认为通货膨胀率会在下一个财年达到1.4%的均值水平，并在之后一年提高到1.9%。日本政府的财年是从每个自然年的4月开始。【波音：新电池系统足以确保787安全】波音公司负责人787梦幻客机的首席工程师在当地时间27日对外表示，对锂离子电池系统的调整已经足以确保这款飞机的安全，虽然该公司目前还无法找出导致今年年初飞机电池出现故障的真正原因。正是因为这一故障的出现，波音787梦幻客机自今年1月中旬以来都已经被当局勒令停飞。【穆迪、标普债务工具评级官司得以解决】纠缠穆迪投资人服务和标准普尔这两家信用评级公司已久的诉讼案件，已经得以解决。2009年，因次贷危机而损失惨重的结构性投资工具(SIV)投资人，指控这两家评级机构在风险债务工具安全性评级的问题上有误导投资者的嫌疑。【淡水河谷签字退出阿根廷钾矿项目】该公司已经在26日与阿根廷政府签署了一项协议，这将使得淡水河谷退出60亿美元的Rio Colorado钾矿项目。这项协议的签署将结束淡水河谷在过去数月以来面临的不确定性。在去年12月，淡水河谷就暂停了这一化肥项目的工作，并宣布有意在今年3月退出该项目。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月29-5月3日当周风险事件云集，需重点关注美联储、欧洲央行利率决议，同时还需关注美国非农数据。此外还将有重多经济数据公布，可谓是汇市热闹非凡的一周。周一关键字：欧美经济数据周一市场无重大经济事件，但欧美方面经济数据较多，汇市或将在周一扩大波幅。欧元区经济景气指数若不及预期，将打压欧元兑美元。此外，晚间还将公布美国经济数据，此前公布的美国GDP数据逊于预期，或将打消市场对美国经济乐观情绪，若晚间美国数据再度表现疲软，将打压美指，提振非美货币。周二关键字：美联储利率会议(至5月1日)、日欧美经济数据周二美联储将召开利率会议，或将再次对宽松政策，进行讨论。而其中伯南克及美联储官员的讲话或将引发汇市的震荡。日内的经济数据较多，或将在当日对汇市产生较大影响。周三关键字：美联储公布利率决议、美国4月ADP就业数据周三美国联邦储备理事会(美联储/FED)联邦公开市场委员会(FOMC)宣布利率决定(北京时间次日凌晨02:00公布)，预计利率决议公布前，汇市将有先有一轮波动。而日内还将公布非农数据前瞻性指标-美国4月ADP就业数据，若数据不及预期，美指将承压，非美货币将能得到提振。周四关键字：日本央行会议纪要、欧洲央行公布利率决定日内将有日本央行会议纪要及欧洲央行公布利率决定，料日元、欧元将扩大波幅。此外，还有欧元区国家PMI数据，或将给欧系货币构成一定的影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，德国联邦劳工局在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，在今年4月，德国失业人数在经过季节调整后略微增长，这主要是因为寒冷的天气使得民众失业的时间高于往常。然而，失业率依然逼近6.9%，与路透社对33位经济学家调查后得出的预期相一致。接受路透社调查的分析师认为，在经过季节调整后的失业人数在今年4月增加了4000人至293.8万人。德国联邦劳工局在对外发布的一份声明中表示：“由于天气的原因，德国失业民众的待业时间可能会长于以往。”尽管德国未经调整的失业人数已经连续四个月突破300万人，且欧元区的经济前景目前依然难言乐观，但市场研究公司GfK的一项调查显示，德国的就业前景依然较为乐观。德国民众对于其收入水平将实现增长十分乐观，且愿意支出更多，为这个欧洲最大的经济体提供支持。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]其中包括“白宫被炸”假新闻惊扰华尔街，美国股市股指出现短暂性暴跌等。新华网北京4月28日电国际财经一周大事回顾（4月21日－4月27日）4月21日2013年亚太经合组织（APEC）贸易部长会议在印尼泗水闭幕，与会各方发表共同声明继续支持多边贸易体系，推动实现茂物目标，促进公平可持续增长，推动互联互通。中国商务部部长高虎城呼吁展现政治意愿推动多哈回合谈判。4月22日欧盟统计局发布的数据显示，2012年欧元区17国平均财政赤字率和债务率分别为3．7％和90．6％，欧盟27国平均财政赤字率和债务率分别为4．0％和85．3％。与上年相比，2012年欧元区和欧盟的财政赤字率有所下降，但债务率均有所上升。欧洲理事会主席范龙佩在第四届布鲁塞尔智库对话上发表闭幕讲话时强调，过去三年来，欧盟成功阻止了欧元崩溃，缓解了债务危机，目前经济危机成为欧盟最大的问题，经济增长和就业形势没有达到预期目标。4月23日由于美联社推特账户被黑客盗用，并发布了“白宫被炸”的假新闻，23日的美国股市股指出现短暂性暴跌。在虚假消息被澄清后，股指又很快恢复到原有点位。4月24日美国财政部长雅各布 卢表示，国际货币基金组织（IMF）扮演着维护全球金融体系稳定的“消防员”角色，尽快批准基金组织2010年份额和治理改革方案符合美国利益。受外围股市普涨及日元走软提振，东京股市日经225种股票平均价格指数大涨2．32％，站上13800点上方，创近五年收盘新高。2013年世界经济论坛拉美会议在秘鲁首都利马开幕。与会者将探讨拉美国家面临的机遇与挑战，促进地区经济社会和谐发展。4月25日英国国家统计局公布数据称，今年第一季度英国国内生产总值环比增长0．31％，增幅高于市场普遍预期的0．1％，从而避免了在过去五年里出现第三次衰退。受宽松货币政策预期影响，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2013年6月交割黄金期价收于每盎司1462美元，涨幅达2．69％，为2012年6月以来单日最大涨幅。4月26日世界贸易组织26日在日内瓦宣布下任总干事第二轮遴选结果，来自巴西和墨西哥的两位候选人进入最后一轮。这标志世贸组织下任总干事将来自拉美。美国商务部公布的数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值按年率计算增长2．5％，表现好于上季度0．4％的增速。截至今年第一季度，美国经济已实现连续15个季度增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，以下为4月29日晚间国际市场财经要闻一览：科技和能源股领涨 周一道指早盘涨0.22%美国个人收支数据好于预期，投资者关注近期将举行的美联储和欧央行会议，周一美股小幅高开，三大股指早盘保持涨势。盘面方面，科技和能源板块领涨。穆迪：意大利或难逃接受外部救助命运国际评级机构穆迪表示，尽管意大利组建了新政府并避免了立刻出现的危机，但是意大利或许仍需要寻求救助。穆迪高级评级官员Dietmar Hornung当地时间29日向意大利共和报表示：“我们不能排除意大利不再向欧洲央行和欧洲稳定机制（ESM）寻求救助的可能性。”意大利总理莱塔的新的意大利政府在28日宣誓就职，总理莱塔将在当地时间29日下午3点在信任投票中寻求议会的支持。欧元区4月经济信心降至88.6 降幅超预期欧元区4月经济信心下降程度超过经济学家的预期。目前欧元区17个国家都在努力摆脱衰退，而塞浦路斯的救助又恢复了人们对债务危机的担忧。欧盟委员会29日在布鲁塞尔表示，欧元区高管和消费者信心指数在4月降至88.6，而3月份的修正值为90.1。这也是去年12月以来的最低值。彭博新闻调查此前对26位经济学家的调查均值为89.3。德国4月商业信心和投资者信心的下滑程度都超过预期。希腊国会通过法案 将裁减1.5万名公务员希腊国会在当地时间28日晚些时候通过了一项裁员法案。根据法案，1.5万名公务员将在明年年底前失去工作。这一裁员决定是希腊为获得三驾马车的国际援助所采取的一揽子新举措中的一部分。欧元区官员们29日将在布鲁塞尔举行会晤，预计他们将批准提供28亿英镑（约合36.5亿美元）贷款。这笔款项原本应在今年3月提供，但是就裁减公务员事宜的谈判被中断。房价上涨带动伦敦房地产成交速度创六年新高英国房地产研究机构Hometrack当地时间29日表示，伦敦4月房屋交易速度达到了2007年以来的最快速度。伦敦的不动产市场已经驱动英国地产价格连续第三个月上涨。Hometrack今日在一份电邮声明中表示，英格兰和威尔士房屋平均价格上涨了0.3%，与3月的增幅一样，这也是三年来的最大增幅。而在英国伦敦，房屋价格上涨了0.7%，房屋在市场上保留的平均时间为4.6周，为2007年10月以来的最短时间。美3月消费者支出增长0.2% 个人收入增0.2%美东时间上午8:30，美国商务部宣布，3月个人收入环比增0.2%。经济学家对此的平均预期为环增0.4%。2月个人收入环比增长1.1%。3月消费者开支环比增0.2%，平均预期为环增0.1%，2月消费者开支环增0.7%。美国3月成屋签售指数增长1.5% 好与预期美东时间上午10:00，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，3月的二手房签约销售指数环比增1.5%。经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。2月二手房签销环比降0.4%。新浪微博获阿里收购18%股权 整体估值32亿美元新浪周一宣布其子公司微博公司与阿里巴巴签署战略合作协议，阿里巴巴通过其全资子公司，以5.86亿美元购入新浪微博发行的优先股和普通股，占全稀释摊薄后总股份约18%。日产因轮胎问题在美召回超12.3万辆汽车美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)相关文件显示，由于汽车备用胎存在充气不足或者涨胎问题，日产汽车将在美国召回超过12.3万辆Altima轿车，以调整汽车备用胎的胎压。拜耳将以11亿美元价格收购Conceptus德国最大的产业集团拜耳当地时间29日宣布，其将以11亿美元价格收购Conceptus公司。Conceptus的旗舰产品是一项永久性节育手术方法。拜耳试图扩展其短期，长期以及妇女永久避孕的处理解决方案的产品范围。欧盟启动针对中国太阳能政策反补帖调查德国《萨克森日报》当地时间29日报道称，欧盟委员会已经启动了一项针对中国太阳能政策的反补帖调查。这一调查的结果有可能导致向相关企业征收惩罚性关税。克莱斯勒Q1净利同比大降65%至1.66亿美元美国第三大汽车制造商克莱斯勒公司第一季度由于公司推出了新产品，导致公司本季度利润下降65%。克莱斯勒第一季度净收益由前年的4.73亿美元下跌至1.66亿美元。第一季度净营收同比下降6%至154亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，美国财政部预计将在2013年第二季度开始分期支付其偿债义务，这主要是因为目前占据美国政局主导地位的预算赤字，其规模将开始缩小。美国政府在此次偿付四分之一的净债务将是自2007年以来首次，这显示出该国上调税率、税收营业收入周期性复苏以及支出挤占都在一定程度上有助于美国降低其预算赤字。按照计划，美国政府将在本周三对外宣布有关其季度举债计划的具体细节。在此之前，美国财政部表示，预计将在今年第二季度偿还350亿美元的净债务，而在今年2月，美国财政部预计，将借款1030亿美元。美国财政部表示：“举债的下滑与收入的增长有关，与此同时，支出的削减以及现金余额等的变化也有助于美国政府偿还债务。”通常而言，第二财季都是美国政府现金流最佳的季度，因为税收申报将在4月截止。美国财政部预计，在今年第三季度将再度发行2230亿美元的债务。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
