[导读]塞浦路斯政府早些时候提交的方案希望对所有银行存款征收一次性存款税来获得这一部分资金，提议在之后遭到强烈反对而被撤回。北京时间5月1日凌晨消息，塞浦路斯议会周二以29票赞成、27票反对的结果批准了针对该国的国际援助协议。塞浦路斯政府在议会表决之前警告说，如果不接受这一援助，将会导致该国的财政崩溃。塞浦路斯将通过这个协议获得100亿欧元（130亿美元）来自欧盟伙伴国家和国际货币基金组织的贷款，而塞浦路斯政府也需要自行融资130亿欧元来作为交换，这笔资金将主要通过银行业的改革来获得。塞浦路斯政府早些时候提交的方案希望对所有银行存款征收一次性存款税来获得这一部分资金，提议在之后遭到强烈反对而被撤回。根据之后修改的方案，所有在10万欧元以上的存款将蒙受大幅损失，塞浦路斯还从3月起实施了资本控制。在有56个席位的塞浦路斯议会中，没有任何一个政党是绝对多数，但是执政的中右翼联盟三个政党合计有30个席位，比通过协议所需的29票多了1票。塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯在表决之前发言，呼吁议员们以国家利益为重。他表示，“我们在今天需要做到的是接受这个贷款协议，使得我们的国家获得喘息的空间，给我们一个机会克服我们因为这个危机而面对的问题。”塞浦路斯政府发言人基斯-斯蒂利亚尼德斯（Christos Stylianides）在接受国家电台访问时表示，“我们必须有足够的决断，我们没有其他选择。认为还有其他选择的人，请站出来告诉我们。”塞浦路斯绿党议员乔治-帕迪基斯（George Perdikis）则是在表决之前称，“塞浦路斯议会如果接受这个协议，将是我们8000年历史上最大的一次失败。”他强调，“民选的议员们头上都被顶着一把枪，他们必须接受这个奴役的协议。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，根据本周二对外发布的一份数据显示，在今年1月至3月的季度里，西班牙经济连续7个季度出现萎缩。从目前的情况看，西班牙经济衰退将延续至明年。西班牙统计局发布的一份数据初值显示，在今年前三个月里，西班牙的GDP较2012年第四季度萎缩0.5%，这主要是因为该国本土需求的下滑。西班牙政府在上周五将该国的经济增速下调，但并未透露其推行的关键改革举措是否取得了明显的成效。野村证券分析师Silvio Peruzzo表示：“我们意识到，西班牙政府推行的改革意义十分重大，但问题就在于，其推行改革的起点是在西班牙经济比其他欧元区经济更为糟糕的情况下进行的。我们预计，在明年之前，西班牙经济将难以回归增长。”数据显示，如果从年值看，西班牙经济在第一季度较上年同期下滑了2%。自2008年以来，西班牙经济将反复多次的陷入衰退又走出衰退，这主要是因为该国房地产泡沫在破灭后使许多民众陷入失业当中，并瓦解了消费者和企业对该国经济信心。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二收于每吨7055美元，跌幅为1.38%，盘中曾有每吨7010美元的低位，周一收盘价是每吨7153.50美元。北京时间5月1日凌晨消息，周二，全球增长前景方面的担忧继续压制市场对工业金属需求方面的预期，市场供应的相对充裕和近期库存持续在多年高位的现实也对铜价有明显的压制，虽然全球主要央行将继续实施货币宽松的投资者共识对包括铜在内，多种大宗商品期货合约的价格跌幅都有一定程度限制，伦敦期铜合约价格还是在周二的内环交易中下跌超过100美元至每吨7055美元，并有2012年5月以来的最大月跌幅。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二收于每吨7055美元，跌幅为1.38%，盘中曾有每吨7010美元的低位，周一收盘价是每吨7153.50美元。2013年4月以来，期铜价格累计下跌了超过6%，是2012年5月以来的最大月跌幅。铜价在上周曾有每吨6762.25美元的一年半以来最低报价。美联储和欧洲央行将会在本周晚些时候分别公布最新的货币政策声明。市场普遍认为，近期偏弱势的经济数据将使得美联储继续维持每个月采购850亿美元资产的量化宽松项目；而在欧洲央行方面，三年以来最低水平的通货膨胀率和创下纪录新高的欧元区失业率将迫使央行进一步降息了刺激经济增长。中国市场因为劳动节假期而休市。投资者普遍认为，中国买家周四重返市场之后将会带来铜需求的部分恢复，并期待需求方面的改善会帮助铜价在年中之前维持积极的上涨走势。其他金属合约价格方面，锡周二收于每吨20370美元，周一时候每吨20895美元；铅每吨2027美元，周一收盘时每吨2044美元；金属锌每吨1868美元，周一收盘价是每吨1907美元；镍每吨15930美元，周一每吨15500美元；三个月铝周二内环最后没有成交交易，报价是每吨1869.5美元，周一收盘价每吨1899美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，根据一项最新发布的数据显示，在今年3月，欧元区的失业率水平创出了新高，从而使得欧央行出台更多举措来刺激该地区经济增长所面临的压力渐增。欧盟统计局在本周二对外发布的一份数据显示，在今年3月，欧元区的失业率从今年2月的12%增长至12.1%。与分析师预测的水平相当。彭博社新闻曾对31位市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计欧元区在今年3月的失业率为12.1%。从数据报告看，在今年3月，欧元区失业的人数较今年2月增加6.2万人至1920万人。青年失业率为24%。作为欧元区最大的经济体，德国的失业率水平维持在5.4%左右 。彭博社新设额外对分析师发起的调查显示，预计欧央行将会在5月2日的会议中降低至0.5%，为历史最低水平。在今年4月19日，欧洲央行执委兼德国央行行长魏德曼表示，只有当经济数据恶化时，欧央行才会选择降息。欧央行行长德拉吉在同一天表示，自欧央行在今年4月4日举行会面以来，欧元区的经济环境并未出现明显的改善。与此同时，初步预测数据显示，在今年4月，欧元区的通胀水平从今年3月的1.7%下滑至1.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]评级机构穆迪投资者服务周二公布报告，将斯洛文尼亚政府债务评级由之前的Baa2调降两级至Ba1，也就是垃圾级别的评价。北京时间5月1日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周二公布报告，将斯洛文尼亚政府债务评级由之前的Baa2调降两级至Ba1，也就是垃圾级别的评价。穆迪同时维持了对新评级的负面展望评价。报告指出，将斯洛文尼亚的主权信用评级进行调降基于三个理由：该国银行业的健康程度；政府财务状况的明显恶化；融资前景上的不确定性所凸显的该国接受外部援助的可能性。塞浦路斯政府原计划通过发债进行一次融资，不过在周二早些时候，也就是评级调降决定公布之前宣布取消。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，本周二对外发布的一份数据显示，在今年2月，标普/凯斯席勒房价指数在未经季节调整后环比增长0.3%，同比增长9.3%，创出自2006年5月以来的最大同比增速。2月月度同比增速创2012年8月以来的最大月度增长。在经过季节调整后，美国2月房价增长1.2%。从具体的城市看，所有20个城市的房价均在2月实现同比增长，其中16个城市的房价增速创出最高水平。费城房价同比增长23%，创最大同比增速；纽约房价同比增长1.9%，为最低同比增速。尽管得益于较低的利率水平，需求的增长以及存货的收紧，房价获得支撑。然而，尽管近期实现增长，美国房价依然较2006年泡沫时期的峰值低29%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]以主力合约价格计算，2013年4月以来金价累计下跌了7.8%，是2011年12月以来的最大月度跌幅。北京时间5月1日凌晨消息，周二，芝加哥供应管理协会公布的制造业指数4月值跌至显示行业萎缩的49点，也是这个项目的三年半最低水平，这也使得美联储将会继续维持超宽松货币立场的市场预期得到进一步确认，对黄金价格有明显的支持；另一方面，投资者也继续评估黄金的市场需求，使得金价在美联储和欧洲央行本周晚些时候的货币政策声明公布前仅维持小幅变动走势，主力黄金合约场内交易中小涨收于每盎司1472.10美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周二涨4.70美元，收于每盎司1472.10美元，涨幅是0.3%。以主力合约价格计算，2013年4月以来金价累计下跌了7.8%，是2011年12月以来的最大月度跌幅。其他金属价格方面，7月白银合约周二涨2美分，收于每盎司24.19美元，涨幅是0.1%；7月期铜跌4美分，收于每磅3.19美元，跌幅是1.2%。以主力合约价格计算，白银价格在4月期间下跌了15%，铜价的跌幅是6.2%。7月铂周二跌20美分，收于每磅1507.20美元；6月钯跌1.40美元，收于每磅697.80美元，跌幅是0.2%。2013年4月以来，铂价下跌了4.3%，钯合约价格下跌了9.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]黄金价格出现三十年以来的最大跌幅吸引了大量消费者抢购，使得黄金的现货溢价达到了多年未见的高水平。北京时间5月1日凌晨消息，贵金属冶炼和交易企业瑞士MKS周二表示，从迪拜到伊斯坦布尔的黄金需求均出现了飙升势头，黄金价格出现三十年以来的最大跌幅吸引了大量消费者抢购，使得黄金的现货溢价达到了多年未见的高水平。MKS贵金属DMCC首席执行官弗里德里克-潘尼祖迪（Frederic Panizzutti）在周二的一次访问中表示，迪拜市场的批发商和批发买家为一公斤规格的金条现货所支付的溢价相当于伦敦黄金现金价格以上的每盎司6美元到9美元。而在黄金价格出现暴跌之前，这个溢价还仅仅是每盎司50美分左右。随着市场对全球经济复苏前景的判断，黄金价格在本月初跌至超过两年以来的最低水平，引发了从中国到美国的铸币商以及珠宝商的狂热购买。行业组织世界黄金协会的数据显示，2012年的时候，土耳其和中东的珠宝，金条以及金币消费需求占据全球总量的9.4%。已经在贵金属行业工作超过30年的FCStone国际贵金属部门全球主管杰弗里-罗德斯（Jeffrey Rhodes）表示，“现货需求的巨大程度是我多年来未见的程度，价格的崩溃导致了现货黄金狂热，也促使溢价达到了多年以来的最高水平。黄金市场的报告显示，生意非常之好。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，加拿大统计局在本周二对外发布的一份数据显示，在今年2月，加拿大经济增速快于预期，且对今年1月的经济增速进行了向上修正。该国表示，这主要是得益于钾矿、石油、汽油和制造业等业务的强劲表现对经济的带动。从具体的数据看，在今年2月，加拿大GDP增长0.3%，市场预测的增速为0.2%。在今年1月，加拿大经济增速在经过修正后从初值的增长0.2%向上修正至增长0.3%。与2012年2月相比，加拿大GDP同比增长1.7%。从具体行业的表现看，矿业、石油和汽油开采行业增长2.2%，这主要是得益于钾矿行业的良好表现。与此同时，石油产量的提升和能源行业活动的增长都支持着这一行业实现不俗表现。制造行业增长0.8%；建筑行业增长0.2%；商品生产行业增长0.9%；服务行业增长0.1%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，美国加利福尼亚州房地产分析机构CoreLogic在美国东部时间本周二上午对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国止赎数量较前月增长，但依然低于上年同期，这意味着，在过去的一年里，美国房地产市场正不断朝着向好的方向发展。CoreLogic在对外发布的一份报告显示，在今年3月，美国有5.5万户住房完成止赎，较今年2月增长6%。但较2012年3月减少16%。在今年3月，处于某种止赎阶段的住房数量为110万户，相当于抵押贷款住房总数量的2.8%，低于2012年3月的150万户。分析师认为，同比变化很好的说明了美国房地产市场正朝着持续复苏的方向迈进，这主要是因为处于历史低位的利率水平对美国房地产市场的复苏发展提供了支撑。尽管同比趋势显示出美国房地产市场在实现改善，但月度完成止赎的住房数量高于泡沫破灭之前。在2000年至2006年间，美国平均每月完成的止赎房屋数量为2.1万户。从具体的地区看，房地产市场复苏趋势并不明朗的有佛罗里达州、加利福尼亚州和密切根州，其在截至3月的12个月里，完成止赎的房屋数量最高，而完成止赎的房屋数量最低的为南达科州、夏威夷州和北达科他州。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，周二，美国供应管理协会芝加哥分会公布最新的区域制造业采购经理人指数，显示区域制造业在4月意外出现了萎缩走势，三年半以来的最低读数强化了美联储会在晚些时候的货币政策决策声明中维持目前的超宽松立场，同时不对资产采购项目规模进行调整的市场预期，美元兑多种主要货币的汇率均有下跌，美元指数全天交易中走低了0.42%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.80点，下跌了0.42%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.05点，下跌了0.41%。市场人士也表示，美元兑主要货币汇率的快速下跌一方面是因为仅有49点的芝加哥制造业采购经理人指数，另一方面则是因为这个指数在官方公布时间之前被泄露，导致了市场回应的提前，以及汇率波动的加大。欧元兑美元汇率周二涨0.47%，报1.3161美元，英镑兑美元涨0.21%，报1.5534美元。其他货币方面，美元兑日元周二跌0.34%，报97.43日元；新西兰元兑美元汇率涨0.06%，报0.8574美元；澳大利亚元兑美元同期涨0.18%，报1.0370美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，本周二的一份数据显示，在今年4月，芝加哥采购经理人指数（PMI）从今年3月的52.4下滑至49，创出过去三年半以来的新低。据了解，该指数在50以上说明在实现扩张，在50以下意欲萎缩。数据还显示，在今年4月，未交货订单十分疲软，从今年3月的45下滑至40.6。据了解，芝加哥PMI指数是ISM 4月制造业指数发布之前所公布的最新有关地区制造业的指数。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，前联储委员劳伦斯-梅耶（Laurence Meyer）周二表示，在伯南克的联储主席任期在2014年1月结束后，联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）享有成为下一任最高领导的“优先拒绝权”。劳伦斯-梅耶是在华盛顿出席彭博互连栏目的一次小组讨论期间表达这一看法的。他同时也表示，伯南克没有办法调整自己的日程来参加联储在怀俄明州杰克逊霍尔的美联储年会表示“有些惊讶”。他说，“这算得上是个谜。有点意外。”劳伦斯-梅耶表示，考虑到8月的年会将是伯南克任期内的“最后一次杰克逊霍尔会议”，他可能不希望自己成为会议中关注焦点，而且考虑到美联储“未来的行动”将主要由他的继任人进行，在这个时间给出任何暗示都将是不恰当的。关于伯南克继任人选的讨论随着伯南克本月早些时候确认将会缺席杰克逊霍尔会议而白热化。曾在加利福利亚大学担任教授，66岁的珍妮特-耶伦一直被视作伯南克最有可能的继承人。共同创立了宏观经济顾问公司，目前担任执行董事的劳伦斯-梅耶表示，“我想说的是，珍妮特-耶伦会有优先的拒绝权。”他也表示，珍妮特-耶伦有“非同寻常的经验”。参加了同一个活动的英国央行货币政策委员会前任委员亚当斯-帕森（Adam Posen）被问到如果珍妮特-耶伦真的拒绝被考虑为下任美联储主席，谁会是最佳选择时回答说，“必须是”前财政部长盖特纳。亚当斯-帕森随后被问到对加拿大央行行长马克-卡尼（Mark Carney）即将担任英国央行行长的看法时表示，他希望马克-卡尼和他的英国央行同僚能够在“宏观审慎方面实现伟大的创新”。他表示，马克-卡尼在接掌英国央行之后可能，也可能不会在使用前置指引方面带来新的想法，这种讨论“只是自寻烦恼”，“我想总体上来说，更多要看央行怎么做，而不是怎么说。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，美国经济咨商局在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国消费者信心指数增长从今年3月经过修正后的61.9增长至68.1，超过了市场分析师的预期。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月消费者信心水平将达到61.3。在今年3月，美国消费者信心水平出现大幅下滑，部分原因在于所谓的财政减支对消费者信心水平造成的负面效应。如今，在与现有经济的看法相比，消费者对未来六个月的经济更为乐观。在今年4月，消费者对经济的预期指数从今年3月的63.7增长至73.3，创出自11月以来的最高水平。现状指数未出现明显变动，从今年3月的59.2略微提升至60.4。然而，认为目前就业难找的民众占比的增幅大大超过了认为就业岗位很多的民众占比增速。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收高，标普指数涨0.25%再创新高；油价跌1.1%；华尔街认为美联储QE将持续到2014年；欧元区3月失业率升至12.1%，再创历史新高；塞浦路斯议会正式批准130亿美元国际援助协议；穆迪下调斯洛文尼亚评级至垃圾级；全球黄金需求飙升，现货溢价升至多年高位；挪威主权财富基金呼吁中国开放市场；苹果完成创纪录债券发行，融资170亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二小幅收高 标普指数涨0.25%再创新高美国芝加哥PMI、消费者信心和房价指数等经济数据好坏不一，4月消费者信心指数远超预期，芝加哥PMI指数不及预期。美股周二小幅收涨，道指上涨0.14%，纳指上涨0.66%，标普500指数上涨0.25%，再创历史新高。经济数据令人失望 欧股指数周二跌0.23%数据显示欧元区失业率在3月达到了纪录新高的12.1%，零售销售额进一步下滑，普遍令市场失望的经济数据导致主要区域指数普遍下滑，虽然德国股指有积极上涨，欧股指数全天交易中还是收跌了0.23%。【其他市场】金价周二涨0.3% 4月份累计下跌7.8%美国芝加哥制造业指数创3年半新低，这也使得美联储将会维持超宽松货币立场的市场预期得到进一步确认，对黄金价格有明显的支持，主力黄金合约场内交易中小涨0.3%收于每盎司1472.10美元。4月分金价累计跌了7.8%，是2011年12月以来最大月跌幅。油价周二跌1.1%至93.46美元 4月累计跌3.9%最新的芝加哥供应管理协会指数显示区域制造业在4月陷入了衰退走势，对能源产品的需求前景有明显压制，原油价格在美联储公布最新的货币政策声明之前一个交易日向下跌破每桶94美元，主力原油合约价格场内交易中收于每桶93.46美元。伦铜周二跌1.38% 创近一年来最大月跌幅全球增长前景方面的担忧继续压制市场对工业金属需求预期，市场供应的相对充裕和近期库存持续在多年高位也对铜价有明显的压制，伦敦期铜主力合约价格周二跌1.38%至每吨7055美元。4月铜价累计下跌超过6%，是2012年5月以来最大月跌幅。【国际宏观】华尔街认为美联储QE将持续到2014年CNBC调查显示，华尔街金融机构坚持认为美联储将会把正在执行的资产采购项目维持到2014年。调查显示，46名受访者中有40人认为美联储的量宽项目（QE）会进行到2014年，参与调查的行业人士平均预期美联储在2014年会继续购入3700亿美元资产。欧元区3月失业率升至12.1% 再创历史新高数据显示，在今年3月，欧元区的失业率水平创出了新高，从而使得欧央行出台更多举措来刺激该地区经济增长所面临的压力渐增。欧盟统计局在本周二对外发布的一份数据显示，在今年3月，欧元区的失业率从今年2月的12%增长至12.1%。塞浦路斯议会正式批准130亿美元国际援助协议塞浦路斯议会周二正式批准了国际援助协议。塞浦路斯将通过这个协议获得100亿欧元（130亿美元）来自欧盟伙伴国家和IMF的贷款，而塞浦路斯政府也需要自行融资130亿欧元来作为交换，这笔资金将主要通过银行业的改革来获得。穆迪下调斯洛文尼亚评级至垃圾级穆迪周二将斯洛文尼亚政府债务评级由之前的Baa2调降两级至Ba1，也就是垃圾级别的评价，展望为负面。报告指出，降斯洛文尼亚评级基于三个理由：该国银行业健康程度；政府财务状况明显恶化；融资前景上的不确定性所凸显的接受外部援助的可能性。全球黄金需求飙升 现货溢价升至多年高位贵金属冶炼和交易企业瑞士MKS周二表示，从迪拜到伊斯坦布尔的黄金需求均出现了飙升势头，黄金价格出现三十年以来的最大跌幅吸引了大量消费者抢购，使得黄金的现货溢价达到了多年未见的高水平。索罗斯再次建议设立欧元区共同债券亿万富翁投资者乔治-索罗斯周二再次建议设立欧元区共同债券。乔治-索罗斯写道，“允许现有流通中的国家债务被转换成为欧元区债券将可以创造奇迹，这种做法可以极大的支持一个实质性银行联盟的诞生，还可以允许成员国家在更良性的环境下各自开展自身的结构性改革。”末日博士鲁比尼：美股将继续上涨被称为“末日博士”的著名悲观经济学家努里尔-鲁比尼最终向投资者透露了他所喜欢的投资，但是他的建议加上了一个失效日期。鲁比尼预期，随着美联储继续其经济刺激措施，美国股票价格将继续上涨。但是鲁比尼提醒称，股票投资者需要担心，因为他们必须要在两年期限结束时平仓。挪威主权财富基金呼吁中国开放市场世界上最大的主权基金之一挪威主权财富基金日前呼吁中国政府尽快向国外投资者开放其国内市场。挪威方面表示正急于向作为全球第二大经济体的中国投资数十亿美元。【企业焦点】苹果完成创纪录债券发行 融资170亿美元苹果公司在周二完成了创纪录的发债行动，获得了170亿美元现金，支付的利率与美国财政部的同类型国债相当。苹果周二的170亿美元发债已经超过了制药商罗氏控股在2009年进行了165亿美元的债务发行，成为历史上最大规模的企业债发行活动。亨氏股东批准伯克希尔与3G资本230亿美元并购要约美国食品巨头亨氏食品公司周二表示，该公司股东已经以压倒性的表决通过了沃伦-巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦公司以及3G资本公司（3G Capital）提出的总额230亿美元的收购要约。这意味着亨氏食品朝私有化又更进了一步。IBM提高派息12% 追加50亿美元股票回购据国外媒体报道，在发布了令人失望的第一季度财报之后，全球最大的计算机服务提供商IBM周二宣布将季度派息提高12%，并追加50亿美元股票回购，以报答投资人。欧洲银行业在财报季中显现积极迹象纽约时报DealBook栏目周二文章指出，虽然有失业率持续高企，经济增长停滞，债务问题迟迟无法完全解决等问题，欧洲银行业似乎还是成为了这些问题的受益者，在正在进行的财报季中显示出了健康发展的迹象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，以下为4月30日晚间国际市场财经要闻一览：经济数据好坏不一 周二美股早盘走软美国房价指数，芝加哥PMI和消费者信心等数据好坏参半，辉瑞等企业财报表现不佳，在昨日再次创下收盘历史新高后，周二美股早盘小幅下滑。盘面方面，原材料和医药板块领跌，科技板块领涨。欧元区3月失业率升至12.1% 再创历史新高欧盟统计局在本周二对外发布的一份数据显示，在今年3月，欧元区的失业率从今年2月的12%增长至12.1%。与分析师预测的水平相当。从数据报告看，在今年3月，欧元区失业的人数较今年2月增加6.2万人至1920万人。青年失业率为24%。作为欧元区最大的经济体，德国的失业率水平维持在5.4%左右。分析师预计欧央行将会在5月2日的会议中降低至0.5%，为历史最低水平。西班牙Q1经济萎缩0.5% 连续七个季度萎缩西班牙统计局发布的一份数据初值显示，在今年前三个月里，西班牙的GDP较2012年第四季度萎缩0.5%，这主要是因为该国本土需求的下滑。西班牙经济连续7个季度出现萎缩。从目前的情况看，西班牙经济衰退将延续至明年。自2008年以来，西班牙经济将反复多次的陷入衰退又走出衰退，这主要是因为该国房地产泡沫在破灭后使许多民众陷入失业当中，并瓦解了消费者和企业对该国经济信心。美国二季度或偿还350亿美元外债 五年来首次美国财政部预计将在2013年第二季度开始分期支付其偿债义务，这主要是因为目前占据美国政局主导地位的预算赤字，其规模将开始缩小。美国政府在此次偿付四分之一的净债务将是自2007年以来首次按照计划，美国政府将在本周三对外宣布有关其季度举债计划的具体细节。在此之前，美国财政部表示，预计将在今年第二季度偿还350亿美元的净债务，而在今年2月，美国财政部预计，将借款1030亿美元。德国4月失业人数微增 失业率逼近6.9%德国联邦劳工局在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，在今年4月，德国失业人数在经过季节调整后略微增长，这主要是因为寒冷的天气使得民众失业的时间高于往常。然而，失业率依然逼近6.9%，与路透社对33位经济学家调查后得出的预期相一致。尽管德国未经调整的失业人数已经连续四个月突破300万人，且欧元区的经济前景目前依然难言乐观，但市场研究公司GfK的一项调查显示，德国的就业前景依然较为乐观。加拿大2月GDP环比增0.3% 好于预期加拿大统计局在本周二对外发布的一份数据显示，在今年2月，加拿大经济增速快于预期，且对今年1月的经济增速进行了向上修正。该国表示，这主要是得益于钾矿、石油、汽油和制造业等业务的强劲表现对经济的带动。从具体的数据看，在今年2月，加拿大GDP增长0.3%，市场预测的增速为0.2%。在今年1月，加拿大经济增速在经过修正后从初值的增长0.2%向上修正至增长0.3%。与2012年2月相比，加拿大GDP同比增长1.7%。德银：新兴市场股市跌幅目前还不到一半德意志银行周一公布客户报告指出，新兴市场股市的表现已经很长时间不及主要发达国家的股市，而这种令人失望的发展可能还会持续，绝大多数大投资者才刚刚开始认同多个新兴市场区域的经济增长已经放缓这样一个现实。数据显示，包括股息再投资和货币币值变动在内，MSCI新兴市场指数在过去两年半中有2.3%的上涨，同期的MSCI世界指数涨幅是30.4%。美2月CS房价指数环比增1.2% 同比大增9.3%美东时间上午9:00，标普宣布，2月凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数(经季调)环比增长1.2%，同比大增9.3%，创2006年以来最大涨幅。经济学家对此平均预期为环比增1.0%。1月CS房价指数环比增1.0%。4月芝加哥PMI跌至49创三年半新低 远不及预期美东时间上午9:45，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，4月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为49.0点。经济学家对此的平均预期为52.4点。3月芝加哥PMI为52.4点。美4月消费者信心指数升至68.1 远超预期美东时间上午10:00，美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，4月的消费者信心指数为68.1点。经济学家对此的平均预期为62.0点。3月的消费者信心为59.7点。汤森路透Q1亏损1700万美元 重组费用拖累业绩汤森路透第一财季出现亏损，这主要是因为重组费用对该公司的业绩造成了不利的影响。第一财季亏损1700万美元，约合每股亏损4美分，上年同期汤森路透业绩实现盈利3.06亿美元，约合每股盈利35美分。麦格劳-希尔Q1盈利增至7.35亿美元 超预期标普母公司麦格劳-希尔公司第一财季的盈利从上年同期的1.23亿美元增长至7.35亿美元，每股盈利从上年同期的43美分提升至2.59美元。营业收入同比增长14%至11.8亿美元，高于上年同期的10.35亿美元。Zoetis Q1净利增大26% 调整后远超预期辉瑞公司旗下的动物药品开发商Zoetis在第一财季的净收益增长26%至1.4亿美元，约合每股盈利28美分，在上年同期Zoetis的净收益为1.11亿美元，约合每股盈利22美分。在不计某些项目的情况下，Zoetis的每股盈利为36美分。Office Depot Q1亏损665万美元 逊于预期美国两大办公用品零售巨头Office Depot第一财季亏损665万美元，约合每股亏损6美分，上年同期该公司实现盈利4950万美元，约合每股盈利14美分。季度销售额从上年同意的28.7亿美元下滑5%至27.2亿美元。纽约泛欧交易所Q1净收益增至1.26亿美元作为纽约证券交易所的母公司，纽约泛欧交易所的净收益从上年同期的8700万美元增长至1.26亿美元，每股盈利从上年同期的34美分提升至52美分。同比增长44%，得益于其欧洲金融衍生品业务交易规模的增长。联合利华41亿欧元增持印度合资公司股权联合利华在当地时间30日对外宣布了一项自愿的开放性协议，将增持印度斯坦联合利华股权。后者是联合利华在印度市场上市的附属企业。联合利华表示，将以每股600卢比的价格将印度斯坦联合利华的股权从原来的52.48%提升至75%。百威英博Q1销量不及预期 关键市场营收下滑全球最大啤酒商百威英博在第一财季里在巴西和美国等关键市场上的啤酒销量下滑，第一财季的营业收入不及市场分析师预期。在巴西市场上的啤酒销量下滑了8.2%。英国石油Q1净利翻三倍 得益出售TNK-BP股权英国石油第一财季的盈利大幅上涨。在截至4月30日财季里的重置成本盈利从上年同期的47.8亿美元增长至166亿美元。英国石油在3月21日完成了向OAO Rosneft出售TNK-BP半数股权的交易，并以此获得了275亿美元的现金和OAO Rosneft的股权。劳埃德银行Q1扭亏为盈净利15.3亿英镑作为由英国政府持股39%的银行，劳埃德银行在第一财季的净利润为15.3亿英镑，在上年同期该行亏损500万英镑。营业收入从上年同期的48.8亿英镑增长至59亿英镑。高盛德银牵头负责苹果17年首次发债苹果公司将进行17年来首次发债。据悉，由一直为该公司如何处理数十亿美元现金储备出谋划策的高盛集团以及德银牵头。作为美国最大的智能手机生产商，苹果自上世纪80年代上市以来极少需要来自华尔街的服务，最近一次发债还是在1996年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息 根据一项本周三发布的数据显示，4月Markit/CIPS采购经理人指数从今年3月的48.6增长至49.8，在前两个月里，该指数出现萎缩。据了解，这项指数主要是衡量英国制造业的表现。4月Markit/CIPS采购经理人指数略微高于市场分析师的预期。据了解，该指数高于50意味着制造业在实现扩张，低于50意味着制造业活动在出现萎缩。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，世界上最大的主权基金之一挪威主权财富基金日前呼吁中国政府尽快向国外投资者开放其国内市场。挪威方面表示正急于向作为全球第二大经济体的中国投资数十亿美元。挪威主权财富基金负责人斯林斯塔(Yngve Slyngstad)当地时间30日在接受记者采访时表示，挪威主权财富基金目前在中国市场的投资仅为10亿美元左右，而该基金在全球的管理资产总额高达7350亿美元。斯林斯塔当天在挪威首都奥斯陆出席国会听证会后向记者说到：“我们希望未来我们在中国市场的投资规模将与中国经济的总量形成较为良性的比例。就目前而言，我们在中国的投资比例非常小。”有分析人士指出，为了寻求更高的投资回报率，挪威财富基金正在将投资目标由欧洲转向亚洲以及其他新兴经济体。斯林斯塔表示眼下人民币债券离岸市场规模还很小，此外市场流动性也有所欠缺；而人民币在岸市场虽然规模较大但中国以外投资者却无法参与其中。斯林斯塔还说到：“在全球市场中中国一直扮演着大金主的角色，因此我们认为中国有理由让其他国家和地区的投资者进入其内部市场。我个人认为上述计划的实施只是时间早晚的问题。”另一方面，斯林斯塔在出席国会听证会时强调眼下全球债券市场的回报率正维持在一个较低的水平，未来还有可能继续在低位运行。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息 耶鲁大学经济学家罗伯特 希勒在当地时间4月30日接受美国CNBC电台地采访时表示，从目前的形势看，他认为投资股市比投资房地产市场更为明智。据了解，罗伯特 希勒曾因对房地产市场的精准分析而享有盛名。当要求将房地产市场与股市相比时，罗伯特 希勒表示：“如果仅仅是投资而非生活，那么我倾向于对股市进行投资。”罗伯特 希勒表示：“从长期来看 过去两个世纪的历史 都显示出股市的表现相当不错。”罗伯特 希勒同时还补充称：“或许股市在未来并不是最佳的投资，但我认为投资股市比投资房地产市场要好。”标普/凯斯席勒衡量的10个城市的综合指数显示，在2002年至2012年的十年里，美国住房价格的年度增速为1%，而标准普尔500指数在同期增长了逾7%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息，美国铸币局发售的金币销量在4月增至2009年12月以来的最高值，而此前黄金价格在4月的价格跌幅创出16个月以来的最大值。美国铸币局官方网站的数据显示，今年4月，美国金币销量增至20.95万盎司，较三月份的6.2万盎司增长了数倍。而在2009年12月时，金币销量有23.15万盎司。与此同时，今年4月美国银币销量增至420万盎司，今年3月时为336万盎司。美国铸币局4月23日时曾表示，在金币需求量同比增长超过1倍后，其已经暂停出售重量在0.1盎司的金币。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，周三，最新的中国官方制造业采购经理人指数（PMI）4月值报50.6点，虽然依然处在显示行业扩张的50点以上水平，不过不及市场预期的结果还是加剧了市场对这个世界第二大经济体，同时也是最大黄金消费国之一未来增长前景的担忧，黄金价格受到需求方面压力打击下跌；另一方面，投资者观望将在当天场内交易结束之后公布的美联储最新的决议声明，以评估联储货币政策可能对贵金属价格走势的影响，黄金价格盘中大跌近2.1%，报每盎司1442美元。截至美国东部夏令时周三中午12点，纽约商品交易所6月主力黄金合约跌30.60美元，报每盎司1441.50美元，跌幅是2.08%。白银主力期货合约重挫3.78%，报每盎司23.28美元。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，路透社周三文章指出，随着黄金价格在上个月的历史性大跌，主要交易所交易基金因为不满贵金属的表现而选择脱手和散户投资者利用难得一见的低价位大规模采购金币和金条的市场动向形成了鲜明对比。世界最大的实物黄金担保交易所交易基金（ETF）SPDR黄金信托提供的数据显示，该基金4月的黄金净流出量是八年半以来的最高水平。另一方面，美国铸币局的美国鹰金币销售量在4月达到了2009年12月以来的最高水平。证券化的交易所交易基金通常被长期散户投资者，包括约翰-保尔森（John Paulson）在内的明星对冲基金管理人以及其他机构投资者所青睐，他们也是黄金交易所交易基金的最大持有者。参与管理太平洋投资管理公司（PIMCO）名下300亿美元大宗商品投资组合的尼古拉斯-约翰逊（Nicholas Johnson）表示，“（黄金交易所交易基金）已经是被抛售的主要金融产品。我不认为这是因为很多小的持有者改变了对黄金的看法。”他指出，亚洲会有大规模的逢低吸纳，加上全球央行的需求增长，都足以抵消西方国家金融机构的快钱式抛售。SPDR黄金信托持有的实物黄金在4月间减少了143吨，以周三的价格计算相当于66亿美元 也是这个基金2004年11月创立以来的最大规模月流出。目前这个基金持有1078.5吨黄金，是2009年以来的最低水平；基金的黄金库存在3月底的时候还有1221.26吨。黄金价格在4月12日到16日期间下跌了每盎司225美元。市场将金价的暴跌归咎于美联储可能退出货币刺激的预期，以及欧洲央行和国际货币基金组织要求塞浦路斯出售黄金储备来支付援助项目成本。另一方面，受到更长期个人投资者喜爱的金币和金条，其销售量在黄金的投机性抛售之后飙升。全球各地都有史无前例的需求增长，各地的铸币厂和黄金制品工厂都必须加班也满足市场需求。美国铸币局的数据显示，美国鹰金币在4月出现了十倍的同比增长至209500盎司，是2009年12月以来的最高水平。2013年1月时候的美国金币销售量是502000盎司，2012年1月时候是116200盎司。由于需求飙升导致库存耗尽，美国铸币局在上周宣布暂停出售十分之一盎司的金币，而这也没有阻止销售旺盛的局面持续。受到这一趋势带动，铸币局的美国鹰银币销售量在4月也达到了超过400万盎司，去年同期的销售量大约是150万盎司。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息 国际航空运输联合会在当地时间5月1日对外表示，在今年3月，全球飞机旅游需求较上年同期增长6%，这主要是受到新兴市场飞机旅游需求的带动。国际航空运输联合会表示，从地区看，中东地区的乘客量增速最为强劲，该市场的飞机旅游需求同比增长15.6%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]主力黄金合约场内交易中跌1.8%收在每盎司1446.20美元。主力原油合约连续第二个交易日大跌，场内交易中重挫2.6%收于每桶91.03美元。北京时间5月2日凌晨消息，周三，随着不及市场预期的全球制造业指数以及美国私营部门就业报告的出炉，引发了市场对全球未来增长前景的担忧，包括多种金属和原油在内的大宗商品价格全线下挫。在贵金属市场，中国制造业PMI不及市场预期的结果加剧了市场对这个世界第二大经济体，同时也是最大黄金消费国之一未来增长前景的担忧，黄金价格受到需求方面压力打击下跌，金价一度下跌超过30美元，主力黄金合约场内交易中跌1.8%收在每盎司1446.20美元。另外7月白银合约周三跌84美分，收于每盎司23.34美元，跌幅高达3.5%。伦铜方面，包括制造业PMI和就业报告在内的中国和美国方面近期经济数据均指向这两个全球最大经济体未来更加缓慢的经济增长走势，工业金属需求前景变得更加黯淡的情况下，期铜价格延续之前的跌势，伦敦期铜合约价格内环交易中大跌3.7%收于每吨6795美元。在原油市场，美国上周商品原油库存增加了670万桶远远超过市场预期，进一步加剧了利空的中国制造业采购经理人指数和美国私营部门就业报告所带来的需求层面对油价的压制效应，主力原油合约连续第二个交易日大跌，场内交易中重挫2.6%收于每桶91.03美元。追踪24种大宗商品价格的标准普尔GSCI指数下跌超2%；标准普尔500指数自历史新高回落。美元指数周三出现连续第五个交易日下行的走势，也是2013年以来的最长连续跌势。十年期国债收益率下降5个基点至1.63%，是2012年12月11日以来的最低水平。美国、中国和澳大利亚都在周三公布了最新的制造业采购经理人指数，均显示行业的增长放缓；英国最新的采购经理人指数则是显示行业进入连续第三个月的萎缩走势。私营企业薪酬处理商ADP公布的报告显示，美国公司在4月新增11.9万雇员，远低于15万的市场预期中位值；同期的政府数据页显示，建筑开支有意外的下降。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，希腊政府周三宣布，接受捷克私募股权财团艾玛德尔塔对该国国有的博彩公司OPAP提出的6.52亿欧元（8.586亿美元）竞购报价，这也是希腊延迟已久的私有化进程中第一次大规模的资产销售行动。希腊政府私有化进程管理机构表示，艾玛德尔塔已经同意将之前的报价提高3000万欧元，以满足希腊政府的最低目标价格要求，这意味着前者可以6.52亿欧元的价格获得OPAP的33%权益。希腊政府的声明也指出，根据交易条款，希腊将保留OPAP在2012年的股息，相当于6000万欧元，使得本次交易的总价值相当于7.12亿欧元。希腊财政部长雅尼斯-斯托纳拉斯（Yannis Stournaras）表示，“今天，我国的首笔大规模私有化交易已经顺利完成。”艾玛德尔塔66.7%的权益由杰瑞-斯麦基斯（Jiri Smejc）持有，他也是捷克私募股权基金PPF的合伙人；剩余的33.3%权益归属希腊商人乔治-麦利萨尼蒂斯（George Melissanidis）。交易还需要经过希腊审计师法庭的评估，这一过程可能耗费数周时间。对OPAP部分权益的出售将是2009年金融危机爆发以来开始的希腊国有资产私有化过程中首笔大规模交易。这个国有的博彩业垄断企业和国家天然气公司DEPA被认为是私有化项目中最有吸引力的两个目标。尽管如此，OPAP还是仅仅获得两组最终报价，最后的成交报价也是在政府愿意接受的价格范围的最低端。DEPA及其天然气管网运营商DESFA的私有化竞标将会在5月10日进行，也被视作外国投资者对希腊资产兴趣的一个重要测试。这一组资产已经获得了来自俄罗斯，希腊和阿塞拜疆的五家投资者的最初报价，但是最终报价范围尚无法确认。自2010年5月接受首笔援助以来，希腊的私有化进程仅仅获得了20亿欧元资金，也没有完成2012年的30亿欧元目标。希腊政府希望在2013年完成26亿欧元的私有化融资，对DEPA，DESFA和OPAP的私有化销售将可以完成这一目标的绝大部分。希腊政府在2019年之前通过私有化获得500亿欧元资金的目标已经被一再降低，目前的政府目标是在2016年结束之前获得111亿欧元私有化融资收入；在2020年达到250亿欧元；并在尚未明确的时间范围内完成500亿欧元的目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息 据三名知情人士在5月1日对外表示，住房行业的官员预计，美国总统奥巴马将会提名北卡罗来纳州民主党议员Mel Watt担任美国联邦住房金融局局长。一直以来，美国白宫都在为联邦住房金融局代理局长爱德华-德马克寻求继任人选。据了解，自2009年以来，爱德华-德马克就出任该局代理局长一职。据了解，联邦住房金融局是为美国两大抵押贷款巨头房利美和房地美实施监管。在1992年，爱德华-德马克当选美国国会议员。在2005年，他出任美国国会黑人事务议员团主席直至2006年。在2009年，爱德华-德马克联合起草了2009年信用卡法案，其中要求企业加大向消费者披露有关信用卡产品的信息。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）副总裁筱原尚之周三表示，全球经济增长的速度依然不足以创造就业以吸收那些在过去的金融危机中失去工作的数千万失业人口，但是经济的增长正在逐渐加速。筱原尚之是在新德里参加一次外交官员和商界人士的活动期间提出这一评估的。他表示，世界经济会在2013年有3.3%的增长，并在2014年加速到4%，但是这将会掩盖一个前景上的重大分歧。筱原尚之强调，世界正在出现“三速”复苏进度，没有“足够的增长来为那些在过去五年时间中失去工作的数千万人口创造就业机会”。筱原尚之强调，创造就业必须成为“一个总体上的问题”，这也是全球经济危机中的一个核心，“特别是不成比例的发生在年轻人群中”。国际货币基金组织的这一番表态也发生在欧洲各国在五一国际劳动节期间组织示威，抗议政府紧缩措施的同时；另一方面，周二的官方数据显示，欧洲失业人口已经达到创纪录的1900万人以上。筱原尚之强调，表现最好的经济体依然是新型市场和发展中的国家，亚洲国家预计在2013年会有7.1%的增长均值，撒哈拉以南非洲地区的增速也会有5.6%。美国方面则是在继续的休整中，预计2013年会有2%的经济增长。欧元区的复苏状况“还是难以琢磨”，可能会有0.25%的萎缩。筱原尚之在发言中也指出，虽然美国的企业资产负债表以及房价都在改善中，但是这些扩张并不足以大规模的减少失业人口。他也认为，美国政府的预算封存措施导致了850亿美元的开支减少，有“太多短期的财政整顿”，但是缺少一个长期开支削减的路线图，“这之间的平衡需要是正确的，才可能帮助美国摆脱过去几年的弱势增长局面”。作为前日本财政官员，筱原尚之也对日本央行旨在结束多年以来零增长局面的激进货币宽松政策表示了欢迎，称“看到日本形成一个新的战略是一件好事”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，周三，包括制造业采购经理人指数和私营企业就业报告在内的中国和美国方面近期经济数据均指向这两个全球最大经济体未来更加缓慢的经济增长走势，工业金属需求前景变得更加黯淡的情况下，期铜价格延续之前的跌势，伦敦期铜合约价格内环交易中大跌收于每吨6795美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三内环交易最后收于每吨6795美元，相比周二收盘价每吨7055美元有3.7%的跌幅。该合约周二时候有超过1%的单日跌幅，在2013年4月有6.4%的跌幅，是2012年5月以来的最大月跌幅。基准合约周三早些时候还有每吨6786.25美元的低位，接近上周时候出现的18个月以来最低报价。中国官方的4月制造业采购经理人指数下降至50.6点，虽然仅仅略低于50.9点的11个月以来高位，不过子项目中的新出口订单和输入价格均有明显下降。而在美国方面，私营部门在4月新增雇佣人数是7个月以来的最低水平，同时制造业的扩张也有明显放缓。行业数据指出，2013年1月的全球铜市场有7万吨供应过量，相比之下，去年同期还有6万吨的供应短缺，显示这种广泛用于建筑和电力行业的基础金属，其需求量有明显的减少。中国金融市场
因为劳动节假期继续休市，主要亚洲和欧洲市场也在周三停止交易，使得伦敦金属交易所的交易量有明显减少，部分放大了价格的波动。不过数据指出，铜价在跌破每吨7000美元的关键位置之后也出现了交易量的回升，周三公开叫价时段结束时的总交易量约有2.2万手。其他金属价格方面，镍周三早些时候出现每吨14788美元的2009年7月以来最低报价，最终收于每吨14820美元，相比周二收盘价美元15930美元，跌幅也有3.7%。库存数据也显示，伦敦金属交易所注册仓库的镍库存近期再增加1440吨，达到了创纪录的178476美元，显示市场供应已经严重过剩。三个月铝周三内环交易最后没有成交交易，报价是每吨1824美元，相比周二的每吨1869.5美元，有2.4%的跌幅；铅收于每吨1979美元，周二每吨2027美元，跌幅是2.4%；金属锌跌1.5%，收于每吨1840美元，周二收盘价是每吨1868美元。锡周三最后一轮也没有成交交易，报价是每吨19950美元，相比周二收盘价每吨20370美元，跌幅是2.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息 在本周三，希腊铁路、货运、医院的职员都举行罢工，而数千名西班牙民众也选择在当日示威，他们希望借助五一劳动节来抗议政府推行的严厉支出削减措施。与此同时，土耳其防爆队也在该国首都伊斯坦布尔中心地区疏散抗议民众。资料数据显示，目前西班牙的失业率已经达到了27%，位于历史新高。该国两大贸易工会CCOO和UGT都要求工人和失业民众加入到80名示威民众的队伍当中。CCOO秘书长Igancio Fernandez Toxo指责政府“极端不负责任”，一直放任让该国的失业率攀升至如此高的水平。UGT的负责人Candido Mendez表示，超过600万的民众失业意味着“并没有劳工节，有很多理由支持其走上大街表达不满。”在希腊雅典，当地部署了约1000名警力来应对民众的暴动。目前希腊经济已经连续6年处于衰退当中。希腊最大的公共部门工会组织ADEDY秘书长伊利亚特 伊利奥普洛斯在接受路透社的采访时表示：“我们今日的意图很明确：这些政策已经伤害了民众，且将会使得希腊越来越穷。希腊政府必须收回这些预算瘦身举措，民众已经无法再度忍受这些政策。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，CNBC周三引述美国财政部数据指出，随着美国逐渐成为全球经济乱局中最安全的港口，外国人持有的美国证券资产规模已经超过13万亿美元，是一个新的历史纪录。美国财政部数据显示，中国和日本两国合并持有超过3.4万亿美元美国证券资产，包括2.4万亿美元债务。外国人持有的美国股票和债券资产规模在2012年有6.5%的增长，股票持有量的增长实际更高。自2005年以来，美国证券资产的外国持有量已经翻倍，接近了15万亿美元的美国经济总量。在外国人持有的13.26万亿美元美国证券资产中，4.2万亿美元是股票，相比2011年增长10.6%；长期债务规模增加了6.2%，至8.2万亿美元；短期债务的持有量下降7.6%，总额是8110亿美元。相比之下，美国债务和证券总额约有60万亿美元，意味着外国投资者的持有量约为20%。其中可流通美国国债是外国人持有比例最高的资产类别，有52%被掌握在外国投资人手中。日本以1.83万亿美元的持有量居首位，其中绝大部分是美国债券；中国持有1.59万亿美元美国证券资产，最新的数据也指出，在这个统计截止期2012年6月30日之后，中国将美国债券的持有量提高到了1.22万亿美元。一个有趣的统计结果是，开曼群岛是美国证券资产的第三大海外持有地，其中的大部分，也就是5160亿美元是股票。这也被认为是该地作为避税港对美国现金吸引力的体现。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，随着五一公众假日各种劳工抗议运动欧洲各地兴起，英国前首相托尼-布莱尔发出警告称，欧洲的形势非常的脆弱。布莱尔在周二接受CNBC采访时表示：“现在欧洲的问题在政治上的和经济上的一样多。各国正在努力走出这一令人难以执行的困难转变时期，许多地方的经济正经历增长疲软或停滞，以及高失业率。对那些尝试做出改变的国家，这是巨大的政治压力。”他补充称：“社会和政治上的压力都非常大，很多不同的分歧正在形成。”布莱尔是在欧元区失业率报告公布后发表的上述评论，该报告显示今年3月份欧元区失业率达到了创纪录的12.1%。对紧缩与增长政策的辩论一直在持续，意大利新总理在他的初次演讲中表示，他预计欧盟将推出更多的措施来推动经济增长。布莱尔告诉CNBC现行的紧缩政策需要进行“调整”，以防止赤字恶化和恶性循环。他补充称，平衡货币政策和财政计划以允许经济增长异常重要。布莱尔表示：“我认为唯一能起作用的是，不仅要处理流动性问题，还要处理偿付能力和经济增长问题。如果你只向大家提出紧缩而未做出任何改革，你只会使问题越来越大。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息 ADP在美国东部时间本周三上午8点15分对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国私有部门新增11.9万人的就业人数，逊于市场预期。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月私有部门将新增15万就业人数。ADP将3月私有部门的新增就业人数进行了修正，为13.1万人。市场较为关注ADP发布的这一私有部门就业人数，因为可以帮他们提前窥探美国劳工部将在周五发布的美国4月非农就业数据情况，其中将包括私有部门和公共部门的就业人数。接受MarketWatch调查的分析师认为，美国4月非农就业人数将增加13.5万人，高于今年3月的8.8万人。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.94%；金价跌1.8%；油价重挫2.6%；伦铜大跌3.7%；美联储宽松货币政策不变，加大QE调整灵活性；IMF：全球增长依然低迷，不足以创造就业；英国前首相布莱尔警告欧洲形势脆弱；4月黄金ETF流出量创纪录，美国金币销量飙升；中国持有1.59万亿美元美国证券资产；Facebook第一季度净利润2.19亿美元，同比增长7%；巴菲特20.5亿美元买断伊斯卡剩余股权；美三大汽车巨头4月销量均实现两位数增长；卡塔尔航空宣布将获得波音787客机停飞补偿等。以下为内容摘要【海外股市】道指周三跌0.94% 大宗商品全线下挫美联储宣布维持宽松货币政策不变，同时表示将按照经济情况来调整债券采购规模，美国ADP私营就业和ISM制造业指数均不及市场预期，默克等企业财报表现不佳，周三美股收低，道指下跌0.94%。随着不及市场预期的全球制造业指数以及美国私营部门就业报告的出炉，引发了市场对全球未来增长前景的担忧，包括多种金属和原油在内的大宗商品价格全线下挫。欧股指数周三涨0.07% 矿产板块普遍走低法德意等多个市场因劳动节假期休市，仅有英国伦敦市场继续交易，欧股市场参与者也继续等待美联储最新一期货币政策决策声明，欧股指数全天交易中微涨0.07%。受到不及市场预期的中国制造业采购经理人指数影响，矿产板块普遍走低。【其他市场】中国增长前景引担忧 金价周三收跌1.8%中国制造业PMI不及市场预期的结果加剧了市场对这个世界第二大经济体，同时也是最大黄金消费国之一未来增长前景的担忧，黄金价格受到需求方面压力打击下跌，金价一度下跌超过30美元，主力黄金合约场内交易中跌1.8%收在每盎司1446.20美元。库存增长远超预期 油价周三重挫2.6%美国上周商品原油库存增加了670万桶远远超过市场预期，进一步加剧了利空的中国制造业采购经理人指数和美国私营部门就业报告所带来的需求层面对油价的压制效应，主力原油合约连续第二个交易日大跌，场内交易中收于每桶91.03美元。需求前景黯淡 伦铜周三大跌3.7%包括制造业PMI和就业报告在内的中国和美国方面近期经济数据均指向这两个全球最大经济体未来更加缓慢的经济增长走势，工业金属需求前景变得更加黯淡的情况下，期铜价格延续之前的跌势，伦敦期铜合约价格内环交易中大跌3.7%收于每吨6795美元。美元指数周二跌0.42% 欧元兑美元涨0.47%美国供应管理协会芝加哥分会公布最新的区域制造业采购经理人指数，显示区域制造业在4月意外出现了萎缩走势，三年半以来的最低读数强化了美联储会在晚些时候的货币政策决策声明中维持目前的超宽松立场，同时不对资产采购项目规模进行调整的市场预期，美元兑多种主要货币的汇率均有下跌，美元指数全天交易中走低了0.42%。【国际宏观】美联储宽松货币政策不变 加大QE调整灵活性美联储在周三结束了为期两天的利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时没有对维持资产采购项目，即所谓量化宽松措施的规模进行调整；不过美联储也在最新的决策中首次正式表明，将会根据“劳动力市场前景或者通货膨胀率的变动”来增加或者减少债券采购的规模。IMF：全球增长依然低迷 不足以创造就业国际货币基金组织（IMF）副总裁筱原尚之周三表示，全球经济增长的速度依然不足以创造就业以吸收那些在过去的金融危机中失去工作的数千万失业人口，但是经济的增长正在逐渐加速。筱原尚之强调，表现最好的经济体依然是新型市场和发展中的国家，亚洲国家预计在2013年会有7.1%的增长均值。英国前首相布莱尔警告欧洲形势脆弱布莱尔在周二接受CNBC采访时表示：“现在欧洲的问题在政治上的和经济上的一样多。各国正在努力走出这一令人难以执行的困难转变时期，许多地方的经济正经历增长疲软或停滞，以及高失业率。对那些尝试做出改变的国家，这是巨大的政治压力。”布莱尔称现行的紧缩政策需要进行“调整”，以防止赤字恶化和恶性循环。他补充称，平衡货币政策和财政计划以允许经济增长异常重要。4月黄金ETF流出量创纪录 美国金币销量飙升路透社周三文章指出，随着黄金价格在上个月的历史性大跌，主要交易所交易基金因为不满贵金属的表现而选择脱手和散户投资者利用难得一见的低价位大规模采购金币和金条的市场动向形成了鲜明对比。中国持有1.59万亿美元美国证券资产美国财政部数据显示，随着美国逐渐成为全球经济乱局中最安全的港口，外国人持有的美国证券资产规模已经超过13万亿美元，是一个新的历史纪录。中国持有1.59万亿美元美国证券资产，最新的数据也指出，中国将美国债券的持有量提高到了1.22万亿美元。【企业焦点】Facebook第一季度净利润2.19亿美元 同比增长7%据国外媒体报道，全球最大的社交网站Facebook周三发布了该公司2013年第一季度财报。财报显示，Facebook第一季度营收为14.58亿美元，同比增长38%；净利润为2.19亿美元，较上年同期的2.05亿美元增长7%。巴菲特20.5亿美元买断伊斯卡剩余股权巴菲特名下的伯克希尔哈撒韦公司周三宣布，将以20.5亿美元的现金出价从创始人韦特海默家族手中买断以色列工具制造商伊斯卡的20%股权。伯克希尔在2006年以40亿美元的价格买入了金属切削工具制造商伊斯卡的80%股权。美三大汽车巨头4月销量均实现两位数增长美国三大本土汽车制造商周三发布4月份在美汽车销量报告，报告显示三大汽车制造商在美国市场的汽车销量均实现了两位数的增长。通用汽车公司（GM）周三报告4月份在美销量同比增长了11%，福特汽车报告称当月其新车销量较上年同期增长18%，克莱斯勒公司报告其4月份在美销量同比增长了11%。卡塔尔航空宣布将获得波音787客机停飞补偿卡塔尔航空公司（Qatar Airways）周三表示，该公司将从波音公司获得787飞机停飞补偿。卡塔尔航空首席执行官Akbar Al Baker在该公司开通迪拜往卡塔尔首都多哈的首次航班前表示：“我们将获得补偿，因为我们拿到了不能飞行的飞机。波音知道这一点。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美联储也在最新的决策中首次正式表明，将会根据“劳动力市场前景或者通货膨胀率的变动”来增加或者减少债券采购的规模。北京时间5月2日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时没有对维持资产采购项目，即所谓量化宽松措施的规模进行调整；不过美联储也在最新的决策中首次正式表明，将会根据“劳动力市场前景或者通货膨胀率的变动”来增加或者减少债券采购的规模。美联储宣布维持现有货币刺激政策时长：1'11''播放：6来源：东方宽频美联储宣布维持现有货币刺激政策收起
美联储主席伯南克在上一次决策声明公布之后的新闻发布会上曾表示可能会对资产采购项目规模进行调整，但是这一表态并不是正式决策声明中的一部分。虽然近期经济数据总体指示更加低迷的经济前景，最新的5月决策声明中并没有对经济状况的描述用语进行更多调整：美联储还是指出，经济正在以“温和”速度扩张，通货膨胀率“一定程度上低于”联储预期中的更长期目标。报告公布之前，市场普遍预期美联储会对经济现状的评估进行向下的调整。不过与多名经济学家将增长放缓归咎于紧缩财政政策的立场类似，美联储在最新的决策声明中所进行的一项对经济状况描述用语的调整是，称财政政策正在对经济增长形成限制。市场调查显示，绝大多数分析师还是认为美国经济会在2013年的下半年出现反弹，使得美联储可以开始逐渐缩小资产采购的规模。本次的美联储决策声明以11票赞成，1票反对的结果获得通过。堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）连续第二次成为惟一一名异议委员。她表示，依然对持续的高度货币宽松将增加未来经济和金融不平衡的风险有所担忧。美联储将在6月18日到19日召集下一次决策例会，联储主席伯南克会在下次会议之后主持新闻发布会。本次会议的会议纪要会在5月22日公布，经济学家普遍认为这次的两天会议中应该有对表现更加弱势的通货膨胀率形成因素的积极讨论。 本次决策声明公布后美联储主席伯南克不会召开新闻发布会，也不公开最新的经济预期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息，受中国PMI不及预期以及美国疲弱的就业数据影响，周三美国纽交所原油期货主力合约早盘大跌超过2%。截至美东时间上午9:55，纽交所主力原油期价跌2.26美元至91.20美元，跌幅2.42%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日上午消息，日本央行周四公布4月3-4日具有里程碑意义的政策会议纪要。该纪要显示，日本央行理事们同意公众观点，即日本央行的行动仍不足以达到目标。日本央行理事还认为，“央行有必要进入货币宽松的新阶段，无论是在量上还是质上”，并且结束此前采取的渐进方法。4月初的央行政策会议也首次由安倍政府主导的会议，在这次会议上，日本央行发布了新一轮激进式货币宽松政策，包括扩大政策债券购买规模，购买更长期的债券。日本央行仍然确认了其在2年内达到2%通胀率的目标。不过，该会议纪要显示，有一名未具名的央行理事表示，上述目标仍不确定，而且还把2年窗口称为“承担了高风险”。从全球经济展望的角度看，央行理事赞成美国仍然处在“温和复苏趋势中”，欧元区“持续缓慢收缩。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，周三，最新的中国官方制造业采购经理人指数（PMI）4月值报50.6点，虽然依然处在显示行业扩张的50点以上水平，不过不及市场预期的结果还是加剧了市场对这个世界第二大经济体，同时也是最大黄金消费国之一未来增长前景的担忧，黄金价格受到需求方面压力打击下跌，金价一度下跌超过30美元，主力黄金合约场内交易中收低在每盎司1446.20美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周三跌25.90美元，收于每盎司1446.20美元，跌幅是1.8%。这是主力合约4月24日以来的最低收盘价，黄金价格在之前一个交易日小涨0.3%收盘，但是有7.8%的4月跌幅，也是主力合约2011年12月以来的最大月度跌幅。美联储在贵金属市场收盘之后公布了最新的利率决策声明，在维持联储基金利率在接近零点不变，并且没有对资产采购规模进行调整的同时，美联储也首次明确表示将会根据劳动力市场和通货膨胀率前景的变化来对量化宽松措施的力度进行增加或者削弱。黄金价格在之后的电子盘交易中一度上涨至每盎司1455.10美元。其他金属价格方面，7月白银合约周三跌84美分，收于每盎司23.34美元，跌幅是3.5%，并在之后的电子盘中一度涨至每盎司23.73美元；7月期铜跌11美分，收于每磅3.08美元，跌幅是3.4%。7月铂周三跌37.70美元，收于每磅1469.50美元，跌幅是2.5%；6月钯跌13.05美元，收于每磅684.75美元，跌幅是1.9%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日上午消息，随着中国抵制日货情绪的消退，日产预计今年向中国这一全球最大汽车市场的出货量将增加6%。日产汽车在中国市场份额占第三位。日产执行副总裁安迪 帕尔默(Andy Palmer)5月1日接受采访时表示，公司去年在中国市场的出货量下滑至118万辆，但今年有可能会增加至125万辆。去年因中日两国领土争端问题引发了中国民众抵制日本产品，日产、丰田以及本田汽车去年最后一个季度的销量都出现了下跌，随着时间的推移，这三大汽车制造商正逐渐从去年的亏损中恢复。帕尔默表示，日产今年销量的增长可能大部分来源于其合资企业东风汽车潜在的增长，后者今年的销量有望上涨16%至90万辆。得益于向中国市场推出天籁(TEANA)以及Lavina多用途车，日产预计其在中国市场出货量将从今年5月开始增长。日产在中国市场的销量仅次于通用与大众，它于2月底向中国市场引入了天籁，并寄希望于该车能提振其在中国市场的销量，该车是日产在销售众多车型中最具利润的一款。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的利率决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时没有对维持资产采购项目，即所谓量化宽松措施的规模进行调整；不过美联储也在最新的决策中首次正式表明，将会根据“劳动力市场前景或者通货膨胀率的变动”来增加或者减少债券采购的规模。以下是美联储联邦公开市场委员会2013年5月利率决策声明全文：联邦公开市场委员会自2013年3月例会以来获得的信息显示，经济活动维持了以温和速度扩张的状态。劳动力市场在近几个月出现了改善迹象，表现均衡，但是失业率还是维持在较高的水平。家庭开支和商业固定投资继续增长，而且房地产市场状况也有进一步的强化，但是财政政策正在对经济增长形成限制。除开很大程度上反映能源价格波动的暂时性变化以外，通货膨胀某种程度上维持在委员会的更长期目标以下。更长期的通货膨胀预期维持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进充分就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济增长将会继续以温和的步伐推进，失业率将会逐渐下降到根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。委员会还是认为经济前景有可见的下行风险。委员会同时预期中期的通货膨胀率会继续处于，或者低于委员会确定的2%目标。为了支持更强劲的经济复苏，并帮助确保未来一段时间的通货膨胀率水平最大程度符合委员会的双重法定职责，联邦公开市场委员会决定继续以每月400亿美元的速度采购更多机构抵押贷款担保债券，同时以每个月450亿美元的速度购买更长期的国债。委员会还将继续执行既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，并通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。上述行动的合并效果应该会为更长期的利率水平施加下行压力，为抵押贷款市场提供支持，并使得更广泛的金融条件变得更为宽松。委员会将继续密切关注未来几个月中经济和金融状况的发展。如果劳动力市场前景没有显著改善，委员会将会继续维持对机构抵押贷款担保债券的采购活动，以及在适当情况下使用自身的其他政策工具，直到在物价稳定的前提下实现劳动力市场状况的显著改善。委员会已经准备好根据劳动力市场或者通货膨胀率前景的变动来增加或者减少自身采购项目的速度，以维持适当的政策宽松。委员会在决定资产采购的规模，速度和资产构成时将会适当考虑这些采购措施可能的效率和成本，以及在实现经济目标过程中的进展。为了支持向最大化就业和物价稳定目标的持续发展，委员会认为在资产采购项目结束，经济复苏得以强化之后很长时间内，货币政策的高度宽松立场依然是适当的。有鉴于此，委员会也决定，维持联储基金利率目标区间在零到四分之一个百分点之间不变；委员会同时预期联储基金这种异常低的利率水平至少在失业率维持在6.5%以上，通货膨胀率被预期在未来一年到两年时间中不会超过委员会确定的2%长期目标以上0.5个百分点，同时更长期的通货膨胀预期继续得到良好锚定时，都是合适的。在决定需要在多长时间内维持高度宽松的货币政策立场方面，委员会还将考虑包括就业市场状况的更多指标，通货膨胀压力和通货膨胀预期指标，金融发展的读数在内的其他信息。一旦委员会决定开始消除这种政策宽松，将会采取符合充分就业以及维持2%通货膨胀率这些更长期目标原则的均衡性措施。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：联储主席本-伯南克（Ben S. Bernanke），联储副主席威廉-杜德利（William C. Dudley），委员詹姆斯-布拉德（James Bullard），委员伊丽莎白-杜克（Elizabeth A. Duke），委员查尔斯-埃文斯（Charles L. Evans），委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome H. Powell），委员萨拉-布鲁姆-拉斯金（Sarah Bloom Raskin），委员埃里克-罗森格伦（Eric S. Rosengren），委员杰瑞米-斯坦（Jeremy C. Stein），委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel K. Tarullo），和委员珍妮特-耶伦（Janet L. Yellen）对决议投下了赞成票。联储委员埃斯特-乔治（Esther L. George）因为担心持续的高度货币宽松将增加未来经济和金融不平衡的风险，以及随时间推移导致长期通货膨胀预期的不断提升而对本次决议投下了反对票。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周三上午10点对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国营建支出下滑，在经过季节调整后年率下滑1.7%至8567亿美元。尽管居住房建筑支出增长0.7%，但非居住房的营建支出，诸如办公室，医保设施等下滑2.9%。美国商务部将今年2月的营建支出从之前初值的增长1.2%向上修正为增长1.5%。3月支出较2012年同期增长4.8%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月2日18点国际财经要闻速递：鲁比尼称美联储QE所致泡沫2年内将达08金融危机水平；厚朴投资方风雷组建新基金；雷曼兄弟起诉英特尔破坏10亿美元掉期协议；激进投资者呼吁UBS分离投行与财富管理部门；宝马Q1息税前利润下滑4.5%至20.4亿欧元；中海油拟发至多40亿美元债；壳牌CEO傅赛将于2014年退休；阿里巴巴从9家外资银行获得80亿美元贷款。以下为详细内容摘要【鲁比尼：美联储QE所致泡沫2年内将达08金融危机水平】鲁比尼是鲁比尼全球经济咨询公司(Roubini Global Economics)的联合创立者，他在2008年准确地预测了经济危机，素有“末日博士”之称。他本周初表示：“现在的问题是美联储的流动资产的注入并不能为真正的经济创造信用，相反，美联储的举动正增强金融市场
的杠杆作用以及风险承担。”【厚朴投资方风雷组建新基金 将融资20亿美元】前高盛银行经理、厚朴投资管理公司合伙创始人方风雷组建了一支新基金，将进行高达20亿美元的融资。新基金也使得一个潜在的冲突“抬头” 正是因为方风雷扮演着双重角色，他既是高盛中国投资银行北京高华证券（Beijing Gaohua Securities）的非执行董事长，同时也是厚朴的合伙创始人，这可能使其处于与高盛相竞争的尴尬境地。【雷曼兄弟起诉英特尔破坏10亿美元掉期协议】根据双方在2008年签定的协议，英特尔给予雷曼兄弟价值10亿美元的衍生产品以换取对方5050万股股份。作为回报，雷曼兄弟将提供10亿美元的现金担保。然而在雷曼兄弟在2008年9月15日宣布破产仅仅两周之后，英特尔宣布终止上述交易并拒绝向雷曼兄弟归还10亿美元现金。【激进投资者呼吁UBS分离投行与财富管理部门】骑士资产董事会成员埃里克-奈特(Eric Knight)在一份公开信中表示：“投行业务极具风险，这些风险对瑞银的财富管理及瑞士银行专营权造成了极大威胁。现在是最佳时机讨论分拆瑞银业务，需要有人鼓动董事会迅速且决断地行动以便不会错过这次机会。”【宝马Q1息税前利润下滑4.5%至20.4亿欧元】欧洲汽车市场已经下滑至20年来新低，宝马预计能够通过推出新车型以及中、美两国市场需求增长等因素能够抵挡住受欧洲主权债务危机带来的冲击。虽然利润出现下滑，但宝马重申其汽车部门今年的息税前收益（Ebit）将保持在销售额8%至10%的范围内。【中海油拟发至多40亿美元债 偿还收购Nexen短贷】中海油(00883.HK)宣布，公司全资附属公司CNOOC Finance(2013)拟发行有担保票据，发行之所得款项拟主要用作偿还公司一项60亿美元的短期贷款协议项下的部份未偿还贷款，而该项短期贷款协议是为公司近期收购Nexen Inc.之融资目的而订立。【西门子Q2利润增至10.1亿欧元】德国西门子公司第二季度归属于股东的净收益增至10.1亿欧元，其中包括一些已经中止业务的利润，对应的季度盈利合每股1.18欧元；该集团去年同期的利润为9.04亿欧元，合每股1.02欧元。【壳牌CEO彼得 沃瑟将于2014年上半年离职】彼得 沃瑟于2009年7月上任壳牌CEO，自2004年以来，他一直担任该公司执行董事。壳牌将从公司内外部寻找CEO候选人。【阿里巴巴从9家外资银行获得80亿美元贷款】据道琼斯报道，知情人士透露，阿里巴巴达成贷款交易，规模高达80亿美元。九家银行为阿里巴巴提供贷款，其中包括澳新银行、瑞信、花旗集团、德意志银行、星展集团、汇丰银行、摩根大通、摩根士丹利和瑞穗金融集团。【美国敦促中国阻止商业机密窃取行为】在一份关于保护美国知识产权方面拥有最差记录国家的报告中，美国贸易代表办公室指出，“中国国内商业机密窃取屡见不鲜，而且，发生在中国以外的中国企业窃取商业机密的事件也不少。美国强烈呼吁中国政府采取旨在终止这种行为的严肃举措，通过严厉的调查来发现这种行为，并且对通过信息和传统方式从事商业机密窃取的行为提起诉讼。”【松下出售1000亿日元所持股票 用于偿还公司债务】松下公司以约1000亿日元(约合63.5亿元人民币)的价格出售了和丰田汽车等客户交叉持有的部分股票。所得资金用于偿还公司债及有利息的负债。截至2012年3月底，松下和其他公司交叉持有的股票有228种。除丰田外，还包括本田、TDK，其中数十种已在股市上出售。【4月汇丰制造业PMI终值为50.4 制造业增速放缓】由于外需恶化同时去库存压力增加，4 月制造业活动增长放缓印证了中国经济的弱势复苏。而初现的通缩压力表明总体需求偏弱。劳动力市场将可能受到影响，并由此促使决策层在未来几个月内出台更多政策措施。【巴菲特进一步减持穆迪股票 仍为其最大股东】伯克希尔 哈撒韦本周减持约175万股穆迪股份，价格区间介于59.93美元至60.94美元之间。据统计，年初至今，穆迪的股价已经上涨21%。不过，2月份穆迪股价曾大幅下跌。当时，穆迪的竞争对手标准普尔声称，穆迪可能因为过度夸大的抵押贷款债券评级而在美国遭到起诉。今年82岁的巴菲特，于2009年买入穆迪4800万股股票。巴菲特指出，穆迪没有预见房价的下跌。【日产预计今年对华市场出货量将增加6%】日产预计今年销量的增长可能大部分来源于其合资企业东风汽车潜在的增长，后者今年的销量有望上涨16%至90万辆。得益于向中国市场推出天籁(TEANA)以及Lavina多用途车，日产预计其在中国市场出货量将从今年5月开始增长。【会议纪要显示日央行理事同意激进货币政策】日本央行理事还认为，“央行有必要进入货币宽松的新阶段，无论是在量上还是质上”，并且结束此前采取的渐进方法。4月初的央行政策会议也首次由安倍政府主导的会议，在这次会议上，日本央行发布了新一轮激进式货币宽松政策，包括扩大政策债券购买规模，购买更长期的债券。【ING美国业务部门IPO定价低于预期】这项IPO创出美国企业在今年的第二大IPO，但开端较为动荡。ING美国业务部门将在本周四登陆美国纽约证交所交易，交易代码为VOYA。该部门打算在未来数年将其称谓改成Voya Financial。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）周三全体一致同意通过了新的海外银行在美国进行场外衍生产品交易的规则，并表示他们希望该计划能够为如何解决因如何监管这一640万亿美元规模市场而酝酿的国际冲突提供指引。美国证券交易委员会长达1000页的规则草案，将帮助缓解欧洲监管机构和美国商品期货交易委员会（CFTC）就美国衍生产品规则的分歧意见而加剧的紧张关系。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息，以下为5月1日晚间国际市场财经要闻一览：ISM制造业指数不及预期 周三美股早盘跌幅扩大美国ADP私营就业和ISM制造业指数不及预期，默克等企业财报表现不佳，投资者等待美联储最新货币政策会议，在昨日创下新高之后，周三美股低开，三大股指早盘跌幅扩大。盘面方面，原材料和工业股领跌，消费板块领涨。希腊等国民众劳动节罢工 抗议政府紧缩举措周三希腊铁路、货运、医院职员举行罢工，而数千名西班牙民众也选择在当日示威，他们希望借助五一劳动节来抗议政府推行的严厉支出削减措施。与此同时，土耳其防爆队也在该国首都伊斯坦布尔中心地区疏散抗议民众。目前西班牙的失业率已经达到了27%，位于历史新高。在希腊雅典，当地部署了约1000名警力来应对民众的暴动。目前希腊经济已经连续6年处于衰退当中。白宫考虑提名民主党议员Watt为FHFA局长据三名知情人士在5月1日对外表示，住房行业的官员预计，美国总统奥巴马将会提名北卡罗来纳州民主党议员Mel Watt担任美国联邦住房金融局局长。一直以来，美国白宫都在为联邦住房金融局代理局长爱德华-德马克寻求继任人选。据了解，自2009年以来，爱德华-德马克就出任该局代理局长一职。据了解，联邦住房金融局是为美国两大抵押贷款巨头房利美和房地美实施监管。英国4月制造业PMI意外升至49.8 结束连跌走势根据一项本周三发布的数据显示，4月Markit/CIPS采购经理人指数从今年3月的48.6增长至49.8，在前两个月里，该指数出现萎缩。据了解，这项指数主要是衡量英国制造业的表现。4月Markit/CIPS采购经理人指数略微高于市场分析师的预期。据了解，该指数高于50意味着制造业在实现扩张，低于50意味着制造业活动在出现萎缩。欧元区失业率创新高 欧洲国家遭评级下调当地时间4月30日，欧盟失业率数据出炉并刷新历史最高纪录。与此同时，国际三大评级机构之一的穆迪公司宣布将斯洛文尼亚债务评级下调至垃圾级。另一方面，德国总理默克尔为其所推行的债务危机应对策略而辩护，她强调她的计划是进一步严肃财政纪律并刺激经济的增长。与此同时，穆迪公司宣布将欧元区成员国斯洛文尼亚债务评级下调两个级别至垃圾级，未来展望定为“负面”。IATA：3月全球航空客运量同比增长6%国际航空运输联合会在当地时间5月1日对外表示，在今年3月，全球飞机旅游需求较上年同期增长6%，这主要是受到新兴市场飞机旅游需求的带动。国际航空运输联合会表示，从地区看，中东地区的乘客量增速最为强劲，该市场的飞机旅游需求同比增长15.6%。金价暴跌令美国4月金币销量升至3年新高美国铸币局发售的金币销量在4月增至2009年12月以来的最高值，而此前黄金价格在4月的价格跌幅创出16个月以来的最大值。美国铸币局官方网站的数据显示，今年4月，美国金币销量增至20.95万盎司，较三月份的6.2万盎司增长了数倍。而在2009年12月时，金币销量有23.15万盎司。美国铸币局4月23日时曾表示，在金币需求量同比增长超过1倍后，其已经暂停出售重量在0.1盎司的金币。希勒：当前投资美国股市好于投资美国房市耶鲁大学经济学家罗伯特 希勒在当地时间4月30日接受美国CNBC电台地采访时表示，从目前的形势看，他认为投资股市比投资房地产市场更为明智。据了解，罗伯特 希勒曾因对房地产市场的精准分析而享有盛名。标普凯斯席勒衡量的10个城市的综合指数显示，在2002年至2012年的十年里，美国住房价格的年度增速为1%，而标准普尔500指数在同期增长了逾7%。4月PMI回落0.3个百分点 连续7个月高于50%荣枯线2013年4月，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.6%，比上月回落0.3个百分点，不及分析师预期的50.7%。生产指数为52.6%，比上月略微回落0.1个百分点，新订单指数为51.7%，比上月回落0.6个百分点，连续7个月位于临界点以上。原材料库存指数为47.5%，与上月持平，连续3个月位于临界点以下。美4月ADP私营就业新增11.9万 远不及预期美东时间上午8:15，美国薪资服务提供商ADP宣布，4月的ADP私营领域就业环比增长11.9万。经济学家对此的平均预期为环比增15.5万。3月ADP就业环比增15.8万。美东时间上午10:00，美国供应管理协会(ISM)宣布，4月的ISM制造业指数为50.7点。经济学家对此的平均预期为51.0点。3月的ISM制造业指数为51.3点。美国3月营建支出环比下滑1.7% 逊于预期美东时间上午10:00，美国商务部宣布，3月营建开支环比降1.7%。经济学家对此的平均预期为环比增0.6%。2月营建开支环比增1.2%。贝恩资本和金门资本成BMC软件领先竞购方据三名知情人士在4月30日对外透露，以贝恩资本和金门资本组成的私募股权集团已经成为美国企业管理软件提供商BMC Software Inc的领先竞购方，其对该公司的收购报价超过了65亿美元。美国电动汽车创业企业Coda申请破产保护美国电动车新兴企业Coda Holdings Inc已经在当地时间5月1日申请破产，在此之前，该公司出售的纯电动车数量仅仅只有100辆。这再次说明电动车目前还难以完全打动大众市场的消费者。默克Q1净利下滑至15.9亿美元 营收逊于预期制药巨头默克第一财季的盈利水平从上年同期的17.4亿美元下滑至15.9亿美元，每股盈利从上年同期的56美分下滑至52美分。调整后每股盈利为从上年同期的99美分下滑至85美分。营业收入从上年同期的117.3亿美元下滑至106.7亿美元。Phillips 66 Q1盈利增至14.1亿美元 好于预期Phillips 66第一财季的盈利从上年同期的6.36亿美元增长至14.1亿美元，每股盈利从上年同期的1美元提升至1.41美元。在不计诸如减记等项目的情况下，Phillips 66经调整后的每股盈利从上年同期的1.2美元提升至2.19美元。营业收入同比下滑9%至423.3亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，欧元区4月制造业产量连续第21个月收缩，这给欧洲央行下调利率以刺激信贷和增长施加了压力。总部在伦敦的Markit Economics当地时间2日宣布，欧元区17个国家制造业指数4月下降至46.7，而在今年3月时为46.8。今年4月23日时，该机构发布的4月制造业指数初值为46.5。该读数低于50表示制造业在收缩。根据彭博社新闻调查对70位经济学家的调查，随着欧元区陷入衰退，欧洲央行理事会将在今天下调基准利率至历史低位0.5%，而当前的基准利率为0.75%。欧洲央行预计欧元区经济在2013年将收缩0.5%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，美国贸易代表办公室周三公布报告指出，随着乌克兰版权保护力度的恶化，政府可能考虑对该国实施贸易制裁措施。报告同时也继续将中国列为对知识产权保护不力的国家之一。美国贸易代表办公室在周三的这份知识产权执法评估年度报告中将乌克兰列为惟一一个“需优先处理”的国家。一旦被认定是对知识产权贸易法规有严重违反的国家，美国政府将会对该国展开调查，并可能通过提高关税来实施制裁。代理美国贸易代表德米特里-马兰蒂斯（Demetrios Marantis）在随同报告公布的声明中指出，美国誓言“采取强力行动来支持知识产权密集型产业的关键性就业和产品出口”。乌克兰也是美国贸易代表办公室发布这一报告11年以来首个被列为“需优先处理”的国家。报告称该国存在的问题包括“政府使用盗版软件和隐私侵犯方面严重恶化的执法”。报告也认为乌克兰在与美国方面进行谈判以解决这些担忧方面没有诚意。乌克兰直到2012年为止都没有对在线的盗版活动有过法律上的定罪。报告也指出，中国因为对强制保护知识产权的执法不力而被保留在“优先观察名单”中，这个名单中也包括了阿尔及利亚，阿根廷，智利，印度，印度尼西亚，巴基斯坦，俄罗斯，泰国和委内瑞拉。周三的报告同时将加拿大和以色列从优先观察名单中剔除。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息 ISM在美国东部时间本周三上午10点对外发布的一份数据显示，在今年4月，ISM制造业指数从今年3月的51.3%下滑至50.7%。早前MarketWatch曾对经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月ISM制造业指数将下滑至50.8%。据了解，该指数高于50意味着制造业在实现扩张，该指数低于50意味着制造业在实现萎缩。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，Markit Economics当地时间2日表示，英国4月建筑业收缩程度低于预期，因为住宅建设得到了增强。英国特许采购及供应学会和Makit今日在伦敦表示，英国4月建筑业活力指数由3月47.2增至49.4。此前9名经济学家的预期均值为48。而该指数已经连续第6个月低于50。50为扩张和收缩的分水岭。该数据同时显示，新建造业务量已连续11个月下降，为2008年至2009年以来的最长下滑期。根据今年4月发布的初步数据，今年第一季度，建筑业是英国经济主要疲弱点之一。虽然英国经济增长了0.3%，但是建筑业却收缩了2.5%，并且使英国GDP下降了0.2%。Markit表示，4月的调查显示，建筑业在第二季度对经济增长的拖累有望减少。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，周三，美联储结束为期两天的5月货币政策决策会议，在维持联储基金利率接近零点，同时没有对资产采购项目的规模进行调整的情况下，美联储首次在决策声明中明确表明会根据劳动力市场和通货膨胀率的前景对量化宽松项目的实施规模进行增加或者减少，美元兑多种主要货币的汇率再之后扩大了早些时候的跌幅，美元指数全天交易中下跌了0.13%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.63点，下跌了0.13%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报72.97点，下跌了0.41%。美联储决策委员会，联邦公开市场委员会在周三的声明指出，“委员会已经准备好根据劳动力市场或者通货膨胀率前景的变动来增加或者减少自身采购项目的速度，以维持适当的政策宽松。”更大规模的量化宽松市场预期已经是对美元汇率长期的负面因素。分析人士认为，美联储声明中的变化非常细微，但是在表明美联储立场上具有非常重要的作用，不对政策作出基础层的改变，但是表达足够灵活的意愿将可以为市场带来更多慰藉。大多数欧洲和亚洲金融市场均因为劳动节假期而休市。欧洲央行将在周四公布新的货币政策决策声明，近期的总体弱势经济数据已经使得市场对央行会通过降息来刺激增长的预期空前高涨。欧元兑美元周三涨0.14%，报1.3187美元。其他货币方面，美元兑日元跌0.10%，报97.34美元；英镑兑美元涨0.16%，报1.5560美元。中国官方的制造业采购经理人指数4月值不及市场预期，印证了上周的汇丰银行中国制造业指数显示的不利发展方向。对中国经济增长前景敏感的多种货币汇率下挫。新西兰元兑美元汇率周三跌0.81%，报0.8495美元；澳大利亚元兑美元同期跌0.92%，报1.0276美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，经济学家预计欧洲央行将于5月2日作出变动利率的决定，因该因素的影响，法国10年期国债借贷成本下跌至新低。法国财政部今天共售出了40.2亿欧元的10年期国债，平均收益率为1.81%，低于上个月1.94%的记录；此外，法国还出售了9.9亿欧元2032年到期的债券以及29.2亿欧元2021年到期的债券。接受彭博调查的70位经济学家中有44位预计欧洲央行行长德拉基将针对欧洲通胀以及经济信心指数下滑采取行动，即将央行基准利率削减0.25%至0.5%的新低。（翊海）
