正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，周四，欧洲央行如市场预期宣布将主要再融资利率调降25个基点至新的纪录低位0.5%，试图为近期低迷的欧元区经济增长提供新的货币宽松刺激，黄金价格在之后迅速上涨，主力黄金合约盘中时候逆转之前一个交易日的大部分跌幅，报每盎司1469.50美元。截至美国东部夏令时11点17分，纽约商品交易所6月主力黄金合约涨23.30美元，报每盎司1469.50美元，涨幅是1.6%。主力合约在之前一个交易日中收跌1.8%至每盎司1446.20美元，并在美联储公布最新的利率决策声明之后的电子盘中一度涨至每盎司1455.10美元。欧洲央行周四早些时候如市场预期宣布将主要再融资利率降低25个基点至0.5%的纪录新低。欧洲央行行长德拉吉在之后的发言中誓言将维持宽松的货币政策，不过也同时提醒说，目前的货币政策已经是“异乎寻常地宽松”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，因燃料市场供过于求，动力煤价格下跌至近3年来最低水平，受此影响，欧洲2014年电价也下降至新低。德国2014年基荷电力价格截止到柏林时间上午10：02下滑0.4%；法国的基荷电力价格缩水0.8%。欧洲2014年动力煤价格下跌0.5%至每吨91.75美元，创下自2010年1月来最低价格。据德国煤炭交易机构Verein der Deutschen Kohlenimporteure发布的数据显示，德国2012年的进口煤量增加至3500万吨，2011年为3360万吨。德国第四大电力公司电力交易商Thomas Randel表示：“煤炭市场的供过于求推低了价格，电价也随着这一势头出现下降。市场情形前景不容乐观。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周三发表报告指出，意大利可能因为新的反对财政紧缩的立场而被很多欧洲国家视为盟友，但是该国也必须严格实施开支削减。经济合作与发展组织在针对意大利的年度评估报告中指出，意大利的新领导层需要小心，在改革政策上的任何改变都有伤害该国经济复苏的危险。报告称，“意大利已经确认了广泛的策略以恢复财政可持续性以及改善长期增长。然而，随着公共债务在国内生产总值中的占比接近130%，还有沉重的债务赎回规划，意大利在金融市场
情绪的忽然转向方面还是有极大的风险。”意大利新任总理莱塔在本周宣誓就职之时曾表示，意大利“将会因为仅仅实施财政整顿而死去，增长政策已经不能够再等待了”。他表示，意大利必须专注于立即的经济振兴，应该在设法降低国家公共赤字的同时，重新考虑财政紧缩措施和开支削减。经济合作与发展组织在报告中指出，“继续实施财政整顿是帮助中期范围内，意大利债务在国内生产总值中比例维持在下行方向的关键。预算型措施应该集中在永久性开支方面，以避免已经过高的税负。”经济合作与发展组织也同时赞扬了过去12个月中意大利在促进经济增长方面进行的改革所取得的“进展”，这其中的很多措施都是由领导着技术官僚内阁的前任总理蒙蒂实施的；报告也警告说，任何路线上的改变都可能伤害意大利恢复经济复苏的机会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
汇通网5月2日讯周四(5月2日)欧市盘中，欧洲央行宣布降息25个基点至0.50%，该消息公布后，欧元兑美元短线跌至1.3124后反弹，刷新日高至1.3210，美元指数则冲高回落跌至81.49。 欧洲央行周四将指标利率下调25个基点至纪录低点0.50%，此前通胀率远远跌破欧洲央行的目标水准，且经济数据愈发疲软加大市场对经济复苏的疑虑。 欧洲央行下调利率有望帮助稳定增长，欧元的走高是对此作出的反应。 欧洲央行宣布降息后，欧洲泛欧绩优股扩大涨幅，美国股指期货亦扩大涨幅，而德债期货则跌20个跳动点至146.38 在欧洲央行宣布降息后，投资者已将目光转向北京时间20:30举行的新闻发布会，市场将倾听欧洲央行行长德拉基有关此次决定的发言。 北京时间20:02，美元指数报81.57/58，欧元兑美元报1.3202/04。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，周四，欧洲央行如市场预期宣布将主要再融资利率调降25个基点至纪录新低的0.5%，试图为近期低迷的欧元区经济增长提供新的货币宽松刺激，黄金价格随后受到推动加速上涨，扩大了美联储之前一个交易日确定不对资产采购项目规模进行调整决定推动下金价的涨幅，主力黄金合约价格逆转之前一个交易日的绝大部分跌幅，场内交易中收高在每盎司1467.60美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周四涨21.40美元，收于每盎司1467.60美元，涨幅是1.5%。该合约周三时候有1.8%的跌幅，收于每盎司1446.20美元，在周三的场内交易结束之后公布的美联储利率决策声明也帮助金价在电子盘交易中一度上涨至每盎司1455.10美元。欧洲央行周四早些时候如市场预期宣布将主要再融资利率降低25个基点至0.5%的纪录新低。欧洲央行行长德拉吉在之后的发言中誓言将维持宽松的货币政策，不过也同时提醒说，目前的货币政策已经是“异乎寻常地宽松”。 由实物黄金提供担保的交易所交易基金SPDR黄金信托周三晚些时候公布数据显示，投资者在4月撤销了67.7亿美元投资，也使得该基金失去了之前的业界第一宝座。其他金属价格方面，7月白银合约周四涨49美分，收于每盎司23.83美元，涨幅是2.1%；7月期铜涨2.5美分，收于每磅3.105美元，涨幅是0.8%。7月铂周四涨30.70美元，收于每磅1500.20美元，涨幅是2.1%；6月钯涨8.55美元，收于每磅693.30美元，涨幅是1.3%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息 亿万富翁、明星投资家沃伦-巴菲特在本周四对外发布的一篇论文中表示，对于美国而言，其未来的成功关键在于是否能够帮助女性实现与其男性竞争对手相当的成就。巴菲特的这一观点与近期“公司美国”(Corporate America,注:指美国现代经济体系中崛起的、在国家经济中发挥关键作用的大型企业群体)对有关性别角色的作用的争论相一致。由巴菲特执掌的伯克希尔哈撒韦在近期被认为是最不具有多样化的美国大型企业。巴菲特认为，帮助女性在其职场取得好成绩不仅仅是出于道义，还是关乎男性的自身利益。巴菲特在文章中表示：“对于男性们而言，美国越能够缩小差距任用其有资质禀赋的所有民众，那么该国就越能够生产出更多的产品，提供更多的服务。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，周四，欧洲央行如市场预期宣布将主要再融资利率下调25个基点至0.5%的纪录新低，希望通过更为宽松的货币政策为经济增长提供新的刺激，欧元兑美元汇率之后一度上扬，不过欧元汇率在之后迅速下跌；另一方面，利好的美国就业市场数据帮助美股主要指数全面上扬，美元兑多种主要货币汇率均有不同程度走高，美元指数全天交易中涨0.69%截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.21点，上涨0.69%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.48点，下跌了0.40%。欧元兑美元汇率在欧洲央行公布利率决策之后一度迅速突破1.32美元位置。央行行长德拉吉随后主持召开新闻发布会，称央行已经在技术上准备好降低存款利率，而且对这种调整也持开放心态。欧元兑美元汇率随即迅速下跌，报1.3064美元，跌幅是0.89%。欧元兑日元周四跌0.28%，报128.0150日元。分析指出，欧元区的存款利率目前已经是在零点。负的存款利率是央行鼓励银行放贷的一个方式，但是这种可能的政策回应对欧元到底意味着什么也是市场需要考虑的问题。其他货币方面，美元兑日元周四涨0.61%，报97.9850日元；澳大利亚新屋开建许可数量在3月减少5.5%，澳大利亚元兑美元跌0.32%，报1.0246美元；英国采购经理人指数4月值好于预期，英镑兑美元跌0.14%，报1.5534美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年第一季度，美国工人和企业的劳动生产率提升。从具体数据看，在今年1月至3月的季度里，美国劳动生产率增长了0.7%。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国第一季度的劳动生产率将增长0.9%。在2012年第四季度，美国劳动生产率在修正后下滑1.7%。从具体的数据看，在今年第一季度，美国商品和服务的产出增长2.5%。工作时间增长1.8%。单位劳工成本增长0.5%，增速不及2012年第四季度的4.4%。美国民众的时薪水平增长1.2%。但在经过通胀水平调整后，该值实际下滑0.3%。在制造行业，美国劳动生产率增长3.8%，在2012年第四季度，该值增长2.2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，华尔街日报周四报道称，作为伦敦银行同业拆借利率（LIBOR）操纵丑闻中的关键人物，尼尔-丹齐格（Neil Danziger）在苏格兰皇家银行期间的交易为经纪商们带来了丰厚的佣金，作为回报，伦敦德利万邦公司的经纪商带着尼尔-丹齐格在伦敦各大脱衣舞俱乐部消遣，甚至陪他一起到拉斯维加斯度周末。另一家伦敦企业R.P.马丁的经纪人也主动把利润丰厚的交易提前交给他选择。现在监管机构怀疑这种利益交换的程度可能会更深。美国监管机构认为尼尔-丹齐格和他的经纪商参与了对关键银行基准利率的操纵，影响了全球范围数万亿美元抵押贷款和其他贷款的定价。对调查进程有了解的消息人士指出，调查人员相信尼尔-丹齐格要求经纪商帮助他操纵伦敦银行同业拆借利率，而把他带入利率操纵圈子里的经纪人也和其他的交易员有往来。经纪商和交易员一直都有这种共生共存的关系。但是对操纵伦敦银行同业拆借利率行为的调查也逐步揭示了，这种通常仅仅是使用公司账户请吃饭和到夜店狂欢的小恩惠是如何升级到更多在合法性上存在疑问的行为。在利率操纵丑闻中心的伦敦，这类小恩惠互动的规则相比华尔街要宽松很多。经纪商和交易员都表示，经纪人会定期以娱乐项目的方式向有价值的交易员返还一定比例的佣金。经纪商时常为交易员们在阿尔卑斯山和圣特罗佩渡过的周末假期买单；一些亲眼见证了相关场景的人表示，有些时候经纪商甚至会为交易员们提供毒品和妓女等服务。美国和英国监管机构在几年前就怀疑某些经纪商因为急于想讨好银行的交易员，甚至不惜参与对伦敦银行同业拆借利率的非法操纵。尼尔-丹齐格的前雇主苏格兰皇家银行在2月承认名下交易员参与了利率操纵，并和解了美国和英国监管机构的调查。和解协议中并没有指明尼尔-丹齐格，德利万邦和R.P.马丁等个人和机构，仅仅使用字母和数字来指代多名经纪商和交易员。消息人士表示，调查人员指出，尼尔-丹齐格参与了多次利率操纵，甚至是专门进行仅仅是为了产生费用的交易，来为德利万邦和R.P.马丁输送好处。出生在南非，现年38岁的尼尔-丹齐格并没有被指控有任何违法行为；德利万邦发言人回应称，公司并没有因为接受调查而获得监管机构知会；R.P.马丁的发言人拒绝对报道发表评论。美国和英国监管机构指出，经纪商们参与到利率操纵中，使得这种行为从仅仅是一小组银行交易员进行的活动发展到了更广泛的，对基准利率进行成功影响的活动。消息人士指出，目前的调查显示，R.P.马丁和经纪商间经纪企业ICAP公司的经纪人按照银行交易员的授意进行活动，鼓励其他银行提供不准确的数据，发布虚假的市场信息以影响基准利率，从而使这些交易员获得好处。调查人员相信，瑞士银行和苏格兰皇家银行，甚至还有其他银行的交易员在之后进行了很多仅仅是为了产生佣金的交易，还有其他付款形式来补偿他们的经纪人。英国欺诈行为调查人员在2012年12月逮捕了两名R.P.马丁的雇员以及前瑞士银行集团的交易员汤姆-海斯（Tom Hayes），后者被监管机构认定是利率操纵活动中的关键人物。三人都还没有被正式指控。作为一个15亿美元和解协议的一部分，瑞士银行集团在2012年12月向英国金融服务管理局，美国司法部和美国商品期货交易委员会承认名下雇员操纵伦敦银行同业拆借利率的指控。汤姆-海斯在美国被正式提出了欺诈指控。他在2013年早些时候通过短信接收采访时表示，“这个事情的层面远远超过了我，高出很多。”类似德利万邦，R.P.马丁和ICAP这样的交易商间经纪商通常作为银行买卖金融产品的中间人出现，然后收取小比例的佣金。一名业务繁忙的交易员一年之内的交易可以为一名经纪人带来高达100万美元的佣金。这也使得经纪商有非常强大的动机来说服银行交易员将交易通过他们完成。华尔街日报接触到的经纪商和交易员表示，一名交易员带给经纪商的佣金通常会有5%在之后以各种好处的形式花在了前者身上。业内人士表示，经纪企业一年在招待一名交易员身上花费5万美元并不是什么罕见的事情。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，美国劳工部周四公布的数据显示，截至4月27日当周美国首次申请失业救济金人数减少1.8万至32.4万，达到2008年1月以来的最低水平。MarketWatch调查的经济学家之前预计，截至4月27日当周美国首次申请失业救济金人数为34.5万，之前一周的首次申请失业救济金人数为34.2万。美国4月平均每周首次申请失业救济金人数为34.225万，比3月平均数据减少了1.6万。另外，美国劳工部今日公布的数据还显示，截至4月20日当周持续申请失业救济金人数增加了1.2万至30.2万，该数据为季调后数据。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，评级机构标准普尔评级服务周四表示，美国各州政府税收收入的增加对它们的信用评级是积极的推动。标准普尔表示，多个州政府正在获得意料之外强劲的所得税收入，超过了不温不火的经济复苏过程中销售税收入的增长。标准普尔分析师大卫-希区柯克（David Hitchcock）和加布里尔-派特科（Gabriel Petek）将这一趋势称为信贷评级上的积极因素。标准普尔在报告中指出，阿拉斯加州，蒙大拿州，新墨西哥州，北达科塔州和怀俄明州都有矿藏开采，石油和天然气钻探带来的资源税的明显收入增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国贸易赤字意外缩小11%至383亿美元。贸易缺口的数额低于早前华尔街市场经济学家预测的420亿美元。从具体的数据看，在今年3月，美国进口和出口水平均出现下滑，但进口跌幅高于出口。美国3月对华贸易出口从上年同期的217亿美元缩小至179亿美元。美国3月贸易赤字的缩小可能会使得美国对第一季度的经济增速进行向上修正。美国政府在早前发布的一份初值中表示，在今年第一季度，美国经济增长2.5%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，摩根大通周四报告指出，全球制造业采购经理人指数的4月值是50.5点，虽然还是在显示行业扩张的50点以上，但是低于51.1点的3月读数，显示全球制造业增长已经陷入停滞状态。报告指出，过去三天以来多个国家都公布了各自的制造业采购经理人指数，显示全球制造业都在4月出现了明显的减速。数据显示，中国和美国制造业虽然还有小幅增长，但是都有减速迹象；欧洲继续维持了萎缩，甚至德国的制造业也在4月进入了萎缩势头。摩根大通分析师在报告中指出，“制造业扩张速度在4月小幅减缓，意味着在最好的情况下，2013年至今的增长依然是微弱的。”不过报告也承认，相比2012年下半年一直存在的显示行业萎缩的数据，2013年至今的情况还是算得上有改善的。报告认为，“4月的制造业产量增长是2013年至今的最低速度，新订单的增长速度也跌至了接近停滞的状况。新出口订单在4月期间是连续第二个月有微弱增长。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网纽约5月2日电 （记者杨琪）美元在连续几个交易日走弱后2日对主要货币汇率上涨，由于欧洲中央银行宣布下调基准利率，美元对欧元大涨。欧洲央行2日举行货币政策会议后决定，将欧元区主导利率下调25个基点至0.5%的历史新低，这是欧洲央行10个月来首次降息。虽然在此之前市场已预料到欧洲央行可能会降息以刺激经济增长，但2日该举措仍然引发欧元对美元大跌。美国联邦储备委员会1日宣布，将继续维持现有的每月购买850亿美元资产的货币刺激措施以及接近零的低利率。由于近期的美国经济数据喜忧参半，该决定基本符合市场人士预期。美联储还在声明中说，准备根据就业和通胀前景的变化来增加或减小购债规模，以保持货币政策宽松适度。当天发布的美国经济数据也促美元上涨。美国劳工部2日公布的数据显示，经季节调整后，上周美国首次申请失业救济人数大幅下降1.8万至32.4万，创2008年1月以来新低。另外，美国商务部公布的数据显示，由于进口降幅大于出口，3月份美国贸易逆差较前月修正后的数据下降11%，至388亿美元。截至当天纽约汇市尾市，1欧元兑换1.3057美元，低于前一交易日的1.3211美元；1英镑兑换1.5532美元，低于前一交易日的1.5589美元；1澳元兑换1.0257美元，低于前一交易日的1.0292美元。1美元兑换97.96日元，高于前一交易日的97.40日元；1美元兑换0.9352瑞士法郎，高于前一交易日的0.9258瑞士法郎；1美元兑换1.0076加元，高于前一交易日的1.0065加元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息 欧洲中央银行行长德拉吉在当地时间5月2日召开的新闻发布会上对外表示，如有必要，欧央行将继续执行其主导的再融资策略。这一政策将至少执行到2014年7月。德拉吉表示，这一举措意味着为银行系统提供了一份流动性保险。德拉吉指出：“将这一举措与降息相结合是尤为重要的。”据了解，欧央行在2日对外表示，决定将欧元区的基准利率下调25个基点至0.5%。欧央行此举与早前市场分析师的预测相符。不仅如此，德拉吉还表示，从目前的情况看，欧央行的货币政策极具适应性，个别委员对降息持有异议，此次降息决定并非全员通过。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：标普指数涨0.94%再创新高；金价涨1.5%；油价大涨3.3%；欧央行宣布降息25基点至0.5%历史低位；德拉吉：欧央行政策具适应性，至少执行一年；美上周首请失业救济人数32.4万，创五年多新低；高盛等机构预测美联储购债规模可能扩大；外媒报道中国大妈抢金，警告金价上行风险增加；巴菲特：发挥妇女潜力是美国繁荣关键；高盛承销苹果债券预计获得3830万美元费用；美国国际集团第一季度净利22亿美元；嘉能可完成与斯特拉塔并购交易等。以下为内容摘要【海外股市】美就业数据利好 标普指数涨0.94%再创新高欧央行时隔十个月再次降息抑制经济下行趋势，美国上周首次申请失业救济人数意外降至5年来新低，提振了市场情绪，美股周四收高，道指上涨0.89%，纳指上涨1.26%，标普指数上涨0.94%，再创历史新高。欧央行宣布降息 欧股指数周四涨0.32%欧洲央行如市场预期宣布将主要再融资利率降低25个基点至纪录新低的0.5%，希望通过更加宽松的货币政策来为经济增长提供新的刺激，主要区域指数随后均出现上行走势，欧股指数全天交易中收涨0.32%。【其他市场】金价周四涨1.5% 受欧央行降息推动欧洲央行如市场预期宣布降息25个基点，试图为近期低迷的欧元区经济增长提供新的货币宽松刺激，黄金价格随后受到推动加速上涨，主力黄金合约价格逆转之前一个交易日的绝大部分跌幅，场内交易中上涨1.5%收高在每盎司1467.60美元。油价周四大涨3.3% 收于每桶93.99美元美国首次申请失业救济金人数跌至5年来最低水平，加上欧央行如预期宣布降息，都对经济增长前景以及能源需求预期有明显的提升，原油价格受到带动出现了三个交易日以来首次上涨的走势，主力原油合约场内交易中大涨3.3%收于每桶93.99美元。【国际宏观】欧央行宣布降息25基点至0.5%历史低位欧央行今晚公布最新利率决议，将欧元区基准利率从0.75%历史低位降至0.5%，符合经济学家普遍预期。这是德拉吉2011年11月出任欧央行行长以来第四次降息。德拉吉：欧央行政策具适应性 至少执行一年欧洲中央银行行长德拉吉5月2日召开的新闻发布会上对外表示，如有必要，欧央行将继续执行其主导的再融资策略。这一政策将至少执行到2014年7月。德拉吉表示，这一举措意味着为银行系统提供了一份流动性保险。德拉吉指出：“将这一举措与降息相结合是尤为重要的。”美上周首请失业救济人数32.4万 创五年多新低美国劳工部周四公布的数据显示，截至4月27日当周美国首次申请失业救济金人数减少1.8万至32.4万，达到2008年1月以来的最低水平。MarketWatch调查的经济学家之前预计，截至4月27日当周美国首次申请失业救济金人数为34.5万，之前一周的首次申请失业救济金人数为34.2万。高盛等机构预测美联储购债规模可能扩大针对美联储最新货币政策声明，机构分析师普遍认为措辞变化不大，但有关政策灵活性的新表述含蓄地流露出在通胀下滑的情况下增加购债规模的可能性。高盛认为如果这一趋势持续，美联储可能提高购债规模。摩根大通：全球制造业增长陷入停滞摩根大通周四报告指出，全球制造业采购经理人指数的4月值是50.5点，虽然还是在显示行业扩张的50点以上，但是低于51.1点的3月读数，显示全球制造业增长已经陷入停滞状态。摩根大通分析师在报告中指出，“制造业扩张速度在4月小幅减缓，意味着在最好的情况下，2013年至今的增长依然是微弱的。”外媒报道中国大妈抢金 警告金价上行风险增加MarketWatch周四报道了中国大妈抢金，称这或许能够为最近黄金价格的反弹提供部分解释。尽管有媒体戏称本轮黄金多空战“华尔街不敌中国大妈”，但是黄金价格已经出现了一些警示迹象，实物金需求的反弹已经显示出了疲软的迹象。巴菲特：发挥妇女潜力是美国繁荣关键股神巴菲特周四表示，他对美国未来经济前景感到乐观的一个关键原因是妇女的潜力已经开始释放出来。巴菲特说，随着美国越来越多的女性在职场胜过男性，相信美国将会更加的繁荣。【企业焦点】高盛承销苹果债券预计获得3830万美元费用彭博社周四报道，高盛集团和德意志银行因为帮助苹果公司完成170亿美元的创纪录债券发售而获得5325万美元的费用收入。根据监管文件，高盛承销了本次发债中的72%份额，如果费用是按照这个比例分配，那么公司会获得3830万美元收入。美国国际集团第一季度净利22亿美元美国国际集团（AIG）周四晚些时候公布财报显示，受益于物业和人身伤害业务更高的运营收入推动，公司本财年第一季度中有22亿美元，折合每股1.49美元的净利业绩。嘉能可完成与斯特拉塔并购交易矿业巨头和商品交易商嘉能可已经完成了备受市场期待的对矿产生产商斯特拉塔的并购，双方并购后的企业将一举成为全球第四大矿业生产商和最大的商品交易商。在并购后，嘉能可的名字将改为嘉能可斯特拉塔。嘉能可表示，改名将从2日晚些时候正式生效。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，以下为5月2日晚间国际市场财经要闻一览：经济数据提振市场 周四道指早盘涨0.31%美国失业申请和贸易赤字数据好于预期，欧央行时隔十个月再次降息抑制经济下行趋势，在昨日大幅下跌之后，周四美股小幅高开，三大股指早盘延续涨势。盘面方面，原材料和能源股领跌，交通和医药板块领涨。欧央行宣布降息25基点至0.5%历史低位欧央行公布最新利率决议，将欧元区基准利率从0.75%历史低位降至0.5%，符合经济学家普遍预期。这是德拉吉2011年11月出任欧央行行长以来第四次降息。欧央行行长德拉吉上任以来前几次降息分别为，2011年11月3日，2011年12月8日，2012年7月5日，降息幅度均为25个基点。近期公布的一些列疲弱经济数据显示，当前欧元区经济前景面临严重下行风险，并开始影响到德法等欧元区核心国家。美3月贸易赤字大减11%至383亿美元 好于预期美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国贸易赤字意外缩小11%至383亿美元,低于经济学家预测的420亿美元。从具体的数据看，在今年3月，美国进口和出口水平均出现下滑，但进口跌幅高于出口。美国3月对华贸易出口从上年同期的217亿美元缩小至179亿美元。美国3月贸易赤字的缩小可能会使得美国对第一季度的经济增速进行向上修正。欧元区4月制造业PMI降至46.7 连续21个月低于50总部在伦敦的Markit Economics当地时间2日宣布，欧元区17个国家制造业指数4月下降至46.7，而在今年3月时为46.8。今年4月23日时，该机构发布的4月制造业指数初值为46.5。该读数低于50表示制造业在收缩。欧元区4月制造业产量连续第21个月收缩，这给欧洲央行下调利率以刺激信贷和增长施加了压力。法国10年期国债收益率跌至1.81%历史新低经济学家预计欧洲央行将于5月2日作出变动利率的决定，因该因素的影响，法国10年期国债借贷成本下跌至新低。法国财政部今天共售出了40.2亿欧元的10年期国债，平均收益率为1.81%，低于上个月1.94%的记录；此外，法国还出售了9.9亿欧元2032年到期的债券以及29.2亿欧元2021年到期的债券。英国4月建筑业PMI升至49.4 强于预期Markit Economics当地时间2日表示，英国4月建筑业收缩程度低于预期，因为住宅建设得到了增强。英国特许采购及供应学会和Makit今日在伦敦表示，英国4月建筑业活力指数由3月47.2增至49.4。此前9名经济学家的预期均值为48。而该指数已经连续第6个月低于50。根据今年4月发布的初步数据，今年第一季度，建筑业是英国经济主要疲弱点之一。美上周首请失业经济人数32.4万 创五年多新低美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，在截至4月27日的一周中，首次申领失业救济人数为32.4万，经济学家预期为34.5万。此前一周该人数为33.9万。美国Q1劳动生产率环比增长0.7% 不及预期美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，2013年第一季度非农生产率的环比年化增长率为0.7%(初值)。经济学家对此的平均预期为增1.3%。2012年四季非农生产率降1.9%。雷曼兄弟起诉英特尔破坏10亿美元掉期协议雷曼兄弟日前向英特尔提起一项法律诉讼，雷曼兄弟指责英特尔破坏了双方之间一项价值10亿美元的掉期协议。雷曼兄弟在2008年9月15日宣布破产仅仅两周之后，英特尔宣布终止上述交易并拒绝向雷曼兄弟归还10亿美元现金。通用汽车Q1净利营收均好于市场预期美国汽车制造商通用汽车在第一财季的每股盈利为67美分。营业收入为369亿美元。分析师预期通用汽车在第一财季的每股盈利为54美分。第一财季的营业收入将为366亿美元。嘉能可完成与斯特拉塔并购交易矿业巨头和商品交易商嘉能可已经完成了备受市场期待的对矿产生产商斯特拉塔的并购，双方并购后的企业将一举成为全球第四大矿业生产商和最大的商品交易商。厚朴投资方风雷组建新基金 将融资20亿美元不愿透露姓名的消息人士2日表示，前高盛银行经理、厚朴投资管理公司(Hopu Investment Management Co.) 合伙创始人方风雷组建了一支新基金，将进行高达20亿美元的融资。阿里巴巴从9家银行获得80亿美元贷款知情人士透露，阿里巴巴达成贷款交易，规模高达80亿美元。九家银行为阿里巴巴提供贷款，其中包括澳新银行、瑞信、花旗集团、德意志银行、星展集团、汇丰银行、摩根大通、摩根士丹利和瑞穗金融集团。激进投资者呼吁UBS分离投行与财富管理部门瑞银集团在5月2日的投资者会议上将面临激进投资者的呼吁，即要求该行将投行业务与财富管理部门进行分离。在此之前，活跃投资企业骑士资产管理(Knight Vinke)曾要求对瑞银的结构进行审查。宝马Q1息税前利润下滑4.5%至20.4亿欧元全球最大豪车制造商宝马坚持本财年的税前利润与2012年相当。虽然宝马第一季度业绩出现了下滑，不过仍好于分析师的预期。宝马第一季度息税前利润下滑4.5%至20.4亿欧元（约合26.9亿美元）；而接受彭博社调查的12位分析人士平均预计该值为18.2亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日下午消息，印度央行宣布降息25个基点，回购利率和逆回购利率分别下调25个基点至7.25%和6.25%，维持银行现金存款准备金率在4.00%不变，符合外界预期。印度央行表示，将动用“所有可用工具”以便在2014年3月前将通胀率控制在5%，目前放宽货币政策的空间微乎其微。印度央行还表示，将积极管理流动性以加强货币传导机制。印度央行政策决定后，印度卢比兑美元扩大跌幅，印度股市跌幅从0.6%扩大至0.8%。印度10年期公债收益率上涨2个基点至7.79%
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲央行周四(5月2日)指出，鉴于塞浦路斯的受援协议已得到了批准，欧洲央行将在其再融资操作中重新接受塞浦路斯政府债券作为抵押物。欧洲央行当天在发布了利率决议后指出，塞浦路斯政府发行的符合欧盟各项资质规定的政府债券，在经过适当的价值减记之后，都可以被再度用作欧元区信贷操作的合格抵押物。此前，欧洲央行管委会已经决定推迟为信贷抵押物资质设定最低信用评级门槛，这为塞浦路斯方面继续使用其国债作为抵押打开了方面之门。而若无意外，针对该国的最低信用评级门槛措施在近期将不会再被推出。同时，欧洲央行指出，其管委会再作出决定时，已充分考虑了此前欧盟与塞浦路斯达成全面援救协议所带来的积极影响，而该国的受援措施也得到了欧盟各其他成员国政府的认可，并凸显了该国在经济及金融领域履行全面改革的决心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日下午消息，欧盟委员会在本周五对外表示，在今年，欧元区经济萎缩的幅度可能会超过市场分析师的预期，预算赤字的降幅将会放缓。欧元区在本周五作出了对欧洲地区未来两年的经济预测。欧盟委员会在预测中表示，法国、西班牙、意大利和荷兰，这欧洲五大国家中的四大经济国家，其经济衰退至少将持续至2013年。仅仅只有德国，这个欧元区最大的经济体有望在今年实现经济增长。欧盟委员会经济事务专员奥利 瑞恩表示：“鉴于现有经济衰退的局面，我们将会采取一切可行的举措来应对欧洲地区如今面临的失业危机。欧盟的政策将专注于为该地区实现可持续的经济增长，并致力于催生就业。”奥利 瑞恩表示：“欧洲地区的财政整合将继续进行，但进度可能会放缓。另外，结构性改革必须进一步强化，从而才能带动欧洲地区实现经济增长。”欧盟委员会表示，预计在2013年，欧元区经济将萎缩0.4%，在2014年有望增长1.2%。在今年2月，欧盟委员会对2013年和2014年经济作出的预测分别为下滑0.3%和增长1.4%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月4日凌晨消息，欧洲央行理事会成员伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）周五表示，市场对欧洲央行行长德拉吉之前对负利率这一问题发表的评论显示是有了过分的解读。伊沃德-诺沃特尼是在接受CNBC访问时提出这一看法的。他表示，“我想市场对这个问题是有过分的解读。当然，总是会有某种技术上的讨论，但是并没有通往这个方向的特别计划。”他强调，“我个人认为，在这个问题上，一定要非常仔细地对效果，副作用，心理效应等等进行分析，所以，这个不会是在不久的将来就需要面对的问题。”欧元兑美元汇率在伊沃德-诺沃特尼的访问内容播出之后立即出现了大涨，一度有1.3107美元的盘中高位。欧洲央行在周四如市场预期宣布将主要再融资利率下调25个基点至0.5%的历史新低。欧洲央行行长德拉吉在之后的新闻发布会上表示，央行对负的存款利率保持开放态度，并称这可以鼓励银行更多地放贷，而不是把资金保管在欧洲央行。负的存款利率意味着各银行需要为在欧洲央行保存的现金支付费用。德拉吉在周四的发言中表示，“在存款项目利率方面，我们之前也说过了，我们技术上已经做好了准备。我们将会以开放的心态重新考虑这个问题，我们准备好在有必要时采取行动。”伊沃德-诺沃特尼则是在周五表示，这是一个“非常敏感的问题”，需要“相比目前已经有的，更多的信息和更多的分析。”他也警告说这可能导致信贷流的干涸，“这是可能的结果之一。”伊沃德-诺沃特尼强调，“这对银行间市场也有影响。我想说的是，不需要（把负利率）看作是会在可见的未来成为现实的问题。 ”（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，意大利统计局(Istat)5月6日预计，今年意大利经济将缩水1.4%，2014年会出现些微的恢复。去年11月份时该机构曾预计2013年意大利经济缩水0.5%。此次预测的经济缩水幅度更大，这反映出意大利国内经济将呈持续疲软的状态。意大利统计局表示，到2014年，意大利的经济将恢复至0.7%的增速，但失业率恐将继续在今年预计的11.9%的基础上继续上升至12.3%。意大利统计局的预测数据较政府的预计值更为悲观，后者预计意大利今年的经济缩水比为1.3%，2014的经济增幅为1.3%。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日下午消息 从目前的情况看，黄金交易商的悲观情绪已经创出了过去三年以来的最高水平，在此之前，投资者卖出的交易所交易黄金规模创出了历史新高，且金价也在这一熊市中大幅下滑。彭博社对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，有20位分析师预计黄金价格将在未来一周下滑，认为金价在未来一周上涨和走平的分析师人数分别为9人和4人。看空金价的分析师占比创出了自2010年2月以来的最大值。资料数据显示，在今年4月，投资者通过ETF出售的黄金规模达到了174吨。彭博社的数据显示，金价的市值蒸发了179亿美元。美国商品期货交易委员会的数据显示，对冲基金看空黄金的押赌已经创出了历史第二高水平。在今年4月，金价已经创出了过去三十多年以来的最大两日跌幅，且在接受调查的38位分析师中，绝大多数分析师都表示，黄金12周连阳的行情已经结束。这凸显目前投资者已经对投资黄金丧失了信心，即便各国中央银行印发了空前的货币，且欧洲地区的主权债务危机继续发酵蔓延。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月4日凌晨消息，周五，美国劳工部公布的最新一期非农就业报告显示4月新增就业人口数量远好于市场预期，同时失业率也跌至2008年12月以来最低水平，欧美股市全面上涨，包括原油和期铜在内的大宗商品期货价格也跟随走高；另一方面，欧洲央行在之前一天宣布将基准利率调降至历史新低，希望以额外的货币宽松来进一步刺激经济增长，全球主要央行的类似立场提高了投资者对经济增长的信心，也意味着更强势的工业金属需求，铜价出现了18个月以来的最大单日涨幅，伦敦期铜合约价格大涨收于每吨7265美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五内环交易最后收于每吨7265美元，相比周四收盘价每吨6848美元有6.09%的涨幅。是基准合约2011年10月底以来的最大单日涨幅，早些时候还有每吨7289美元的盘中高位。伦敦金属交易所将在下周一因银行假期休市一天。欧洲央行周四宣布将再融资利率进行10个月以来的首次调整，新的0.5%利率水平是基准利率的历史新低。而在更早之前一天，美联储也宣布维持利率在纪录低点，同时不对资产采购项目的规模进行调整。为了更进一步鼓励银行放贷，欧洲央行行长德拉吉还在之后的新闻发布会上表示，央行“技术上已经准备好”将存款利率从目前的零点调整到负值，也就是说会对欧元区银行保管在央行的现金收取费用。美国劳工部周五公布的4月非农就业报告指出，当月新增就业人口16.5万，就业人口的增长也使得同期失业率从之前的7.6%降至7.5%。利好的就业市场数据缓解了经济增长将快速放缓的担忧，对投资者信心有明显的推动。欧股市场大涨收盘，其中德国股指出现了新的收盘历史高位；美股方面，标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数也分别首次向上突破了1600点和15000点的关键位置。其他金属合约价格方面，金属锌周五收于每吨1885美元，周四时候每吨1819美元；铅每吨2038美元，周四收盘价是每吨1941美元；镍每吨15200美元，周四收盘时每吨14675美元；三个月铝内环交易最后没有成交交易，报价是每吨1882美元，周四的最后报价是每吨1811美元；锡同样没有成交交易，报价是每吨20450美元，周四每吨19675美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，欧盟欧洲事务与对外贸易部长兼芬兰外交部长Alexander Stubb今日表示，欧元的可信度尚未被完全破坏，欧债危机已经凸显了欧元的耐久性。政客们在过去的3年内已经做出了合理的调整，这些措施对于在动荡的经济形势下保存欧元是必要且有益的，欧元集团已经准备好将吸纳新的8个成员国。现年45岁的Stubb5月3日接受采访时表示：“从某种意义上而言，欧元将是欧洲最具稳定性的货币，我认为欧元不存在分裂的可能性。我预计欧盟成员国数目在几年内将增加24至25个。”自欧元1999年诞生以来，最初仅为11个成员国使用，后逐渐增加到17个成员国。爱沙尼亚是欧盟最新的成员，而其邻国拉脱维亚正准备于明年加入欧盟。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月3日18点国际财经要闻速递：波音同意因787停飞向印度航空支付赔偿金；RBS实现2011年以来首个季度盈利；阿迪达斯Q1销售额下降2% ；雀巢因塑料碎片召回部分披萨产品；欧央行将会在未来长时间里维持低利率；欧盟预计欧元区经济衰退将至少持续至2013年；分析师看空金价比例创三年新高。以下为详细内容摘要【波音同意因787停飞向印度航空支付赔偿金】印度航空是波音Dreamliner机型初始客户之一，受787电源故障导致的紧急着陆事件的影响，印度民用航空部于今年1月中旬向旗下航空公司发出命令，印度航空暂停了全部的6架Dreamliner。赔偿细节还在研究。【RBS实现2011年以来首个季度盈利】苏格兰皇家银行第一财季实现盈利，这是自2011年以来该行首次实现季度盈利，这主要是得益于该行贷款的减值费用下滑。该银行第一财季净收益为6.1亿美元。【法航荷航集团Q1亏损扩大】法航荷航集团第一财季净亏损6.3亿欧元（约合8.23亿美元），在上年同期该集团的亏损为3.68亿欧元。法航荷航集团的亏损高于分析师的预期。亏损主要是因为其目前面临的经济环境较为严峻，但同时也表示，依然会致力于在其为期四年的方案中削减集团成本，并降低债务水平。【美消费者监管机构调查汽车贷款业延期担保】美消费者金融保护局（CPFB）就出售例如“延期担保”这类金融产品向美国一些汽车借贷机构发出了传票，此举被看作是美监管机构加大对汽车贷款行业的调查力度。美消费者金融保护局尚未决定是否对丰田、福特这类大型汽车制造商的金融工具进行调查，但如果它们涉嫌违反相关法律，美消费者金融保护局有权对它们处以罚款。【麦格理集团2012财年盈利8.51亿澳元 优于预期】澳大利亚最大的投资银行麦格理集团日前公布最新财报。数据显示，得益于成本控制取得成效以及基金管理费收入增加，麦格理集团迎来了三年以来首个盈利增长财报，而集团的股价也创下自2009年以来的最大增幅。【阿迪达斯Q1销售额下降2% 运营利润增加8%】阿迪达斯仅次于耐克是全球第二大服装生产公司，在今年第一季度该公司销售额为37.5亿欧元（约合31亿美元），略低于之前的预期。然而，阿迪第一季度运营利润增加8%至4.42亿欧元。【雀巢因塑料碎片召回部分披萨产品】雀巢宣布召回旗下California Pizza Kitchen和DiGiorno品牌四个种类的冷冻披萨，这主要是因为这些产品可能会混有塑料碎片。这些产品是今年2月和3月期间生产的，被销往全球各地。【欧央行：将会在未来长时间里维持低利率】欧洲央行管理委员会委员、奥地利央行行长诺沃特尼在当地时间本周五对外表示，欧洲中央银行可能会在未来很长的一段时间里维持现有利率不变。“我们目前能做的就是放宽货币供应。我们还打算在未来很长的一段时间里维持低利率。因此，我们的这些举措都有助于缓解投资者的情绪。”【印度央行降息25个基点】印度央行宣布降息25个基点，回购利率和逆回购利率分别下调25个基点至7.25%和6.25%，维持银行现金存款准备金率在4.00%不变【陈德霖：香港住房债务过高 经济存过热风险】香港金融管理局(HKMA)总裁陈德霖(Norman Chan)表示，目前，香港的住房债务已经增长至该地区GDP的61%，在这一情况下，香港经济已经处于过热的风险当中。“香港消费和个人债务增速已经超过了总体经济的增速水平。”陈德霖表示，这种风险将影响宏观经济的稳定性。【巴菲特亲挑首个看衰者参加年度股东大会】在绝大多数的年度会议上，股东们会问很多各种各样的问题，从巴菲特对全球经济的看法，到他个人的宗教信仰等等。在提问的过程中，巴菲特很强势，并且试图掌握提问的主导权。他会让记者，包括来自《纽约时报》的，以及分析人士问一些尖锐的问题。本周六，由巴菲特亲自挑选出的一位对冲基金经理人，将试图向伯克希尔 哈撒韦的业务进程注入一些怀疑态度。【美监管部门：摩根大通利用操纵手法进行盈利造假】国联邦政府相关调查部门发现摩根大通制造了一种“操纵手法”，将公司部分业务伪装成盈利丰厚的假象，而实际上这些业务存在巨额亏损。【巴菲特股东大会前谈继任人选：未来10年望是女性】巴菲特称，作为伯克希尔哈撒韦未来的CEO，在未来10年至15年的时间里，可能会是一位女性。巴菲特称：“我希望这变成现实。”【欧盟预计欧元区经济衰退将至少持续至2013年】欧盟委员会在预测中表示，法国、西班牙、意大利和荷兰，这欧洲五大国家中的四大经济国家，其经济衰退至少将持续至2013年。仅仅只有德国，这个欧元区最大的经济体有望在今年实现经济增长。【ETF上月售金174吨 分析师看空比例创三年新高】资料数据显示，在今年4月，投资者通过ETF出售的黄金规模达到了174吨。彭博社的数据显示，金价的市值蒸发了179亿美元。美国商品期货交易委员会的数据显示，对冲基金看空黄金的押赌已经创出了历史第二高水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月4日凌晨消息，亿万富翁投资者沃伦-巴菲特周五表示，美国经济和就业市场将会继续改善，不过速度会比较缓慢。沃伦-巴菲特是在周五接受CNBC访问时提出这个判断的。他同时表示，他领导下的伯克希尔哈撒韦，各项业务都是在缓慢的向上发展中，“经济正在改善，不是以很快的速度，但是这个国家从2008年以来表现都不错 相比世界其他地方来说确实是这样。”在谈到美联储的量化宽松项目时，巴菲特表示，如果美联储继续扩大债券采购项目的规模超过目前的每个月850亿美元，那将是非常异乎寻常的。美联储在本周三的决策声明中首次明确指出，会在经济需要帮助时考虑采购更多资产。巴菲特表示，美联储主席伯南克需要来自其他方向的帮助来使经济增长加速。伯南克之前曾呼吁国会采取更多措施来刺激就业和经济增长。沃伦-巴菲特将在周六主持伯克希尔哈撒韦的股东大会并回答提问。他在周五早些时候接受福克斯商业频道的访问时也表示，公司股东不需要为他的继任人问题担忧。82岁的巴菲特在访问中指出，他就不会去担心伯克希尔哈撒韦合计投资接近500亿美元的可口可乐，IBM，富国银行和美国运通这四家公司未来将会由谁来领导。巴菲特表示，“我不知道谁会接替这四家公司的首席执行官职位，而且这四家公司自我们开始买入股票以来都更换过首席执行官，有些公司还不止一次这么做了。我从不知道他们会选择谁，但是我知道他们一定会做出好的选择。”沃伦-巴菲特也承认，伯克希尔哈撒韦的董事会在继任规划上花费的时间相比其他任何议题都多，但是他本人目前还没有退休的计划。他之前曾说，公司董事会已经选好了如果他需要马上离开的情况下会接替他首席执行官职务的人，这个人选还有另外两个备用候选。不过巴菲特从未公开指明自己的继任人，并称这个人选可能随时间推移而有变化。巴菲特表示，目前的首席执行官候选人最终名单上都是男性，但是这个情况也有可能改变，“也许从现在开始往后十年或者十五年，将会有一个女性候选人出现。我希望如此。”根据伯克希尔哈撒韦的计划，在沃伦-巴菲特不再领导公司之后，他的职务将会被分成三个部分：下一任首席执行官将会管理公司，两个由巴菲特在近几年亲自选择的人将会管理投资业务。巴菲特也曾表示，希望他的大儿子能够接替公司董事长一职。伯克希尔哈撒韦公司有超过80家子公司，业务范围包括了铁路，服装，家具和珠宝。公司的保险和公用事业业务通常会带来一半以上的净利润。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，对冲基金在最近三周提高了压赌黄金上升的赌注，因为目前并无迹象表明央行会结束经济刺激方案，他们恰好在分析人士与交易人员3年来变得最为悲观之机推高了黄金的价格。据美国商品期货交易委员会的数据显示，对冲基金及其他大型投机商将他们的截止到4月30日的净多头仓位提高了19%至54762手期货及期权合约。而所谓的短期合约持有率下降了9.2%，创下自3月19日来的最大跌幅。在美国交易的18种原材料的净看涨合约上涨28%至550182手，创下7周来最大增幅，并以大豆、可可粉与原油领涨。在过去的两周，黄金价格在4月12日跌入熊市之后又上涨了4.9%。美联储于5月1日将其月度债券购买规模前景进行了上调，欧洲央行于随后将其借贷成本下调至新低。但是巴菲特对此表示，黄金价格即使下跌也没有多大的吸引力。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日下午消息，知情人员透露，欧盟贸易官员将建议向来自中国的价值数十亿欧元的太阳能电池板施以惩罚性进口关税。此举冒着惹恼北京的风险，意味着设立了一个保护欧洲生产商的屏障。欧盟现在面临的问题是如何防止中国的廉价商品在欧洲倾销，而布鲁塞尔也希望借此机会为欧洲本地经济和企业创造一个宽松的生存环境。周三，欧盟贸易专员卡洛 德古赫特表示欧盟应该向来自中国的太阳能电池板产品征税。中国生产的这类商品在2009年和2011年间超过全世界消费市场需求的三倍之多。外交官们表示，德古赫特将在欧盟国家贸易专家会议上提出上述措施， 临时征税将在6月6日之前生效。不过，征收关税的决定仍然为后续欧盟和北京方面的谈判留出了余地。上述向中国产品的征税有可能长达五年时间。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月4日凌晨消息，周四，美国劳工部公布的4月非农就业报告显示，当月新增就业人口是好于市场预期的16.5万，同期失业率跌至了2008年12月以来的最低水平，利好数据削弱了黄金的避险投资吸引力，黄金价格在缺少其他市场动向支持的情况下小跌结束周五和本周交易，主力黄金合约收于每盎司1464.20美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周五跌3.40美元，收于每盎司1464.20美元，跌幅是0.2%。主力合约价格之前一个交易日受到欧洲央行降息决定的推动大涨1.5%，加上现货需求旺盛对价格的支持，黄金价格一周以来还是有0.7%的涨幅。美国劳工部的非农就业报告显示，4月新增就业人口16.5万，远好于13.5万的市场预期，同期失业率从之前的7.6%降低到7.5%，是2008年12月以来的最低水平。黄金价格在就业报告公布之前还有约13美元的涨幅，在报告公布之后迅速逆转走势进入下跌区间，跌幅一度超过10美元。利好的就业市场预期消除了市场对经济增长前景的担忧，对工业金属的需求前景有非常明显的提振。7月期铜合约价格周五大涨21美元，收于三周以来最高报价的每磅3.315美元，涨幅是6.8%，是主力合约两年半以来的最大单日涨幅。铜价在过去一周中上涨了约4%，但是2013年至今有10%的下行走势。其他金属价格方面，6月白银周五涨18美分，收于每盎司24.01美元，涨幅是0.8%，一周以来的涨幅约为1%。7月铂周五涨1美元，收于每盎司1501.20美元，涨幅是0.1%；6月钯收平在每盎司693.30美元。两组合约一周以来都有约1.7%的涨幅。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消 根据一份文件资料显示，俄罗斯已经同意延长对塞浦路斯贷款的时间期限，且降低对该国贷款的利率水平。俄罗斯的这一决定无疑将为塞浦路斯的救助带来一丝宽慰。根据今年4月30日的一份文件资料显示，对于塞浦路斯而言，该国必须满足有关国际债权人所设定的所有前提条件，方能获得其100亿欧元救助贷款中的首批30亿欧元的资金。这份文件资料是由欧洲中央银行、欧盟委员会和国际货币基金组织联合起草的。在2011年，俄罗斯向塞浦路斯提供了25亿欧元的五年期贷款，年度利率为4.5%。俄罗斯决定延长其贷款期限并降低贷款利率的决定无疑将降低塞浦路斯的借款成本，并有助于该国重新实现金融稳定。文件资料显示：“塞浦路斯当局已经和俄罗斯联邦达成了一项协议，将俄罗斯对塞浦路斯的贷款宽限两年，届时，这笔贷款将于2018年到期，年度利率将从之前的4.5%降至2.5%。”据了解，在今年4月，塞浦路斯从欧元区ESM救助基金中和国际货币基金组织手中获得了三年期的救助，从而成为欧元区第五个寻求救助的成员国，这主要是源于该地区的主权债务危机。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日下午消息，当地时间3日，西班牙10年期国债收益率自2010年以来首次跌破4%。另有市场分析人士指出欧洲央行未来或将推出更多举措以刺激本地区经济。就在同一天，意大利2年期国债收益率也在史上首次跌破1%。在此之前欧洲央行宣布将维持再融资利率不变并且暗示其有可能向负值调整。德国国债收益率则出现三天以来的首次跌幅。伦敦当地时间3日上午9时30分，西班牙10年期国债收益率下跌7个基准点，报3.97%；此前该数字曾一度跌至3.94%，创下自2010年五月以来的最低水平。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月4日凌晨消息，周五，美国劳工部公布4月非农就业报告显示，当月新增就业人口数量远高于市场预期，同时失业率也跌至了2008年12月以来的最低水平，利好数据推动美元对日元汇率出现超过1%的涨幅；另一方面，欧洲央行重要官员发言淡化央行行长德拉吉之前一天就负利率前景的评论，欧元兑美元汇率自之前一个交易日的跌势中反弹，美元兑主要货币的汇率走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.13%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.10点，下跌了0.13%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.47点，下跌了0.40%。美国劳工部周五公布的4月非农就业报告指出，当月新增就业人口16.5万，远超13.5万的市场预期，同时失业率从7.6%下跌至2008年12与以来最低水平的7.5%。不过之后的工厂订单数量4月值有4%的环比下降，超过了2.8%的市场预期；供应管理协会的服务业指数为53.1点，不及53.7点的市场预期。美元兑日元周五涨1.10%，报99.0250日元。欧元兑美元涨0.40%，报1.3117美元。欧元兑美元汇率周四时候一度大跌超过1%。欧洲央行宣布将再融资利率降低至0.5%的历史新低。央行行长德拉吉在之后的新闻发布会上表示，央行已经在技术上做好准备实施负的存款利率，并且对这个转变有开放的心态。欧洲央行理事会成员伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）周五表示，市场对欧洲央行行长德拉吉之前对负利率这一问题发表的评论显然是有了过分的解读。此外，欧盟在周五的报告中将区域国内生产总值的2013年增长率预期从之前的-0.3%降低至-0.4%。其他货币方面，英镑兑美元涨0.21%，报1.5567美元；澳大利亚元兑美元涨0.66%，报1.0316美元；新西兰元兑美元涨0.51%，报0.8538美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息 加拿大统计局在本周一对外发布的一份数据显示，在今年3月，加拿大营建许可增长8.6%，超过了早前市场经济学家的预测，这主要是因为非居住性的建筑计划。不仅如此，多户住房的营建许可也出现反弹。路透社的调查显示，被访者都认为加拿大3月营建许可将增长1%。加拿大统计局还将2月营建许可增速从之前的1.7%向下修正为1.5%。非居住性项目连续第二个月攀升，增幅达19%。备受市场关注的住房营建许可增长了1.7%，在今年2月，该值下滑了8.1%。从数据看，居住性和非居住性行业的营建许可价值都低于其近期的峰值。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]3月和2月由于经济形势因素创造的新增就业岗位合计调整为12.4万人，而4月的新雇佣人数超过了此前华尔街的预期。北京时间5月3日晚间消息，美国劳工部当地时间5月3日表示，美国4月新增16.5万个就业岗位，由于就业规模增加使得4月失业率由7.6%下降至7.5%。数据显示，3月和2月由于经济形势因素创造的新增就业岗位合计调整为12.4万人，而4月的新雇佣人数超过了此前华尔街的预期。MarketWatch调查经济学家曾预计，2013年4月的新增就业岗位为13.5万人，失业率保持在7.6%。据报道，美国2月的新增就业岗位数据创造了自2005年11月以来的最高水平。美国劳工部表示，3月新增就业岗位数据修正后由8.8万调整为13.8万人，2月新增就业岗位数据修正后由26.8万人调整为33.2万人。 报告显示，4月7.5%的失业率创造了自2008年12月以来的最低水平。失业率下降和就业人数的增加，是一个好兆头。新增就业岗位主要发生在私营部门，增加了约17.6万个就业岗位。4月，专业服务部门增加了7.3万个工作岗位，酒吧和餐馆增加了3.8万个工作岗位，零售业增加了2.9万个工作岗位。但与此同时，建筑业裁员6000人，政府部门也减少了1.1万个职位。地方政府和联邦政府下一步为了削减开支，有可能会继续裁员。此外，4月美国时薪小幅上涨4美分至23.87美元，在过去12个月里仅仅上涨了1.9%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]葡萄牙总理警告：不能指望着欧洲其他国家再提供财政援助，并称葡萄牙必须兑现三年前的援助协议中的条款，实施更严格的开支削减。北京时间5月4日凌晨消息，葡萄牙总理科埃略周五宣布，为了避免被迫申请新一轮外部援助，将会在未来三年寻求额外48亿欧元（63亿美元）的开支削减，采取的措施包括了将退休年龄提高一年至66岁，裁撤约3万政府雇员等。科埃略总理是通过黄金时段电视节目直播的全国讲话中宣布这一计划的。葡萄牙在2011年的援助项目中获得780亿欧元援助贷款，以解决开支过度，债务负担过高和增长迟缓造成的国家财政濒临破产的问题。科埃略总理在讲话中警告说，葡萄牙不能指望着欧洲其他国家再次为该国提供财政援助，并称葡萄牙必须兑现三年前的援助协议中的条款，实施更严格的开支削减。部分富裕的北部欧洲国家已经对持续向葡萄牙，西班牙和希腊等南欧国家提供援助表现出了厌烦。而欧洲经济增长放缓也使得欧元区财政危机还远远没有结束的迹象，这种情况下继续要求更多的援助资金势必引发更多的政治问题。科埃略总理在电视讲话中指出，“欧洲总会过来帮助我们的想法是错误的。”他强调，葡萄牙人必须“向我们的欧洲伙伴国显示，他们没有理由怀疑我们修复这个国家公共财务状况的承诺。”科埃略总理指出，不兑现2011年援助项目的条件将是葡萄牙国际信誉的灾难，导致该国离开欧元区，这对葡萄牙也将是“灾难性的”。根据中右翼联合政府的计划，只有雇员达到66岁退休时才可以获得完整的国家养老金；政府将会和公务员进行提前退休的谈判，希望达到减少3万职位的目标；政府还会把政府雇员的周工作时数从之前的35小时提高到了私营部门一样的40小时。分析指出，政府将很难说服心怀不满的国民接受这个新的财政紧缩措施。很多人认为政府的开支削减和增税方案是导致经济衰退的重要原因。预测显示葡萄牙在2013年会出现连续第三年的经济衰退，失业率已经是17.5%，并且可能在2014年达到18.5%。科埃略总理在讲话中表示，“葡萄牙的人民，我知道你们想问，这所有的牺牲是否值得。我向你们保证，都是值得的。”他强调，“（紧缩政策的）好处将会显现，我们不能够就此放弃。”科埃略总理表示，愿意与反对党，工会以及商界领袖就这个计划和可能替代选择进行讨论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
告别了繁忙的第一周之后，挥别欧洲央行和非农，新的一周5月4日-10日同样不乏亮点。其中英国央行和澳洲联储将登场亮相，而诸多重要的经济数据同样将再度来袭。周一关键词：欧洲诸国PMI、澳大利亚零售销售、加拿大PMI周一事件：德拉基讲话周一由于日本和英国假期休市，因此重点将在于欧元区一系列经济数据和澳洲的零售数据。从近期有关澳洲联储的动向来看，零售数据一直是作为降息与否的重要参考。尽管难以对本月降息与否产生影响，但是未来的货币取向很有可能依赖此次数据。而一系列欧元区国家PMI终值的公布将帮助市场更好的判断欧洲经济近况，如果数据继续疲软的话可能对欧元造成负面影响。加拿大PMI数据的话则对加元影响相对较大一些。周二关键词：澳洲联储利率决议、瑞士失业率周二事件：澳洲联储利率决议、德国及法国财长举行会议周二重点必然是澳洲联储利率决议，目前市场普遍预期是维持利率不变。从过往几次走势来看，维持利率的话短期将利好澳元，但是程度并不会太强烈，因降息预期依然存在。而意外降息的话则会在短线重挫澳元。日内的澳洲3月商品及服务贸易帐同样可以作为后市判断澳洲联储行动的参考依据，可以留意一下。瑞士失业率同样在周二公布，不过预计对市场整体的波动性影响有限。德国3月制造业订单则有望引发欧元走势，如果可以出现正增长的话，有望推动欧元上行。周三关键词：中国贸易帐、德国工业产出周三事件：前BOE成员论坛讲话周三需要关注的一个是中国贸易帐数据，该数据可以帮助判断中国是否陷入增速放缓的境地。如果中国步入困境，那么商品货币有可能下行压力加大。而德国工业产出数据的话则是判断欧元区领头羊的经济状况参考。此外，瑞士也将公布4月CPI年率数据，不过影响力料将相对有限。周四关键词：BOE决议、新西兰失业率、澳洲失业率、中国CPI/PPI、初请失业金申请人数、英国工业产出周四事件：英国央行利率决议、欧洲央行月度报告、美联储莱克及埃文斯发言周四又将是充满挑战的一天，最大的风险事件来自于英国央行利率决议。总体来看，利息改动的几率为零；近期数据相对利好的情况下，扩大QE的可能性也不大。但是可以留意下BOE内部对于经济前景的看法是否有巨大分歧。数据方面，周四的一些数据均对该国的货币有重要影响力。比如新西兰失业率或导致纽元剧烈波动，澳洲失业率及中国CPI/PPI则有望引发澳元波动，英国工业产出则对英镑影响较大。每周一次的初请失业金申请人数对美元兑日元影响较大。周五关键词：澳洲联储货币政策声明、加拿大失业率、德国贸易帐周五事件：澳洲联储货币政策声明、意大利债券标售、伯南克及普罗索发言周五将公布的加拿大失业率料将兑加元产生较大的影响，直盘及交叉盘的波动均有望加大。而澳洲联储货币政策声明则重点关注是否再次强调澳元高企所带来的负面影响。德国及英国贸易帐均有一定影响力，但料难改变市场。伯南克及普罗索发言老调重弹的概率较大，除非出现新的观点，否则市场料将不为所动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日晚间消息，以下为5月3日晚间国际市场财经要闻一览：非农就业提振市场 道指标普早盘再创新高美国4月非农就业大增16.5万，失业率降至7.5%创下2008年以来新低，在昨日大幅反弹之后，周五美股再度大幅高开，道指标普早盘均创历史新高。盘面方面，各大板块普涨，原材料和工业板块领涨。欧盟预计欧元区经济衰退将至少持续至2013年欧盟委员会在本周五对外表示，在今年，欧元区经济萎缩的幅度可能会超过市场分析师的预期，预算赤字的降幅将会放缓。法国、西班牙、意大利和荷兰，这欧洲五大国家中的四大经济国家，其经济衰退至少将持续至2013年。仅仅只有德国，这个欧元区最大的经济体有望在今年实现经济增长。欧盟委员会表示，预计在2013年，欧元区经济将萎缩0.4%，在2014年有望增长1.2%。西班牙10年期国债收益率三年来首次跌破4%当地时间3日，西班牙10年期国债收益率自2010年以来首次跌破4%。另有市场分析人士指出欧洲央行未来或将推出更多举措以刺激本地区经济。意大利2年期国债收益率也在史上首次跌破1%。在此之前欧洲央行宣布将维持再融资利率不变并且暗示其有可能向负值调整。德国国债收益率则出现三天以来的首次跌幅。欧盟将向中国光伏组件征收惩罚性进口关税知情人员透露，欧盟贸易官员将建议向来自中国的价值数十亿欧元的太阳能电池板施以惩罚性进口关税。此举冒着惹恼北京的风险，意味着设立了一个保护欧洲生产商的屏障。中国生产的这类商品在2009年和2011年间超过全世界消费市场需求的三倍之多。外交官们表示，德古赫特将在欧盟国家贸易专家会议上提出上述措施， 临时征税将在6月6日之前生效。ETF上月售金174吨 分析师看空比例创三年新高日前彭博社对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，有20位分析师预计黄金价格将在未来一周下滑，认为金价在未来一周上涨和走平的分析师人数分别为9人和4人。看空金价的分析师占比创出了自2010年2月以来的最大值。资料数据显示，在今年4月，投资者通过ETF出售的黄金规模达到了174吨。美国商品期货交易委员会的数据显示，对冲基金看空黄金的押赌已经创出了历史第二高水平。欧央行：将会在未来长时间里维持低利率欧洲央行管理委员会委员、奥地利央行行长诺沃特尼在当地时间本周五对外表示，欧洲中央银行可能会在未来很长的一段时间里维持现有利率不变。诺沃特尼在接受奥地利国有电台ORF地采访时表示：“我们目前能做的就是放宽货币供应。我们还打算在未来很长的一段时间里维持低利率。因此，我们的这些举措都有助于缓解投资者的情绪。”在本周四，欧央行宣布降息25个基点至0.5%，创出该地区基准利率的历史低位。印度央行降息25个基点年内三次降息印度央行宣布降息25个基点，回购利率和逆回购利率分别下调25个基点至7.25%和6.25%，维持银行现金存款准备金率在4.00%不变，符合外界预期。印度央行表示，将动用“所有可用工具”以便在2014年3月前将通胀率控制在5%，目前放宽货币政策的空间微乎其微。印度央行还表示，将积极管理流动性以加强货币传导机制。美4月非农就业新增16.5万 失业率降至7.5%美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，4月非农就业人数环比增16.5万。经济学家平均预期为环增14万。3月非农就业环增8.8万。4月失业率为7.5%，经济学家对此的平均预期为7.6%。3月失业率为7.6%。美东时间上午10:00，美国供应管理协会(ISM)宣布，4月的ISM服务业指数为53.1点。经济学家对此的平均预期为54.0点。3月ISM服务业指数为54.4点。 穆迪Q1净利增至1.884亿美元 营收超预期穆迪第一财季利润增长至1.884亿美元，折合每股盈利0.83美元，去年同期这一数值为1.735亿美元，折合每股盈利0.76美元。营收由去年同期的6.648亿美元上升至7.318亿美元，增长了13%。ADP第三财季净利增至4.83亿美元美国人力资源服务巨头ADP2013财年第三财季实现利润4.83亿美元，合每股盈利0.99美元。该公司上一财年同期实现利润4.52亿美元，合每股盈利0.92美元。实现营收31.1亿美元，高于上一财年同期的29.1亿美元。波音同意因787停飞向印度航空支付赔偿金印度民用航空部长辛格当地时间5月3日表示，波音已经同意就787Dreamliner暂停运营向印度航空公司作出赔偿。但并未披露赔偿金额的具体大小，并补充表示，关于此次赔偿的细节问题双方仍在协商之中。RBS实现2011年以来首个季度盈利苏格兰皇家银行在本周五对外发布的一份声明中表示，苏格兰皇家银行在上年同期为亏损23.3亿美元。在今年第一财季里，该行的减值费用下滑21%至15.5亿美元。雀巢因塑料碎片召回部分披萨产品美国联邦政府相关调查部门发现摩根大通公司制造了一种“操纵手法”，将公司部分业务伪装成盈利丰厚的假象，而实际上这些业务存在巨额亏损。与此同时，调查人员还发现摩根大通高管中有人对上述事件做出了虚假且混淆视听的陈述。巴菲特表示不会出售IBM股票伯克希尔哈撒韦公司董事长兼首席执行官沃伦-巴菲特周五表示，即使IBM盈利不如预期，他也不会出售IBM股票。巴菲特表示自己“偶尔”会买进IBM的股票，不过在该公司公布季度业绩不如预期之后，其没有再买进、也未卖出该公司的股票。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指突破15000点创新高；伦铜暴涨6.09%，创18个月最大单日涨幅；金价跌0.2%；油价涨1.7%；美元指数跌0.13%；美4月非农就业新增16.5万，失业率降至7.5%；白宫称非农报告显示美国继续复苏，高盛警告增长或放缓；巴菲特：美国经济仍在缓慢改善中；欧盟预计欧元区经济衰退将至少持续至2013年；葡萄牙宣布将裁减3万名公务员，提高退休年龄；伯克希尔一季度净利大增51%至48.9亿美元；IBM遭美国司法部调查，巴菲特表示不会出售IBM股票；强生在韩国召回儿童用退烧药泰诺等。以下为内容摘要【海外股市】就业数据利好 道指突破15000点创新高美国4月非农就业人数大增16.5万，失业率降至7.5%创下2008年以来新低，提振了市场乐观情绪，周五美股收高，道指标普齐创历史新高，道指收涨0.96%，在盘中历史上首次突破了15000点，标普指数收涨1.05%，历史首次突破1600点，纳指上涨1.14%。欧股指数周五涨1.06% 德股大涨2.02%创新高最新的美国非农就业报告显示4月有16.5万新增就业人口，同期失业率从7.6%降至7.5%，积极的结论帮助了美股市场的全面上涨，也带动了欧股主要市场午盘之后的走势；德国股指飙升至历史最高水平，欧股指数全天交易中有1.06%的涨幅。【其他市场】伦铜周五暴涨6.09% 创18个月最大单日涨幅美国非农就业报告远好于预期，欧美股市全面上涨，大宗商品期货价格也跟随走高；欧央行在之前一天宣布降息，全球主要央行的类似立场提高了投资者对经济增长的信心，铜价创18个月最大单日涨幅，伦敦期铜合约大涨6.09%收于每吨7265美元。金价周五跌0.2% 收于每盎司1464.20美元美国4月非农就业报告好于市场预期，同期失业率跌至了2008年12月以来的最低水平，利好数据削弱了黄金的避险投资吸引力，黄金价格在缺少其他市场动向支持的情况下小跌0.2%结束周五交易，主力黄金合约收于每盎司1464.20美元。油价周五涨1.7% 收于每桶95.61美元美国4月新增就业人口是远好于市场预期的16.5万，失业率也下降到了2008年12月以来最低水平，利好数据大大缓解了投资者对经济增长前景的担忧，对能源产品的需求预期有极大程度的提振，主力原油合约场内交易中涨1.7%收高在每桶95.61美元。欧元兑美元反弹0.40% 美元指数跌0.13%美国劳工部公布4月非农就业报告显示，当月新增就业人口数量远高于市场预期，同时失业率也跌至了2008年12月以来的最低水平，利好数据推动美元对日元汇率出现超过1%的涨幅；另一方面，欧洲央行重要官员发言淡化央行行长德拉吉之前一天就负利率前景的评论，欧元兑美元汇率自之前一个交易日的跌势中反弹，美元兑主要货币的汇率走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.13%。【国际宏观】美4月非农就业新增16.5万 失业率降至7.5% 美国劳工部当地时间5月3日表示，美国4月新增16.5万个就业岗位，由于就业规模增加使得4月失业率由7.6%下降至7.5%。报告显示，4月7.5%的失业率创造了自2008年12月以来的最低水平。白宫称非农报告显示美国继续复苏 高盛警告增长或放缓美国白宫在非农就业报告公布之后发表回应，称这份强势的就业市场报告显示美国经济还在继续复苏。白宫经济顾问委员会主席克鲁格在声明中强调，如果国会批准多组旨在创造就业的项目，就业市场的改善还会更加快速。高盛集团首席经济学家哈祖斯则警告说，就业增长可能会在短期内放缓，并且导致经济增长的停滞。CNBC：美联储激进货币政策推动道指刷新纪录CNBC周五分析文章指出，投资者在周五又迎来了基准指标的一个大日子，随着道琼斯工业平均指数向上突破15000点，接下来可能会有一次短期的市场走势停滞。有分析指出，帮助主要股指不断刷新纪录高位的一个关键因素是美联储激进的货币政策。联储每个月通过国债和抵押贷款担保证券采购活动向经济注入850亿美元流动性，也使得联储的资产负债表规模突破了3.3万亿美元。巴菲特：美国经济仍在缓慢改善中巴菲特周五表示，美国经济和就业市场将会继续改善，不过速度会比较缓慢。他同时表示，如果美联储接下来还要继续扩大债券采购项目的规模，那将是“相当超乎寻常的”。他指出，“基本上美联储就是购买我们创造出来的债务，要超过这个，那就是非常惊人的大数目了。”欧盟预计欧元区经济衰退将至少持续至2013年欧盟委员会在本周五对外表示，在今年，欧元区经济萎缩的幅度可能会超过市场分析师的预期，预算赤字的降幅将会放缓。欧盟委员会表示，法国、西班牙、意大利和荷兰，这欧洲五大国家中的四大经济国家，其经济衰退至少将持续至2013年。仅仅只有德国，这个欧元区最大的经济体有望在今年实现经济增长。葡萄牙宣布将裁减3万名公务员 提高退休年龄葡萄牙总理科埃略周五宣布，为了避免被迫申请新一轮外部援助，将会在未来三年寻求额外48亿欧元（63亿美元）的开支削减，采取的措施包括了将退休年龄提高一年至66岁，裁撤约3万政府雇员等。【企业焦点】伯克希尔一季度净利大增51%至48.9亿美元巴菲特管理下的伯克希尔哈撒韦公司周五公布财报显示，受益于关键性保险业务的改善和铁路业务的利润增长，公司本财年第一季度的净利润有51%的大幅增长，实现净利48.9亿美元。IBM遭美国司法部调查 巴菲特表示不会出售IBM股票美国司法部正在对IBM展开调查，内容有关该公司所受到的曾在波兰、阿根廷、孟加拉国和乌克兰等国家中从事行贿活动的指控。而在此以前，美国证券交易委员会（SEC）也已经就行贿指控对IBM展开调查。伯克希尔哈撒韦公司董事长兼首席执行官沃伦-巴菲特周五表示，即使IBM盈利不如预期，他也不会出售IBM股票。巴菲特还表示，在IBM公布了令人失望的盈利消息后，其没有再买进IBM的股票。强生在韩国召回儿童用退烧药泰诺制药商强生公司周五宣布，由于一种主要成分的含量过高，将会召回所有在韩国制造和生产的瓶装儿童用退烧药泰诺。这也是强生过去三年以来迟迟未能完全摆脱的制造过程问题对公司的最新打击。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息 国际货币基金组织在本周一对外表示，希腊在降低该国政府债务并提升该国竞争力上已经取得了成效，但还需要通过进一步推行结构性的改革才能确保其经济实现复苏。作为希腊救助贷款的债权人之一，国际货币基金组织表示，希腊必须采取更多的举措来应对该国严峻的逃税问题，且提高其劳动力的竞争力，来确保该国预算的负担不会对工薪阶层和退休者带来更多的负面影响。国际货币基金组织表示：“上述每个领域都需要决断 性的集体行动。”据了解，在欧盟和国际货币基金组织向希腊提供的2400亿欧元（约合3140亿美元）的贷款中，削减希腊的预算赤字并使其经济更具竞争力是希腊需要满足的关键前提。国际货币基金组织表示，自2010年以来，希腊在降低其财务赤字上已经取得了较大的成效，该国的基本预算盈利，或者是在未扣除债务融资成本之前的预算盈利预计在今年年底将提高10%。但国际货币基金组织同时也表示，希腊的公共债务水平依然很高。国际货币基金组织表示：“很高兴欧洲其他各国已经认同，如果要重新实现希腊债务的可持续性，该国需要获得更多的支持，方能确保其在2022年之前将债务水平降低至该国GDP的110%以下。”国际货币基金组织表示：“这一承诺是至关重要的，可以向债权人确保应对希腊债务问题的可行框架已经就位。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日晚间消息，美国商务部当地时间5月3日发布报告称，美国3月工厂订单下降4.0%，低于预期。据报道，此前MarketWatch调查的经济学家预计，美国3月工厂订单将下跌2.8%。而实际数据为，美国3月耐用品订单修正后下跌5.8%，此前的预期为下降5.7%。3月美国非耐用品新订单下降了2.4%。报告指出，美国3月工厂出货量下跌1.0%，而库存持平。此外，3月不包括飞机在内的非国防货物订单增长0.9%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，以下为5月6日晚间国际市场财经要闻一览：医药板块领跌 周一美股早盘涨跌互现今日企业财报和经济数据较为清淡，在上周五创下历史新高之后，周一美股早盘涨跌互现。盘面方面，科技和金融板块领涨，医药和公用事业板块领跌。巴菲特：美股增长潜力巨大 投资债券策略糟糕巴菲特在接受CNBC长达数小时地采访中表示：“从目前的情况看，投资债券是一个糟糕的策略。然而，股市并未达到真正的高位。”资料数据显示，在上周五，道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数均创出了新高，且许多大型的投资者至少都开始暂时的认为，不应该对投资债券持有悲观的看法。高盛：标普500指数估值合理 周期类个股将上涨高盛在今年5月3日的一份研究报告中表示，基于不同的计算方案，宏观估值、盈利回报率以及市盈率等计算，标准普尔500指数正处于公允价值附近。预计标准普尔500指数在未来六个月里将下滑至1575点，在今年年底将重新站上1600点，达到1625点。资料数据显示，今年以来，标准普尔500指数已经累计攀升了13%。高盛表示，在与防御类企业相比，那些周期性股票，即对经济较为敏感的企业的市值被低估幅度创出了过去十五年来之最。俄罗斯延长对塞浦路斯贷款期限并降低利息根据一份文件资料显示，俄罗斯已经同意延长对塞浦路斯贷款的时间期限，且降低对该国贷款的利率水平。俄罗斯的这一决定无疑将为塞浦路斯的救助带来一丝宽慰。在2011年，俄罗斯向塞浦路斯提供了25亿欧元的五年期贷款，年度利率为4.5%。文件资料显示：“塞浦路斯当局已经和俄罗斯联邦达成了一项协议，将俄罗斯对塞浦路斯的贷款宽限两年，届时，这笔贷款将于2018年到期，年度利率将从之前的4.5%降至2.5%。”上周对冲基金黄金多头头寸大增19% 空头减仓对冲基金在最近三周提高了压赌黄金上升的赌注，因为目前并无迹象表明央行会结束经济刺激方案，他们恰好在分析人士与交易人员3年来变得最为悲观之机推高了黄金的价格。据美国商品期货交易委员会的数据显示，对冲基金及其他大型投机商将他们的截止到4月30日的净多头仓位提高了19%至54762手期货及期权合约。而所谓的短期合约持有率下降了9.2%，创下自3月19日来的最大跌幅。芬兰外长：未来几年欧元区成员将扩大至25个欧盟欧洲事务与对外贸易部长兼芬兰外交部长Alexander Stubb今日表示，欧元的可信度尚未被完全破坏，欧债危机已经凸显了欧元的耐久性。政客们在过去的3年内已经做出了合理的调整，这些措施对于在动荡的经济形势下保存欧元是必要且有益的，欧元集团已经准备好将吸纳新的8个成员国。意大利统计局：今年意大利经济将萎缩1.4%意大利统计局(Istat)5月6日预计，今年意大利经济将缩水1.4%，2014年会出现些微的恢复。去年11月份时该机构曾预计2013年意大利经济缩水0.5%。此次预测的经济缩水幅度更大，这反映出意大利国内经济将呈持续疲软的状态。意大利统计局表示，到2014年，意大利的经济将恢复至0.7%的增速，但失业率恐将继续在今年预计的11.9%的基础上继续上升至12.3%。欧元区服务业PMI数据意外升至47.0据上周四发布的产业数据显示，欧元区上一季度服务行业活动指数出人出人意料地上升。上一季度服务业PMI指数在先前季度46.6的基础上上涨至47.0。分析人士之前曾预计，欧元区上一季度服务业PMI指数将维稳在46.6。德国上一月服务业PMI指数在先前一个月49.2的基础上上涨至49.6。澳政府对谷歌、苹果等巨头在澳避税严密关注澳大利亚政府近来对一些跨国企业的课税事宜正进行审查，而科技公司很可能将成为他们关注的焦点，因为一些科技公司将在澳洲获得的利润转移至其他税率更低的国家。通用汽车拟2016年前在美市场投入约160亿美元通用汽车周一表示，正计划在2016年前向美国生产设施投入约160亿美元的资金，远超向中国市场的投资额。通用汽车已经连续13个季度盈利。在宣布美国投资计划之前，通用上个月曾于上海宣布将向中国投资110亿美元。传阿里巴巴考虑降低IPO估值 防止重蹈FB覆辙消息人士透露，阿里巴巴集团正在考虑为首次公开招股（IPO）设定一个比Facebook更保守的估值。阿里巴巴集团并不希望成为下一个Facebook，至少在未来的首次公开招股问题上有着这样的立场。TPG拟出售中国恒信金融租赁股权 规模超8亿美元私募股权巨头德太集团（TPG）一位发言人本周一对外表示，该公司已经在本周启动了对中国恒信金融租赁有限公司的出售程序。这项交易的规模将超过8亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧盟近年来屡屡向中国挥舞贸易大棒。英国路透社5月3日报道称，有知情人士透露，欧盟贸易委员古赫特(Karel de Gucht)将建议欧盟，对中国产太阳能电池板征收惩罚性进口关税，以“保护”欧盟同类产品生产商。路透社则称，预计欧盟的贸易保护举措将激怒中国。 消息人士称，古赫特预计将于8日在与来自欧盟所有国家贸易代表的会议上提议对中国产品征收惩罚性关税，从而在6月6日前执行临时性征收措施。一位知情人士表示，欧盟对中国太阳能板征收的初步税率可能在30%甚至更高，这将严重降低中国出口产品在欧洲的吸引力。不过，征税决定并不会导致欧盟与中国协商解决方案的大门关闭。路透社表示，这将成为欧盟贸易委员会迄今面对的最大贸易案。欧盟在处理此事时破费周章，一方面要保护欧盟本土生产商免受中国进口商品的冲击，另一方面欧盟也需要其第二大贸易伙伴中国帮助其走出衰退。此外，围绕太阳能电池板的纠纷已在欧洲太阳能行业内部引发反对意见。4月时，代表欧盟6个成员国太阳能面板用户的贸易团体代表曾致信古赫特，呼吁他不要寻求施加惩罚性关税。此前，提供太阳能电池板安装服务的欧洲零售商表示，此举可能也会伤害欧洲自身 导致商品最终价格提高、伤害消费者并迫使各零售商裁员。（环球网记者 李娜）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)最新公布的数据显示，美国4月ISM服务业指数为53.1%，而3月美国ISM服务业指数为54.4%。MarketWatch调查的经济学家之前预计美国4月ISM服务业指数为53.7%。另外，美国4月ISM企业活动、新订单、就业及价格指数均为下滑，不过仍然高于50%水平线。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息 美国联邦住房金融局在本周一对外表示，美国抵押贷款巨头房利美和房地美不能购买只付息贷款。即，期限为40年的贷款，或者比消费者金融保护局“合规抵押贷款”规则设定的起点还有高出百分点和手续费的的贷款。这一限制在今年1月10日生效，有效的使得“两房”的承销符合消费者金融保护局的要求。消费者金融保护局设定的这一“合规抵押贷款”规则条款将在明年生效。消费者金融保护局也允许例外，这适用于银行，前提是这些贷款符合出售给“两房”的要求。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
告别了繁忙的第一周之后，挥别欧洲央行和非农，新的一周5月4日-10日同样不乏亮点。其中英国央行和澳洲联储将登场亮相，而诸多重要的经济数据同样将再度来袭。周一关键词：欧洲诸国PMI、澳大利亚零售销售、加拿大PMI周一事件：德拉基讲话周一由于日本和英国假期休市，因此重点将在于欧元区一系列经济数据和澳洲的零售数据。对于黄金和白银而言，和美元负相关性近期有所体现。因此利好的欧洲数据在短期会帮助金价走高，不过料难产生重大的影响。澳洲及加拿大数据则对贵金属影响略难预料。德拉基发言由于缺乏明确的主体性内容，因此目前难以判断方向。任何有关负利率的言论再度抛出的话则视为黄金利好。周二关键词：澳洲联储利率决议、瑞士失业率周二事件：澳洲联储利率决议、德国及法国财长举行会议周二重点必然是澳洲联储利率决议，目前市场普遍预期是维持利率不变。从过往几次走势来看，维持利率的话对黄金影响有限，中性偏利好格局。如果意外降息的话则有望推动黄金短线上涨。瑞士失业率及德国订单数据对金价的影响并不会十分明显，总体来看，数据利好的话将推低美元，从侧面利好黄金。周三关键词：中国贸易帐、德国工业产出周三事件：前BOE成员论坛讲话周三需要关注的一个是中国贸易帐数据，该数据可以帮助判断中国是否陷入增速放缓的境地。如果中国步入困境，那么黄金进一步反弹动能可能降低 中国的购买力十分重要。而瑞士及德国的数据则依旧是中性影响居多。周四关键词：BOE决议、新西兰失业率、澳洲失业率、中国CPI/PPI、初请失业金申请人数周四事件：英国央行利率决议、欧洲央行月度报告、美联储莱克及埃文斯发言周四又将是充满挑战的一天，最大的风险事件来自于英国央行利率决议。如果意外扩大QE规模的话短期将利好黄金。而初请失业金申请人数好于前值的话，则会短线利空黄金。新西兰和澳洲的失业数据可能会导致短期5美元左右的波动，但是不具备明显的指向性。中国的CPI/PPI数据则相对更为重要一些，数据改善的话，将略利好黄金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月4日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）新任主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）周五表示，之前造成美国股市一度短暂大跌的推特被黑事件“提醒了我们”技术系统是很脆弱的，需要“最高级别的”防护机制。玛丽-乔-怀特所指的推特被黑事件是指发生在4月23日，美联储的官方账号被黑客控制，并发布了白宫遭到恐怖袭击，奥巴马总统受伤的假消息，导致美国股市在几分钟内大跌的事件。玛丽-乔-怀特周五以证券交易委员会主席的身份发表了首次正式讲话。她在投资公司研究所于华盛顿召集的一次活动之前表示，在这种情况下，委员会将“实时”关注市场，试图确认是否需要强制行动或者是监管回应。不过她也拒绝对委员会是否因为这一事件而采取更多措施发表评论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，欧洲央行行长马里奥-德拉吉周一表示，欧洲央行将准备好在必要时再次调降基准利率。在上周的议息会议上，欧洲央行刚刚将其基准利率调降至历史最低水平，这也是德拉吉上任以来的第四次降息。德拉吉今天在罗马发表一次演讲时表示：“我们将密切关注未来几周来自欧元区的经济数据，如果需要的话，我们准备再次降息。”他表示：“货币政策将继续维持宽松。”在德拉吉发表该评论后，欧元兑美元汇率下降至1.3057美元。欧洲央行在5月2日将基准利率调降25个基点至0.50%，并且在利率决策后德拉吉表示，决策者们可能将当前为零的存款利率调降为负利率。德拉吉今天表示：“欧央行理事会的决定首次对调降存款措施利率至负面的可能性持开放态度。”他表示：“做出这样的决定将面临许多的困难，也可能产生很多的影响，我们需要将这些困难和后果都考虑进去并仔细研究。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月6日18点国际财经要闻速递：奥巴马支持扩大天然气出口；现代汽车目前无意在美国建厂；丰田2012财年利润1.3万亿日元；中国当局调查百胜旗下羊肉供应商；香港今年最大两宗IPO交易开始接受认购；法国财长宣称紧缩时代结束；西班牙4月失业人数下降4.61万；TPG拟出售中国恒信金融租赁股权。以下为详细内容摘要FT【奥巴马支持扩大天然气出口 或颠覆全球能源市场】奥巴马政府暗示支持建设更多设施以出口液化天然气。目前美国正将日益飙升的能源产量视为国家安全政策的一个新要素。奥巴马不久前表示，到2020年，美国可能会成为天然气净出口国，这是一个最强烈信号，表明奥巴马支持扩大海外能源销售。【挪威石油基金加快置业步伐 半年不动产翻十倍】挪威石油基金 挪威央行投资管理机构已经大幅加快置业步伐，旨在寻求成为房地产世界中的“大亨”级人物。在截止3月份的六个月内，这家投资管理机构旗下房地产资产增长规模，同比增长十倍多，在房地产行业站稳脚跟并打造大牌形象的意图非常明显。【现代汽车董事长：目前无意在美国建厂】韩国现代汽车集团董事长郑梦九在本周一对外表示，该集团并没有计划在美国兴建新工厂。郑梦九的的这一表态正是对早前市场猜测的回应。有媒体报道称，现代企业可能会很快宣布在关键市场建立汽车工厂的计划。WSJ【中国当局调查百胜旗下羊肉供应商】上海工商局等执法机构表示，正在调查百胜旗下小肥羊品牌连锁店的羊肉供应商问题。这是百胜在中国这个最重要市场遭遇的最新一期食品安全恐慌打击。据悉，上海当局在在一名为“牧联国际冻品”的商户仓库内发现大量产品标称为“新西兰羔羊肉卷”无生产日期和配料表产品，疑流入小肥羊等火锅店。【中国央行官员：今年银行业需至少增加1万亿元资本金】中国央行调查统计司司长盛松成撰文表示，短期内银行信贷增速不会明显放缓，今年银行业需至少增加约人民币1万亿元资本金。他认为，为满足实体经济不断增长的贷款需求，银行必须获得持续的资本金补充。【香港今年最大两宗IPO交易开始接受认购】中石化炼化工程和银河证券股份有限公司的香港首次公开募股(IPO)交易将从周一起接受投资者认购，预计两宗IPO总计融资36亿美元，有望成为今年香港最大的两宗IPO交易。Bloomberg【通用汽车拟2016年前在美市场投入约160亿美元】通用汽车周一表示，正计划在2016年前向美国生产设施投入约160亿美元的资金，远超向中国市场的投资额。通用汽车已经连续13个季度盈利。通用上个月曾于上海宣布将向中国投资110亿美元。【丰田2012财年利润1.3万亿日元 复苏明显】公司解释称，除受到北美和东南亚市场销售业绩良好的刺激外，自去年末起日元贬值也使的出口业绩大幅改善，这些因素都促成公司业绩大幅上升。【法国财长宣称紧缩时代结束】在德国财长表示可以灵活削减赤字后，法国财长莫斯科维奇宣称财政紧缩时代即将结束，他说“过去一年来我们都在谋求促增长政策，而紧缩本身会阻碍增长”，彭博认为由于目前法德的经济差异，欧洲两大核心就危机对策将再次展开辩论。MarketWatch【通用汽车4月在华销量同比增长15%】通用汽车5月6日宣布，今年4月公司和其在华合资企业汽车销量达到261870辆，较上年同期增长15%。从具体的数据看，通用汽车与上汽组建的合资企业在今年4月的在华汽车销量为121559辆，同比增长29%【西班牙4月失业人数下降4.61万】据西班牙官方的发布的数据显示，4月份，西班牙失业人数出人意料地出现了下降，已经是连续2个月出现下降。报告显示，4月份，西班牙失业人数按季度调整后下降了4.61万人，远远超过分析人士预计的1.71万人；西班牙3月份失业人数下降了5千。【法国称对华贸易赤字过大】法国外交部长法比尤斯周一表示，法国对华贸易赤字状况是不可持续的，呼吁两国扩大双边贸易。尽管全球经济在去年有所放缓，法国对中国内地的出口却增长了12%，超过1万家法国企业正在向中国内地出口价值超过150亿欧元的商品。Reuters【中国出新规打击进口环节非法资金入境】中国外管局5日称，将加强对异常资金流入的审查。外汇局称，将及时对资金流与货物流严重不匹配或流入量较大的企业发送风险提示函，对无法作出解释的企业，将其列为B类企业，实施严格监管。外管局还要求银行加强结售汇综合头寸管理。【欧盟或向中国光伏产品征税 可能激怒中国】有知情人士透露，欧盟贸易委员古赫特(Karel de Gucht)将建议欧盟，对中国产太阳能电池板征收惩罚性进口关税，以“保护”欧盟同类产品生产商。路透社预计欧盟的贸易保护举措将激怒中国。【TPG拟出售中国恒信金融租赁股权 规模超8亿美元】私募股权巨头德太集团（TPG）一位发言人本周一对外表示，该公司已经在本周启动了对中国恒信金融租赁有限公司的出售程序。据一位知情人士透露，这项交易的规模将超过8亿美元。德太集团已经在本周与有意收购这家企业的数名潜在买家进行了会面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
