北京时间5月7日凌晨消息，在有关美国亿万富翁投资者乔治-索罗斯计划做空澳元的传闻的打击下，澳元在周一晚间交易中汇率出现下跌。澳元兑美元汇率从今天澳洲当地时间尾盘时的1.0284美元下跌到了离岸交易时的1.0253美元。未经证实的传言称，索罗斯准备在周二澳洲央行宣布利率决策前做空澳元。索罗斯曾在1992年成功做空英镑。数据显示，周一晚间共有10亿美元资金通过香港和新加坡做空澳元，大家认为这些空单是由索罗斯基金管理公司（Soros Fund Management）做出。一名悉尼外汇市场交易员表示：“似乎有人在押注利率调降。今晚我听到了有关乔治-索罗斯的传言。虽然十亿美元资金听起来很多，但是并不足以撼动澳元的走势，而这对乔治-索罗斯来说也不多，但是在在外汇市场确实有事情在发生。”他说：“如果这确实是索罗斯的话，这当然很可能是押注降低利率。”在过去25年，索罗斯通过预测和投资政府决策对货币和商品期货的影响建立了自己的帝国。在1992年，索罗斯基于英国政府的政策变化做空英镑，并因此名声大震。在这一被大家称为“索罗斯狙击英镑”的精彩战役中，索罗斯为他的基金大赚了18亿美元。索罗斯在去年年底售罄了他的黄金投资产品，这激发了许多有关他将可能再次在全球货币市场展开狙击的传闻。据日本媒体的报道，索罗斯的投资公司在2012年11月和今年2月期间已经建立了10美元的日元空头头寸。无论这一传闻的结果是怎样，这些消息都是有关索罗斯的好消息 路透社在去年8月中旬错误的发布了索罗斯的讣告，宣布他已经死亡。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息 全球知名信用评级公司穆迪投资者服务公司在本周二对外表示，自金融危机以来，市政债券出现违约的数量有所增长，但穆迪同时补充称，真正出现违约的市政债券并不多。在2012年，共有五家被穆迪评级的债券出现违约，自2008年经济衰退之初以来，出现违约的市政债券数量为23。平均每年的市政债券的违约数量为4.6，高于在1970年至2007年的1.3的年均违约均值。穆迪在对外发布的一份年度报告中表示：“来自经济复苏带来的收入和支出压力，包括不断攀升的养老金成本，都加剧了地方政府所面临的信贷压力。”据了解，被穆迪评级出现违约的五大市政债券为KidsPeace、Wenatchee、Stockton、American Opportunity for Housing-Colinas以及Oakdale Sewer Enterprise。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，周一，依然处在相对较低价位的黄金继续吸引投资者对实物黄金的采购，市场数据显示中国消费者依然是积极的买家，黄金现货的短缺造成实物价格维持高位，对期货合约价格也有一定程度支持，不过上周公布的利好的美国就业市场数据也对贵金属的避险投资吸引力有所压制，主力黄金合约在场内交易中小涨收于每盎司1468美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周一涨3.80美元，收于每盎司1468美元，涨幅是0.3%。该合约上周五在利好非农就业报告的压力下收跌了0.2%，不过同样在现货需求稳定的支持下，金价过去一周内上涨了0.7%。其他金属价格方面，7月白银周一跌6美分，收于每盎司23.96美元，跌幅是0.3%；在上周五大涨6.8%的期铜合约，周一下跌不足0.5美分，收于每磅3.31美元，跌幅是0.1%。7月铂周一涨6.50美元，收于每盎司1507.70美元，涨幅是0.4%；6月钯涨3.80美元，收于每盎司697.10美元，涨幅是0.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息，以下为5月7日晚间国际市场财经要闻一览：周二美股早盘延续涨势 道指标普均创新高澳大利亚央行意外降息，汇丰等企业财报利好，在日本和欧洲股市连创五年新高带动下，周二美股早盘延续涨势，道指标普再创历史新高。盘面方面，各大板块普涨，消费和能源股领涨。保尔森旗下黄金基金4月净亏损高达27%据知情人士对外表示，由知名对冲基金经理人约翰-保尔森执掌的黄金基金在今年4月亏损了27%，这主要是因为黄金在当月遭遇了大幅卖空，从而使得保尔森黄金基金在今年以来的累计亏损达到47%。据了解，保尔森的这一黄金基金的规模不足10亿美元。CoreLogic：美3月房价涨1.9% 连续13个月上涨美国加利福尼亚州房地产分析机构CoreLogic在本周二对外发布的一份数据中表示，在今年3月，美国房价增长1.9%，连续13个月保持增长，同比增幅达到了10.5%。在不计某些不良住房销售的情况下，美国房价增幅为2.4%。CoreLogic的数据还显示，在今年4月，衡量成屋房价的指标月环比增长1.3%，同比增长9.6%。欧盟尚不能确定斯洛文尼亚是否需要金援欧盟委员会副主席、经济与货币事务专员及预算事务执行官瑞恩（OlliRehn）当地时间7日赞扬了斯洛文尼亚在支撑其国内经济方面所做的努力。他同时也表示，就目前阶段来看，尚不能确定该国是否会成为欧元区第6个需要紧急财政援助的国家。斯洛文尼亚目前正对其银行资本进行重组，它计划提高税收以弥补其臃肿预算的缺口。欧债危机令南欧向德国移民数量创近20年新高目前以西班牙、意大利和希腊等为代表的深受主权债务危机影响的南欧国家，其民众向德国移民的规模已经创出了过去近20年以来的新高。德国联邦统计局的数据显示，在2012年，共有108.1万移民涌入德国，较2011年高出13%，创出自1995年以来的最大移民数量。数据显示，来自西班牙、希腊、葡萄牙和意大利的移民较前一年增长了40%多。中国银行周二宣布关闭朝鲜外贸银行账户中国银行周二宣布关闭朝鲜外贸银行账户，其外汇交易将被终止。作为负责朝鲜外汇交易的主要国有银行，朝鲜外贸银行曾在今年3月遭美国政府制裁，称其为朝鲜研发核武器提供资金。中国银行是中国最大的外汇交易行，朝中两国贸易款项大多经由中行进行。对于为何关闭朝鲜银行账户，中行相关人员并未给出原因，也拒绝对此事进一步表态。阿里巴巴第四季度净利6.42亿美元 同比增170%雅虎周二向美国证券交易委员会提交10-Q文件，披露阿里巴巴集团截至2012年12月31日第四季度的财务状况。其阿里巴巴集团第四季度净利润达6.42亿美元，同比增长170%。汇丰Q1税前利润猛增至84亿美元 优于预期汇丰银行5月7日表示，得益于不良债务以及成本下降，公司第一季度利润较去年同期增长近一倍至84亿美元。这显示出该欧洲最大银行正从其3年期重组中受益。空客今年前4个月共获得514架飞机订单空中客车今年前4个月内一共获得了514架飞机订单，其中土耳其航空公司A320窄体客机订单提升了公司的订单量。空客表示，自1月至4月有一些订单被取消，不过公司仍然净获得了493架飞机订单。Fossil Q1盈利同比增长24%至7220万美元美国手表及时尚饰品制造商Fossil Inc第一财季盈利水平同比增长24%，部分原因在于其合资企业的业绩增长。与此同时，该公司的的销售额持续提升也对业绩构成了利好。法国兴业银行拟裁员1000余人 旨在节约成本法国兴业银行副总裁Jean-Francois Sammarcelli在本周二对外表示，作为一项新的成本削减方案的部分内容，该行将在全球范围内裁员1000余人，旨在现有极具挑战性的经济环境下提升业绩的盈利水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，德国左翼反对党政治家、欧元发起人之一并且在德国开始使用欧元期间担任财政部长的奥斯卡-拉方丹（Oskar Lafontaine）周一表示，在南部欧洲国家严重经济问题持续的情况下，现在已经到了思考是否要放弃共同货币的时候。奥斯卡-拉方丹是通过自己的网站发表文章发出这一呼吁的。他表示，苦苦挣扎中的欧元区国家无法通过将货币贬值来帮助本国应对经济危机，因此多次陷入严重的经济危机。他提议对欧洲银行系统进行一次重组，强化对放贷人的控制，并且回到欧元区之前的欧洲货币体系。奥斯卡-拉方丹目前已经不在德国联邦政治系统内，但在在作为前东德共产党接班人的左翼党派内还是极有影响力的成员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周二上午对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国职位空缺数从今年2月的390万人下滑至384万人。与上年同期相比，美国3月职位空缺数并未出现明显变动。私人企业职位空缺数维持在345万人的水平。政府部门职位空缺数从39.6万人下滑至39.3万人。在今年3月1174万失业民众中，每3.1个寻求工作的人竞争一个空缺职位，与2月的比率相当。在2012年3月，共有1269万失业民众，平均3.3个找工作的人寻求一个空缺职位。自2007年12月经济衰退出现以来，有760万个失业民众，430个空缺职位，相当于1.8个人寻求一个空缺职位。数据还显示，在今年3月，辞职或者下岗的人数从今年2月的418万人增加至421万人。总招募人数从今年2月的445万人下滑至426万人。在经济衰退之初，总招募人数水平接近500万人。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，周一，欧洲央行行长德拉吉发言称央行已经准备好在有需要的时候继续调降利率以刺激欧元区核心国家的经济增长，这与他早些时候在斯洛文尼亚发表的言论一致，欧元兑美元汇率在之后跌破1.31美元关口；另一方面，美元兑日元汇率继续受到上周晚些时候利好美国就业市场数据的推动走高，美元指数全天交易中上涨了0.27%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.31点，上涨了0.26%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.68点，下跌了0.01%。欧元兑美元周一跌0.32%，报1.3077美元；美元兑日元涨0.18%，报99.3650日元。其他货币方面，英镑兑美元跌0.11%，报1.5544美元；澳大利亚元兑美元跌0.55%，报1.0252美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，会计师事务所安永周二公布的一份调查报告显示，全球各地巨大压力下的公司老板都选择做假帐来给出良好的增长数字。调查显示，在给出回应的分布在欧洲、中东、非洲和印度大陆的36个国家中的3500名公司职员中，有五分之一承认他们所在的公司在过去12个月曾有过财务操作的做法。此外，接受调查的公司董事和高级经理中有42%表示他们知道“某种形式的不规则财务报表”。调查结果也显示，即使刚刚经历了信贷萎缩时期的大量丑闻和监管不力事件，接受调查高级金融服务职员中有近四分之一承认他们知道身边有做财务操作的情况，所有接受调查的职员中有近10%表示他们所在的公司有低报成本，多报收入或者使用非原则的销售技巧。有一半的受访销售职员不认为反腐败政策有必要，超过四分之一的受访者认为向对方提供礼物或者服务来赢得或者保留生意是可以接受的。在印度，超过三分之一的受访者认为用现金行贿是可以接受的 这个比例是西欧国家的三倍。安永事务所欺诈调查和争议服务部门主管大卫-斯达尔布（David Stulb）指出，“我们的调查显示，在这样的环境下实现增长和改善的业绩，有令人震惊数量的回应对各种不符合商业道德的行为表示接受或者是至少知道。”在西班牙，61%的受访者认为公司经常夸大业绩，这个比例和俄罗斯相当，略低于尼日利亚和斯洛文尼亚；相比之下在芬兰给出这一结论的受访者比例只有7%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，行业组织世界黄金协会投资董事经理马卡斯-格拉布（Marcus Grubb）周一表示，黄金的牛市走势几乎完好无损，金价还会继续上涨。黄金期货价格在2013年4月中一度跌至每盎司1400美元以下，是2011年3月以来的最低价位。4月的大跌在技术上已经标志着黄金进入了熊市。金价在上周五时候收于每盎司1470美元。马卡斯-格拉布在周一的一次访问中表示，“虽然对投资者来说目前还是有不确定性，但是我们认为黄金的牛市几乎还是完好无损的。美国方面有向证券市场转移的趋势，这对黄金价格有某种程度上的影响，但是我们不认为有名称上所暗示那种规模的巨大转向。”马卡斯-格拉布认为，金价的下跌是由于发生在纽约市场一组非常大规模的空头抛售，他也强调，随着现货需求的回升，黄金价格也在复苏。他表示，印度和中国的消费者都在为获得黄金支付一定溢价，这就是很好的证明。虽然世界黄金协会并没有给出任何价格预期，但是马卡斯-格拉布表示，协会认定金价会回到4月之前的水平，因为作为更长期驱动的需求还是非常稳定的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每经记者 杨可瞻 实习记者 曾慈航 一直以来，全球各大央行的动作总是牵动着国际金融市场
走势。 就在市场关心美联储何时退出量化宽松时，欧洲央行却在5月2日宣布降息，而欧洲央行行长马里奥 德拉吉（MarioDraghi）于本周一（5月6日）发表的降息还有空间的言论，更是加大了市场对欧洲宽松政策的预期。 对负利率持开放态度 本周一，欧洲央行行长德拉吉在罗马放言称，“在接下来的数周里，我们将持续关注欧元区的各项经济数据，我们已准备好在必要时候再次采取行动。”此番言论提升了投资者对欧洲宽松货币政策的预期。 上周四（5月2日），欧洲央行决定将基准利率下调25个基点至0.5%，这是欧央行自2012年7月以来首次下调利率。欧央行行长德拉吉表示，只要有需要，货币政策会继续维持宽松。 德拉吉本周在罗马演讲时表示，欧央行上周的决议是基于目前的欧元区经济状况，欧元区宏观经济的疲软，正在向那些从未遭受质疑的地区蔓延。 值得一提的是，欧央行甚至表示，已经在“技术上”做好了迎接负存储利率的准备。 除暗示欧元区货币政策还有进一步宽松的可能性外，德拉吉还表示，“建立一个单一的银行监管机构与广泛的解决方案，是打破主权债务和银行之间联系最有效的方式。” 宽松呼声不断 近期欧洲的经济形势为欧央行下调利率提供了条件。首先是通胀率出现了快速下滑，4月份通胀水平从3月的1.7%下降至1.2%，是近三年来的最低水平。 此外，欧元区的失业率也居高不下。公开资料显示，欧元区2月份失业率为12%，总计有超过1900万人找不到工作，而12%的水平也是自1995年以来的最高失业率，3月，欧元区失业率则继续上涨至12.1%，远高于美国及日本7.6%与4.1%的同期水平。 除了客观的经济数据，舆论也对欧洲的紧缩政策持质疑态度。BBC报道显示，有批评人士认为，紧缩政策正在使欧洲经济增长“窒息”，更有声音呼吁，应该进行更有力的经济刺激措施。 据悉，法国总统奥朗德（FrancoisHollande）与意大利新当选的总理莱塔（EnricoLetta）也在呼吁重新审视目前的紧缩政策。 近期，来自欧元区的宽松言论和欧央行的举动使得欧元兑美元汇率呈现出大幅下跌的态势。 CNBC援引法国农业信贷银行（CrditAgricole）分析师的报告认为，欧元区负利率的预期将会继续打击欧元多头，而欧元兑美元汇率上升的顶部将在1.3168左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，美联储周一公布的一份调查报告显示，美国银行业已经放缓了针对商业企业的贷款标准和条款，帮助商业贷款数量增长，带动了整体的信贷增长。美联储在这份针对银行业高级贷款业务官员的季度调查中指出，“总体上来看，国内银行报告他们放宽了借款标准，并在过去三个月中，于多个贷款类别上都有更强势的需求。”报告将对商业企业贷款的放款标准进行了宽松的银行数量形容为“相对很多”。联邦公开市场委员会在上周召开的决策例会中对这份报告进行了评估，并在之后的声明中重申，虽然有政府开支削减这样的不利因素，经济增长还是可能会“以温和的速度扩张”。联储也在当时的声明中指出，联储会在有必要克服低迷的经济增长时扩大目前每个月850亿美元的资产采购规模，也可能会在有必要压低通货膨胀率时减少资产采购的规模。裕信银行美国首席经济学家哈姆-班德霍兹（Harm Bandholz）指出，“政府正在勒紧裤腰带，但是私营部门的借款活动正在增加。这也是为什么美国的紧缩没有伤害经济增长的原因，这和你看到财政状况时所预期的情况不同。”调查针对68家国内银行和21家外国银行的美国分支机构进行，时间是4月2日到4月16日。报告只有总体结论，不说明接受调查者的身份。报告指出，银行放宽了信用卡和汽车贷款的标准，并且在这两个类别都有需求增长；对其他消费信贷的放款标准和需求则是“几乎没有变化”。放款的标准的银行份额在报告中被形容为“较小”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，周二，伦敦金融市场
结束银行假期恢复正常交易，金属市场参与者谨慎观望，等待本周晚些时候的多组中国经济数据，希望获得这个全球最大铜消费国未来的需求信号，期铜价格在一度出现三周高位后回落；另一方面，虽然近期的铜库存有相当程度的下挫，但是全球金属需求前景依然受到了不利经济形势的限制，对铜价走势也有压制，伦敦期铜合约价格周二内环交易中收平在每吨7265美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二内环交易最后收于每吨7265美元，与上周五的收盘价持平。该合约早些时候还有每吨7374美元的三周以来最高价位。受到利好美国非农就业数据的带动，铜价在上周五曾有超过6%的单日涨幅，是2011年10月底以来铜合约表现最好的一天。不过市场人士认为当天的铜价表现有些过激，世界最大经济体美国的就业前景虽然有改善，但是占据全球铜消费量40%的中国，其需求状况还是对整体市场情绪有更明显影响，这也使得本周三的中国贸易数据，周四的通货膨胀指数以及周五的货币供应和信贷增长数据吸引了投资者的广泛关注。期铜价格相比2013年2月初出现的每吨8346美元高位已经有14%的下跌；铜价上个月受到不利的中国经济增长数据影响而出现了一年半以来的最低价位。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库近期铜库存总量是604600吨的4月初以来低位，相比4月底时候出现的十年以来最高水平有明显回落；上海期货交易所的注册仓库铜库存也跌至了2月底以来最低水平的213782吨。其他金属合约价格方面，镍周二收于每吨15200美元，与上周五收盘价持平，早些时候曾有1.7%的跌幅；三个月铝收于每吨1881美元，相比上周五的每吨1882美元仅有1美元的变化；金属锌每吨1872.50美元，相比上周五的每吨1885美元，跌幅是0.66%；锡跌1.22%，收于每吨20200美元，上周五每吨20450美元；铅周二内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨2026美元，上周五收盘价是每吨2038美元，跌幅有0.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌互现，标普指数涨0.19%再创新高；金价涨0.3%；巴菲特：美股增长潜力巨大，投资债券策略糟糕；金价走势预期现分歧，对冲基金看多巴菲特看空；高盛：标普指数估值合理，周期股将上涨；德拉吉：欧央行准备在必要时再次降息；欧元发起人呼吁考虑结束欧元；世界黄金协会：黄金牛市未受打击；谷歌股价突破850美元创新高，市值超微软；巴菲特旗下NetJets称客户数量大增55%；通用汽车因电路板缺陷召回超过3.8万轿车等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一涨跌互现 标普指数涨0.19%再创新高美国周一企业财报和经济数据较为清淡，在上周五创下历史新高之后，美股周一收盘涨跌互现，道指下跌0.03%，纳指上涨0.42%，标普500指数上涨0.19%，再创历史新高。盘面上，交通、科技和金融板块领涨，公用事业和医药板块领跌。欧股指数微跌0.02% 区域经济数据表现低迷欧洲方面陆续公布了表现低迷的经济数据，其中欧元区零售销售额在3月有0.1%的下降，欧股主要市场均有小跌幅，欧股指数在伦敦股市因假期休市的情况下，全天交易中微跌了0.02%。【其他市场】金价周一涨0.3%至1468美元 实物需求旺盛依然处在相对较低价位的黄金继续吸引投资者对实物黄金的采购，市场数据显示中国消费者依然是积极的买家，黄金现货的短缺造成实物价格维持高位，对期货合约价格也有一定程度支持，主力黄金合约在场内交易中小涨0.3%收于每盎司1468美元。中东紧张局势加剧 油价周一收涨0.6%以色列和叙利亚冲突加剧，有报道称叙利亚在镇压叛军期间使用了化学武器，可能引发西方国家干预，也进一步强化了区域的紧张局势，原油价格延续之前走势连续第三个交易日收涨，主力原油合约场内交易中涨0.6%报每桶96.16美元。美元指数周一0.27% 欧元跌破1.31美元欧洲央行行长德拉吉发言称央行已经准备好在有需要的时候继续调降利率以刺激欧元区核心国家的经济增长，这与他早些时候在斯洛文尼亚发表的言论一致，欧元兑美元汇率在之后跌破1.31美元关口；另一方面，美元兑日元汇率继续受到上周晚些时候利好美国就业市场数据的推动走高，美元指数全天交易中上涨了0.27%。【国际宏观】巴菲特：美股增长潜力巨大 投资债券策略糟糕巴菲特表示：“从目前的情况看，投资债券是一个糟糕的策略。然而，股市并未达到真正的高位。”他说：“人们将大量的注意力放在了短期。那些明智的投资者应该将眼光放在道指上，且在下行十字路口出现里程碑事件时需要格外留意。”金价走势预期现分歧 对冲基金看多巴菲特看空对冲基金在过去三周大幅增加了黄金的多头持仓，这推高了黄金的价格。但股神巴菲特表示，尽管经历了暴跌，但是黄金仍没有任何吸引力。此外分析师和交易商对黄金投资的悲观情绪上升到了2010年2月份以来的最高水平。高盛：标普指数估值合理 周期股将上涨高盛集团在今年5月3日的一份研究通知书中表示，战略分析师认为，基于不同的计算方案，宏观估值、盈利回报率以及市盈率等计算，标准普尔500指数正处于公允价值附近。高盛表示，在与防御类企业相比，那些周期性股票，即对经济较为敏感的企业的市值被低估幅度创出了过去十五年来之最。德拉吉：欧央行准备在必要时再次降息欧洲央行行长马里奥-德拉吉周一表示，欧洲央行将准备好在必要时再次调降基准利率。他表示：“货币政策将继续维持宽松。”在上周的议息会议上，欧洲央行刚刚将其基准利率调降至历史最低水平，这也是德拉吉上任以来的第四次降息。欧元发起人呼吁考虑结束欧元德国左翼反对党政治家、欧元发起人之一并且在德国开始使用欧元期间担任财政部长的奥斯卡-拉方丹周一表示，在南部欧洲国家严重经济问题持续的情况下，现在已经到了思考是否要放弃共同货币的时候。世界黄金协会：黄金牛市未受打击世界黄金协会投资董事经理格拉布周一表示，黄金的牛市走势几乎完好无损，金价还会继续上涨。格拉布在周一的一次访问中表示，“虽然对投资者来说目前还是有不确定性，但是我们认为黄金的牛市几乎还是完好无损的。美国方面有向证券市场转移的趋势，这对黄金价格有某种程度上的影响，但是我们不认为有名称上所暗示那种规模的巨大转向。”【企业焦点】谷歌股价突破850美元创新高 市值超微软谷歌眼镜如今备受市场期待，这种期待已经超越了同期的其它诸多新产品。与此同时，Android操作系统占据的市场主导地位，以及谷歌在移动广告方面所执行的极佳措施，都成为了拉动该公司市值不断增长的主要原因。巴菲特旗下NetJets称客户数量大增55%巴菲特管理的伯克希尔哈撒韦名下的商用机租赁服务供应商NetJets周一表示，其签约客户数量有55%的同比增长。巴菲特也在周一的一个节目中表示，“非常富裕的那些人正在大规模恢复使用私人飞机的习惯。” 通用汽车因电路板缺陷召回超过3.8万轿车通用汽车公司周一宣布，将召回超过3.8万辆装备有eAssist轻度混合动力系统的轿车，以修复电路板存在的，可能因为过热导致电池电力损失，或者是在极端情况下导致车厢起火的缺陷。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，周二，贵金属市场交易者对黄金担保交易所交易基金（ETF）的持续资金流出有所担忧，金价继续扩大上个月以来接近8%的跌幅；另一方面，虽然主要央行继续实行货币宽松以刺激经济增长，但是包括欧洲央行行长德拉吉之前一天表态会在有必要时继续降息，以及澳大利亚央行宣布将利率调降25个基点在内的最新的央行宽松措施都没有能够继续为黄金价格提供足够支持，主力黄金合约周二场内交易中收跌在每盎司1448.80美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周二跌19.20美元，收于每盎司1448.80美元，跌幅是1.3%。这也是主力合约5月1日以来的最低收盘价。花旗研究在周一公布的数据显示，大宗商品交易所交易基金的资金流出在4月继续，当月的净流出是创纪录的78亿美元，其中最大的两家实物黄金担保交易所交易基金iShare黄金信托和SPDR黄金信托在当月有73亿美元的资金流出。这个数字远远超过了之前的纪录，也就是2月时的41亿美元净流出。2013年以来，黄金交易所交易基金的资金流出总量已经是146亿美元，相比之下，去年同期有38亿美元的净流入。其他金属价格方面，7月白银周二跌15美分，收于每盎司23.81美元，跌幅是0.6%；7月期铜跌1美分，报每磅3.30美元，跌幅是0.2%。7月铂周二跌26.50美元，收于每盎司1481.20美元，跌幅是1.8%；6月钯同期跌16.50美元，收于每盎司680.60美元，跌幅是2.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日下午消息 目前以西班牙、意大利和希腊等为代表的深受主权债务危机影响的南欧国家，其民众向德国移民的规模已经创出了过去近20年以来的新高。德国联邦统计局的数据显示，在2012年，共有108.1万移民涌入德国，较2011年高出13%，创出自1995年以来的最大移民数量。引领这些移民热潮的是来自东欧和欧元区南部国家的民众，这些国家目前正因这为期三年的主权债务危机而陷入经济衰退的泥潭中，且失业率水平也处于高位 。数据显示，来自西班牙、希腊、葡萄牙和意大利的移民较前一年增长了40%多。德国联邦统计局表示：“来自欧盟国家移民人数的增长趋势十分强劲，特别是那些遭受金融和债务危机国家的移民。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，周二，澳大利亚央行意外宣布将基准利率调降25个基点至2.75%，澳大利元兑美元汇率在之后下跌；另一方面，这个虽然出乎大多数市场人士预期的决定并没有对其他货币种类带来太大影响，欧元兑美元汇率自之前一天的跌势中微弱反弹，美元兑日元汇率继续下挫，美元指数全天交易中跌0.05%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.30点，下跌了0.05%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.69点，下跌了0.01%。华尔街日报在之前进行的市场调查显示，18名受访的经济学家中仅有2人认为澳大利亚央行会调降利率；但是在澳大利亚央行公布决策声明之前的市场数据显示，交易员们对央行调降利率的预期是五五开。澳大利亚元兑美元周二跌0.66%，报1.0186美元。澳大利亚元兑美元汇率在决策声明公布之前还维持在1.0237美元左右。葡萄牙周二进行了接受外部援助以来的首次国债拍卖，外国投资者认购本次30亿欧元十年期国债中的86%，欧元兑美元汇率随后一度突破1.31美元关口，最终在全天交易中涨0.01%，报1.3077美元。欧洲央行行长德拉吉在周一晚些时候发言称，央行已经准备好在有需要的时候继续调降利率以刺激欧元区经济增长。欧元汇率在之后出现了明显的下行走势。其他货币方面，日本金融市场
结束四天假期重新恢复交易，股市大涨带动日元汇率走高，美元兑日元周二跌0.29%，报99.0450日元；英镑兑美元跌0.38%，报1.5484美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息，欧盟委员会副主席、经济与货币事务专员及预算事务执行官瑞恩（Olli Rehn）当地时间7日赞扬了斯洛文尼亚在支撑其国内经济方面所做的努力。他同时也表示，就目前阶段来看，尚不能确定该国是否会成为欧元区第6个需要紧急财政援助的国家。瑞恩5月7日在布鲁塞尔接受采访时表示：“在评论前，我们首先想到的是分析项目目前的情况，斯洛文尼亚目前正在针对当前所面临的问题筹备改革方案，该方案能够扭转经济下滑的趋势。”据悉，斯洛文尼亚目前正对其银行资本进行重组，它计划提高税收以弥补其臃肿预算的缺口。另外，该国的经济整改方案以及银行资本重组计划将呈递给欧盟委员会，以确定斯洛文尼亚是否能避免需求外部援助。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电美国联邦住房金融署6日宣布，为缩减房利美与房地美的市场份额，要求“两房”自2014年1月10日起只能购买“优质抵押贷款”。  按照美国消费者金融保护局1月给出的定义，“优质抵押贷款”有三条标准：一是分期付款不能只偿还利息，二是贷款期限不超过30年，三是贷款手续费不超过总贷款额的3％。  美国住房抵押贷款融资巨头“两房”持有或担保美国半数抵押贷款。由于遭受次贷危机重创，这两家政府支持企业自2008年9月6日起被美国联邦政府接管，截至目前已接受逾1874亿美元的救助资金。  危机爆发以来，美国各界呼吁重新确立私人资本在市场中的主导地位。“两房”监管机构负责人德马科近期强调，改革“两房”这种政府支持企业的旧模式已赢得广泛共识，缩减“两房”规模、降低纳税人风险是联邦住房金融署的工作目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息，美国加利福尼亚州房地产分析机构CoreLogic在本周二对外发布的一份数据中表示，在今年3月，美国房价增长1.9%，连续13个月保持增长，同比增幅达到了10.5%。在不计某些不良住房销售的情况下，美国房价增幅为2.4%。从地区分布看，西部地方房价实现强劲增长，其中，内华达州房价同比增长22.2%，加利福尼亚州房价增长17.2%。仅有四个州的房价出现同比下滑，分别是：特拉华州、阿拉巴马州、伊利诺伊州和弗吉尼亚州。CoreLogic的数据还显示，在今年4月，衡量成屋房价的指标月环比增长1.3%，同比增长9.6%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报漫画谢瑶 美国行业协会6日发布的一份研究报告表明，进口其实是美国就业市场的“福星”，而非“灾星”。研究结果有望在美国为进口正名。 >>时机 多项减免关税议案待延续 长期以来，一提到进口，美国人会同时联想到工厂凋敝和就业岗位转移海外。美国总统贝拉克 奥巴马更是提出五年出口翻番的计划。  然而，出自美国商会、美国零售业联合会、家用电器工业协会和美国服装鞋袜业联合会的调查报告说，进口并非美国人臆想的那样可怕，“现在是时候给进口正名”。  这份报告发布之际，正值多项旨在为进口商品减免关税的议案在国会等待延续。例如，“杂项税议案”取消美国制造商使用的一长串原材料等其他商品的进口关税。“普遍优惠制”项目则取消从贫困国家进口的关税。  与此同时，美国正与亚太地区和欧盟谈判自由贸易协定。 >>报告 进口额直接影响失业率 这份报告由美国世界贸易咨询公司起草，旨在研究如果对进口施加令人望而却步的关税，将对美国经济产生怎样的影响。美国2011年进口总额为2.2万亿美元。  报告估算，假设进口为零，2011年美国制造业、农业、林业、渔业和矿业将减少大约376万个工作岗位。  此外，进口支撑着美国服务业超过1900万个工作岗位，遍布零售、金融、保险、教育、医疗、建筑等行业。  美国劳工部3日公布的数据显示，4月美国非农部门新增就业岗位16.5万个，失业率较前月下降0.1个百分点至7.5％。  世界贸易咨询公司总裁劳拉 鲍曼说，“出口好、进口不好”的认知依托上世纪60年代的观点，那时企业对全球供应链的依赖低得多。她说，现在再难找到“彻头彻尾由美国或中国制造的商品”，进口的全貌及其对美国经济的作用已经改变，“比以往任何时候都更加重要”。 >>结论 进口持续刺激经济发展 鲍曼说，美国超过60％的进口对象是诸如机械、工业消耗品和原材料等美国不生产或产量不足的商品。  报告写道，进口可为美国企业和消费者压低成本，有助通货膨胀水平保持低位，为美国企业改善产品质量和增加创意提供“持续的刺激”。  美国商会负责国际事务的副总裁约翰 墨菲说，商会坚定支持奥巴马总统设定的目标，即到2014年年底，美国出口额增长至超过3万亿美元。“不过，每年52个星期中，抽出一个星期讨论贸易方程式的另一面，是好事。”他说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，葡萄牙周二完成接受国际援助两年以来的首次新政府债务发行，本次十年期国债发行获得超额认购，融资30亿欧元。周二进行的这次银团发债被视作葡萄牙这个遭到欧元区主权债务危机严重打击而被迫申请援助的国家能否获得完全的国际债务市场融资能力的关键性考验。葡萄牙计划在2014年6月退出由欧盟，欧洲央行和国际货币基金组织提供的三年期援助项目。葡萄牙财政部长维托-贾斯帕（Vítor Gaspar）表示，本次的30亿欧元发债获得超过三倍的认购。他强调，葡萄牙已经满足2013年内的全部融资需求，新的债务发行是为2014财年进行“预融资”。参与本次发债的银行家指出，本次的投资者认购需求来自整个欧洲地区和美国；收益率被确定在中期掉期市场利率以上400个基点，相当于约5.7%的回报率。花旗集团主权资本市场主管菲利普-布朗（Philip Brown）表示，“已经没有什么别的地方你可以获得这样的收益率了。”葡萄牙本次成功发债也刺激了其他南部欧洲国家借款成本的新一轮下滑。葡萄牙现有的十年期国债收益率在周二下跌至5.5%，是这个与国债价格逆向互动的指标2010年晚些时候以来的最低水平。欧元区债务市场在欧洲央行行长德拉吉于2012年晚些时候誓言将会“采取一切措施”维护欧元之后维持了强势的上涨，加速了接受援助国家重返市场融资的步骤。爱尔兰政府在3月通过一组十年期债务的发行获得50亿欧元资金，当时的债务发行也获得了超额认购。参与本次债务发行的法国兴业银行资深银行家泽纳-比格尼尔（Zeina Bignier）指出，“葡萄牙可以获得远远超过30亿欧元的融资，但是他们不想给市场太大的压力。”维托-贾斯帕指出，葡萄牙债务机构会在未来数周时间内完成一个债务发行策略，以确保该国完全通过市场融资的能力。这次到期时间在2024年2月的欧元定价国债发行由西班牙Caixa银行投资公司，花旗集团，法国农业信贷银行，高盛集团，汇丰银行和法国兴业银行组成的银团进行。一名银行家表示，葡萄牙会在完全重返拍卖市场进行长期债务发售之前再进行多次银团发债，发行美元债务也是一个可能的选择。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息 美国国会预算办公室在本周二对外表示，在今年4月，美国预算盈余较上年同期增长，美国联邦政府在现有财年的前七个月里的预算赤字较上年同期下降。美国国会预算办公室预计，在今年4月美国预算盈余将为1120亿美元，较上年同期增长520亿美元。在2012年10月至2013年4月期间，美国的预算赤字为4890亿美元，在上年同期该值为7200亿美元。上述数据说明美国财政状况的改善，这将成为美国白宫和国会共和党人预算谈判的一个影响因素。美国国会预算办公室还表示，在2013财年这一时期，美国政府的收入高于2012财年同期，支出水平略微低于上年同期。国防支出下滑，对问题抵押贷款机构“两房”的支出下降。据了解，美国的财年是从10月1日开始到下一年9月30日结束。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，评级机构惠誉国际周三发表声明称，考虑到该国强势的宏观经济基础面和新政府以及国会将会批准结构性改革措施的预期，将墨西哥的主权外币信用评级提高一级至BBB+。惠誉国际同时表示，新的评级带有稳定的展望评价。其他主要评级机构中，穆迪投资者服务对墨西哥有与惠誉国际类似的Baa1信用评级和稳定的展望评价；标准普尔对墨西哥有稍低一级的BBB信用评级和积极的展望。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；欧股涨0.26%，德股创新高；金价下挫1.3%；油价跌0.6%；美元指数跌0.05%；美3月房价涨1.9%，连续13个月上涨；巴西人阿泽维多将出任世贸组织下任总干事；葡萄牙完成接受援助以来首次国债发行；保尔森旗下黄金基金4月净亏损高达27%；华尔街分析师称中国股市将出现大涨走势；汇丰Q1税前利润猛增至84亿美元，受益于重组；宝马因高田气囊问题全球召回22万辆汽车；花旗就雷曼破产相关亏损起诉巴克莱银行等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二收高 道指标普再创历史新高澳大利亚央行意外降息，成为全球又一家实行宽松货币政策的央行，汇丰等企业财报利好，在日本和欧股连创5年新高带动下，美股周二收高，道指标普再创新高，道指涨0.58%并且在历史上首次收于15000点以上，纳指涨0.11%，标普指数涨0.52%。欧股指数周二涨0.26% 德股创历史新高金融板块权重股汇丰金控和法国兴业银行最新的财报结果令市场满意，带动板块普遍上扬，个股走势积极的情况下，德国股指涨0.86%再次刷新历史纪录，欧股指数也出现了2008年6月以来的最高收盘点数，周二全天交易中的涨幅是0.26%。【其他市场】金价周二下挫1.3% 资金继续流出黄金ETF贵金属市场交易者对黄金ETF的资金持续流出有所担忧；另一方面，虽然主要央行继续实行货币宽松以刺激经济增长，但都没有能够继续为黄金价格提供足够支持，主力黄金合约周二场内交易中下挫1.3%收在每盎司1448.80美元。油价周二跌0.6%至95.62美元 结束三连阳世界最大的原油出口国沙特的4月产量有1.8%的增长至每天930万桶，同期对全球市场的供应量也提高到了每天920万桶，供应充裕的市场判断对已经连续三日上涨的油价形成了压力，主力原油合约场内交易中小跌0.6%收于每桶95.62美元。澳大利亚意外降息 美元指数周二跌0.05%澳大利亚央行意外宣布将基准利率调降25个基点至2.75%，澳大利元兑美元汇率在之后下跌；另一方面，这个虽然出乎大多数市场人士预期的决定并没有对其他货币种类带来太大影响，欧元兑美元汇率自之前一天的跌势中微弱反弹，美元兑日元汇率继续下挫，美元指数全天交易中跌0.05%。等待中国经济数据 伦铜周二收平于7265美元伦敦金融市场
结束银行假期恢复正常交易，金属市场参与者谨慎观望，等待本周晚些时候的多组中国经济数据，希望获得这个全球最大铜消费国未来的需求信号，期铜价格在一度出现三周高位后回落；另一方面，虽然近期的铜库存有相当程度的下挫，但是全球金属需求前景依然受到了不利经济形势的限制，对铜价走势也有压制，伦敦期铜合约价格周二内环交易中收平在每吨7265美元。【国际宏观】美3月房价涨1.9% 连续13个月上涨美国加利福尼亚州房地产分析机构CoreLogic在本周二对外发布的一份数据中表示，在今年3月，美国房价增长1.9%，连续13个月保持增长，同比增幅达到了10.5%。在不计某些不良住房销售的情况下，美国房价增幅为2.4%。CoreLogic的数据还显示，在今年4月，衡量成屋房价的指标月环比增长1.3%，同比增长9.6%。美3月消费信贷增长80亿美元 低于预期美联储周二公布数据显示，美国消费信贷在2013年3月增幅是按季度调整的80亿美元，是2012年7月以来的最小月度增幅。80亿美元的信贷增长远低于2月时候的186亿美元增幅，同时也远远不及市场调查显示的，增长160亿美元的分析师平均预期。巴西人阿泽维多将出任世贸组织下任总干事华盛顿邮报周二引述世界贸易组织(WTO)外交人员的说法报道，巴西贸易官员罗伯托-阿泽维多已经被选择为世界贸易组织的下任总干事。消息来源称，罗伯托-阿泽维多在周二墨西哥举行的会议中以以微弱优势击败墨西哥前贸易部长埃米尼奥-布兰科成为了下一任总干事，任期为四年。葡萄牙完成接受援助以来首次国债发行葡萄牙周二完成接受国际援助两年以来的首次新政府债务发行，本次十年期国债发行获得超额认购，融资30亿欧元。周二进行的这次银团发债被视作葡萄牙这个遭到欧元区主权债务危机严重打击而被迫申请援助的国家能否获得完全的国际债务市场融资能力的关键性考验。保尔森旗下黄金基金4月净亏损高达27%据知情人士对外表示，由知名对冲基金经理人约翰-保尔森执掌的黄金基金在今年4月亏损了27%，这主要是因为黄金在当月遭遇了大幅卖空，从而使得保尔森黄金基金在今年以来的累计亏损达到47%。华尔街分析师称中国股市将出现大涨走势市场研究机构Ned Davis周二公布报告指出，中国股票市场已经准备好出现大涨走势，现在已经是入场的好时机。Ned Davis两周之前才刚刚预测中国股市还有更大的下跌空间。【企业焦点】汇丰Q1税前利润猛增至84亿美元 受益于重组汇丰银行5月7日表示，得益于不良债务以及成本下降，公司第一季度利润较去年同期增长近一倍至84亿美元。这显示出该欧洲最大银行正从其3年期重组中受益。宝马因高田气囊问题全球召回22万辆汽车宝马汽车公司周二宣布，将因供应商高田公司相关的安全气囊问题在全球范围召回22万辆2002年款到2003年款多种车型。宝马公司指出，本次召回涉及最畅销的3系轿车，还包括宝马M3轿跑车和M3敞篷跑车。花旗就雷曼破产相关亏损起诉巴克莱银行路透社周二引述法庭文件报道，花旗集团已经在联邦法院曼哈顿地方庭提交对巴克莱银行的起诉书，要求后者返还超过1.41亿美元的，在雷曼兄弟破产之后为其名下一个业务部门提供外汇交易服务的费用。迪士尼Q2净利15.1亿美元 同比增长32%娱乐业巨头迪士尼周二晚些时候公布财报显示，受益于主题公园，游乐场和电影业务的强势表现，公司本财年第二季度中实现15.1亿美元的净利，相比去年同期的11.4亿美元有32%的同比增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，美国能源部能源信息署（EIA）周三公布了最新的能源产品库存报告，数据显示截止5月3日结束的一周中，美国商品原油库存增加了20万桶，不及市场调查显示的，原油库存增加190万桶的分析师平均预期。美国商品原油库存在更早一周中是有超过市场预期四倍以上的670万桶增幅。能源信息署报告同时指出，上周汽油库存减少了90万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存增加了180万桶。市场调查显示，分析师普遍预期，在截止5月3日结束的一周中，汽油库存会减少75万桶，馏分油库存会增加100万桶。受到不及市场预期的库存增长影响，原油价格收窄了之前的涨幅。截止美国东部标准时间10点46分，纽约商品交易所6月主力原油合约涨26美分，报每桶95.88美元，涨幅是0.3%。主力合约报价在库存报告公布前维持在每桶96.30美元左右。行业组织美国石油协会周二晚些时候公布的库存报告指出，截止5月3日结束的一周中，美国商品原油库存增加了68万桶；同期汽油库存减少18.6万桶，馏分油库存增加了110万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
腾讯科技讯（金铎）北京时间5月9日消息，中国进出口数据和德国工业产值好于预期，艺电等企业盈利前景利好，市场情绪保持乐观，美股周三继续收高，道指标普继续刷新历史新高记录；中国概念股普涨，中国手游大涨20.85%，欢聚时代涨9.86%。截至美东时间下午4:00，道琼斯工业平均指数上涨48.92点，涨幅为0.32%，至15105.12点；纳斯达综合指数上涨16.64点，涨幅为0.49%，至3413.27点；标准普尔500指数上涨6.73点，涨幅0.41%，至1632.69点。中国概念股普涨，其中中国手游大涨20.85%，高德软件涨12.14%，欢聚时代涨9.86%，当当网涨9.02%，搜狐涨7.17%；无锡尚德逆市跌12.44%。中国概念股周三收盘行情如下： 以上交易价格单位为美元；市值一列中，B代表10亿美元，M代表100万美元，K代表1000美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日上午消息，一名欧盟高级官员周二表示，欧盟计划与美国商议一则宏大的自由贸易条约，中国对此担忧加剧并认为欧盟此举可以被视为是一项保护主义措施。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿(Catherine Ashton)曾于4月底前往北京与中国外交部部长王毅以及其他官员进行了会晤，部分中国官员针对此事对阿什顿进行了询问。欧盟与美国计划就跨大西洋自由贸易协议于6月底启动谈判，双方商讨的议程至少将持续2年。该欧盟官员表示，中国担心该方案会使跨大西洋经济与世界上其他经济独立开来。欧盟认为，与美国协商的跨大西洋协议将使协议的双方受益，与此同时，其他国家也将从跨大西洋协议中贸易与投资的扩张经济中获利。该官员补充表示：“这是我们给中国吃下的一颗定心丸。”据悉，欧盟是中国最大的贸易伙伴。此外，中国官员提出与欧盟协商自由贸易协议的可能性，欧盟官员表示，在中长期发展目标中，并不排除这种可能性。欧盟委员会的报告称，跨大西洋协议可能会为欧盟与美国各自带来0.5%与0.4%的GDP增长，当然这需要十年左右的时间才能达到这样的效果。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，美国众议院共和党人可能会向奥巴马提出下面一些条件来交换自己今年晚些时候对提高美国债务上限的许可：大幅改革税收政策；削减开支；废除奥巴马的医疗保健改革法案等。美国报纸Hill周三刊登了一篇有关众议院共和党人在讨论应该向奥巴马要求什么以换取对提高债务上限的许可的报道，文章罗列了共和党人的这些“愿望清单”。美国现行的16.4万亿美元债务上限预计将在5月18日被触及，但是美国财政部将能够使用一些措施来保持美国政府在随后的几个月中继续运营。奥巴马政府最近一直在重复声明的立场是，当局政府将不会围绕债务上限进行谈判。“国会必须支付目前产生的账单，如果无法做到的话将使美国陷入债务违约，”美国国会管理和预算办公室在有关一个共和党法案的声明中说道，该法案要求一旦债务上限被触及，必须确保国债债权人的债务得到支付。美国国会管理和预算办公室表示，如果该法案进入总统审批阶段，奥巴马将会就此举行表决程序，但是该法案实际上根本没有机会在民主党控制的参议院获得通过。共和党人是否会冒险让2011年标准普尔公司调降美国债务评级的事情再次发生呢？《华盛顿邮报》称：“许多民主党人认为共和党人会在最后期限到来前做出妥协，”但是与此同时众议院共和党人的口气是非常强硬的。Hill报道称，共和党人将会在5月15日举行会议，讨论将税制改革与债务上限相关联的事宜。但是要想在债务上限被触及前完成对美国税收制度的全面整改似乎是不太现实的。美国众议院议长约翰-博纳已经一再重申要将开支削减作为交换上调债务上限的条件之一。他在周二接受彭博采访时说道：“考虑债务上限，所有事情都已经到了拿到台面上来讨论的时候。与此同时，Hill援引众议院保守派组织众议院研究委员会(Republican Study Committee)主管史蒂夫-斯卡利斯的话称，他所在的委员会计划将废除医疗保健改革与税制改革一同作为交换上调债务上限许可的条件。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.32%再创新高，标普连续第5日创新高；金价涨1.7%；油价涨1.1%；伦铜大涨2.12%；穆迪：预计美国今年实际GDP增速接近2%；格罗斯：增长期望和央行宽松驱动美股上扬；联合国：全球青年人失业率还将继续上升；惠誉国际提高墨西哥主权评级至BBB+；摩根大通确认正在接受能源监管部门调查；美银一季度所有交易日均实现交易盈利；新闻集团第三财季净利28.54亿美元，同比增204.6%；曼联主帅弗格森赛季末退休，股价周三跌1.76%等。以下为内容摘要【海外股市】道指涨0.32%再创新高 标普连续第5日创新高中国进出口数据和德国工业产值好于预期，艺电等企业盈利前景利好，市场情绪保持乐观，美股周三继续收高，道指标普再创历史新高，道指上涨0.32%，纳指上涨0.49%，标普500指数上涨0.41%，连续第5日创历史新高。欧股指数周三涨0.64% 德国股市再创新高中国方面给出了好于市场预期的出口数据，市场情绪得到部分提振，带动了相关板块的走势，德国方面也有乐观的工业产出数据出炉，帮助该国股指再次刷新收盘点位纪录，欧股指数也继续上涨至新的多年高位，周三的全天交易中涨0.64%。【其他市场】金价周三涨1.7% 受美元汇率下挫支撑来自亚洲市场的强势需求继续支持黄金价格自近期低位走高，另一方面，美元兑多种主要货币的汇率因为欧洲方面的利好经济数据下挫，使得金价受到明确支撑，主力黄金合约场内交易中上涨1.7%报每盎司1473.70美元。油价周三涨1.1%至96.62美元 收于五周高位中国贸易数据利好，经济增长前景和能源产品需求预期的改善都帮助了原油价格的上扬，另一方面，美元汇率表现弱势也为油价提供了支持，原油价格稳定上扬收于五周以来最高价位，主力原油合约场内交易中收高在每桶96.62美元。中国经济数据利好 伦铜周三大涨2.12%中国4月进出口数据好于市场预期，帮助提高了市场对这个世界第二大经济体未来前景的乐观预期，也使得投资者对这个全球最大铜消费国的需求有更高的期望，铜价一度升至三周以来的最高水平，伦敦期铜合约价格大涨2.12%收于每吨7419美元。【国际宏观】穆迪：预计美国今年实际GDP增速接近2%穆迪公司周三发布报告称，美国财政逆境会在2013年夏季加剧，但是随着财政压力的缓解，经济增长会在进入2014年的时候加速。穆迪分析认为，真实的美国国内生产总值会在2013年有接近2%的增长，全年会有200万个净增就业机会，与2012年和2011年相当。格罗斯：增长期望和央行宽松驱动美股上扬管理着全球最大债券基金、被称为“债券之王”的太平洋投资管理公司联席首席投资官比尔-格罗斯（Bill Gross）周三表示，央行提供的信贷和对真实增长的希望是推动股市上扬的主要因素。分析师称“5月清仓离场”已不具说服力随着道指突破15000点，市场有关是否应该“在5月份清仓离场”的辩论变得越来越少，因为支持这一论点的人数越来越少。标普资本智商公司首席股票策略师表示，历史表明当股市出现强劲的年初表现，就像今年这样时，5月到10月股指通常会上涨。联合国：全球青年人失业率还将继续上升联合国下属机构国际劳工组织周三警告说，全球青年人失业率会在未来五年中继续上升，可能对一代人终身的挣钱潜力和职业前景造成持续的伤害。国际劳工组织指出，全球范围的青年人失业率会从2012年的12.4%上升到2018年的12.8%。惠誉国际提高墨西哥主权评级至BBB+评级机构惠誉国际周三发表声明称，考虑到该国强势的宏观经济基础面和新政府以及国会将会批准结构性改革措施的预期，将墨西哥的主权外币信用评级提高一级至BBB+。惠誉国际同时表示，新的评级带有稳定的展望评价。【企业焦点】摩根大通确认正在接受能源监管部门调查摩根大通周三向美国证券交易委员会提交监管文件指出，公司已经收到来自联邦能源监管委员会的威尔斯通知，意味着可能因为调查结果而遭到执法行动制裁。摩根大通在监管文件中指出，相关调查是针对公司在电力市场竞标报价行动展开的。威尔斯通知是执法机构在采取行动前给予对方的最后机会，后者可以提供更多信息以说明为什么不应被惩处。美银一季度所有交易日均实现交易盈利彭博社周三引述监管文件内容报道，美国银行交易员在2013年的第一季度实现了每个交易日都盈利的完美季度，摩根士丹利在这个排名中以八个交易日中赔钱而垫后。新闻集团第三财季净利28.54亿美元 同比增204.6%新闻集团第三财季总营收为95.38亿美元，高于去年同期的84.02亿美元。 市场分析师此前预计，新闻集团第三财季营收为91.4亿美元。DaVita股价周三大涨10% 巴菲特或将收购在周二晚些时候确认与亿万富翁投资者沃伦-巴菲特名下的伯克希尔哈撒韦达成一项协议的DaVita健保合伙公司，股价在周三大涨10.05%。DaVita健保合伙在周二晚些时候宣布，已经与伯克希尔哈撒韦达成一项协议，后者同意如果其持股比例超过15%，将不会在未与DaVita协商并同意的情况下提出收购要约。市场普遍将此视作伯克希尔哈撒韦将会很快增持DaVita健保合伙公司，甚至是提出收购的前兆。曼联主帅弗格森赛季末退休 股价周三跌1.76%曼联主帅弗格森宣布在本赛季结束后正式退休，执教曼联近27载的功勋教头在率队夺得第13个英超冠军之后选择功成身退，受此影响，曼联在美上市股票开盘大跌，盘中一度下挫超过5%，随后震荡回升，截至美股收盘曼联股价跌了1.76%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月8日18点国际财经要闻速递：丰田Q4净利润攀升至31.7亿美元；欧洲央行拟购买南欧国家不良贷款；福特4月在华销量同比增长37%；东芝Q4盈利下滑62%；世界知名香水商科蒂拟IPO筹集7亿美元；中石油商洽以20亿美元收购巴西油企Barra。以下为详细内容摘要【丰田Q4净利润攀升至31.7亿美元 高于预期】自去年11份中旬以来，日元兑美元汇率重挫约20%，受益于此，丰田3月31日结束的财年运营利润达1.32万亿日元，这也是5年前其运营利润达到2.27万亿以来首次突破1万亿日元。以净额基准计，丰田上一财年累计利润达9621.6亿日元，远远超过之前8600亿日元的预期。【欧洲央行拟购买南欧国家不良贷款】欧央行希望让资产支持债券市场重新回归正轨，从而允许银行将部分信贷风险转嫁到其他投资者上。除了鼓励资产支持证券市场的复苏外，欧央行管理委员会还在就央行自身是否应该购买部分证券而展开讨论。 【欧央行官员：欧盟迫切需要成立银行联盟】欧洲央行管委会成员阿斯穆森(Joerg Asmussen)5月8日表示，对塞浦路斯的援助显示出欧盟迫切需要成立银行联盟以打破弱势银行与政府间反馈的不良循环。【西班牙电信一度季利润增长21% 低于预期】欧洲第二大电信运营商西班牙电信（Telefonica）8日公布了第一季度财报，数据显示，该公司第一季度净利润为9.02亿欧元，增长21%，主要是由于债务融资成本降低，但该公司第一季度在拉丁美洲等主要市场（包括巴西在内）的增长速度低于预期。【洲际酒店集团称在华业务越发艰难】全球头号酒店洲际酒店集团在本周三对外表示，由于中国厉行的节俭风，导致政府支出受到挤压，该公司在华业务日渐艰难。在今年第一季度，洲际酒店集团的全球住房营业收入达到3.1%。洲际酒店集团在全球共有4600家酒店，且是皇冠假日酒店、假日酒店、洲际酒店等品牌的母公司。【英国第二大服装零售商Next一季度销售额增2.2%】不少家庭的收入已落后于通胀率的上涨速度，这使得许多英国零售商察觉到业务增长越来越困难。但Next似乎并未受到经济下滑带来的不利影响，这主要得益于其强劲的网络业绩、持续地开设新门店以及向小家电及海外市场的多元化经营。【福特4月在华销量同比增长37%】今年4月，福特汽车和其在华合资企业在中国市场上出售的汽车数量为75331辆，较上年同期增长37%。强劲的在华销售业绩主要是得益于福特福克斯的强劲需求以及该公司新推出的SUV车型翼虎。从具体的汽车销量看，福特与重庆长安组建的合资企业长安福特的福特品牌乘用车的销量同比增长55%至52713辆。与此同时，福特汽车持有30%股权的江铃汽车在今年4月出售的汽车数量为20731辆。【东芝Q4盈利下滑62%】日本东芝发布业绩，截至今年3月的财季里净利润水平同比下滑62%。这主要是因为旗下消费电子业务部门因电视和个人电脑销量的下滑而表现低迷。【德国汉高集团Q1盈利增长】在2013年第一财季里，德国汉高集团的净收益从上年同期的3.61亿欧元增长至3.93亿欧元。这一业绩扣减了一项规模达1000万欧元的非控股权益。每股优先股的盈利从上年同期的0.84欧元增长至0.91欧元。销售额同比增长0.6%至403万欧元。息税前利润率增长1.2个百分点，从上年同期的13.7%增长至14.9%。【ING Q1盈利增长逾一倍 因出售亚洲寿险业务】ING第一财季的基本净利润水平从上年同期的5.79亿欧元增长至8亿欧元。这主要是因为其出售亚洲寿险业务实现了收益。ING同时还补充称，可能会在2014年让旗下欧洲保险业务部门上市。【阿拉伯航空计划贷款4.5亿美元用于订购飞机】廉价航空公司阿拉伯航空（Air Arabia PJSC）日前表示，它计划向银行申请4亿美元至4.5亿美元的贷款以用于订购飞机。公司已经集得了1.5亿美元贷款，并将于今年支出这部分资金。阿拉伯航空一般都是向日本、中东以及欧洲的银行申请贷款。但并未指明这些银行的具体名称。【雪佛龙CEO将因环保欺诈事件接受厄瓜多尔质询】一位名叫史蒂芬-多兹戈尔（Steven Donziger）的律师此前受厄瓜多尔国内亚马逊雨林土著居民的委托起诉了雪佛龙公司，最终法院判决雪佛龙向原告支付总额约190亿美元赔偿金。法庭认定雪佛龙在亚马逊热带雨林开采石油时给当地造成了严重的污染。【世界知名香水商科蒂拟IPO筹集7亿美元】世界知名香水商科蒂公司(Coty Inc.)计划在首次公开募股中筹集7亿美元资金。此前，科蒂撤销了以107亿美元恶意收购其强大对手雅芳(Avon Products Inc.)的要约。【对冲基金蜂拥入债务交易 传统获利战略失效】对冲基金企业目前正在聘请诸如德意志银行、巴克莱银行和美国银行的金融机构，因为其信贷基金已经在自2009年以来吸引了1080亿美元的资金。【Petronas8.5亿美元收购巴西OGX油田部分股权】马来西亚国家石油公司已经同意支付8.5亿美元，从巴西石油生产商OGX Petroleo e Gas Participacoes SA手中获得一块油田的部分股权。据了解，在过去的三个月里，OGX的石油产量下滑了86%。【豪赫蒂夫向加拿大出售旗下机场业务板块】德国最大建筑商豪赫蒂夫（Hochtief AG）表示，为了专注于建筑领域，同意将旗下机场业务部门出售予加拿大公共部门养老金投资委员会。该业务分别在雅典、布达佩斯、杜塞尔多夫、汉堡、悉尼和阿尔巴尼亚首都地拉那机场享有权益。【中石油商洽以20亿美元收购巴西油企Barra】Barra在巴西近海2处油田项目上拥有部分权益，这两个项目都位于拥有巴西最大油田的桑托斯盆地。目前谈判正在进行，本月就可能达成协议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，穆迪分析公司周三发布报告称，美国财政逆境会在2013年夏季加剧，但是随着财政压力的缓解，经济增长会在进入2014年的时候加速。穆迪分析公司首席经济学家马克-赞迪（Mark Zandi）指出，“假定不会再有什么情况变得更糟，财政政策不会有什么其他的近期重大变化，那么经济复苏会在进入2014年时候再次获得动力。”他强调，“届时这些逆势因素会放松一半以上，到2015年的时候会逐渐全部消失。”穆迪分析认为，真实的美国国内生产总值会在2013年有接近2%的增长，全年会有200万个净增就业机会，与2012年和2011年相当。对即将来临的夏天，穆迪分析认为，就业市场会有持续地挣扎。报告认为，包括那些已经包括在执行中的预算封存措施内的增税和政府开支削减，将会导致2013年的真实国内生产总值增长放缓1.5的百分点。根据穆迪分析的预测，整体的经济产出目前正在经历最严重的打击，就业市场的不利情况在7月到10月之间将会最为严重。报告指出，就业人口增长已经稳定在每个月17.5万左右，其中绝大多数行业和绝大部分地区都有增长。名义薪酬的增长率接近通货膨胀率，使得真实薪酬稳定。但是报告也认为，人口和结构性问题使得中期范围就业增长的前景被压制。根据穆迪分析的报告，在经济危机中遭受打击最严重的行业，包括制造业和建筑业等，很多工人还是长期没有工作，他们的技能也会逐渐落后，或者是因为生活在那些行业还没有开始复苏的地区，而造成就业的难度增加。此外，还有以百万计的工人因为抵押贷款的金额超过了物业价格而无法摆脱财务困境。马克-赞迪指出，“房地产市场的振兴速度也会加快。房地产行业通常会帮助加快经济的早期复苏，但是由于房地产也是这次危机的主要原因，因此目前的情况也不同。”穆迪分析的报告认为，房产“目前具有高度可负担性，价格合理而且随着贷款的绝大多数问题被解决，预计很快会有供应不足的现象。”报告强调，这与房地产市场泡沫最为严重时期的状况形成了鲜明对比，当时的房产“不具有可负担性，价格虚高，建设过量而且受到了不当抵押贷款放款的助长。”对健保行业，穆迪分析认为，健保改革将会产生一些“就业市场中令人不适地调整。”报告称，那些在2013年内六个月期间全职雇员数量超过50人，但是没有为雇员提供健康保险的企业将从2014年开始被罚款，已经有证据显示，这个规则将会导致雇员数量接近这个50人阈值的企业放缓雇佣。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]人民币兑港币中间价首次升至0.79 出境旅游购物将更实惠昨日，人民币兑美元再创历史新高，与此同时人民币兑港币中间价也首次升破0.8至0.79。购汇方面，昨日银行100美元的买入价低至615元附近；而100港币的买入价格低至79元附近。数据显示，今年以来人民币升值幅度加快，人民币兑美元及港币的升值幅度均接近1.5%。具体而言，1万元人民币较年初可以多兑近200港元、22美元。专家预计，今年整体上人民币仍以升值为主，出国、出境旅游购物将更实惠。香港黄金首饰至少便宜40元/克“‘五一’去香港旅游，换港币真便宜啊，去银行100元能换125港元了。”市民张先生对记者表示。今年以来，随着人民币升值加快，昨日人民币兑港币中间价首次升破0.8至0.79。而事实上，自4月10日以来，在银行换港币的价格一直维持在0.79附近了，即期兑换100港元只需要约79元人民币，如果从年初算起，人民币兑港币已经累计升值1.48%。以中行购汇价格为例，昨日1万元人民币可比年初多兑近200港元。中行1月2日15:00附近100港元的购汇价格为80.45元，1万元可换12430港元；而昨日近似时间100港元的购汇价格为79.27元，1万元可换12615港元，比年初多出185港元。反之，兑换1万港元比年初便宜了118元。“建议去银行换港币，上次在深圳口岸的兑换店换100港元居然只有115港元，比银行少10港元，不划算。”张先生对记者表示。据记者了解，此类货币兑换店一般手续费比银行高，优点是方便快捷，有时还可以讲价。而随着港币贬值，香港的黄金首饰价更便宜。昨日，广州市场上现货金价为294元每克，首饰千足金的价格为360~380元每克。资深业内人士指出，与内地相比，香港的黄金首饰价可便宜40元每克，有时甚至可便宜60元每克，但这种情况并不多。“总体而言，香港的黄金首饰价比内地便宜约10%~15%。”换1万美元比年初便宜837元“人民币兑美元的升值是导致人民币兑其他货币升值的主要原因，今年人民币兑美元整体上仍会继续升值。”一位理财师告诉记者。昨日，人民币兑美元中间价再创历史新高，首次升破6.20至6.1980；而市民在银行换100美元的价格也低至615元附近。数据显示，以银行换汇价格为标准，年初以来人民币兑美元升值1.36%。记者计算发现，对市民而言，兑换1万美元比年初便宜了837元。以中行兑换价格为例，1月2日15：00附近100美元的需623.75元，1万美元需62375元；而昨日近似时间100美元只需615.38元，1万美元61538元，比年前便宜了837元。如果反过来计算，同样1万元人民币，比年初可多换22美元。值得注意的是，随着人民币的升值，去国外消费刷卡比现金更优惠。一是持美元现钞面临贬值的风险；二是如果美元现钞用不完卖给银行，算上之前买的手续费银行就收了两次手续费，100美元就亏了8~10元左右。对于面临贬值的货币，可采取延后购汇的策略。一位外汇理财专家表示，不过走银联通道更便宜，因为银联无手续费，而VISA或MASTER通道会收取刷卡金额1%~2%的手续费用。 (记者李震)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]欧盟委员会周三已同意向来自中国的太阳能面板征收惩罚性进口税。上述决定将自今年6月6日起生效，征收惩罚性税的税率平均为47%。北京时间5月8日晚间消息，两名欧盟官员当地时间8日表示，欧盟委员会周三已同意向来自中国的太阳能面板征收惩罚性进口税。这两名官员还称，上述决定将自今年6月6日起生效，征收惩罚性税的税率平均为47%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，周三，中国公布最新的官方进出口数据，显示4月情况好于市场预期，帮助提高了市场对这个世界第二大经济体未来前景的乐观预期，也使得投资者对这个全球最大铜消费国的需求有更高的期望，铜价一度升至三周以来的最高水平；不过全球经济增长方面的不确定性还是对铜价形成了一定压力，伦敦期铜合约价格内环交易中收于每吨7419美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三收于每吨7419美元，涨幅达2.12%，周二收盘价是每吨7265美元。该合约早些时候有超过三周以来最高价位的每吨7480美元。其他金属合约价格方面，铅周三收于每吨2064美元，周二的最后报价是每吨2026美元；锡收于每吨20745美元，周二收盘价是每吨20200美元；镍每吨15405美元，周二每吨15200美元；金属锌每吨1894美元，周二收盘时每吨1872.50美元；三个月铝收于每吨1908美元，周二每吨1881美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日下午消息 英国政府在本周四对外发布的一份官方数据显示，在今年3月，英国工业产值增速快于预期，这主要是因为制造业发展获得动力，抵消了石油和汽油产量下滑对工业产值带来的不利影响。英国统计局在发布的数据中表示，在今年3月，英国工业产值环比增长0.7%，超过了市场分析师预测的0.2%的增速。今年2月的英国工业产值增速在经过修正后为增长0.9%。这使得英国在今年第一季度的工业产值较前一季度增长0.2%，基本上与英国统计局在早前的预测一致。从过去12个月来看，英国工业产值同比下滑1.4%，这是自2012年8月以来的最小跌幅。早前发布的数据显示，在2013年前三个月，英国经济增速达到0.3%，快于市场分析师的预测。在今年前三个月里，英国石油和汽油的产量有所反弹，与2012年第四季度相比，该值增长了2.1%。然而，单在今年3月，该值出现下降。据了解，在英国经济中，工业的占比仅仅只有16%。因此其对英国第一季度经济增长的贡献并不大，起推动作用的是服务行业产值的增长。但周四的数据显示，制造业产出较今年2月增长了1.1%，超过了分析师预测的0.3%的增幅。制造业产出的增长在很大程度上是受到金属、电子和机械产值增长的带动。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，摩根斯坦利当地时间8日发布的一份最新研究报告称，澳大利亚的采矿投资热潮在2012年达到顶峰，从现在起将迅速降温。该银行表示：“现在关注的焦点是成本控制，这暗示矿业投资的下降速度要快于我们先前的预期。”该报告还称，澳大利亚经济增长将出现停滞，澳大利亚央行将被迫进一步削减利率。本周二，澳大利亚央行下调基准利率25个基点至2.75%，而做出这一决定的动因是澳大利亚元汇率升值以及低通胀率。摩根斯坦利表示：“矿业部门内的信心强调了风险下行的趋势。当前矿业企业的信心低于全球金融危机爆发前的水平。”澳大利亚采矿业数年来一直十分兴旺，许多企业都斥资增加煤，铁矿石以及天然气向中国的出口。当前中国经济增长趋缓，而且中国也找到了其他一些供应商。大宗商品的价格目前都低于近期的峰值，这也提示采矿企业冻结新的项目，关闭一些矿区，并且进行裁员。必和必拓和力拓正在削减成本，而不是寻找新的投资地。所有这些都暗示矿业投资有可能在今年下降。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，金融时报周三报道称，在私营机构经济学家指出一处错误造成日本政府扩大了2012年第四季度中经济疲弱程度之后，政府统计人员正在遭受责难。日本内务省周二晚些时候发布声明称，由于2012年10月到12月之间贸易价值的一处计算错误，政府之前公布的名义国内生产总值萎缩0.3%是不正确的结果，真实值应该是0.1%。声明同时指出，相比消费物价指数更广泛的通货膨胀率指标，国内生产总值缩减指数也因为这个问题被误报为0.4%，而不是正确的0.2%。周二早些时候，日本第一生命经济研究所的首席经济学家新家义贵在一份公开报告中指出了一个按季度调整数据的输入错误，并且希望政府纠正这个结果。政府这个严重错误也使得世界各地投资者对他们用于参考来规划短期交易和更长期投资选择的官方数据的可信性产生了怀疑。周三时候，中国方面给出的积极贸易数据就被部分市场人士提出质疑，称这个结果和其邻国之前公布的低迷读数不一致。日本政府所承认的这个失误也发生在新任首相安倍晋三试图通过积极的货币和财政刺激手段克服多年的萎靡增长，使得市场高度关注日本经济数据之时。日本政府官员只需要微调每年4月至次年4月的财年经济增长预期来解决这个错误带来的影响，数据的修正会迫使私营部门的经济学家们调整各自的2013年第一季度以及全年的名义增长预测值。美国银行美林证券东京首席经济学家吉川雅幸指出，“这事很简单，最基本的错误。事件会在某种程度上伤害政府的可信度。”38岁的新家义贵之前曾被借调至日本内务省任职多年。他在报告中表示，他是在上个月底发现了这个错误，当时他正在制定自己的第一季度经济增长预测值，这个数据的官方值将在下周由政府公布。新家义贵在4月26日，也就是日本黄金周假期之前一天通过电话向政府方面提示了这个错误，并在之后一周的工作时间再次致电跟进这个问题，但是直到周二也没有收到回复。伊藤忠经济研究所首席经济学家丸山义正指出，“政府应该做出很快的回应。即使只是一个小错误，他们应该承认才对。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月9日18点国际财经要闻速递：亚太地区央行加大力度应对“热钱”流入；沃尔玛投入1亿元加强中国分店食品安全；索尼实现过去五年来首个年度盈利；韩国央行意外降息至2.5%；英央行有望维持基准利率不变；日本4月底外汇储备增至12579.64亿美元；全日空6月1日将重启波音787飞行任务。以下为详细内容摘要WSJ【亚太地区央行加大力度应对“热钱”流入】洲地区、澳大利亚和新西兰的央行都在加大力度应对资本流入，因为这使得本币走高，而且令管理经济增长变得更为复杂。新西兰央行周三称干预了外汇市场以抑制本币升值。澳央行周二将利率下调至史上最低另外，中国也在采取措施，遏制对人民币升值的押注。【沃尔玛投入1亿元加强中国分店食品安全】沃尔玛周四宣布将投入1亿人民币加强中国区分店的食品安全管理。沃尔玛总部表示，资金将主要用于食品检查、供应链管理以及供应商培训。沃尔玛流动食品安全实验室将在广东省从目前的33个扩充至70个，用于做第三方食品质量检测。【索尼实现过去五年来首个年度盈利】在今年第四财季里，该公司已经实现扭亏为盈，这主要是得益于出售办公大楼和股权获得的一次性收益。在今年1月至3月的季度里，该公司实现净利润939.1亿日元，在上年同期该公司亏损2552.1亿日元。FT【韩国央行意外降息至2.5%】韩国央行周四宣布基准利率降低25个基点至2.5%。接受道琼斯通讯社调查的经济学家们原本预计，韩国央行会将利率继续保持在2.75%，该利率水平从去年十月起一直未变。据韩央行官员，降息刺激经济主要考虑到日元贬值冲击韩国出口的压力。【经济呈现复苏 英央行有望维持基准利率不变】分析师普遍预计，英国中央银行不大可能会在本周四召开的会议上推行更多的经济刺激措施，这主要是因为该行为提升信贷水平而推行的举措可能足以对经济提供支持。从目前的情况看，英国经济已经呈现出逐步复苏的迹象。【学者发现日本季度GDP算错 损害政府可信度】日本内阁府公布修正周二的名义GDP，因为去年10至12月名义贸易数据和其他数字失算。差错导致高估了去年第四季度日本经济的疲弱程度。官方报告的名义GDP萎缩幅度为0.3%，而真实萎缩幅度应当是0.1%。Reuters【欧盟对中国主要光伏企业产品征税高于48%】欧盟委员会8日同意对进口自中国的太阳能板征收惩罚性关税。新关税措施将于6月6日生效，平均水平为47.6%。但中国一些最大的制造商将面临更高的关税。对最大的几家太阳能电池板制造商的进口关税在48%以上。【日本4月底外汇储备增至12579.64亿美元】日本财务省9日公布了日本4月底的外汇储备情况。数据显示，4月底日本外汇储备额为12579.64亿美元，较3月底增长了36.08亿美元。【美部分投资机构清空美国国债 转向新兴市场股票】美国一些最精明的投资机构正在减持美国国债。了解大学捐赠基金投资策略的知情者称，许多此类基金已减持美国国债，有些已将美国国债的配置比例从2008-09年的高达30%减至0。Marketwatch【澳洲国民银行上半财年盈利增长23%】澳洲国民银行上半财年盈利同比增长23%，这主要是因为该行个人和批发银行业务业绩改善，但澳洲国民银行同时也警告称，澳大利亚未来经济依然面临着险滩。【尼康年度盈利同比下滑28.4%】尼康在本周四对外表示，在截至今年三月的财年里，该公司的净利润水平下滑28.4%。在截止3月31日财年里实现净利润424.6亿日元，较上年同期593.1亿日元下滑，销售额同比增长10%，从上年同期的9186.5亿日元下滑至1.010万亿日元。【全日空6月1日将重启波音787飞行任务】日本全日空航空公司在本周四对外表示，将会从今年6月1日起让波音787梦幻客机重新执行飞行服务，这距离这款飞机因电池故障遭遇禁飞已经有4个月的时间。CNBC【放弃美国国籍人数创下新高】为逃避税收，创纪录的人数正在放弃美国国籍。今年头三个月，共有670多名美国人放弃了美国国籍，同时也放弃了美国政府的税单，这是美国国税局自1998年开始公布名单以来放弃美国国籍人数最多的一个季度，接近2012年全年人数的三分之二。【摩根大通：中国影子银行规模约36万亿人民币】中国影子银行规模到底有多大？摩根大通估测的是36万亿人民币。这个数值相当于中国GDP的69%，而且比之两年前增长近两倍之多。摩根大通首席中国经济学家朱海斌称，“影子银行的快速增长，可能会产生系统性风险。”【美国大企业去年海外收入创纪录达1.9万亿美元】根据一项新的报告，美国大型公司去年将其离岸盈利提高15%，达到创纪录的1.9万亿美元。同时为了避税，这些企业通过将专利和特许权转至海外子公司名下的方式，向海外转移更多利润。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，德国经济部周三宣布，德国3月工业产量意外增长。这与近期其他一些显示德国经济下行的数据形成了反差。德国3月工业产量环比增长了1.2%。该数据高于此前路透社调查的分析师的平均预期 下降0.1%，甚至也高于其中的最高预期 增长0.8%。此前还发布了德国3月工业订单数据。得益于欧元区国家需求增长，德国3月工业订单增长。德国经济部在一份声明中表示：“工业部门中得到改善的订单环境，建筑业的复苏，这些都将在未来几个月推动制造业进一步向好。”此外，德国经济部还修正了2月工业产量数据，由初值增长0.5%向上修正为增长0.6%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，周三，来自亚洲市场的强势需求继续支持黄金价格自近期低位走高，另一方面，美元兑多种主要货币的汇率因为欧洲方面的利好经济数据下挫，使得包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格受到明确支撑，金价追回之前一个交易日的跌幅并收于近一个月以来的最高价位，主力黄金合约场内交易中报每盎司1473.70美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周三涨24.90美元，收于每盎司1473.70美元，涨幅是1.7%。这也是主力合约2013年4月12日以来的最高收盘价。其他金属价格方面，7月白银合约周三涨12美分，收于每盎司23.93美元，涨幅是0.5%；7月期铜也上涨了7美分，收于每磅3.37美元，涨幅是2.1%。7月铂涨23.70美元，收于每盎司1504.90美元，涨幅是1.6%；6月钯涨17.65美元，收于每盎司698.25美元，涨幅是2.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]韩国央行9日宣布下调利率，旨在提振经济，这是该央行连续六个月保持基准利率不变之后首次下调该利率。鉴于韩元走势强劲而日元走弱令韩国出口前景黯淡，韩国央行9日宣布下调利率，旨在提振经济，这是该央行连续六个月保持基准利率不变之后首次下调该利率。本月内，澳大利亚、欧洲和印度的政策制定者们纷纷决定通过下调利率来刺激经济增长。韩国央行董事会和行长金仲秀将基准利率由2.75%下调至2.5%。此前，彭博社调查的20位经济学家中有6位预测韩国央行会宣布下调利率，而其他14位认为该央行会保持利率不变。据了解，就在4月份，金仲秀还是下调利率反对者之一。当其他国家的央行纷纷采取行动以对抗货币升值时，韩元兑日元在六个月内跳升24%，令韩国汽车和电子出口商遭受重创，同时让日本出口商受益。韩国执政党新国家党领袖李汉九8日继续给韩国央行施加压力，呼吁该央行扮演“更为积极的角色”。韩国投资证券公司驻首尔固定收益交易员Huh Kwan声称，“韩国央行作出今天这样的决定，日本当前的货币政策起到了非常重要的作用。此次利率下调旨在减轻韩国出口行业所遭遇的弱化影响。”经济数据错综复杂纵观亚太地区，我们会看到错综复杂的混合数据。据官方数据，4月份，中国通货膨胀率低于政府3.5%的预期目标，生产者价格创下六个月来最大幅度下滑，凸显世界第二大经济体经济增长的走弱。与此同时，澳大利亚企业4月份新增员工人数是经济学家预测的4倍多，显示该国就业市场经受住了国内经济前景趋弱的考验，致使澳元进一步走高。据预测，马来西亚今日将宣布保持利率不变，而英国央行很可能会保持资产购买目标不变。此外，美国将公布首次申请失业救济人数。瑞士信贷驻新加坡的亚洲区经济学家罗伯特 普赖尔-旺德斯弗德(Robert Prior-Wandesforde)在备忘录中写道，印度央行可能会再次宣布利率削减，(该央行3日完成今年第三次降息，基准利率下调25个基点，存款准备金率不变)；菲律宾央行或将削减特别存款账户利率。普赖尔-旺德斯弗德还指出，泰国央行可能不会进行利率下调，该央行行长暗示称“一起进行利率下调不是明智之举”。受“泰国央行将下调借贷成本以抑制资本流入”猜测情绪升温的影响，泰铢近日迎来本周首次下跌。货币升值就在日本政府大刀阔斧的货币宽松政策拉低日元的同时，包括澳大利亚、新西兰和瑞士在内的一些国家纷纷推行旨在对抗货币升值的举措。7日，瑞典财政部长安德士 博里警告称，克朗的强劲上行，已经成为该国以出口为主导的经济的担忧所在，同时呼吁瑞典央行考虑下调利率。金仲秀在新闻发布会上告诉记者，韩国央行下调利率的举动，将会为额外政府支出的影响提供支撑，而且或许有助于将韩国经济全年增长率从4月份的预期值 2.6%拉升至2.8%。本周，韩国立法者批准规模为17.3万亿韩元(约合159亿美元)额外预算案，以支撑国内经济。4月份，韩国央行为小型企业提高了特种贷款规模。值得一提的是，在下调利率投票表决中，韩国央行官员的赞成和反对比例为六比一。4月份，面对利率保持不变的表决是，赞成和反对比例为四比三，创下2006年以来最大分歧。金仲秀指出，日本大规模的货币宽松政策已经对韩国经济产生了明显的影响。日元走弱在韩国央行宣布下调利率之前，首尔现代证券资深经济师李相载(Lee Sang Jae)指出，“我们正在见证从日本刀欧洲的另一轮全球宽松，韩国需要采取同样的行动。利率下调将会有助于韩国反击走弱的日元”。3月份，韩国工业产出较比2月份下滑2.6%，创一年内最大跌幅。欧洲央行行长德拉吉6日指出，如果需要的话，即便已经将利率削减至纪录低位，欧洲政策制定者仍准备好再次下调利率。7日，澳大利亚央行将基准隔夜拆款利率降至2.75%，达到创记录的低位，旨在提振矿业以外其他经济领域的增长。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息 波兰央行在本周三对外表示，已经将利率水平下调了0.25个百分点，从而使得该行的参考利率达到3%的水平，存款利率为1.5%。波兰央行的这一决定将在今年5月生效。波兰央行表示，货币政策委员会将会在美国东部时间本周三上午10点召开新闻发布会。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，周三，德国方面有利好的工业产出数据，好于市场预期的1.2%的3月增长率帮助确认了该国经济会在第一季度恢复增长的市场预期，德国股指再次刷新纪录高位对投资者信心有极大提振，欧元兑美元汇率出现明显涨幅；另一方面，美元兑日元汇率几乎没有变化，澳大利亚元汇率延续之前的跌幅，美元指数全天交易中下跌了0.44%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.94点，下跌了0.44%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.45点，下跌了0.01%。欧元兑美元汇率在周三大涨0.57%，报1.3154美元。德国利好的经济数据帮助德国DAX 30指数出现了新的历史高位8249.71点；同期泛欧道琼斯指数也涨至303.67点，是2008年6月以来最高水平。虽然欧元区的主权债务危机一直没有被完全平息，但是欧元始终表现出极强的韧性，在2013年以来仅有0.1%的跌幅。其他货币方面，澳大利亚央行在周二意外宣布了降息的决定，澳大利亚元兑美元汇率周三延续之前一个交易日接近0.7%的跌幅，周三继续下挫0.20%，报1.0166美元。作为澳大利亚最大贸易伙伴的中国，周三给出了利好的进出口数据，其中4月的贸易盈余达到181.6亿美元。新西兰央行周三回应议员质询，承认对外汇市场有“一定程度的干预”，以限制本国货币币值的提升，同时确认这种行动还有可能重复。新西兰元兑美元汇率周二大跌0.80%，报0.8390美元。美元兑日元周二报98.99美元，几乎持平之前一天水平；英镑兑美元涨0.33%，报1.5536美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，英国央行周四宣布维持基准利率0.5%不变，并维持3750亿英镑资产购买规模不变，符合经济学家此前预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息 加拿大抵押贷款及住房公司在本周三对外发布的一份数据显示，在今年4月，加拿大住房开工数量较3月下滑，这反映出加拿大曾经一度繁荣的房地产市场如今正在降温。从具体的数据看，在今年4月，经过季节调整后的住房开工年值为174858户，低于今年3月的181146户。在今年3月，184028户的住房开工初值被向下修正。早前路透社曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计加拿大住房开工数量为17.5万户。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，联合国下属机构国际劳工组织周三警告说，全球青年人失业率会在未来五年中继续上升，可能对一代人终身的挣钱潜力和职业前景造成持续的伤害。国际劳工组织周三公布的这份报告指出，全球范围的青年人失业率会从2012年的12.4%上升到2018年的12.8%。报告指出，从2007年的经济衰退开始以来，15岁到24岁之间年轻人的失业率已经从当时的11.5%有明显上扬。国际劳工组织认为，青年人就业危机实际上比数据所显示的更加严重，长期失业，兼职工作，临时工作和不安全就业情况都在增长。青年人被解雇的机会几乎是年长同事的三倍，很多人在长期失业之后已经放弃了继续寻找工作。国际劳工组织在这份2013青年全球就业趋势报告中警告说，“青年人的失业，长期失业，不再寻求就业和广泛的低质量工作所具有的经济和社会成本在继续增加，威胁到了各国经济的增长潜力。”报告指出，在2010年和2011年出现小规模复苏之后，青年人失业率又开始增长。过去一年全球经济复苏走势的弱势表现意味着青年人就业危机可能延续更长时间。报告指出，在过去，青年人失业率通常在经济衰退时期迅速上升，但是会在之后大幅下降。而在这一次，长期经济下行趋势已经造成了特别严重的问题。包括了大多数最富裕国家的经济合作与发展组织，其主要成员国中三分之一甚至以上的青年人已经有至少六个月没有工作，高于2008年时候的四分之一水平。发达国家青年失业人数自2008年以来已经增长近四分之一；2012年的失业率是18.1%，至少在2016年之前不会跌至17%以下。在希腊和西班牙，超过一半经济活跃青年人口处于失业状态。报告指出，2012年青年人失业率最高地区是中东，达到了28.3%，并且被预期会在2018年达到30%；北非青年人失业率是23.7% 这两个也是女性青年失业率最高的地区。全球范围来看，青年人失业率最低的是东亚和南亚，分别是9.5%和9.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，英国首相卡梅伦在本周四对外表示，如果英国离开欧盟，那么将是一项错误的选择。卡梅伦的这一表态相当于是对其内部保守党有关指责做出的回应。卡梅伦在一项投资者会议上表示：“部分悲观主义者认为，从目前的情况看，欧盟进行改革可能性不大，因此，英国最好离开欧盟。我认为他们的想法是错误的。我认为欧盟实施变革和推进改革是存在可能性的。”在本周，卡梅伦正遭受来自欧盟怀疑者的新一轮压力，英国前财政大臣尼格尔 劳森表示，英国首相计划在2017年欧盟进行公投之前就英国致力于留在欧盟进行重新磋商，但这一方案前景黯淡，英国应该离开欧盟。卡梅伦在本周四的演讲中强调了他致力于以可行和可控的进度来收窄英国预算赤字的决心，且将积极推进与欧盟、美国和加拿大之前的新贸易协议。卡梅伦同时还表示，将继续就在英国金融服务行业的实行某些条款进行辩驳，诸如计划推行的金融交易税。卡梅伦表示：“如果我们希望让英国的经济实现复苏，希望经济实现增长，那么我们不能将政策的重点始终放在痛击银行和金融机构上。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，以下为5月8日晚间国际市场财经要闻一览：能源和原材料股领涨 周三美股早盘涨跌互现中国进出口数据和德国工业产值好于预期，在连续创下历史新高之后，周三美股小幅低开，三大股指早盘涨跌互现。盘面方面，能源和原材料板块领涨，交通和公用事业板块领跌。德国3月工业产值环比增1.2% 远超预期德国经济部周三宣布，德国3月工业产量意外环比增长1.2%，这与近期其他一些显示德国经济下行的数据形成了反差。该数据高于此前路透社调查的分析师的平均预期 下降0.1%，甚至也高于其中的最高预期 增长0.8%。德国经济部在一份声明中表示：“工业部门中得到改善的订单环境，建筑业的复苏，这些都将在未来几个月推动制造业进一步向好。”大摩：澳大利亚矿业投资已过顶峰 降幅快于预期摩根斯坦利当地时间8日发布的一份最新研究报告称，澳大利亚的采矿投资热潮在2012年达到顶峰，从现在起将迅速降温。该银行表示：“现在关注的焦点是成本控制，这暗示矿业投资的下降速度要快于我们先前的预期。”澳大利亚经济增长将出现停滞，澳大利亚央行将被迫进一步削减利率。本周二，澳大利亚央行下调基准利率25个基点至2.75%，而做出这一决定的动因是澳大利亚元汇率升值以及低通胀率。欧盟同意向中国太阳能面板征收惩罚性关税两名欧盟官员当地时间8日表示，欧盟委员会周三已同意向来自中国的太阳能面板征收惩罚性进口税。这两名官员还称，上述决定将自今年6月6日起生效，征收惩罚性税的税率平均为47%。波兰央行降息25个基点至3%历史低位波兰央行在本周三对外表示，已经将利率水平下调了0.25个百分点，从而使得该行的参考利率达到3%的水平，存款利率为1.5%。波兰央行的这一决定将在今年5月生效。波兰央行表示，货币政策委员会将会在美国东部时间本周三上午10点召开新闻发布会。欧洲央行拟购买南欧国家不良贷款德国《世界报》在本周三援引来自欧央行内部知情人士的消息撰文报道称，欧洲中央银行可能会很快购买那些南欧国家的贷款，旨在通过此举刺激向企业放贷。欧央行希望让资产支持债券市场重新回归正轨，从而允许银行将部分信贷风险转嫁到其他投资者上。欧央行行长德拉吉在本周早些时候表示，如果需要，欧央行已经做好准备采取更多的宽松举措。欧央行官员：欧盟迫切需要成立银行联盟欧洲央行管委会成员阿斯穆森(Joerg Asmussen)5月8日表示，对塞浦路斯的援助显示出欧盟迫切需要成立银行联盟以打破弱势银行与政府间反馈的不良循环。与其他援助不同，受希腊的影响，塞浦路斯银行进行了资本重组，而塞浦路斯政府却强迫存款者对资本重组所引发的成本买单，该举措颇受争议。房地美Q1净利46亿美元 业绩创历史第二高美国第二大抵押贷款供应商房地美在本周三对外表示，在今年第一季度，该公司实现了历史上第二高的季度盈利，这主要是得益于住房价格的攀升、抵押贷款违约率的下滑以及再融资活动的提高。在今年前三个月，房地美实现净收益46亿美元，高于上年同期的5.77亿美元。丰田Q4净利润攀升至31.7亿美元 高于预期丰田汽车8日发布第四财季财报显示，今年1月至3月其净利润大幅增长，而这主要得益于美国市场稳定的销量以及日元贬值。该汽车生产商当季净利润为3139亿日元（约合31.7亿美元），远高出市场调查机构FactSet 2638亿日元利润的预测值，丰田去年同期利润为1210亿日元。福特4月在华销量同比增长37%美国汽车制造商福特汽车在本周三对外表示，今年4月，福特汽车和其在华合资企业在中国市场上出售的汽车数量为75331辆，较上年同期增长37%。强劲的在华销售业绩主要是得益于福特福克斯的强劲需求以及该公司新推出的SUV车型翼虎。德克夏银行Q1亏损1.97亿欧元德克夏银行表示，在第一财季里，德克夏集团的净亏损为3.29亿欧元，其中因持续运营业务带来的净亏损为1.97亿欧元，非持续运营业务的亏损为1.33亿欧元。少数股权带来的亏损为40万欧元。力拓：三季度全球铁矿石产能将增至2.9亿吨力拓铁矿石亚太区总裁Alan Smith在新加坡表示，由于钢厂继续保持和增加产能，全球铁矿石需求仍将保持增长。他预计今年三季度铁矿石年华产能将从目前的2.37亿吨增至2.9亿吨。世界知名香水商科蒂拟IPO筹集7亿美元世界知名香水商科蒂公司(Coty Inc.)计划在首次公开募股中筹集7亿美元资金。此前，科蒂撤销了以107亿美元恶意收购其强大对手雅芳(AvonProducts Inc.)的要约。ING Q1盈利增长逾一倍荷兰国际集团（ING）在本周三对外表示，在今年第一财季，该集团的净利润水平同比增长逾一倍，这主要是因为其出售亚洲寿险业务实现了收益。ING同时还补充称，可能会在2014年让旗下欧洲保险业务部门上市。曼联主帅将辞职 周三曼联股价开盘大跌4.05%曼联主帅弗格森很快将宣布结束自己26年的曼联执教生涯，受此影响，曼联在美上市股票开盘大跌，截至美东时间上午9:48，曼联股票跌4.05%至每股18.01美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
