英国巴克莱集团8日发表《全球贸易发展现状》报告称，后金融危机时期，全球贸易增长明显放缓，贸易失衡程度缩小，贸易顺差现象正向发达国家蔓延。 数据显示，发达经济体(日本除外)出口占国内生产总值(GDP)的整体比重，去年年底达31.2%，超过2008年金融危机前曾创出的30.6%的历史高点；而同期进口占GDP的比重为15.5%，较金融危机前16.7%的高点下降了1.2个百分点。新兴经济体出口占GDP的整体比重为33.1%，较金融危机前创下的39.4%峰值收缩了6.3个百分点；同期进口占GDP的比重达30.1%，较金融危机前33.5%的峰值小幅收缩了3.4个百分点。 报告认为，后金融危机时期，欧美公共部门和私营部门去杠杆化严重制约了内需发展，致使进口需求下降，主要靠扩大国际市场需求维持经济增速；而新兴经济体政府应对金融危机的措施促进了国内需求的增长，导致新兴经济体经济增速远超出口增速。数据显示，2007年至2012年期间，新兴经济体经济累计扩张72%，同期出口只扩张55%；相反，经济合作与发展组织(OECD)成员国同期GDP增长11%，出口却增长了17%。 巴克莱指出，金融危机后的最大变化是，欧洲从重要的贸易逆差地区变成了有小规模顺差的地区。这并不是因为欧洲产品在全球市场份额扩大了，而是由于欧债危机严重压制了该地区的需求，欧元区进口增速降低，甚至出现负增长。全球经济一体化趋势致使各区域间的贸易关联度大幅增强，欧元区进口的萎靡已对其他经济体产生负面影响。(陈听雨)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息 希腊官方统计部门ELSTAT周四公布的数据显示，在今年2月，希腊的失业率攀升至27%。在今年1月，希腊的失业率在经过修正后为26.7%。据了解，这是希腊统计服务自2006年开始发布失业数据以来该国最高的失业率水平，相当于欧元区3月12.1%失业率均值的两倍，反映出目前希腊正遭受因预算瘦身举措而引发的深度经济衰退带来的负面影响。希腊财政部长表示，该国希望能够在2014年重新回归债券市场。在此之前，希腊的债券收益率已经下滑至2012年债务重组以来的最低水平。塞浦路斯中央银行在本周四对外表示，在塞浦路斯银行救助中，绝大多数亏损的储户都是来自海外。塞浦路斯民众遭遇的损失幅度并没有早前预测的那般严重。据了解，塞浦路斯96%的储户都并未在救助中遭受大幅亏损。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息 全球知名信用评级公司标准普尔在本周四对外表示，已经将埃及的主权信用评级从之前的“B”下调至“C”，并给予稳定的前景展望。标普将埃及的外国和本土长期信用评级下调至“CCC+”，将外国和本土短期信用评级下调至“C”。在2012年12月，标普将埃及的长期信用评级从“B”下调至“B-”，并表示，如果该国政治动荡恶化，且该国应对公共财务上面临选择的能力遭受不利影响，那么将会进一步下调埃及的信用评级。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，高盛集团分析师周三重申了对铜价的看涨预期，并认为全球性的库存下降和中国需求的提升都会支持铜价的继续上扬。不过高盛集团分析师也在报告中警告说，由于矿场产量的提高和中国需求增长的逐渐降温，都使得铜价继续走高的窗口变得越来越小。高盛集团分析师表示，“我们相信，市场对铜的一致看好会导致2014年铜产量过剩。”报告建议铜生产商利用价格上涨的时机在期货市场锁定销售，“任何铜价在2013年之内的涨势都将创造对冲的机会。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，德意志银行当地时间5月9日表示，全球动力煤市场最近这十年仍将保持供过于求，原因是燃料需求在不断萎缩，但生产不断增长。2011年，日本福岛电站核反应堆事故引发日本煤炭和天然气出口繁荣，煤炭和天然气的价格达到高峰，自此以来，热能煤的价格已经下降了30%左右。从那时起，来自煤炭出口国如澳大利亚、南非和哥伦比亚的煤炭生产发生冲突，主要原因是北美、欧洲和中国等关键市场的需求放缓，德意志银行表示，这一趋势将继续下去，直到2020年。德意志银行在一份研究报告中表示：“供应量大的产区稳步增长，而消费地区的需求下降，动力煤海运市场面临着双重困境。在最重要的三个需求市场中，中国、欧洲和美国的需求增长放缓，而美国的出口能力可能增长。”在美国，由于页岩热潮导致市场供过于求，美国煤炭出口已经上升，使天然气对发电而言更具吸引力，从而迫使煤炭矿主寻求新的海外买家。在欧洲，煤耗量较高，由于能源效率提高，可再生能源发电增长，该市场的需求预计将在未来下降。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲央行执行委员会委员阿斯姆森和欧盟委员会主管经济事务的委员瑞恩9日联名呼吁，在应对欧债危机问题上，欧洲应停止与国际货币基金组织(IMF)的合作，终结欧盟、欧洲央行和IMF组成的“三驾马车”救助框架，而应把欧盟的执行机构欧盟委员会放在应对欧债危机的核心位置，加入更多的民主问责制，减少过于严苛的国际条款制约，在适度紧缩财政的前提下积极刺激经济增长，促进欧洲经济尽早进入复苏轨道。 阿斯姆森和瑞恩表示，欧债危机以来，“三驾马车”共同推出的希腊、葡萄牙和塞浦路斯等救助方案，被指为“强迫这些国家政府绕过透明的民主程序，实施不受欢迎的政策”，引起高负债国社会动荡，经济进一步衰退。他们强调，欧债危机的处理应该在欧洲议会框架下进行，尽早把欧元区救助基金 欧洲稳定机制(ESM)转变成一个“独立完整的欧盟机构”，届时“三驾马车”的使命将被终止。目前，ESM仅是欧元区成员国建立的跨政府机构，不享有欧盟27国独立机构的身份。 阿斯姆森还表示，欧元区急需建立具有统一强大机构支持的银行清偿机制，这个机制须拥有清晰的内部救助条款，银行的债权人须按序承担损失，储户应该是最后承担损失的债权人。阿斯姆森还警告称，塞浦路斯银行部门的快速恶化使该国经济前景岌岌可危。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息 市场研究机构RealtyTrac在本周四对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国房屋止赎申请较上年同期下滑了23%。从而使得止赎活动创出了过去74个月以来的新低。RealtyTrac发布的数据显示，在今年4月，止赎通知、计划操作以及银行收回住房案例数量达到144790件，较今年3月下滑5%。在今年4月，止赎开始的案例为70133件，较上年同期减少28%，较今年3月下降4%。RealtyTrac副总裁戴伦-布洛姆奎斯特表示，在某些州，止赎开始数量高于上年同期，包括内华达州、华盛顿。在加利福尼亚州和俄勒冈州的止赎开始数量低于上年同期，但这一指标在近期呈上行趋势。在今年4月，内华达州是美国止赎率最高的州，在每360套住房中，就有1户住房出现止赎。在今年4月，共有3227套内华达州住房申请止赎，较今年3月下降15%，同比下降17%。佛罗里达州的止赎率在美国各州中排在第二位。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧元兑美元强势反弹 关注意大利大选结果
自日本央行在4月4日公布激进的货币宽松政策以试图重启国内经济增长以来，美元兑日元汇率曾多次接近100日元的关键位置。而周四是美元兑日元汇率首次正式突破这个位置。美国劳工部在周四早些时候公布的数据显示，上周首次申请失业救济金人数跌至经济危机爆发以来，也就是五年半以来的最低水平。消息对美元汇率形成了明显的推动。美元兑日元汇率2009年4月1日以来就没有再高过100日元。当时的日元在全球金融危机爆发的背景下走高，并在不久之后因为欧元区主权债务危机的恶化而继续受到支持对多种主要汇率上涨。法国农业信贷银行东京外汇交易主管Yuji Saito指出，“对很多市场参与者来说，100日元肯定是一个里程碑，不过更长期来看，这应该只是一个标志点而已。在4月4日日本央行的决策公布之后仅仅数天，美元兑日元汇率已经飙升7%。外汇市场参与者认为，日本央行的措施将会大大增加日元的供应量，日本投资者将会出售日元，增加海外资产的持有量以寻求更好的回报。这一变化目前尚未完全实现，不过大的保险商被认为将会很快确定将部分资金转移到外国债券的计划。在全球金融危机的迹象出现之前的2007年，美元兑日元汇率维持在120日元以上；随着欧元区主权债务危机的恶化进一步加剧了全球性市场担忧，美元兑日元汇率在2011年10月31日出现了二战结束之后的最低水平，75.31日元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至今年5月4日当周，美国首次申请失业救济的人数下滑4000人至32.3万人，创出自2008年1月以来的最低水平。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济人数将从前一周的32.4万人略微攀升至33.5万人。从过去的四周看，首次申请失业救济的人数均值下滑6250人至336750人，创出自2007年11月以来的最低水平，逼近经济衰退之初。美国政府还在本周四表示，在截至4月27日当周，持续申请失业救济的人数下滑27000人，在经过季节调整后为301万人，创出2008年5月以来的最低水平。过去四周已经申请过某种失业救济的人数下滑24500人至303万人，创出自2008年6月以来的最低水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，周四，美国劳工部给出好于市场预期的上周首次申请失业救济金人数报告，32.3万的结果是接近五年半以来的最低水平，投资者对美国经济增长前景担忧的部分缓解帮助美元兑多种主要货币的汇率全面走高，其中兑日元汇率顺利突破100日元关卡，是四年以来的首次，美元指数全天交易中大涨0.99%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.72点，上涨了0.99%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.21点，上涨了1.02%。美国劳工部周四早些时候公布数据显示，上周首次申请失业救济金人数减少4000人，32.3万的总量是2008年1月以来的最低水平。美元兑日元周四涨1.58%，报100.58日元。美元兑日元汇率2009年4月1日以来从未突破100日元这个关键的心理位置。在全球金融危机的迹象出现之前的2007年，美元兑日元汇率维持在120日元以上；随着欧元区主权债务危机的恶化进一步加剧了全球性市场担忧，美元兑日元汇率在2011年10月31日出现了二战结束之后的最低水平，75.31日元。欧元兑美元周四跌0.86%，报1.3041美元。周三公布的德国工业产出数据利好，帮助欧元兑美元汇率大涨至1.3176美元的高位。其他货币方面，英国央行周四如市场预期宣布维持基准利率不变，英镑兑美元跌0.53%，报1.5452美元；韩国央行早些时候宣布调降基准利率0.25个百分点至2.75%，是2012年10月以来的首次降息决定，美元兑韩元涨0.47%，报1091.6450韩元。澳大利亚统计局周四早些时候公布数据显示，4月新增就业人口5.01万，失业率跌至5.5%，澳大利亚元兑美元一度涨至1.0254美元，之后恢复之前的下行走势跌至1.0086美元，跌幅是0.83%。澳大利亚央行在周二意外宣布了降息的决定，导致澳大利亚元兑美元汇率在之后连续多日下跌。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，美国里奇蒙德联储主席莱克在本周四向美国对外关系委员会做出的一篇演讲中表示，结束“大而不能到”的认知较为艰难，但却是要求企业设立“生前遗嘱”的最好方式，这可以成为迅速和有序的解决方案，且不会让纳税人因承担大额的金融支持而面临风险。莱克表示：“我认为，还没有哪种方式能够实现这样一种局面，那就是政策制定者一直倾向于非救助的破产，而非刺激性的合作干预，而投资者认为，非救助的破产是常态。”在今年4月，莱克发表了类似的一篇演讲。他指出，里奇蒙德联储在调查中发现，在2011年末，57%的金融行业债务都对具有直接或者间接的政府担保。监管当局在2012年要求美国大型金融机构和持有大量美国资产的外国企业递交首轮“生前遗嘱”。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，美国国会众议院周四以221票赞成、207票反对的结果批准了名为《完全信用和信誉法案》的提案，将允许财政部在美国联邦政府达到债务上限之后继续借款，用于偿付美国的国债持有者。共和党控制下的国会是在白宫已经明确表示将会否决这一法案的情况下强行进行表决的。市场普遍认为，即使没有总统的否决威胁，法案也无法通过民主党控制的参议院，因此对法案的表决更多的是即将来临的围绕债务上限的两党大战的第一枪。共和党方面认为，法案将是保护美国信用评级的重要步骤。民主党则对在国内项目之前优先偿付外国债券人提出了批评，白宫指责这种选择性的支付账单只是“违约的另一个叫法”。众议院筹款委员会主席，密歇根州共和党议员戴夫-坎普（Dave Camp）指出，“我们绝不可以违约我们的债务。”同在筹款委员会的密歇根州民主党议员桑德-莱文（Sander Levin）则是强调，法案实际上意味着在支付学校午餐项目或者是佩理奖学金的拨款之前优先偿付欠中国债权人的钱，“这是在玩火”。如果能够最终生效，众议院的这个法案将要求财政部对公共债务的本金和利息进行偿付，同时需要为社会保障信托基金提供付款。政府只能在支付这些款项时可以在债务上限以外继续借款。财政部预计会在5月18日达到16.4万亿美元的债务上限，但是可以采取多项措施在之后的数月时间继续维持政府运营。跨党派政策中心在周四的报告中估算，受益于房利美和房地美的付款，美国联邦政府在10月之前都不会达到债务上限。2011年夏季围绕债务上限问题的两党对峙导致了美国的主权信用评级遭到标准普尔的调降处理，议会，白宫和金融市场
都非常清楚新一轮大战可能冒的巨大风险。不过即使是在之前的局面仍历历在目的情况下，华盛顿两党还是在继续为马上来临的讨价还价做好准备。白宫方面要求国会不加任何限制条件地批准提高债务上限，奥巴马总统已经直白地宣布，不会参加对债务上限的谈判。白宫在法案通过之后的声明中表示，“国会必须支付已经欠下的账单，不还债将会导致国家进入违约。总统不会容忍这种小动作，这种做法已经在2011年被证明对国家经济有巨大伤害。”此外，国会众议院还在周四批准了戴夫-坎普对这一法案提出的修正案，将在债务上限被突破之后禁止向国会成员支付薪酬。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，美国商务部在美国东部时间本周四上午10点对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国批发存货增长0.4%，而批发销售额下滑1.6%。月度销售额的下滑创出自2009年3月以来的最低月度跌幅。存货销售比从今年2月的1.19增长至1.21。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，彭博社周四公布的一份调查报告显示，虽然央行行长德拉吉在上周还曾誓言会在有必要的时候再次调降利率，不过市场经济学家普遍认为欧洲央行在至少2015年之前都不会再次对利率进行向下的调整。彭博社针对32名经济学家的调查显示，有18人认为欧洲央行已经是纪录最低水平的0.5%的主要再融资利率会维持到2014年结束；同一次月度调查中，有27名经济学家认为2013年结束之前不会有降息决定，有5人认为会再有0.25%的利率调降。欧洲央行行长德拉吉在5月2日表示，欧洲央行有准备再次采取行动。央行在稍早时候刚刚宣布将关键利率调降四分之一的百分点。虽然周四的这次调查中，受访经济学家普遍将2013年欧元区国内生产总值的增长预期进行了下调，不过德国工业产出和工厂订单数据双双超越市场预期，显示欧元区可能会在在新的季度中恢复增长走势。意大利裕信银行全球研究欧元区首席经济学家马可-瓦利（Marco Valli）指出，“我不认为欧洲央行会再次降息。通货膨胀率将会再次接近2%，我们会在2013年下半年见证温和的经济增长。”在欧洲央行之后，澳大利亚央行和印度分别在本月早些时候宣布降息；韩国央行也在周四宣布调降关键利率。英国央行则是在周四早些时候宣布维持关键利率在0.5%不变，并且没有对经济刺激项目的规模进行扩大。彭博社周四的调查也指出，19名受访经济学家中的17人认为英国在2014年结束之前都不会调降利率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，以下为5月9日晚间国际市场财经要闻一览：中国数据引担忧 周四美股早盘小幅下跌美国失业申请数据创五年新低，不过中国CPI数据突显货币政策窘境，在连续五个交易日收涨并创下历史新高后，周四美股早盘小幅下跌。盘面方面，工业板块领涨，能源和消费板块领跌。全球央行拉开降息序幕 宽松政策助力经济鉴于韩元走势强劲而日元走弱令韩国出口前景黯淡，韩国央行9日宣布下调利率，旨在提振经济，这是该央行连续六个月保持基准利率不变之后首次下调该利率。本月内，澳大利亚、欧洲和印度的政策制定者们纷纷决定通过下调利率来刺激经济增长。韩国央行董事会和行长金仲秀将基准利率由2.75%下调至2.5%。希腊2月失业率升至27% 欲2014年重返债券市场希腊官方统计部门ELSTAT周四公布的数据显示，在今年2月，希腊的失业率攀升至27%。在今年1月，希腊的失业率在经过修正后为26.7%。希腊财政部长表示，该国希望能够在2014年重新回归债券市场。在此之前，希腊的债券收益率已经下滑至2012年债务重组以来的最低水平。塞浦路斯中央银行在本周四对外表示，在塞浦路斯银行救助中，绝大多数亏损的储户都是来自海外。高盛：本轮美股牛市无需周期性个股轮动当华尔街市场继续创出新高时，市场参与者开始改变。在牛市行情中，那些以价值为导向的股票和防御性的个股通常都成为表现最好的股票，但近期，投资者将资金投向了周期性个股 技术、金融和能源股。在今年5月8日的一份研究通知书中，高盛经济学家Dominic Wilsoni表示，股市将继续走高，但不需要任何周期性强劲的个股，诸如在上世纪90年代中期看到的情况那样。卡梅伦：英国必须留在欧盟 将控制预算赤字英国首相卡梅伦在本周四对外表示，如果英国离开欧盟，那么将是一项错误的选择。卡梅伦的这一表态相当于是对其内部保守党有关指责做出的回应。在本周，卡梅伦正遭受来自欧盟怀疑者的新一轮压力，英国前财政大臣尼格尔 劳森表示，英国首相计划在2017年欧盟进行公投之前就英国致力于留在欧盟进行重新磋商，但这一方案前景黯淡，英国应该离开欧盟。美国4月住房止赎申请数量同比减少23%市场研究机构RealtyTrac在本周四对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国房屋止赎申请较上年同期下滑了23%。从而使得止赎活动创出了过去74个月以来的新低。在今年4月，止赎通知、计划操作以及银行收回住房案例数量达到144790件，较今年3月下滑5%。在今年4月，止赎开始的案例为70133件，较上年同期减少28%，较今年3月下降4%。德银：未来十年全球煤炭市场仍将供过于求德意志银行在一份研究报告中表示，全球动力煤市场最近十年仍将保持供过于求，原因是燃料需求在不断萎缩，但生产不断增长。自2011年以来，热能煤的价格已经下降了30%左右。德意表示：“供应量大的产区稳步增长，而消费地区的需求下降，动力煤海运市场面临着双重困境。在最重要的三个需求市场中，中国、欧洲和美国的需求增长放缓，而美国的出口能力可能增长。”标普下调埃及主权信用评级至垃圾级全球知名信用评级公司标准普尔在本周四对外表示，已经将埃及的主权信用评级从之前的“B”下调至“C”，并给予稳定的前景展望。标普将埃及的外国和本土长期信用评级下调至“CCC+”，将外国和本土短期信用评级下调至“C”。如果该国政治动荡恶化，且该国应对公共财务上面临选择的能力遭受不利影响，那么将会进一步下调埃及的信用评级。英国3月工业产值环比增长0.7% 好于预期英国统计局在发布的数据中表示，在今年3月，英国工业产值环比增长0.7%，超过了市场分析师预测的0.2%的增速。今年2月的英国工业产值增速在经过修正后为增长0.9%。这使得英国在今年第一季度的工业产值较前一季度增长0.2%，基本上与英国统计局在早前的预测一致。从过去12个月来看，英国工业产值同比下滑1.4%，这是自2012年8月以来的最小跌幅。美上周首请失业救济32.3万人 创2008年来新低美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，在截至5月4日的一周中，首次申领失业救济人数为32.3万。经济学家对此的平均预期为33.5万。此前一周的人数为32.4万。32.3万创下2008年以来新低。高盛Q1共两个交易日亏损 幅度达2500万美元高盛今年第一季度有17个交易日的交易盈利都在1亿美元以上。交易盈利在5000万美元至1亿美元之间的天数为26天。在2012年，高盛在第一季度里仅有一天出现交易亏损，亏损额度为2500万美元。交易盈利在1亿美元的交易天数为24天。Limited Brands 4月同店销售额增长2%美国奢侈品及服装生产商Limited Brands在本周四对外表示，在今年4月，该公司的同店销售额增长2%。净销售额从上年同期的6.59亿美元增长至6.605亿美元。旗下维多利亚的秘密的销售额增长2%。索尼实现过去五年来首个年度盈利索尼在本周四对外表示，在今年第四财季里，该公司已经实现扭亏为盈，这主要是得益于出售办公大楼和股权获得的一次性收益。索尼公司在第四财季实现的盈利使得该公司在现有财年里实现过去五年来首个年度盈利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，金融时报周四报道称，作为美国市场最聪明的资金，美国大学捐赠基金正在设法脱手美国政府债务；美联储提供的数据也显示，外国央行的美国国债持有量也在下降中。金融时报引述对大学捐赠基金的投资策略有所了解的消息人士说法报道，很多大学都开始减少对美国国债的持有量，从2008年到2009年期间的占资产总量的30%大幅降低，有些情况下甚至完全出清了美国国债。这一趋势显示了基金管理者对美国政府债务看法的完全转变。美国国债对美国投资者的传统吸引力在于它们是肯定会被偿付的。但是随着利率维持在纪录低点，投资者都担心国债价格可能会有戏剧性的大跌。一家大学基金的管理人说，“国债曾经是核心的资产，现在所有人的持有比例都不足5%了。”另一个担忧是，在国债价格大涨趋势中获得大量利润的美国大学捐赠基金可能因为美联储低利率政策的忽然逆转而促不提防。一名基金管理人表示，“如果你可以大规模的改变资金配置，你相信利率会更长时间内维持低水平，而且觉得你可以很快做出调整，那么拿着美国国债也是没问题的。不过这不是我们投资的方式。今天的政府债务应该带有利率风险的警告。”公开的报告显示，普林斯顿大学170亿美元的捐赠基金已经将持有的全部美国国债转换为现金。消息人士表示，杜克大学的55亿美元捐赠基金已经把国债转换成了高派息的美国股票以及新兴市场证券。康奈尔大学的50亿美元捐赠基金在上周决定把国债投资降低到资产总额的3%。截止2012年6月，耶鲁大学的190亿美元捐赠基金中已经仅有4%的国债。基金的年报称，“由于有捐赠基金七种资产类别中最低的预期收益，耶鲁已经不再对固定收益类别有特别的偏向。”针对美国831所大学的调查显示，在截止2012年6月的财年中，这些大学捐赠基金平均亏损0.3%；相比之下，这些基金在2011年月的财年中有19.2%的平均回报。美联储在周四公布的报告指出，联储代表外国央行持有的美国流通证券规模在最近一周减少，截止5月8日结束的一周中下降了4.6亿美元，目前总量是3.3万亿美元。代管账户的细节指出，外国央行持有的美国国债减少54亿美元，总额是2.9万亿美元。外国机构持有的，包括房利美和房地美在内的抵押贷款融资机构发行或者担保的证券持有量在同期增加6260亿美元，达到了3114亿美元。联储也指出，代表外国央行持有的所谓“其他证券”票面价值增加1.51亿美元，达到了387亿美元。这其中包括了非流通美国国债，超国家机构债，企业债，资产担保证券和商业票据。外国央行，特别是亚洲地区的央行在近几年一直是美国债务的大买家，持有美国可市场流通国债的四分之一以上。中国和日本长期是美国国债的最大海外持有人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，周四，在之前一个交易日受到利好中国贸易数据推动涨至三周高位的期铜价格进入调整走势，虽然市场人士对中国这个最大铜消费国未来的需求还是有偏向乐观的判断，伦敦期铜合约还是在内环交易中收低在每吨7345美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四内环交易最后没有成交交易，报价是每吨7345美元，略低于周三的收盘价每吨7419美元，跌幅为1%。铜价在之前一个交易日曾出现了超过三周以来最高价位的每吨7480美元。好于市场预期的中国贸易数据，加上更早之前利好的德国工业产出指标和积极的美国就业数据都使得金属市场的空头回补操作激增，帮助了铜价本周以来的稳定走高。分析指出，考虑到目前市场中铜总体的空头头寸还是很大，期铜价格有望继续受到空头回补操作的提升，几乎肯定可以突破每吨7500美元，甚至有望接近每吨7700美元。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库铜库存在周四减少75吨，总量维持在605750吨。铜库存在之前六个月稳定增长之后已经连续两周下跌。其他金属价格方面，三个月铝周四收于每吨1891美元，周三时候每吨1908美元；金属锌每吨1872美元，周三收盘价是每吨1874美元；铅每吨2017美元，周三收盘时每吨2064美元；锡收于每吨20725美元，周三每吨20745美元；镍收盘价是每吨15285美元，周三是每吨15405美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收低；美元兑日元汇率4年来首次突破100日元；金价跌0.4%；美上周首请失业救济人数创5年来新低；外国央行和美大学捐赠基金减持美国国债；美债限大战再启，众院批准优先偿付债务法案；华尔街预计欧央行在2015年前不会再降息；巴菲特旗下中美能源19亿美元投注风电行业；特斯拉大涨24%，成50多年来最成功美国新车企等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四小幅收低 标普指数结束五连阳美国上周首次申请失业救济人数创5年新低，美3月批发存货增长0.4%，在连续创下历史新高后，美股周四小幅收低，道指标普盘中创历史新高后回落，道指收跌0.15%，纳指下跌0.12%，标普500指数下跌0.37%，结束五连阳。欧股周四微涨0.02% 德股连续第3日创新高美国上周首次申请失业救济数据利好，帮助改善了欧股市场的投资者情绪，不过中国4月CPI同比增长2.4%，也对欧股主要市场的相关板块带来一些压力，德国股指虽然继续收涨，连续第三个交易日刷新点数纪录，欧股指数全天交易中仅微涨0.02%。【其他市场】美元兑日元汇率4年来首次突破100日元受到好于市场预期的美国经济数据推动，美元兑多种主要货币的汇率出现全面上涨，其中兑日元汇率顺利突破100日元关卡，是四年以来首次超过这个关键位置，美元兑日元2013年以来的涨幅也达到了15%。美国就业数据利好 金价周四下跌0.4%美国失业救济申请数据反映的就业市场利好发展对经济前景的支持以及对联储可能缩小QE项目规模预期的提升都是金价面对的压力，加上美元汇率上升使金价承压，主力黄金合约场内交易中小跌0.4%至每盎司1468.60美元。美元汇率走强 油价周四跌0.2%至96.39美元利好的美国就业市场数据帮助美元兑多种主要货币的汇率走高，使得包括原油在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的投资吸引力下降，油价自之前的五周高位回落，主力原油合约场内交易中小跌0.2%收于每桶96.39美元。伦铜周四跌1%至7345美元 自三周高位回落 在之前一个交易日受到利好中国贸易数据推动涨至三周高位的期铜价格进入调整走势，虽然市场人士对中国这个最大铜消费国未来的需求还是有偏向乐观的判断，伦敦期铜合约还是在内环交易中收低在每吨7345美元。【国际宏观】美上周首请失业救济32.3万人 创2008年来新低美国劳工部在美国东部时间周四发布的一份数据显示，在截至今年5月4日当周，美国首次申请失业救济的人数下滑4000人至32.3万人，创出自2008年1月以来的最低水平。美联储经济学家：美股处于50年来最便宜状态纽约联储经济学家杜阿尔特和罗萨周四发表文章指出，以股权风险溢价这个指标来衡量，目前美股50年来最便宜。不过文章同时指出，更高的股权风险溢价很大程度上是由低的国债收益率驱动，而不是股票本身的更高绝对回报的预期带来。外国央行和美大学捐赠基金减持美国国债金融时报周四报道称，作为美国市场最聪明的资金，美国大学捐赠基金正在设法脱手美国政府债务；美联储提供的数据也显示，外国央行的美国国债持有量也在下降中。美债限大战再启 众院批准优先偿付债务法案美国国会众议院周四以221票赞成、207票反对的结果批准了名为《完全信用和信誉法案》的提案，将允许财政部在美国联邦政府达到债务上限之后继续借款，用于偿付美国的国债持有者。共和党控制下的国会是在白宫已经明确表示将会否决这一法案的情况下强行进行表决的。市场普遍认为，即使没有总统的否决威胁，法案也无法通过民主党控制的参议院，因此对法案的表决更多的是即将来临的围绕债务上限的两党大战的第一枪。华尔街预计欧央行在2015年前不会再降息彭博社周四公布的一份调查报告显示，虽然央行行长德拉吉在上周还曾誓言会在有必要的时候再次调降利率，不过市场经济学家普遍认为欧洲央行在至少2015年之前都不会再次对利率进行向下的调整。【企业焦点】巴菲特旗下中美能源19亿美元投注风电行业巴菲特旗下中美能源公司周三公布了19亿美元的风能投资计划，将在2015年年底之前安装数百新的风力发电涡轮。中美能源公司指出，新的发展计划包括656个风力发电涡轮。特斯拉扭亏股价大涨24% 成50多年来最成功美国新车企作为超过半个世纪以来唯一成功的美国新汽车制造商，特斯拉周三公布的第一季度业绩远超市场预期，并首次实现季度盈利，虽然还不是很大的盈利业绩，但是这已经足够粉碎市场对公司任何怀疑。受此影响特斯拉股价暴涨24.40%。高盛Q1共两个交易日亏损 幅度达2500万美元全球知名金融机构高盛在本周四对外表示，在今年第一季度，该行只有两天出现交易亏损，总亏损为2500万美元。高盛在本周四对外发布的一份季度监管资料显示，在今年第一季度，该行有17个交易日的交易盈利都在1亿美元以上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，周四，美国劳工部公布数据显示，上周首次申请失业救济金人数跌至五年半以来的最低水平，数据反映的就业市场利好发展对经济前景的支持以及对联储可能缩小债券采购项目规模预期的提升都是黄金价格面对的压力，加上了经济数据对美元汇率的带动，使得包括黄金在内的多种以美元定价的大宗商品期货合约价格承压下跌，金价自之前的近一个月高位回落，主力黄金合约场内交易中小跌至每盎司1468.60美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周四跌5.10美元，收于每盎司1468.60美元，跌幅是0.4%。主力合约之前一个交易日受到弱势美元汇率的推动大涨1.7%，收于4月12日以来最高价位的每盎司1473.70美元。临近金属市场收盘时，追踪一揽子六种主要货币的美元指数报82.77点，上涨了超过1%。强势的美元使得以美元定价的大宗商品期货合约投资吸引力下降，对价格是不利的因素。其他金属价格方面，7月白银合约周四下跌接近2美分，收于每盎司23.91美元，跌幅是0.1%；7月期铜下跌3美分，收于每磅3.34美元，跌幅是0.9%。7月铂周四涨11.60美元，收于每盎司1516.50美元，涨幅是0.8%；6月钯涨16.50美元，收于每盎司714.75美元，涨幅是2.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日早间消息，日本财务省周五发布数据显示，日元贬值帮助日本缩小贸易赤字，3月日本经常项目盈余相比2月扩张了近1倍。3月经常项目盈余为1.251万亿日元，而2月经常项目盈余为6374亿日元，接近1年前创下的1.307万亿日元记录。贸易赤字从2月的6770亿日元缩小至2199亿日元，但同比而言，出口仅上涨0.3%，出口上涨了3.9%。日元对此数据反映平淡，在隔夜美元兑日元突破100大关后，维持贬值。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周四表示，美国的通货膨胀率低于联储认同的理想水平，但是也没有低到需要采取更多行动增加经济刺激的程度。查尔斯-埃文斯是在接受彭博电视访问时表明这一立场的。他在被问到低通货膨胀率是否需要美联储的政策回应时回答说，“我想现在考虑这样的事情还太早了。”他表示，他预期通货膨胀率会上升到1.5%左右，也就是依然低于美联储2%目标的水平。查尔斯-埃文斯表示，考虑到如此低的通货膨胀率和依然高企的失业率，“我想我们应该尽我们的能力”来逆转事态，只有在此之后，美联储才会考虑放缓经济刺激措施。美联储目前每个月采购850亿美元国债和抵押贷款担保债券以刺激增长和促进雇佣。查尔斯-埃文斯还在访问中指出，这些资产采购措施已经给劳动力市场带来的提振，帮助过去六个月以来的月度就业人口增长均值达到了20万，将失业率压低到了目前的7.5%。周四早些时候劳工部提供的数据显示，上周首次申请失业救济金人数已经下降到了五年半以来的最低水平。查尔斯-埃文斯称，“我有信心，到这个夏天劳动力市场都会有持续地改善。”有部分联储决策委员指出美联储可能需要采取行动来帮助经济防御过度的低通货膨胀。也有委员认为美联储应该停止债券采购。其中费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）就曾表示，这个做法对劳动力市场的帮助并不大。查尔斯-普洛瑟周四早些时候接受彭博电视访问时指出，“我希望采购能够停止，但是我特别希望看到的是我们开始放缓采购速度，尽我们可能慢慢放缓我们的做法。”查尔斯-埃文斯希望继续，但是并不增加资产采购规模的呼吁被认为是反映了联储决策委员会的核心观点。联邦公开市场委员会在5月1日的例会中以11票赞成，1票反对的结果决定继续执行债券采购项目，也就是所谓的第三轮量化宽松项目。作为联储决策委员会2013年的投票委员，同时也是经济刺激措施的积极倡导者，查尔斯-埃文斯表示，一旦劳动力市场前景显示出持续的改善，联储就应该逐渐或者是立即地结束债券采购。不过即使第三轮量化宽松项目逐渐结束，联储还是会继续维持宽松的货币立场。查尔斯-埃文斯是美联储2012年所采取的，在通货膨胀率不会升高到2.5%以上的前提下，在失业率降低至6.5%之前维持短期利率在低位这一政策的主要构建者。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日上午消息，七国集团财长本周五将举行会面，讨论各国央行是否能出台更多举措支撑脆弱的全球经济复苏。分析师预计，七国集团财长和央行行长不大可能会在此次会议上出台应对疲弱经济的新举措，因为他们就该问题与IMF展开磋商才三周。但作为七国集团的轮值主席，英国财政大臣乔治 奥斯本可能积极要求其他国家财长将关注的重点放在央行采取举措刺激经济增长上，特别是在目前许多国家开始削减支出和上调税收的情况下，因为这些举措可能会对经济复苏造成负面影响。奥斯本表示：“此次会议将给予我们考虑出台更多货币政策来刺激经济复苏的机遇，同时确保中期的通胀预期能够继续被置于掌控当中。”在最近几周，全球央行开始加大行动的力度，许多地区的股市被推高。欧央行降息可能会刺激银行对小企业的放贷。日央行推出大规模的货币刺激举措来有望促进该国经济重新实现增长。而美联储也在继续推行其债券购买项目。尽管英央行周四维持其货币政策不变，但该行在近期扩大了其信贷刺激项目的规模。不仅如此，奥斯本还要求英央行新任行长马克 卡尼探寻新的方式来刺激英国经济增长。此外，在此次会议上，七国集团财长和央行行长还将就加快推进银行和金融改革而展开磋商。在上个月IMF的会议上，德国面临新的压力，因为其他国家都要求德国对在欧元区组建银行联盟事宜上给予更多的支持。这项方案可能会有助于巩固欧元区，但德国方面担忧这可能会导致未来银行救助的代价不菲。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月10日18点国际要闻速递：越南加入全球央行降息潮；美元兑日元四年来首次破百；七国集团寻求成员国央行刺激经济增长；德国3月贸易顺差176亿欧元超预期；浦项制铁印度铁矿石项目即将获批；日立上一财年盈利下滑49.5%；中国债券监管风暴指向银行理财；夏普计划未来3年裁员5000人；凯雷集团有意竞购力拓澳洲铜矿股权。以下为详细内容摘要【越南下调利率至7% 加入全球央行降息潮】越南国家银行副行长阮同进(Nguyen Dong Tien)今日在河内新闻发布会上表示，将再融资利率从8%下调至7%并将于5月13日生效。他还表示，越南国家银行还将把贴现率从6%降至5%。越南从2012年开始已经下调8次利率，上次降息是在今年3月。【浦项制铁印度铁矿石项目即将获批】韩国浦项制铁原定向印度铁矿石项目投资120亿美元，印度一家高等法院5月10日对此表示，印度联邦政府将决定授予浦项制铁旗下工厂优先权开采该项目。【日立上一财年盈利下滑49.5%】利润下降主要是因为与市场上电子设备以及汽车系统需求量不足有关。在此之前，其硬盘产品获得了特殊的收益，提升了日立先前财年的业绩。得益于日元贬值，日立及其同行预计本财年业绩将出现急剧反弹。【中国债券监管风暴指向银行理财】中国中债登通知银行业暂停内部自营与理财、理财产品与理财账户之间的债券交易。这表明债券监管风暴终于指向了银行理财及其资金池业务。中债登是周四晚进行电话通知的，理财丙类账户不得与自营账户进行交易结算，周四发生的丙类户与甲类户的交易需要在周五下午三点之前进反向交易。【日元贬值刺激日产汽车Q4盈利增长46%】日产实现净利润1100.6亿日元（约合10.9亿美元），高于上年同期的753.4亿日元，超过市场分析师预测。早前市场调研公司FactSet曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计日产在第四财季的净利润水平为938.1亿日元。【夏普计划未来3年裁员5000人】目前，深陷困境的夏普将会在2016年3月之前通过出售中国、马来西亚的电视工厂来将集团员工数量从现有51000人削减至46000人。同时，夏普还会把在总部办事处的员工人数削减一半。此外，夏普还会将该公司董事会的人数在现有12名的基础上减少一半。按照计划，夏普将在今年5月14日对外发布该公司中期业务方案。【凯雷集团有意竞购力拓澳洲铜矿股权】美国私募股权企业凯雷集团已经向力拓递交了一份竞购该公司在澳大利亚Northparkes铜矿80%股权的申请。Northparkes铜矿是力拓目前正寻求出售的数个资产之一，力拓旨在通过资产出售削减50亿美元的成本，并将关注的焦点放在其最佳的资产上，以便在现有商品市场疲软背景下保住该公司A信用评级。【现代汽车副总裁：考虑在华建第四家工厂】现代正在考虑在中国建造第四家工厂，提高海外汽车产量，以应对本土市场因本币汇率和劳动力因素而导致的生产成本攀升对业绩带来的不利影响。【保尔森基金被指为避诉讼让旗下酒店业务破产】美国亿万富翁投资人约翰 保尔森被指让旗下对冲基金的一个不动产业务申请破产保护，旨在挫败由一家贷款商提起的诉讼案。该贷款商声称，在保尔森旗下基金数月前的豪华房产出售中，自己被欠下数千万美元。【美元兑日元四年来首次破百 日股暴涨】截至11:00，日经平均指数涨至14546.73点，上涨2.5%。东证股价指数涨至1207.67点，涨幅为2.2%，大量出口企业的股价涨幅达3%及以上。【日本3月贸易盈余环比扩张近1倍】3月经常项目盈余为1.251万亿日元，而2月经常项目盈余为6374亿日元，接近1年前创下的1.307万亿日元记录。【七国集团寻求成员国央行刺激经济增长】七国集团财长本周五将举行会面，讨论各国央行是否能出台更多举措支撑脆弱的全球经济复苏。分析师预计，七国集团财长和央行行长不大可能会在此次会议上出台应对疲弱经济的新举措，因为他们就该问题与IMF展开磋商才三周。【钢铁生产商安赛乐米塔尔Q1由赢转亏】作为全球最大的钢铁制造商，安赛乐米塔尔表示，在今年第一财季里，该公司净亏损为3.45亿美元，而上年同期实现净利润9200万美元。销售额同比下滑13%至197.5亿美元。息税折旧摊销前的利润（EBITDA)同比下滑26%至15.7亿美元，这主要是因为钢铁发货水平同比下滑5.7%至2095万吨，但仍然超过了市场分析师预测的13.2亿美元。【德国3月贸易顺差176亿欧元超预期】德国联邦统计局公布，经季节调整后，德国3月出口额914亿欧元，按月转升0.5%，符合市场预期；按年升0.4%。进口额738亿欧元，按月也转升0.8%，逊于市场预期转升1.5%；按年跌4.3%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月11日凌晨消息，石油输出国组织（OPEC）周五公布报告，对中国石油需求可能的放缓表达了2013年以来最为关注的态度。石油输出国组织在下一轮确定石油生产配额的关键会议召开之前三周公布的这份报告中指出，“中国弱于预期的第一季度经济增长和在取得2013年增长8%的目标方面可能遇到的其他困难将会对原油需求预估造成打击。”报告对中国第一季度的原油需求估算值进行了每天2万桶的调降。行业数据显示，中国显式原油需求在3月有明显下降，是7个月以来表现最差的一个月。显式原油需求是中国炼油厂产量和净产品进口之和。由于中国并不提供官方的需求数据，这个指标也被视作一个良好的替代指标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息 欧盟委员会表示，希腊有望在今年和明年实现其财务目标，但该国需要进一步增加储蓄来实现其在2015年和2016年的目标。这些目标是希腊接受救助贷款所必须满足的前提条件。欧盟的上述表态进一步证实希腊目前正在朝着削减该国预算赤字的方向迈进。在2012年，由于政治危机导致改革进程受阻，希腊险些退出欧元区。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
德国财长朔伊布勒周五(5月10日)暗示，支持放宽欧洲实施财政紧缩措施的标准。在出席英国主办的七国工业集团(G7)财长和央行行长会议之前，朔伊布勒在英国伦敦举办的新闻发布会上表示，欧元区在对经济衰退形势作出反应上“有足够的空间”。朔伊布勒准备面对其他经济体在刺激经济增长上向其所施加的压力。朔伊布勒上述言论表明，作为欧元区第一大经济体，德国在财政紧缩上的立场正在发生转变。而之前，德国方面将财政紧缩措施视为欧元区外围成员国在遭受债务危机冲击时实施经济改革的大政方针。现在，德国方面被迫对财政紧缩主张进行反思，表明欧洲大陆经济衰退所持续的时间可能比预期的还要严重。目前，欧元区失业率处于纪录高位，导致各界呼吁欧洲方面释出更多政策以刺激经济。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月11日凌晨消息，美国财政部周五公布月度声明指出，受益于收入的增长，美国联邦政府在2013年4月实现1129亿美元的预算盈余，是2008年4月以来的最大规模月度盈余。财政部数据指出，联邦政府去年同期有591亿美元的预算盈余。之前的市场调查显示，经济学家普遍预期4月的预算盈余会有1120亿美元。财政部报告指出，从2012年10月1日开始的2013财年的头七个月当中，预算赤字有32%的下降，至4876亿美元。4月的收入有28%的增长至4067亿美元，开支增加13%至2938亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周一上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国零售额略微攀升，且超过了华尔街分析师的预期，这主要是因为市场对绝大多数产品的强劲需求抵消了汽油支出下滑对美国零售额带来的负面影响。从具体的数据看，在今年4月，美国零售额在经过季节调整后增长0.1%，这显示出消费者支出可能并非像早前市场预测的那般疲软。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月零售额将下滑0.6%。从具体的类别看，加油站的销售额下滑4.7%，创出过去五年多以来的最大跌幅。如果不计加油站的销售额，美国4月零售额增长0.7%。酒吧、餐馆和互联网店的消费支出增加。电子产品、服装等的销售额也实现增长。百货店、酒类、个人护理支出下滑。数据还显示，在今年3月，美国零售额在修正后从之前的下滑0.4%调整为下滑0.5%。2月零售额在经过修正后为增长1.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日晚间消息，以下为5月10日晚间国际市场财经要闻一览：消费和服务股领涨 周五美股早盘小幅上涨今日公布的各国经济数据好坏参半，日元兑美元汇率四年来首破100日元关口，美联储主席伯南克称将密切关注超低利率所产生的影响，周五美股小幅高开，三大股指早盘再次逼近历史新高。盘面方面，能源和原材料股领跌，消费和服务板块领涨。美国新任财长：9月份债务上限将触顶周五美国财政雅各布-卢在G7财长会议前接受CNBC采访时称，欧洲需要掌握好紧缩和增长的平衡，需稍微努力刺激需求和创造增长。而美国经济毫无疑问是在恢复。当被问到日元跌破100关口的意义，卢说：“增长对日本来说着实重要。日本面临增长难题的时间并不比陷入国际争议的时间短 我们认为日本需要自行处理此事。”对于债务上限。雅各布-卢认为直到9月份美国才会到达所谓“债务天花板”，但这并不是两党放松的借口。G7会议前德国财长暗示支持放宽欧洲财政紧缩标准德国财长朔伊布勒周五暗示，支持放宽欧洲实施财政紧缩措施的标准。在出席英国主办的七国工业集团(G7)财长和央行行长会议之前，朔伊布勒在英国伦敦举办的新闻发布会上表示，欧元区在对经济衰退形势作出反应上“有足够的空间”。朔伊布勒上述言论表明，作为欧元区第一大经济体，德国在财政紧缩上的立场正在发生转变。越南下调利率至7% 加入全球央行降息潮越南央行周五宣布将下调利率刺激经济增长，加入从斯里兰卡到澳大利亚等国央行宽松货币政策浪潮。越南国家银行副行长阮同进(Nguyen DongTien)今日在河内新闻发布会上表示，将再融资利率从8%下调至7%并将于5月13日生效。他还表示，越南国家银行还将把贴现率从6%降至5%。外国央行和美大学捐赠基金减持美国国债金融时报报道称，作为美国市场最聪明的资金，美国大学捐赠基金正在设法脱手美国政府债务；美联储提供的数据也显示，外国央行的美国国债持有量也在下降中。很多大学都开始减少对美国国债的持有量，从2008年到2009年期间的占资产总量的30%大幅降低，有些情况下甚至完全出清了美国国债。美联储在周四公布的报告指出，联储代表外国央行持有的美国流通证券规模在最近一周减少，截止5月8日结束的一周中下降了4.6亿美元，目前总量是3.3万亿美元。意大利3月份工业产出环比下降0.8%意大利统计局周五宣布，3月份工业产出环比下降0.8%，降幅大大超过经济学家下降0.3%的平均预期，显示20年来最长的经济衰退几无缓和迹象。财长Fabrizio Saccomanni表示，意大利经济或将连续第八个季度萎缩，直到今年末或明年初衰退趋势不可能缓和。3月份工业产出经工作日调整同比下降5.2%，2月份的降幅从0.8%修正至0.9%。日本3月贸易盈余环比扩张近1倍日本财务省周五报告，日本3月份经常项目贸易顺差几乎达到2月份的两倍，受日元贬值影响，贸易逆差继续缩减.日本3月份经常项目贸易顺差从2月份的6374亿日元上升至1.251万亿日元，几乎突破去年的1.307万亿日元的高点。3月份贸易赤字从2月份的6770亿日元缩减至2199亿日元。但与去年同期相比，出口仅增长0.3%，进口增长3.9%。阿里巴巴2.94亿美元入股 高德软件暴跌17%高德软件周五宣布，阿里巴巴以2.94亿美元购买该公司28%股份，成为第一大股东。阿里巴巴董事局执行副主席蔡崇信和阿里巴巴无线事业部总裁吴泳铭将担任高德公司董事。伊坎、东南提出戴尔退市新方案 股东可继续持股激进投资者卡尔伊坎和投资公司东南资产管理公司(以下简称“东南”)提出了新的戴尔退市方案。以戴尔创始人、首席执行官迈克尔戴尔为首的收购财团提出了价值244亿美元的戴尔退市方案。这一方案遭到伊坎和东南的激烈反对。夏普计划未来3年裁员5000人目前，深陷困境的夏普将会在2016年3月之前通过出售中国、马来西亚的电视工厂来将集团员工数量从现有51000人削减至46000人。同时，夏普还会把在总部办事处的员工人数削减一半。周末及周一提示：G7财长会议，欧元集团会议和美国零售数据。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普齐创收盘新高；欧股涨0.41%，德股连续第4日创新高；金价大跌2.2%；油价跌0.4%，盘中一度大跌逾3%；美元兑日元汇率突破101.50日元；伯南克对影子银行风险提出警告；美财长：9月前债限不会被触及，日本不得针对利率制定政策；美联邦政府4月预算盈余达5年来最大规模；经济学人：华尔街投行重新主导全球金融；债券之王格罗斯：债券30年牛市已经结束；穆迪称无须对债券市场泡沫过度担忧；高盛指责彭博社利用新闻终端窥探企业信息；中欧有望避免光伏贸易战，中概股太阳能板块飙升；百胜集团4月中国销售额大降29%等。以下为内容摘要【海外股市】市场关注G7会议 道指标普齐创收盘新高美联储主席伯南克称将密切关注金融市场
风险，为期两天的G7财长和央行行长会议在伦敦拉开帷幕，美股周五收高，道指标普齐创收盘新高，道指收涨0.24%，纳指上涨0.80%，标普500指数上涨0.43%。欧股周五涨0.41% 德股连续第4日创新高利好经济数据使得投资者对德国这个欧元区最大经济体未来增长走势将会加速的预期得到提升，帮助德国股指在本周连续四个交易日中都刷新点数纪录，欧股市场主要区域指数也分别收于至少是2013年以来的最高水平，欧股指数全天交易中涨0.41%。【其他市场】金价周五大跌2.2% 因美元汇率上扬施压美元兑日元汇率周五继续走高至101.57日元水平，相对强势的美元对金价造成明显压力；实物黄金担保ETF的黄金持有量继续下降，也对期货价格的表现带来压力，主力黄金合约价格在一度下跌超过45美元之后，最终收跌至2.2%至每盎司1436.60美元。油价周五收跌0.4% 盘中一度大跌逾3%美元汇率延续之前一天的走势继续上涨，使得油价承压，加上OPEC报告指出全球需求增长放缓，原油价格在盘中一度大跌逾3%，最低曾跌至每桶93.37美元；不过油价在场内交易接近结束时大幅收窄跌幅，主力原油合约最终小跌0.4%收于每桶96.04美元。美元兑日元汇率周五再涨1% 突破101.50日元在之前一天受到利好美国就业市场数据推动在2009年4月以来首次突破100日元关键心理位置的美元继续扩大走势，美元兑其他主要货币也延续之前一个交易日的积极走势，美元指数全天交易中上涨了0.53%。美元兑日元周五再涨1%，报101.6050日元，突破了101.50日元这个关键的技术点位。【国际宏观】伯南克对影子银行风险提出警告美联储主席伯南克周五表示，影子银行系统还是对金融稳定性产生着威胁，融资市场可能无法应对一次大规模的违约。在被问到所谓大到不能倒银行的问题时，伯南克表示，如果确定当前规则并不足够，监管机构应该要求银行持有更多的股本，而不是随意地要求银行对自身规模进行限制。美财长：9月前债限不会被触及 日本不得针对利率制定政策美国财长雅各布-卢周五在接受CNBC采访时表示，在劳动节到来前（美国的劳动节为9月的第一个星期一），美国的债务上限将不会被触及，不过他表示这并不是国会放松的借口。雅各布-卢还表示，日本必须遵守国际协议的规定，不得针对利率制定政策。美联邦政府4月预算盈余达5年来最大规模美国财政部周五公布月度声明指出，受益于收入的增长，美国联邦政府在2013年4月实现1129亿美元的预算盈余，是2008年4月以来的最大规模月度盈余。财政部数据指出，联邦政府去年同期有591亿美元的预算盈余。之前的市场调查显示，经济学家普遍预期4月的预算盈余会有1120亿美元。经济学人：华尔街投行重新主导全球金融2008年的那几个令人神经紧绷的星期里，当美国投资银行高管们蜷缩在纽约联储雄伟的大门后时，华尔街的天似乎要塌下来了。大概五年后，形势出现了翻天覆地的变化：跪地求饶的是欧洲银行，而华尔街复活了。债券之王格罗斯：债券30年牛市已经结束被称为“债券之王”的太平洋投资管理公司联席首席投资官比尔-格罗斯周五表示，长达30年的债券市场牛市已结束。他在推特中写道，“长期的30年市场看起来在2013年4月29日已经结束了。债券投资回报率更有可能会在未来维持在2%到3%左右。”穆迪称无须对债券市场泡沫过度担忧评级机构穆迪周五发布的一份报告指出，债券投资者可以放心，目前仅仅有极少的迹象显示企业债市场有过热现象。报告指出，“近期对企业债券市场‘泡沫’的担忧看起来是有些夸大了。总体上来看，需求和供应的驱动因素没有给出明显证据，说明近期的发债水平预示着一次具有伤害性的修正。”巴黎银行：金价将在6个月内突破1600美元法国巴黎银行周五对金价2013年和2014年预期进行了向下调整，但是认为金价会在六个月之内回到每盎司1600美元以上的水平。报告指出，有很多因素支持金价继续走高，其中之一就是美联储被普遍认为不会在2014年早些时候之前停止量宽项目。【企业焦点】高盛指责彭博社利用新闻终端窥探企业信息纽约邮报在周五早些时候披露彭博社利用商业新闻终端对高盛集团的雇员活动进行监控的丑闻，事件随后升级，最新的报道指出，彭博社曾在伦敦鲸丑闻发生期间对摩根大通的雇员进行监控。中欧有望避免光伏贸易战 中概股太阳能板块飙升在欧盟方面同意向中国太阳能企业增收惩罚性关税之后一天，随着媒体报道称中国方面希望通过谈判而不是关税来解决问题之后，中国太阳能相关股票普遍出现了大幅上涨的走势，其中阿特斯太阳能周五大涨20.36%，天合光能涨19.62%，英利绿色能源涨12.44%，晶澳太阳能涨11.64%，昱辉阳光涨11.49%，晶科能源涨9.97%，大全新能源涨9.09%，尚德电力涨8.93%，赛维LDK涨8.40%，韩华新能源涨6.12%，中电光伏涨3.92%。百胜集团4月中国销售额大降29%肯德基等连锁餐饮品牌的运营商百胜集团周五公布报告称，由于禽流感爆发对还在从之前的食品安全丑闻中复苏的销售状况造成打击，公司4月在中国的销售额预计会有29%的大幅下降。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]以色列央行周一公布声明称，自5月17日其将降息25个基点至1.5%。以色列央行将在年底前将购入约21亿美元外汇以抑制本币升值趋势。北京时间5月13日晚间消息，以色列央行周一公布声明称，自5月17日其将降息25个基点至1.5%。此外，以色列央行将在年底前将购入约21亿美元外汇以抑制本币升值趋势。分析师此前预计以色列将维持1.75%基准利率不变。过去数月，以色列货币谢克尔(Israel Shekel)兑美元和欧元上行趋势明显。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]作为交换条件，塞浦路斯将推行一系列经济紧急措施，包括提高税负、对部分国有企业进行私有化、对国家金融体系进行大规模检查重整。北京时间5月11日上午消息，国际货币基金组织近日宣布，其可能会在下周召开执行委员会会议之后向塞浦路斯提供第一批金融援助贷款。国际货币基金组织新闻发言人格里 赖斯在例行新闻发布会时表示，国际货币基金组织执行委员会预计将在下周三（当地时间15日）召开会议以决定向塞浦路斯提供首批援助资金。赖斯还说到，一旦执行委员会同意放款之后，塞浦路斯将会在短时间内收到资金。此前在经历长期谈判之后，欧洲三驾马车（国际货币基金组织、欧盟委员会、欧洲央行）今年三月下旬同意向塞浦路斯提供总额100亿欧元（约合131亿美元）援助贷款。作为交换条件，塞浦路斯将在国内推行一系列经济紧急措施，包括提高税负、对部分国有企业进行私有化、对国家金融体系进行大规模检查重整。塞浦路斯还计划通过出售其部分黄金国家储备筹得4亿欧元，此外其还将向债权人申请债务延期，其中就包括俄罗斯向塞浦路斯提供的25亿欧元债券，这批债务早在2011便已到期。此前塞浦路斯曾经要求国内储户承担部分国家经济的亏损，由此政府在今年三月曾将全国银行机构关停近两周之久，而塞浦路斯还出台严格的控制措施以加强对银行账户的管理和监控。国际货币基金组织此前承诺向塞浦路斯提供10亿欧元（约合13亿美元）作为金融援助贷款，在此之前其已经相继向希腊、爱尔兰和葡萄牙提供了金援贷款。当地时间4月30日，塞浦路斯议会勉强通过了本国政府同欧盟及国际货币基金组织商定的受援方案。根据三驾马车的预测，塞浦路斯今年经济萎缩幅度达到8.7%，到明年将放缓至3.9%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息 根据一份报告显示，预计在现有财年里，美国底特律的现金流可能为-9000万美元，目前正处于破产边缘的底特律面临着现金快要耗尽的风险。华盛顿著名的破产律师科文-奥尔在上周日晚间发布了其自今年3月任职以来对有关底特律财务状况的首份报告。这份报告指出，从2008至2012财年，底特律的财务支出就一直超过了该城市的收入。平均每年支出都超过收入1亿美元。据了解，底特律的财年截止于6月30日。数据显示，截至4月26日，底特律持有的现金水平为6400万美元，但债务达到了2.26亿美元。科文-奥尔在这份报告中表示：“上述数据意味着，底特律的净现金头寸实际上已经为-1.62亿美元。该城市已经要求延迟债务，且将继续延迟对现有债务的支付，才能避免现金被完全耗用。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日晚间消息，印度汽车制造商协会周五公布数据显示，2013年4月的新车销售量有10%的下降，同时也是这个指标连续第六个按月下跌，是至少16年以来的最长下行周期。印度汽车制造商协会的报告指出，更高的借款成本和经济增长的放缓持续都拖累了这个全球最具有增长潜力的市场的表现。不过报告也指出，需求已经开始有部分的恢复，新车销售有望在三到四个月之后开始增长。协会的报告指出，4月新车销售量是150789辆，相比去年同期的168354辆有10%的下降。报告认为，销售量下降部分是因为更高的拥车成本，包括了更高的贷款利息和更高的燃油价格。经济增长的放缓也对消费者的信心有打击。协会数据指出，在协会截止1998年3月31日结束的一个财年中开始追踪印度汽车销售量以来，还从未有过连续六个月销售量下跌的走势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电美国财政部长雅各布 卢10日就货币政策警告日本政府，要求日方恪守国际协议。雅各布 卢告诉美国CNBC电视台记者，日本有一些“涉及经济增长的问题”需要应对，但它刺激经济的努力必须在国际协议限制之内，以避免货币战。“我们已经阐明，将关注这件事。”美元对日元汇率9日在美国纽约交易时段突破1比100，为2009年4月以来首次突破这一关口。自去年11月以来，日元对美元汇率下跌27%。日本经济财政政策担当大臣甘利明10日否认政府借操纵汇率刺激出口。日元贬值令韩国等出口导向型国家颇为不满。实际上，为刺激就业增长和经济复苏，美国也开动了“印钞机”。美国联邦储备委员会本月1日宣布，将维持现有超低利率和量化宽松政策。（广州日报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，以下为5月13日晚间国际市场财经要闻一览：担忧美联储退出QE 周一美股早盘跌幅扩大美国零售数据意外增长，不过中国经济数据不及预期，投资者担心美联储退出QE传闻，在上周连创历史新高后市场面临回调，周一美股小幅低开，三大股指早盘跌幅扩大。盘面方面，医药板块领涨，原材料和交通板块领跌。欧央行执委：欧央行着手推行负利率政策欧洲央行理事、意大利央行行长维斯科在接受美国CNBC采访时表示，欧央行已经从技术层面上做好了推行负利率政策的准备，这就意味着，各银行将为其在欧央行的存款而支付资金。但维斯科同时也表示，尽管如此，依然必须留意这一空前举措带来的潜在风险隐患。在欧央行决定降低25个基点后，欧央行行长德拉吉表示，欧央行已对将现有存款工具的利率降至0值以下持开放性态度，此举旨在鼓励银行放贷，而非将资金存放于欧央行。欧盟：希腊有望实现今明两年减赤目标欧盟委员会表示，希腊有望在今年和明年实现其财务目标，但该国需要进一步增加储蓄来实现其在2015年和2016年的目标。这些目标是希腊接受救助贷款所必须满足的前提条件。欧盟的上述表态进一步证实希腊目前正在朝着削减该国预算赤字的方向迈进。在2012年，由于政治危机导致改革进程受阻，希腊险些退出欧元区。彭博社承认至少1名记者通过终端偷窥高盛数据至少六名彭博前雇员表示，该新闻机构会培训旗下记者让他们使用公司金融数据终端的功能，这使得他们可以察看与订阅者相关的信息，个别情况下还可以监控用户的登录活动以便提前报道新闻。彭博终端在全球约有31.5万客户，他们都会使用金融数据终端来查询即时市场新闻、交易信息以及通讯。彭博已经承认至少一名记者通过数据终端偷窥高盛信息，而美联储和财政部也将对彭博展开调查。英国4月PMI升至52.2 经济出现复苏迹象数据显示，英国4月份经济活动创下8个月来最快增幅，4月份PMI指数为52.2，3月份为51.6，高出经济增长与缩水的分水岭 50点。一系列调查报告表明，在经历了二度衰退之后，英国经济已经开始恢复，这增强了英国财政大臣奥斯本提振经济的信心。英国工业联盟(CBI)预计，英国今年的经济增幅为1%，明年为2%。这恰与IMF对英国经济的预测相反，后者最近将英国的经济增幅预期从1%下调至0.7%，并建议奥斯本应当重新考虑一下他的财政紧缩方案。德国财长提议分两步建立欧洲银行联盟德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)号召实施“两步走方案”来建立欧洲银行联盟，他表示，先设立一个限制性的“软性框架”联盟，并且是在不改变欧盟条约的情况下，这能够为将来成立“刚性框架”联盟争取更多时间。去年6月份，欧盟领导表态成立银行联盟，但对于具体如何操作他们出现巨大的分歧，尤其是德国对该方案的整体灵活性表示质疑。美国4月零售额环比增0.1% 好于预期美东时间上午8:30，美国商务部宣布，4月零售额环比增长0.1%。经济学家对此的平均预期为环比降0.3%。3月的零售销售环比降0.4%。劳埃德银行主席Bischoff将于2014年5月卸任英国劳埃德银行集团5月13日表示，公司主席Winfried Bischoff最迟将于2014年5月卸任。在金融危机期间，劳埃德银行接受了政府的紧急财政援助，政府在该行的持股比为39%。中信资本联手淡马锡9亿美元收购亚信创联由中国中信资本和新加坡淡马锡控股组成的财团有望斥资9亿美元（约合5.855亿英镑）收购在美国上市的中国亚信联创。预计最终的收购报价可能为每股12美元，较亚信联创在上周五的交易价格每股11.68美元高出2.8%。米塔尔呼吁欧盟对中国钢企设置贸易壁垒印度钢铁大亨安赛乐米塔尔CEO拉克希米 米塔尔敦促欧洲对中国钢铁出口设置贸易壁垒。拉克希米 米塔尔同时还抨击欧洲各国政策制定者，称其推行的预算瘦身举措已经对该地区的需求造成不利影响。大众汽车计划在中国湖南长沙建造新工厂德国大众汽车计划在中国湖南省长沙市建一个新的汽车装配厂。新工厂年产能将达到30万辆，建造耗资100亿元人民币（约合12.3亿欧元）。大众汽车此前曾宣布，公司计划2013年至2015年投资98亿欧元，而湖南长沙新工厂的建造成本占了这笔资金的约12%。汇丰银行拟宣布更多裁员英国《独立报》报道，汇丰银行将继续裁员，并告知投资者称汇丰CEO欧智华将推出一系列计划，旨在将汇丰打造成一个更精简的银行。报道尚未引述具体消息来源。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月11日凌晨消息，周五，美元兑日元汇率扩大之前一个交易日因为利好的就业市场数据带来的大涨走势，2009年4月以来首次突破100日元关口的美元在周五早些时候继续走高到101.57日元水平，相对强势的美元使得包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格受到明显压力，主力黄金合约盘中时候大跌超过40美元，报每盎司1425.30美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周五盘中跌43.30美元，报每盎司1425.30美元，跌幅是2.9%。仅仅是周五盘中时候的走势已经足以将之前还有涨幅的黄金价格本周变动逆转为2.7%的跌幅，可能结束黄金价格之前连续两次按周上涨的积极走势。主力黄金合约价格已经在周四因为美元汇率的压力收跌了0.4%。美国劳工部当天公布数据显示，上周首次申请失业救济金人数跌至五年半以来的最低水平。美元兑日元汇率随后大涨超过1.5%，在2009年4月1日以来首次突破100日元的关口。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网5月13日电 据日本共同社报道，13日澳洲汇市美元兑日元一度突破102，刷新2008年10月以来高点。在上周的西方七国(G7)财长和央行行长会议上，日元走低和日本的货币宽松政策似乎得到了理解，促使出售日元购入美元的动向进一步升温。澳洲汇市美元兑日元报102.02，欧元兑日元报132.25。上午9点东京汇市开盘后，美元兑日元报101.94，比上周五上涨0.58；欧元兑日元报132.16，上涨0.03。悉尼的日系银行消息人士指出，市场认为G7对日元走低表示了容忍，再加上对美国经济恢复的期待情绪，因此美元出现升值。11日在伦敦郊外闭幕的G7会议上，各国一致认为必须避免陷入操纵汇率的“货币贬值竞争”。日本财务相麻生太郎在会后表示：“会议没有对日本央行货币宽松政策及日元走低提出批评。”(中新网金融频道)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周一上午10点对外发布的一份数据显示，在今年3月，美国商业库存在经过季节调整后与前月持平，达到1.64万亿美元，较上年同期增长4.5%。在今年3月，美国企业的销售额较前月下滑了1.1%，较上年同期增长1.8%。库存销售比从1.28增长至1.29。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月11日凌晨消息，美国财长雅各布-卢周五在接受CNBC采访时表示，在劳动节到来前（美国的劳动节为9月的第一个星期一），美国的债务上限将不会被触及，不过他表示这并不是国会放松的借口。雅各布-卢今天是在伦敦参加七国集团财政和央行行长会议的间隙接受CNBC采访的。他表示：“债务上限将在5月18日到期后的几天内被触及，但是由于市场存在的现金流，我们可以预期在劳动节之前，我们都将安好。”但是，他表示：“大家不能因此放松，国会必须马上处理债务上限的问题。拖延处理而引发的不确定性总是不好的。把事情拖到最后一分钟是不好的，这将给美国和世界经济带来巨大的焦虑。”周五开始的为期两天的七国集团会议将试图解决决策者是否能够做出更多的努力来促进脆弱的全球经济复苏的事宜。卢预期在未来12个月内全球经济将继续复苏，但是他表示，这要求全球集中精力来促增长。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，欧洲稳定机制周一发表声明指出，塞浦路斯已经获得了20亿欧元（26亿美元）第一批经济援助贷款。欧洲稳定机制声明指出，随着100亿欧元援助项目的启动，塞浦路斯已经在周一获得了这批20亿欧元的付款，还将在6月再获得至多10亿欧元援助贷款。对塞浦路斯的首批贷款发放是在欧元区17国财政部长会议继续就银行政策以及2009年金融危机自希腊爆发以来后续经济补救措施进行谈判之际作出的。欧元区财政部长会议还希望避免斯洛文尼亚成为下一个接受援助的欧元区国家。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)号召实施“两步走方案”来建立欧洲银行联盟，他表示，先设立一个限制性的“软性框架”联盟，并且是在不改变欧盟条约的情况下，这能够为将来成立“刚性框架”联盟争取更多时间。在一份发表在《金融时报》的观点性文章中，朔伊布勒指出，如今的欧盟条约为新的单一银行监管体系提供了基础，但并不是针对于央行决议机构进行重构或关闭部分破产银行。他表示：“对塞浦路斯的援助表明，我们需要对股东及债权人什么时候要进行财政自救或关闭某银行具备预测能力。”去年6月份，欧盟领导表态成立银行联盟，但对于具体如何操作他们出现巨大的分歧，尤其是德国对该方案的整体灵活性表示质疑。朔伊布勒表示：“限制性条约的变化不仅仅会为欧盟决议机构提供安全的法律基础，它还能将欧洲央行的市场监管与货币职能更好地分离开来。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月11日凌晨消息，美国财政部长雅各布-卢周五表示，日本必须遵守国际协议的规定，不得针对利率制定政策。雅各布-卢是在美元兑日元汇率突破100日元关口，并在周五继续扩大涨幅之时接受CNBC访问时提出这一警告的。虽然他拒绝对日本提出直接的批评，同时也表示，无意对日元汇率的日常变动发表评论，但是也补充说，近期的G20国集团华盛顿和莫斯科会议已经重申了货币贬值问题上的国际政策协议。雅各布-卢在伦敦出席G7财政部长会议期间接受访问时指出，“世界已经对旨在解决国内增长问题的国内工具的使用给出了明确态度，这些做法是符合国际认同的适当范围的，但是针对性影响汇率的政策则不是的。”在日本央行宣布通过将货币基础翻倍等措施来实现2%的通货膨胀率之后，日元兑美元汇率已经有17%的下跌。在周四成功突破100日元关口之后，美元兑日元汇率在周五早些时候出现了101.66日元的四年半最高水平。雅各布-卢指出，他认可日本在二十年通货紧缩之后对经济增长的需求，但是他也强调，美国政府会关注事态的发展。他表示，“增长真的很重要，只要政策是在这些界线之内。日本很长时间内都有增长的问题 只要他们维持在这些国际协议的界限之内，我想增长是一个非常重要的优先级任务。”在被问到日本是否是在这些界线之内时，雅各布-卢表示，“我们已经说的很清楚，我们会关注这一点。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，彭博社周一公布的一份调查显示，经济学家普遍预期欧元区本周的数据将会确认，受到主权债务危机的打击，欧洲已经进入欧元单一货币区域诞生以来时间最长的一次经济衰退期。彭博社针对39名经济学家的调查指出，参与调查的人士所预测的欧元区17国国内生产总值在2013年第一季度的变动值中位水平将是下降0.1%，也就是连续第六个季度出现萎缩走势。如果结果被确认，意味着欧元区出现了超过了2008年到2009年金融危机期间连续15个月经济总量萎缩的走势，将是1999年欧元诞生以来时间跨度最长的一次衰退期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，英国经济正在出现复苏迹象：企业持续引入新雇员，消费者消费开始增长。5月13日发布的一系列调查报告表明，在经历了二度衰退之后，英国经济已经开始恢复，这增强了英国财政大臣奥斯本(George Osborne)提振经济的信心。英国工业联盟(CBI)预计，英国今年的经济增幅为1%，明年为2%。这恰与IMF对英国经济的预测相反，后者最近将英国的经济增幅预期从1%下调至0.7%，并建议奥斯本应当重新考虑一下他的财政紧缩方案。就紧缩方案而言，CBI一直与奥斯本立场一致，尽管它曾号召英国政府出台更多措施来提高增长。CBI总监约翰-克里德兰(John Cridland)5月13日表示：“英国的经济增幅正从平缓转至增长。”但他警告英国经济将继续面临挑战。数据显示，英国4月份经济活动创下8个月来最快增幅，4月份PMI指数为52.2，3月份为51.6，高出经济增长与缩水的分水岭 50点。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月11日凌晨消息，周五，美元兑日元汇率扩大之前一个交易日因为利好的就业市场数据带来的大涨走势，2009年4月以来首次突破100日元关口的美元在周五早些时候继续走高到101.57日元水平，相对强势的美元使得包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格受到明显压力；另一方面，实物黄金担保交易所交易基金(ETF)的黄金持有量继续下降，也对期货价格的表现带来压力，主力黄金合约价格在一度下跌超过45美元之后，场内交易中收跌至2.2%至每盎司1436.60美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周五跌32美元，收于每盎司1436.60美元，跌幅是2.2%。这是主力合约4月24日以来的最低收盘价，该合约早些时候还曾下跌超过40美元。一周以来，主力合约价格下跌1.9%，是黄金价格过去三周以来首次按周收跌。法国巴黎银行在周五早些时候的报告中将2013年和2014年的黄金价格均值预期做出了向下的调整，但是也指出，近期因素的支持可以帮助金价在六个月之内重新突破每盎司1600美元。实物担保黄金交易所交易基金SPDR黄金信托数据显示，截止周四时候其黄金持有量是1054吨，比之前一周减少了15吨。其他金属价格方面，7月白银合约周五跌25美分，收于每盎司23.66美元，跌幅是1.1%，一周以来下跌了1.5%；7月期铜涨1美分，收于每磅3.35美元，一周以来有1.1%的涨幅。7月铂跌30.50美元，收于每盎司1486美元，跌幅是2%；6月钯跌9.05美元，收于每盎司705.70美元，跌幅是1.3%。一周以来，铂合约价格跌1%，钯合约价格涨1.8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，周一，最新的官方数据显示中国4月工厂产出不及市场预期，提升了市场对这个工业金属消费大国将会实施更多的货币宽松措施来支持经济增长的预期，对包括铜在内多种工业金属的需求前景有明显帮助，期铜价格受推动走高，伦敦期铜合约价格周一小涨至每吨7415美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一内环交易最后收于每吨7415美元，涨幅为0.54%，上周五收盘价是每吨7375美元。铜价过去一周中上涨了接近2%，并在周三时候出现了每吨7480美元的近一个月以来最高价位。中国政府数据显示4月工厂产出的增长几乎停滞，虽然经济复苏前景受到压制，但是也增加了中国政府将会采取政策措施支持增长的可能性。中国占据了全球约40%的铜消费量。另一方面，4月的美国零售销售数据意外利好，汽车，家居装修材料等多种商品的销售增长，支持了市场对这个全球最大经济体表现的良好预期。不过利好消息同时也带动了美元汇率的上扬，对包括铜在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格表现有一定程度压制。库存方面，伦敦金属交易所注册仓库的铜库存在周一增加2450吨，总量是606700吨，相比4月出现的十年以来高位621600吨有明显减少。上海期货交易所注册仓库的铜库存也在近几周中维持了持续下降的势头。其他金属合约价格方面，铅周一收于每吨2008美元，上周五时候每吨1994美元；锡每吨20900美元，上周五内环交易最后没有成交交易，报价是每吨20825美元；镍每吨15300美元，上周五收盘时每吨15360美元；金属锌每吨1862美元，上周五每吨1859美元；三个月铝收于每吨1867美元，上周五收盘价是每吨1872美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月13日18点国际财经要闻速递：汇丰银行拟周三宣布更多裁员；巴克莱涉嫌行贿沙特国王遭美司法部调查；美联储和财政部对彭博窥探用户数据丑闻展开调查；日经指数创五年半新高；上周美国IPO企业创2007年以来新高；亚洲航空长途公司拟IPO筹资3亿美元；米塔尔呼吁欧盟对中国钢企设置贸易壁垒；欧央行着手推行负利率政策。以下为详细内容摘要【汇丰银行拟周三宣布更多裁员】汇丰银行拟周三宣布进一步裁员，并告知投资者CEO欧智华将推出一系列计划，将汇丰打造成一个更精简的银行。2011年以来，汇丰银行已通过裁员、出售或关闭旗下52家分支机构，将员工总数从30万人削减至25.4万人。【巴克莱涉嫌行贿沙特国王遭美司法部调查】美国司法部目前正在调查巴克莱和沙特国王阿勒沙特，以查明巴克莱是否通过阿勒沙特的公司Al Obayya向其行贿。根据美国《海外反腐败法》，禁止企业为了获得业务而向外国政治人物行贿。【美联储和财政部对彭博窥探用户数据丑闻展开调查】美联储以及美国财政部正在核实政府高级官员所使用的彭博终端机密信息是否已被旗下记者追踪。事件发生的起因源于一名彭博社记者问一名高盛主管其合伙人是否已经离开高盛，因为该合伙人很长时间没用彭博终端，让高盛大感吃惊。【G7默许日元贬值 日经指数创五年半新高】G7国集团未批评日本经济政策，美元兑日元攀升至102。日经225指数周一收高1.2%，创下五年半新高，盘中一度高见14,849.01点，为2008年1月以来最高，因日元疲软进一步支撑出口股。【上周美国IPO企业达11家 创2007年以来新高】受投资者对风险的渴求的推动，从金融危机前开始到现在，美国不少企业通过IPO集得了最多的资金，这也使股市上涨到新高。今年到目前为止，64家上市公司已经集得了168亿美元的资金。在2012年同期，73家企业总共才集得131亿美元。【澳洲汇市美元兑日元一度破102 刷新近5年来高点】13日澳洲汇市美元兑日元一度突破102，刷新2008年10月以来高点。在上周的西方七国(G7)财长和央行行长会议上，日元走低和日本的货币宽松政策似乎得到了理解，促使出售日元购入美元的动向进一步升温。【大众汽车计划在中国湖南长沙建造新工厂】欧洲最大的汽车制造商德国大众汽车计划在中国湖南省长沙市建一个新的汽车装配厂。据悉，新工厂年产能将达到30万辆，建造耗资100亿元人民币（约合12.3亿欧元）。大众汽车此前曾宣布，公司计划2013年至2015年投资98亿欧元，而湖南长沙新工厂的建造成本占了这笔资金的约12%。【亚洲航空长途公司拟IPO筹资3亿美元】亚洲航空长途有限公司计划在马来西亚市场上启动IPO，打算从此次上市中筹集3亿美元的资金。作为印尼亚洲航空公司旗下附属企业，亚洲航空长途公司打算在此次IPO中出售79012万股，并计划在今年7月10日在马来西亚证交所上市。【米塔尔呼吁欧盟对中国钢企设置贸易壁垒】印度钢铁大亨安赛乐米塔尔CEO拉克希米 米塔尔敦促欧洲对中国钢铁出口设置贸易壁垒。拉克希米 米塔尔同时还抨击欧洲各国政策制定者，称其推行的预算瘦身举措已经对该地区的需求造成不利影响。【劳埃德银行主席Bischoff将于2014年5月卸任】英国劳埃德银行集团5月13日表示，公司主席Winfried Bischoff最迟将于2014年5月卸任。在金融危机期间，劳埃德银行接受了政府的紧急财政援助，政府在该行的持股比为39%。劳埃德表示，Winfried Bischoff具体的卸任日期要看什么时候找到其接替者。【欧央行执委：欧央行着手推行负利率政策】欧洲央行理事、意大利央行行长维斯科在接受美国CNBC电台地采访时表示，欧央行已经从技术层面上做好了推行负利率政策的准备，这就意味着，各银行将为其在欧央行的存款而支付资金。但维斯科同时也表示，尽管如此，依然必须留意这一空前举措带来的潜在风险隐患。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月11日凌晨消息，美联储主席伯南克周五表示，影子银行系统还是对金融稳定性产生着威胁，融资市场可能无法应对一次大规模的违约。伯南克是在芝加哥联储主办的一次银行业探讨会上提出这一警告的。他在这次内容广泛的发言中解释了美联储在监测银行系统健康程度上所起到的作用，同时说明了联储是如何密切关注资产市场以获得过度冒险的迹象。伯南克表示，“虽然影子银行板块相比危机之前的规模已经缩小了，监管机构和私营板块需要解决还存留的漏洞。”在2007年到2009年的信贷崩溃，加上投资银行巨头雷曼兄弟公司的破产，使得公众对被合并称作影子银行业，几乎没有接受严格监管但是存在巨大风险的一组金融企业和融资工具有了更多认识。由财政部长雅各布-卢担任主席的美国最高金融监管组织，权限广泛的金融稳定监督委员会在上个月也曾警告说，影子银行业发生挤兑的可能性还是存在。在被问到所谓大到不能倒银行的问题时，伯南克表示，如果确定当前规则并不足够，监管机构应该要求银行持有更多的股本，而不是随意地要求银行对自身规模进行限制。他指出，“这会使得他们更加安全，但是也因为这样可以降低或者是消除他们的融资优势，给予他们缩小或者是简化自身的动机。”华盛顿已经有越来越大的呼声要求缩小大银行的规模，但是伯南克指出，首先要做的应该是把当前的全球资本规则予以实施。作为联储银行监管事务主要发言人的联储委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel Tarullo）在上周曾表示，作为全球巴塞尔III资本协议一部分，限制银行借款规模的杠杆比率要求应该更加严格一些。丹尼尔-塔鲁洛在当时的发言中指出，大银行应该被要求持有更多的混合债务，以便在财政状况紧张时候可以被转换为股本，这样银行可以在通过风险较低的工具为业务融资的时候得到更多的资本奖励。他也提议实施一组规则，要求在美国开展业务的外国银行持有更多在美国的资本。这也导致欧盟方面的不满。伯南克在周五的发言中还指出，需要采取更多措施确保回购市场这个银行用来满足每日融资需求的机制可以应对某家大规模借款方或者是经纪商和券商违约的后果。他也警告说，货币市场基金发生挤兑的可能还是存在。 （孔军）
