正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，周一，之前的媒体报道指出，美联储正在制定一个逐渐缩小资产采购项目规模的策略，使得金属市场参与者对这个为黄金价格近几年的走势提供支持的所谓量化宽松项目即将终结的预期提升，另一方面，利好的美国4月零售销售数据带动下美元汇率的上扬也使得包括黄金在内的多种以美元定价的商品期货合约价格受到压力，金价连续第三个交易日下挫，主力黄金合约周一场内交易中收低在每盎司1434.30美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周一跌2.30美元，收于每盎司1434.30美元，跌幅是0.2%。这是主力合约价格连续第三个交易日收跌，累计跌幅是2.7%。华尔街日报早些时候的报道称，美联储正在制定一个计划以结束每个月采购850亿美元债券资产的项目，联储官员希望通过这个计划明确说明其策略，确保市场不会对他们的下一个行动有过激反应。经济数据方面，美国最新的4月零售销售数据增长0.1%，略好于市场预期；中国的官方数据则是喜忧参半，工业产出和固定投资增幅不及市场预期，零售销售有环比增长，但是仍有同比的降幅。实物担保黄金交易所交易基金SPDR黄金信托数据显示，截止上周五，其黄金持有量按周减少了11吨，总量下降至1051.65吨。其他金属价格方面，7月白银合约周一涨4美分，收于每盎司23.70美元，涨幅是0.2%；7月期铜上涨0.5美分，收于每磅3.36美元。7月铂周一跌1.50美元，收于每盎司1484.50美元，跌幅是0.1%；6月钯涨13美元，收于每盎司718.70美元，涨幅是1.8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月13日-17日当周市场方面并没有主要央行的利率决议和会议纪要发布。不过这并不代表在央行层面没有看点。当周欧洲央行和美联储有多位官员将陆续发表讲话，其中更是包括了欧洲央行行长德拉基。目前，欧美两大央行的货币政策走向，显然是市场最为关心的话题，因此，一旦在这些官员讲话中流露更多货币政策方面的新信息，市场反应料将较为剧烈。此外，当周数据层面的关注点也不少。欧元区多国和日本将陆续公布重要性极高的GDP数据。在经历了此前的衰退后，各主要经济体经济状况能否有所复苏，将是市场的关注点之一。而在经历了一周的清淡后，美国的重要经济数据又将纷纷出炉，包括零售销售、工业产出、CPI等一系列指标的好坏，将进一步评判美国的经济状况，为是否有必要提前缩减QE指引方向。周一关键词：美国零售销售数据，各货币对开盘表现周一事件：德国财长朔伊布勒讲话在经历了前一周最后两个交易日的大行情后，周一各主要货币对的开盘走势依然值得投资者留意。目前一些主要货币都到了关键的整数点位。美元指数能否站稳83关口？美元兑日元能否进一步上破102大关，澳元兑美元平价关口又会否再度被跌破？将是市场在周一开盘后需要密切留意的。此外，当天亚洲时段中国将公布多项经济数据，包括零售销售，工业生产及固定资产投资等。目前市场预期这三项数据均会出现一定的好转。如果预期准确，对于此前经济数据较为疲软的中国来说，将会形成一定的利好，澳元有望获得提振。当天最为重要的数据当属美国零售销售。此前一周美国方面几乎没有任何重要的数据发布，因此，当天的该数据将至关重要。若数据表现优异，将提振市场对美联储提前缩小购买债券计划规模的预期，对美元形成利好。周二关键词：德国CPI、欧元区工业产出、美联储普罗索讲话周二事件：欧洲央行(ECB)执委会委员亚斯穆森讲话、费城联储主席普罗索讲话周二数据方面的重点主要集中在欧洲。当天，德国将首先发布4月CPI数据，预期CPI的增幅将出现下降，暗示经济形势的不理想。一旦CPI数据符合预期走软，将利空欧元。与此同时，当天还将公布欧元区3月的工业生产数据。上周三德国3月工业产出数据意外增加，若周二欧元区的工业产出符合预期出现增长的话，则暗示欧元区经济可能稍有反弹。此外，周二费城联储主席普罗索将发表讲话，考虑到此前他表示的QE弊大于利的言论对市场反应较大，因此当天其对货币政策的看法依然值得投资者留意。周三关键词：欧元区多国GDP、英国通胀报告和失业率周三事件：无周三将是当周数据最多的一天。在周三下午会率先公布德国第一季度GDP数据，预期该数据的月率和年率为一好一坏。而晚间则会公布欧元区的GDP数据，市场预期该数据不会出现明显的变化。若德国和欧元区的GDP数据能够有所好转，一定程度上能够增强市场对欧洲经济的信心；相反，一旦数据继续走弱，则引发欧元空头势力的增强。当天还会公布英国的就业数据，市场对就业总体情况呈中性情绪，预期与前值并未出现大幅的偏离。更令人关注的可能是当天英国央行的季度通胀报告，如果该报告显示英国通胀依然偏高，则可能会进一步打击英国央行扩大资产购买的预期，从而利好英镑。周四关键词：德拉基讲话、日本GDP数据、欧美CPI数据、美联储官员讲话周四事件：欧洲央行行长德拉基发表讲话；美国波士顿联储主席罗森格伦、费城联储主席普罗索、达拉斯联储主席费舍尔讲话周四数据依然很多。亚洲时段，日本将公布第一季度GDP和工业数据，目前市场预期GDP好于预期，具体表现如何将检验政府持续宽松政策的成效。到了欧洲时段，欧元区将有一系列通胀数据公布。由于此前欧洲央行多次暗示存在着继续降息的可能，而过去一周公布的欧洲各项经济数据也都差强人意，因此市场正在观望欧洲经济的未来走势，并有比较浓厚的做空情绪存在。目前市场预期CPI数据将持平，如果实际数据差于预期，则将进一步打击本已问题重重的欧元区。到了北美时段，美国也将发布包括CPI在内的多项经济数据。由于上周美联储透露可能提前结束QE政策，因此多项数据好坏将至关重要。此外，当天美联储和欧洲央行官员的讲话仍将是市场焦点，尤其是欧洲央行行长德拉基的讲话。一旦在这些官员讲话中流露更多货币政策方面的新信息，市场反应料将较为剧烈。周五关键词：美联储官员讲话周五事件：美国旧金山联储主席威廉姆斯、里奇蒙联储主席莱克、明尼亚波利斯联储主席柯薛拉柯讲话周五的重头戏在北美。加拿大将公布一系列的最新通胀数据。目前市场预期该国的通胀压力可能会有所回落，再加上美元走强和油价承压，有可能再次对加元形成打击。在美国方面，密歇根大学消费者信心指数预期升高，也显示市场对美国经济复苏持较为乐观态度，经济领先指标月率也有所攀升，这些数据都有可能在周末前再次利好强势美元。此外，当天依然有多位美联储高官将发表讲话，其中威廉姆斯和莱克属于鹰派、柯薛拉柯则属于鸽派，鹰鸽之争料将再度上演，孰胜孰负值得投资者留意。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月11日凌晨消息，周五，在之前一天受到利好美国就业市场数据推动在2009年4月以来首次突破100日元关键心理位置的美元继续扩大走势，美元兑其他主要货币也延续之前一个交易日的积极走势，美元指数全天交易中上涨了0.53%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.13点，上涨了0.53%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.67点，上涨了0.67%。美国劳工部在周四公布数据显示，上周首次申请失业救济金人数减少4000人，32.3万的总量是2008年1月以来的最低水平。美元兑日元随后大涨超过1.5%，并且于2009年4月1日以来首次突破100日元这个关键的心理位置。美元兑日元周五再涨1%，报101.6050日元，突破了101.50日元这个关键的技术点位。分析师指出，美元兑日元的长期目标将是超越110日元。欧元兑美元周五跌0.43%，报1.2986美元。本周早些时候利好的德国经济数据曾帮助欧元兑美元汇率大涨至接近1.32美元的高位。其他货币方面，英镑兑美元周五跌0.59%，报1.5359美元；澳大利亚元兑美元跌0.82%，报1.0010美元 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，周一，媒体报道称美联储正在制定一个如何减小资产采购项目规模，降低经济刺激力度的计划，这个对美元汇率形成长期压制的所谓量化宽松措施的结束意味着美元的收益率将会提高，美元兑多种主要货币的汇率普遍上扬，虽然美元兑日元汇率自之前的多年高位小幅下降，不过美元指数全天交易中还是上涨了0.21%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.21点，上涨了0.21%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.83点，上涨了0.25%。华尔街日报上周五的报道称，美联储官员正在制定一个逐渐结束每个月850亿美元债券采购项目的策略，希望通过明确联储的行动来防止市场对后续措施的过激反应。经济数据方面，商务部数据显示，4月的零售销售额按季度调整有0.1%的增长，好于市场调查显示，销售额下降0.6%的市场预期。如果排除汽油的销售额，4月的零售销售有4.7%的下降，零售开支在4月增加了0.7%。在近期连续大幅上涨，并在上周早些时候于四年多以来首次突破100日元关键心理位置的美元兑日元汇率周一微跌0.03%至101.87日元，在美国方面的零售销售数据公布之后曾有102.15日元的高位。欧元兑美元周一跌0.04%，报1.2969美元。英镑兑美元跌0.39%，报1.5197美元。中国方面周一数据显示，3月工业产出和固定资产投资结果均不及市场预期，对中国经济形势高度敏感的澳大利亚元汇率出现明显变动，兑美元跌0.54%，报0.9950美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据华尔街日报报道，穆迪分析公司首席经济学家马克 赞迪日前表示，预期中的房市复苏将帮助美国在三至四年内恢复充分就业。他预计，美国还需要增加大约400万个就业岗位才能实现充分就业，如果增加400万个就业岗位，美国的失业率将从目前的7.5%降至4.5%或5%左右。 赞迪表示，住房市场是消除就业缺口的关键。随着美国经济不断复苏，美国的就业也在缓慢增加。但他同时指出，供应方面的制约因素对住房市场构成阻碍，这些因素包括合格工人的短缺以及行业信贷的缺乏。赞迪还预计，美国每年建造的住房数量应该会从近年来的90万套恢复到危机前的常态水平180万套。 在上周发布的最新报告中，穆迪预计2013年美国实际GDP增速会达到2%，全年新增就业岗位将达到200万个，与2012年和2011年相当。不过该机构指出，今年夏天美国就业市场会陷入振荡格局，包括已经在执行的预算削减等措施会导致今年美国经济增长放缓1.5个百分点。据穆迪预测，美国整体经济产出目前正在经历最严重的打击，就业市场的不利情况在7月到10月之间将会体现得最为明显。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，英国首相卡梅伦周一对他所在的保守党内部多名议员提出的立即退出欧盟的要求表示了斥责，称党内的领袖级议员在他还没有机会提出调整在欧盟关系时就公开表示英国应该退出27国联盟是“非常非常奇怪的。”卡梅伦是在前往华盛顿会见美国总统奥巴马的旅程中对随行记者发表这一评论的。他表示，“在谈判还没有开始之前就投降，我觉得这是非常非常奇怪的选择。”卡梅伦还表示，“所有保守党内阁部长们都同意的一点是，我们应该利用这段时间来改善我们与欧盟的关系，并将这些交给英国民众进行公决。”前财政大臣奈吉尔-劳森（Nigel Lawson）和前国防大臣迈克尔-波蒂略（Michael Portillo）都公开号召英国退出欧盟；伦敦市长鲍里斯-约翰逊（Boris Johnson）则是表示这将是英国民主上的“一剂强心针”。教育大臣迈克尔-戈夫（Michael Gove）和国防大臣菲利普-哈蒙德（Philip Hammond）也都表示，如果现在就进行表决，他们会投票赞成脱离欧盟。卡梅伦首相已经承诺，如果他所在的党派能够赢得2015年的大选，会在2017年就欧盟成员国身份的存续进行一次公投。不过有约60名保守党议员并不满足这个承诺，他们参与联署一份议会修正案称，本次会期的女王发言中没有包括一个允许英国退出欧盟的部分表示遗憾。他们还寻求通过立法来将公投承诺以法律形式固定下来。保守党议员，前外交大臣马尔科姆-里夫金德（Malcolm Rifkind）在接受BBC广播4台访问时表示，“这些议员的做法让首相大人陷入了一个尴尬的境地。他们将会导致自己的党派分裂，对首相的权柄产生质疑，同时间接地，也是无意地帮助工党在下一次大选中获得优势。这是个挺奇怪的策略。”反对党工党的领导人爱德-米利班德（Ed Miliband）在5月11日的一次发言中对卡梅伦在修正案表决问题上“十分放松”的说法提出了嘲讽。他在当时表示，“他不是躺在沙发上面放轻松，他是躲在沙发后面，都不敢面对自己的内阁部长们。”如果下院议长约翰-伯考（John Bercow）选择将这个修正案提交表决，法案会在5月15日送交议会讨论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，评级机构惠誉国际周二公布报告，将希腊的长期外币和本币发债人违约评级从之前的CCC提高至B-，同时将短期外币发债人违约评级从之前的C提高至B，将希腊国家评级上限从B-提高至B。惠誉国际同时表示，新的长期发债人违约评级展望为稳定。报告称，将希腊的主权评级提高一级至B-是为了反映以下事实：希腊经济正在重平衡中；在消除财务和经常账赤字方面已经取得明显进展；“内部贬值”终于开始稳定进行。惠誉国际认为，考虑到失去的产出和失业人口的增长，以及产能复苏依然存在的疑问，目前的价格还是偏高。尽管如此，主权债务的纾解和财政目标的放宽都使得对央行措施的经济信心来到了三年以来最高水平，退出欧元区的风险也降低了。报告指出，希腊的经济整顿项目（EAP）正在按部就班进行，同时表现出了政治和社会的稳定。相比前任政府，新政府对欧盟和国际货币基金组织提供资金的经济整顿项目有更好的掌控力，致力于更进一步的财政整合和对结构性改革的继续推进。不过惠誉国际也警告说，可见的经济复苏还是低迷，对改革的抗拒依然很高，改革措施还是继续存在事实方面的风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌互现，标普指数再创新高；彭博社“偷窥门”升级：上万条用户信息遭泄，主编致歉；塞浦路斯获得首批20亿欧元援助贷款；美国对冲基金业转向看好欧元区前景；看跌黄金投资者撤资208亿美元，贝莱德建议继续买入；高盛：看涨标普指数；格罗斯：债券市场可能永远不会进入熊市；摩根士丹利维持今年中国GDP8.2%的增长预期；特斯拉股价再涨14.38%，市值超菲亚特三菱；奥迪4月中国销量增速超越宝马奔驰等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一涨跌互现 标普指数再创历史新高美国零售数据意外增长0.1%，不过中国经济数据不及预期，投资者关注美联储退出QE项目传闻，美股周一收盘涨跌互现，道指下跌0.18%，纳指上涨0.06%，标普指数上涨0.01%，再次创下收盘与盘中两项历史新高。欧股指数周一跌0.17% 自年内高位回落中国4月工业产值不及预期引发经济增长放缓担忧，欧股市场受到投资者情绪不利的拖累普遍走低；另一方面，媒体报道称美联储正在制定缩小资产采购规模的策略，也提升了市场人士对流动性降低将伤害全球市场的预期，欧股指数周一小跌0.17%。【其他市场】金价周一小跌0.2% 连续第三日下挫有报道美联储正在制定一个逐渐缩小资产采购项目规模的策略，使得金属市场参与者对QE即将终结的预期提升；利好的美国4月零售销售数据带动下美元汇率上扬也使得金价承压，金价连续第三个交易日下挫，主力黄金合约周一收低在每盎司1434.30美元。油价周一下跌0.9% 收于每桶95.17美元能源市场投资者谨慎观望美联储的政策动向，以及对经济增长走势和美元汇率表现的影响，油价跌至95美元关键位置附近；另一方面，主要产油国提高产量的消息也对原油价格表现有压制，主力原油合约周一跌0.9%至每桶95.17美元。中国货币宽松预期提升 伦铜周一涨0.54%最新的官方数据显示中国4月工厂产出不及市场预期，提升了市场对这个工业金属消费大国将会实施更多的货币宽松措施来支持经济增长的预期，对包括铜在内多种工业金属的需求前景有明显帮助，期铜价格受推动走高，伦敦期铜合约价格周一小涨至每吨7415美元。美元指数周一涨0.21% 因联储将退出QE传闻媒体报道称美联储正在制定一个如何减小资产采购项目规模，降低经济刺激力度的计划，这个对美元汇率形成长期压制的所谓量化宽松措施的结束意味着美元的收益率将会提高，美元兑多种主要货币的汇率普遍上扬，虽然美元兑日元汇率自之前的多年高位小幅下降，不过美元指数全天交易中还是上涨了0.21%。【国际宏观】彭博社“偷窥门”升级：上万条用户信息遭泄 主编致歉金融时报周一报道称，超过一万条彭博社金融信息终端用户之间的私下通讯消息被在线公布，对公司试图恢复客户对其保护数据信心的努力将是极大打击，也再度引发了客户对隐私方面的担忧。彭博新闻主编温克勒周一对彭博社允许名下记者“有限制”接触客户如何使用彭博终端的敏感数据表示歉意，并称这种做法是“不可原谅的”，不过他也强调，重要的顾客数据一直是受到保护的。塞浦路斯获得首批20亿欧元援助贷款欧洲稳定机制周一发表声明指出，塞浦路斯已经获得了20亿欧元（26亿美元）第一批经济援助贷款。欧洲稳定机制声明指出，随着100亿欧元援助项目的启动，塞浦路斯已经在周一获得了这批20亿欧元的付款，还将在6月再获得至多10亿欧元援助贷款。美国对冲基金业转向看好欧元区前景金融时报周一报道称，当欧洲的市场信心仍低迷时，美国的基金经理们已开始寻找投资机会。这一趋势也部分反映了更广泛的市场信心：美股已在高位，美国在金融危机中的经验和持续复苏的积极前景也都是促使对冲基金转向看涨欧元区的原因。看跌黄金投资者撤资208亿美元 贝莱德建议继续买入彭博社周一报道称，投资者2013年以来从贵金属投资基金中赎回创纪录的208亿美元资金，导致对冲基金纷纷增加了在黄金价格下跌方向的投注，不过全球最大的货币基金管理企业贝莱德公司还是继续看涨黄金，并建议投资者买入。高盛：看涨标普500指数 推荐25支周期股高盛集团周一发表报告称，虽然标普500指数以“比预期快很多的速度”达到了2013年年底的预测目标1625点，不过他们继续认为该指数会继续上涨。高盛还提出了25支被认为估值较低，增长预期要好于大市的股票，包括了：江森自控、斯伦贝谢等。格罗斯：债券市场可能永远不会进入熊市管理着全球最大债券基金、被称为“债券之王”的太平洋投资管理公司联席首席投资官比尔-格罗斯周一表示，债券市场可能永远也不会进入熊市。格罗斯指出，“三十年的债券牛市已经结束，但是牛市只有在2%到3%的真实国内生产总值增长率与4%到5%的名义国内生产总值增长率长期一致的情况下才会开始。目前还没有到这种情况，也许永远也不会进入这个领域了。”摩根士丹利维持今年中国GDP8.2%的增长预期摩根士丹利经济学家13日在香港举行的“亚太和中国经济的展望”记者会上表示，中国活跃的国民信贷以及城镇化改革将为经济增长带来更多机遇，维持今年中国GDP增长8.2%的预期。【企业焦点】特斯拉股价再涨14.38% 市值超菲亚特三菱电动车制造商特斯拉公司(TSLA)股价在周一交易中大涨14.38%，使得仅仅2013年5月至今的涨幅就达到了63%。特斯拉周一收盘市值达101.45亿美元，超过了在美国上市的菲亚特，后者市值为77.20亿美元，也超过了在日本上市的三菱汽车(72.4亿美元)。奥迪4月中国销量增速超越宝马奔驰彭博社周一报道称，在SUV市场需求增长带动下，大众集团名下的奥迪在4月出现了销售量大幅增长，超越宝马和梅赛德斯奔驰成为销售速度增长最快的德国汽车制造商。斯凯网络Q4净利同比增151.7% 股价大涨43.32%因公布的净利润大幅增长，斯凯网络股价大涨43.32%。斯凯网络昨日晚间发布了第四财季财报，报告显示，斯凯网络总营收为2590万美元，同比下滑10.1%。净利润为490万美元，同比增长151.7%。浑水称渣打银行贷款质量恶化 购入CDS做空CNNMoney周一报道称，著名的做空人士卡森-布洛克(Carson Block)已经开始对赌英国渣打银行，并称后者的贷款质量正在恶化。投资者都低估了该行的风险。根据浑水企业公布的投资策略，浑水购买了针对渣打银行的五年期信用违约掉期合约(CDS)，以便在该行的债券出现违约时获利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
陆振华 （布鲁塞尔） 欧元区国家财政部长会议北京时间14日凌晨结束，给希腊和塞浦路斯带来了更多救助资金，也给计划中的银行业联盟带来了更多分歧，而现在才刚刚开始想办法弥合。 在当天公布的一份会议声明中，欧盟27个成员国在布鲁塞尔的全权代表委员会协商一致，欧元区和非欧元区国家将就银行业统一监管问题向欧洲央行提出质询，欧洲央行必须回答。这意味着欧盟开始着手进行沟通，解决银行业联盟问题上的分裂。 不过最近的分裂却非常明显，在德国与欧盟其他成员国，以及在德国内部都存在。主要由统一监管机构和统一救助机制构成的银行业联盟计划在2014年中开始实施。但是德国财长朔伊布勒最近挑起争端，认为如要构建如此新的强有力的集中权力，需要首先修改欧盟条约。 “我们不应该做出我们兑现不了的承诺。对于在2013年1月开始筹备单一监管工作的估计过于乐观，这会消耗欧盟的公信力。”朔伊布勒在12日的《金融时报》上撰文称。 欧元区集团主席、荷兰财长戴森布鲁姆在第二天就做出反驳说：很多建立银行业联盟的工作能够到位，修改欧盟条约的问题可以容后再议。我并不认为这可以让我们在银行业联盟问题上停止前进。 欧洲央行的德国籍执委会委员阿斯姆森随后也反对朔伊布勒。他说，银行业联盟的目标，就是保证欧元区能够以有序的、跨境的系统性解决方案来强力应对银行业危机，而不是将负担放到纳税人或者中央银行身上。“我们认为这要由一个单一（机构）体系来确保。” 这种分裂将会使2014年年中即开始执行银行业联盟的目标变得渺茫。如果按照德国财长的意见，那么修改欧盟条约并获得成员国批准将耗时费力。 朔伊布勒认为欧盟没有强制性手段执行决定，其历史根基尚浅。通过改进欧盟条约，可以改进欧盟民主合法性。欧盟所拥有的是，欧盟条约赋予它的责任和权力，轻视欧盟条约时有发生，是对法治的损害。 所以朔伊布勒呼吁，在欧盟条约彻底修订之前，采取“两步走”措施，将银行救助交与“多国政府”来处理。欧盟委员会预计几周后公布单一救助银行和救助基金计划。它被“广泛吹捧”为欧元区银行业联盟的第二大支柱，但提议在公布之前就遭怀疑。 上个月，欧盟委员会和ECB立法者认为，现有欧盟条约，允许一个中央集权，来关停或重组弱银行。早在2012年9月12日，欧盟委员会主席巴罗佐就提议建立欧元区银行单一监管机制（SSM）。巴罗佐表示：在单一监管机制（SSM）下，欧洲央行将处于核心地位，建立SSM并使之在明年初生效是当前的第一要务，这将为利用欧盟救助基金重组银行铺平道路。 今年3月中旬，塞浦路斯救助问题之后，单一银行决议授权计划显得更加紧迫。3月20日，欧盟立法者与成员国达成了一项临时协议，从2014年中开始欧元区银行将接受欧洲央行的单独监管。 现在，德国总理默克尔避免在欧元区重大问题上表明立场。9月份，她将在该国大选中谋求连任。在自己的财政部长和欧洲央行的德国籍执委会委员分歧中，默克尔带有最后决策者意味的表态将至关重要。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
安哥拉石油部长德瓦斯康塞洛斯指出，随着该国对美国市场石油出口规模下滑，安哥拉对中国市场的依赖越来越强。该趋势反映出由于北美生产更多能源，全球石油市场正在发生转移。在接受《华尔街日报》采访时，德瓦斯康塞洛斯指出，“美国的石油进口减少，同时新兴市场印度和中国的需求正在增长，它们吸收了安哥拉石油出口的很大一部分。”根据美国能源信息管理署提供的数据，2012年安哥拉对美国的石油出口下跌34%。根据欧佩克提供的数据，安哥拉对中国的出口一直在持续增长。据了解，安哥拉已经成为继沙特阿拉伯之后中国的第二大石油供应商。根据国际能源署数据，2010年，身为非洲高产油量国家之一的安哥拉，在全球原油净出口商排行榜中位列第八位。据了解，2007年，安哥拉正式加入石油输出国组织，成为该组织中的“新贵”。此前，安哥拉一直将美国视为石油出口的主要目标。如今，受美国原油进口需求不断下滑所累，安哥拉不再一如既往地依赖美国市场。众所周知，鉴于国内产出的增加，以及邻国加拿大产出的上扬，美国对来自海外的原油进口需求不断萎缩。此外，美国能源信息管理署提供的数据显示，2011年至2012年之间，美国的另外一个大型非洲石油出口商尼日利亚，对美石油出口规模也遭遇大缩水，规模萎缩近一半。统计数据显示，2012年，安哥拉每日出口美国的石油规模平均为22.1万桶，2006年日平均出口量超50万桶。德瓦斯康塞洛斯表示，相比之下，安哥拉对中国的石油出口规模相当可观。据他透露，安哥拉40%的石油出口给中国，而15%出口给美国。不过，到目前为止，安哥拉出口到中国的石油具体数额上尚不清楚。自2004年开始，中国加强与安哥拉的合作，为后者与石油有关的能源和建筑工程提供了大规模的贷款。有批评人士指出，安哥拉从中国所获贷款的规模以及偿还方式都不明确。国际非政府组织“全球见证”下属美国办事处的负责人科琳娜 吉尔菲兰声称，“这些交易所面临的的挑战是，它们大多是在‘门后’签署的。现在越来越多人关心的问题是，安哥拉究竟从这些石油贷款中获得了多少好处。”对于外界的质疑，德瓦斯康塞洛斯回应称，安哥拉及其国有油企 安哥拉国家石油公司的工作，一直都非常透明。他的担忧在于，安哥拉越来越依赖的市场的增长正在减慢。据报道，德瓦斯康塞洛斯说：“如果中国和欧洲的增长出现大规模下滑，它们的消费自然就会随之萎缩，致使石油价格发生明显变化。安哥拉的石油产量很可能会继续增加，如此一来，价格可能会走低。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，周二，不及市场预期的工业产出数据打压了投资者对中国这个最大铜消费国未来需求的预期，铜价自之前的连续涨势中回落；另一方面，库存的持续高企也使得金属市场参与者普遍认同铜需求的增长已经陷入停滞，对期货合约价格也有明显压制，伦敦期铜合约价格内环交易中收跌在每吨7245美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二内环交易最后收于每吨7245美元，相比周一收盘价每吨7415美元有2.3%的跌幅。这一走势完全逆转了之前一个交易日中约0.5%的涨幅，同时也是期铜合约两周以来最大的单日跌幅。中国方面周一公布的数据显示工业产出在4月有出乎意料的增长停滞，同时固定资产投资也有放缓，再度引发了市场对世界第二大经济体复苏走势不利的担忧。不过相对不利的经济数据也曾提高了市场对中国政府将会采取政策措施支持增长的预期，对铜价一度形成了相对有力的支持。期铜价格在上周三曾有每吨7480美元的近一个月以来最高价位，相比4月23日的每吨6800美元的18个月以来最低水平有约9%的涨幅。不过铜价2013年以来还有约7%的累计下跌。市场数据显示，伦敦金属交易所注册仓库的铜库存近期增加12000吨，618700吨的总量已经再次接近近期峰值621600吨，也是接近10年以来的最高水平。铜库存的总体企高加上新供应的出现也使得分析师坚信2013年将会出现相当程度的供应过剩。矿业巨头嘉能可斯特拉塔在周一表示，公司铜产量在第一季度增加了18%。其他金属合约价格方面，三个月铝周二收于每吨1857美元，相比周一时候的每吨1867美元下跌了0.5%；镍收于每吨15105美元，周一时候每吨15300美元，跌幅是1.3%；铅每吨1979美元，相比周一收盘时的每吨2008美元，跌幅达到了1.4%；金属锌跌0.9%至每吨1846美元，周一收盘价是每吨1862美元；锡内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨20995美元，相比周一收盘价每吨20900美元，有0.5%的涨幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月14日18点国际财经要闻速递：对冲基金经理人呼吁索尼分拆；特斯拉S型汽车销量一季度超过奔驰宝马和奥迪；巴克莱任命怀特负责亚太股票交易业务；全球央行普遍欲将新兴市场货币纳入应急储备；欧盟可能即将调查华为中兴获非法补贴；股东撤回巴克莱操纵Libor损失赔偿诉讼；日本央行就数据终端事件质问彭博社。以下为详细内容摘要【对冲基金经理人呼吁索尼分拆】由知名投资人丹尼尔 勒布(Dan Loeb)经营的对冲基金 Third Point持有日本索尼公司(Sony Corp.)6.5%的股权，该基金呼吁这家日本电子产品巨头将业务进行分拆。由知名投资人丹尼尔 勒布(Dan Loeb)经营的对冲基金 Third Point持有日本索尼公司(Sony Corp.)6.5%的股权，该基金呼吁这家日本电子产品巨头将业务进行分拆。【巴克莱任命尼克 怀特负责亚太股票交易业务】为了在全球股票市场享受到“特权”，巴克莱银行为该业务的管理层进行了大洗牌。4月份，巴克莱银行任命花旗集团旗下十国集团利率衍生品交易负责人理查德 康奈尔，为该银行驻悉尼结构性利率评级业务主管。目前，康奈尔负责巴克莱银行不断增长的澳大利亚和离岸与通货膨胀相关交易业务。【中国西电拟10亿美元收购通用电气旗下Prolec GE】中国电力设备制造商西电集团（XD Group）正进行谈判，准备最高以10亿美元的价格收购通用电气（GE）与墨西哥Xignux SA的合资企业Prolec GE。通用电气持有Prolec GE公司49.99%的股份，后者专营于电力变压器产品。双方就收购事宜的谈判尚处于初期。【特斯拉S型销量一季度超过奔驰宝马和奥迪】CNN报道，全球汽车咨询LMC Automotive调查数据显示，今年第一季度，购买特斯拉S型电动汽车的消费者人数超过奔驰、宝马和奥迪同等价位汽油版本汽车的消费者。数据显示，约4750人购买了特斯拉S型电动汽车，而购买奔驰顶级轿车仅3000多人。【澳大利亚将公布政府预算案 料将偏紧】执政的澳大利亚政府在民意测验中落后。尽管该国经济增长长达二十年，但其财政状况仍很紧张。在预算决策过程中时常会出现民选代表彼此相互维护通过利益交换分吃“预算馅饼”的“肉桶政治”（PorkBarrelling）也似乎不再奏效了。【CFTC对逾100万笔美国金属能源掉期合约展开调查】美国金融监管当局已经展开了一项广泛的问询，将对过去两年来美国商品市场上大型交易商超过100万笔能源和金属交易展开调查。【IMF：全球央行普遍欲将新兴市场货币纳入应急储备】发达国家的央行储备管理官员中有近36%表示，他们正在考虑增加外汇储备中人民币的数量。由于中国加强了货币限制，可能还需要数年时间其他国家央行才有机会购买人民币。一些经济学家曾预测，人民币在十年之内将成为主要的储备货币。【力拓将向澳矿女富豪下属企业补交2亿美元税费】全球知名铁矿石生产商、澳大利亚矿产巨头力拓已经被要求向澳大利亚矿业女王吉娜-莱因哈特以及另外一位女继承人班尼特旗下的企业支付2亿美元的资金。这主要是因为法院在调查中发现，作为跨国矿业巨头的力拓没有支付一项长达43年的协议规定的特权使用税费。【日元贬值迫使新西兰航空重新审视日本航线】新西兰航空正在审视旗下来自日本的航班线路。受日元贬值影响，这条航班线路的价格变得更加昂贵，并因此影响了需求。新西兰航空首席财务官罗布-麦当劳在给投资者的一份报告中表示：“日元的大幅贬值使（我们）有必要审视日本航班的运能。”今年以来，新西兰员对日元汇率已上升了17%。【中国人力成本3年增长六成 制造业流出加速】《日经新闻》报道，中国人力成本在过去3年时间增长了6成以上。2009-2012年，中国人力成本在经济增长以及高通胀的背景下超过了泰国和马亚西亚，在亚洲新兴国家中最高。【北极理事会权衡中国申请成为永久观察国】15日，新一届北极理事会八国外长会议将在瑞典北部科罗娜举行。届时与会者将就14个国家和机构申请成为所谓的“北极理事会永久观察员国”一事进行最终讨论。据悉，中国是递交申请的国家之一。除中国之外，日本、意大利、印度和欧盟也递交了申请。【独立投资顾问建议高盛股东反对高管薪酬方案】在其批评高盛的薪酬方案中，Glass Lewis表示，高盛在“纯粹的自由裁量基准”上制定了短期的薪酬方案，而这并不是符合股东利益的最佳方案。路透社今年3月时曾报道称，美联储一直在敦促华尔街各家银行使用更多的公式化指标来确定高管的薪酬。【欧盟可能即将调查华为中兴获非法补贴】欧洲企业担心，欧盟旨在拉开调查序幕的决定，可能会导致中国运营商将不满发泄在它们身上。爱立信政府和业界关系部门掌门乌尔夫 佩森指出，瑞典电信巨头爱立信反对欧盟开始对华为和中兴展开调查。【股东撤回巴克莱操纵Libor损失赔偿诉讼】巴克莱银行是第一家因被控操纵Libor与监管当局达成和解的银行。受该银行操纵Libor活动的影响，部分美国股东宣称他们出现了亏损并对巴克莱进行了起诉。所幸，这些股东于5月13日撤回了对该银行的诉讼。【美政府秘密获取美联社办事处和记者电话记录】美联社周一报道称，美国政府去年秘密获取了美联社办事处和记者的电话记录，时间长达2个月。美联社在文章中表示，这项举措对于新闻行业而言，是前所未有过的干预措施。【日本央行就数据终端事件质问彭博社】道琼斯通讯社援引日本央行一位发言人的话报道：“我们正与彭博社日本分支进行接洽以确认此事的真实性。”在日本央行质问彭博社之前，美财政部及美联储均采取了类似的行动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每经记者 杨可瞻 实习记者 曾慈航 在本月欧洲央行、澳大利亚央行先后降息后，以色列近期央行也加入了这一宽松阵营。 据彭博社13日消息，以色列央行在其网站上发布信息，宣布将利率下调0.25%至1.5%，并在5月17日生效，其官网公告称，考虑到近期谢克尔（以色列货币）不断升值，再加上全球多家央行下调利率，尤其是欧洲央行的减息，多个经济体持续进行的定量宽松及预计下行的全球经济增长预测，央行货币委员会最终做出了减息决定。 该国央行同时表示，通胀水平目前处于目标范围的中值（Midpoint)以下，预计在接下来的一年里通胀水平也会继续维持在这个范围内。 资料显示，以色列的经济非常依赖出口，强势的谢克尔无疑会削弱以色列产品在海外的竞争力。 尽管多国央行领导和经济界人士不止一次地呼吁避免出现货币竞争型贬值、警惕货币战争，然而，从目前全球央行的举动来看，减息和印钞依然是主旋律。 本月欧洲央行宣布降息，欧央行行长德拉吉更暗示，如有必要会进一步下调利率。4月4日，日本央行宣布计划在两年里将货币基数（MonetaryBase)从2012年底的138万亿日元扩展至2014年的270万亿日元。而美国方面，美联储依然在默默地以月均850亿美元的规模进行债券购买。 除了美日欧等大型经济体的央行，澳大利亚、韩国等国家也陆续加入了宽松阵营当中。由此，市场对货币争相贬值最终将引发货币战争的担忧也越来越多。美知名经济学家约翰 泰勒认为，如果各国都尝试通过货币政策去打压本国货币价值，其结果恐不容乐观，因为这可能会引发资产泡沫。 货币战争的另一大弊端，还在于它将对企业创新改革的动力造成打击。日本就是一个例子，路透社援引投资公司MerkInvestments主席莫克（AxelMerk）的分析称，日本的问题不在于日元强势，而是缺少创新，不断打压日元使得日本企业变得“有恃无恐”（FreeRide)，进行改革并创造新产品的动力也将越发欠缺。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，纽约联储周二发布报告称，在今年第一季度美国家庭债务水平下降了1%至2006年以来的最低水平，延续了金融危机以来的去杠杆化趋势。报告显示，第一季度美国家庭债务总额降至11.2万亿美元，2008年第三季度时美国家庭债务一度达到最高的12.7亿美元。纽约联储在一份声明中表示，继2012年第四季度增加借款310亿美元后，美国消费者在第一季度削减债务总额1100亿美元，与此同时贷款违约率也全面下降。不过，全美学生贷款总额逆势增加到了9860亿美元。纽约联储副主席、经济学家维尔伯特-范德克劳(Wilbert van der Klaauw)今天在一份声明中表示：“家庭去杠杆化延续了先前的轨迹，我们将留心观察债务削减和债务违约改善的步伐是否能够持续。”美国消费者正在逐步修复他们金融危机后的资产负债表，与此同时美联储通过维持关键利率在接近零的水平和每月850亿美元的资产购买计划刺激经济的扩张和搞活就业市场。超过四年时间的创纪录的经济刺激活动将重新燃起美国家庭的借贷。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，国际能源署5月14日表示，石油市场正遭受积极的“供给冲击(supply shock)”。北美正在持续以创记录的速度生产石油，人们普遍预计全球炼油能力将超过高速增长的新兴经济体的需求。在新发布的月度报告中，国际能源署表示，随着不少炼油厂维护期结束以及沙特阿拉伯新炼油厂投入运营，预计今年4月至8月之间，日均石油产量将较此前增长360万桶，这种增速极不寻常。该机构表示，新兴经济体以及发展中国家过度的原油生产已经导致供过于求，这恰逢美国的石油净产量创下记录，它还预计，中东地区石油出口很快也会出现这种情形。国际能源署维持非欧佩克国家石油产量的日均石油产量将较此前增长110万桶的预期。其中以北美为首，预计该地区的生产速度将继续提高。欧佩克家上个月日均原油产量增长了20万桶至3070万桶，其中以伊拉克增幅最大。此外，该机构仍维持每天79.5万桶的全年石油需求预期。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，周二，美元汇率继续上涨，对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压力，金价延续之前跌势来到了三周以来的最低价位；另一方面，，美股主要指数在利好经济数据带动下的普遍上扬，使得黄金的投资吸引力下降，市场参与者继续将资金从避险资产转移到证券市场寻求更多机会，黄金价格连续第四个交易日收跌，主力黄金合约场内交易中报每盎司1424.50美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周二跌9.80美元，收于每盎司1424.50美元，跌幅是0.7%。这是主力合约连续第四个交易日下跌，累计跌幅超过3%，周二的收盘价也是4月24日以来的最低水平。周一数据显示，实物黄金担保的交易所交易基金SPDR黄金信托的黄金持有量是1051.65吨，5月1日的持有量是1075.23吨。其他金属价格方面，7月白银合约周二跌32美分，收于每盎司23.38美元，跌幅是1.3%；7月期铜同期跌7美分，收于每磅3.29美元，跌幅是2.1%。6月钯合约周二涨8.45美元，收于每盎司727.15美元，涨幅是1.2%；7月铂涨17.40美元，收于每盎司1501.90美元，涨幅是1.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息 全美独立企业联盟将会在美国东部时间本周二上午7点30分对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国小企业乐观指数增长2.6点至92.1，这一增长抵消了今年3月的下滑。小企业乐观情绪的攀升在很大程度上是因为这些企业对美国经济将实现改善的信心增强，且认为美国的实际销售额将实现增长。从今年4月的这一指数看，该指数有四项成分指数实现增长，两大成分指数下滑，六大指数维持不变。据了解，这项调查是基于对1873个全美独立企业联盟的会员企业随机调查得出的结果。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，世界经济和合作组织（OECD）周二表示，世界主要工业化国家的经济前景正在改善，主要由美国和日本的稳定经济增长领衔。总部位于巴黎的经合组织周二在其最新的月度领先指标报告中表示，该指数从2月份的100.4点增长至100.5点。经合组织的综合领先指标涵盖了33个国家的“增长势头”指标。报告显示，3月份，美国的领先指标指数维持在101.1点不变，而日本的指数从2月份的100.7点增长至101点，这标志着好于长期趋势的增长速度。一系列强劲的美国经济数据，包括周一公布的好于预期的零售销售数据，是经合组织上调美国经济预期的主要依据。而日本央行新一轮的量化宽松带来的日元疲软将使日本经济受益。长期陷入困境的欧元区并未排除在外，该地区的领先指数从2月份的99.9点增长至100点。德国的领先指数领衔欧元区，从2月份的99.7点增长至100点，标志着这一欧元区最大经济体的经济正在恢复至其长期水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据道琼斯通讯社报导，在澳大利亚国库部周二公布未来四年政府的预算策略後，穆迪评级与标普评级迅速对其作出肯定，称该国AAA主权信用评级展望仍为稳定。 不过，穆迪澳大利亚主权分析师Steven Hess表示，澳大利亚重返预算盈馀的时间长於预期，这并非积极的进展。 他表示，虽然澳大利亚摆脱预算赤字的时间将长於最初的预期，但该国政府AAA级的主权债券评级展望仍为稳定。 他还表示，澳大利亚主要的弱点依然是其融资对於外部资本市场的依赖，但这并不是个大问题。 标准普尔也确认了澳大利亚的AAA评级，称该国政府继续表现出其在中期内遵循稳健财政政策的承诺。 不过，标准普尔也警告称，如果澳大利亚的经济状况进一步恶化，就可能令人担心。 该机构称，鉴於澳大利亚的公共负债处在较低水准，因此虽然实现预算盈馀的时间长於该机构和政府之前的预期，但不会令该国评级立刻遭受下行压力。(R01)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美元兑日元汇率顺利突破102日元的关键位置，来到了2008年10月以来的最高水平，美元指数全天交易中上涨了0.45%。北京时间5月15日凌晨消息，周二，美股市场主要指数全面稳定上涨，标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数分别刷新点数纪录，带动美元兑多种主要货币的汇率走高，其中兑日元汇率顺利突破102日元的关键位置，来到了2008年10月以来的最高水平，加上大宗商品价格下跌对澳大利亚元和加拿大元等货币汇率的压制，美元指数全天交易中上涨了0.45%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.59点，上涨了0.45%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.14点，上涨了0.43%。美股三大指数周二稳定走高，虽然尾盘有小幅震荡，不过标准普尔500指数还是以1650.34点的历史新高结束全天交易，涨幅是1.01%；道琼斯工业平均指数上涨0.82%，收于15215.25点；纳斯达克综合指数涨0.69%，收于3462.61点。美股指数的全面走高带动了投资者对美元货币的需求，美元兑多种主要货币的汇率也积极上涨。其中美元兑日元周二涨0.41%，报102.25日元，继续扩大了日本央行在4月宣布激进货币宽松政策以来的涨势，目前处在2008年10月以来的最高价位。德国ZEW周二公布的5月投资者信心指数仅有0.1%的同比提升，至36.4点，远不及分析师普遍预期的40.0点结果。虽然当天还有利好的欧元区3月工业产出数据，德国DAX 30指数也连续第六次刷新点数纪录，欧元兑美元汇率还是下跌了0.30%，报1.2937美元。其他货币方面，英镑兑美元跌0.47%，报1.5228美元；包括原油在内的多种大宗商品价格普遍下跌，对此较为敏感的澳大利亚元和新西兰元汇率均下跌，兑美元汇率分别跌0.65%和0.75%，报0.9887美元和0.8188美元。美元兑加拿大元周二涨0.66%，报1.0174加拿大元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周二上午8点30分对外发部的一份数据显示，在今年4月，美国进口物价指数下滑0.5%，这主要是因为石油价格的下滑。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月进口物价指数将下滑0.5%。数据还显示，在不计能源价格的情况下，美国4月进口物价水平仅略微下滑0.1%。在今年4月，能源进口物价水平下滑1.7%，延续前月的跌势。在今年3月该值下滑0.6%。今年3月的进口物价水平在经过修正后从之前的下滑0.5%调整为0.2%。在过去的12个月里，美国进口物价下滑2.6%。此外，美国造产品的出口物价指数下滑0.7%。在今年三月该值经过修正后下滑0.5%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，无党派立场的国会预算办公室（CBO）周二公布报告指出，美国本财年的预算赤字规模将会缩小至6420亿美元，将是五年以来的最小赤字额。国会预算办公室在最新的报告中将赤字预测值相比2月报告的预测指标下调了超过2000亿美元。报告指出，强于预期的税收收入和政府拥有的抵押贷款融资机构房地美和房利美向财政部上缴的收入都是使得结果出现大规模改变的主要原因。如果国会预算办公室的预测成真，相比过去有一个财年中1.1万亿美元的预算缺口将是一个非常大程度的改善，也将是美国联邦政府2008年以来首次有低于1万美元的赤字。根据国会预算办公室的估算，下一个财年的赤字额会进一步收窄至5600亿美元，赤字额会在2015财年继续减少，但是将在之后恢复增长。报告认为，更有利的前景将会帮助延迟提高政府借款上限的截止期，也可能使得部分议员实施严苛预算削减的要求得以缓和。国会共和党人计划在周三举行会议，商讨在即将到来的债务上限谈判中的策略。国会预算办公室的报告也指出，受益于薪酬税减免优惠的到期和1月预算协议中对富裕人群的部分增税，加上经济增长的持续，截止9月30日结束的本财年，税收收入将会有15%的增长；届时税收收入将会达到了国内生产总值的17.5%，高于去年的15.8%，同时也接近了该指标40年均值水平的17.9%。报告指出，房地美和房利美本财年内将会向财政部移交950亿美元收入。房利美在上周公布创纪录的季度盈利后表示，将会向财政部支付590亿美元股息。美国政府自身对本财年预算赤字规模的预估值是9730亿美元；高盛集团的估算值是7750亿美元；巴克莱银行提出的预算赤字预测目标是7500亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，以下为5月14日晚间国际市场财经要闻一览：周二美股早盘微涨 标普再创新高美国经济数据好坏不一，投资者继续权衡美联储退出QE可能对市场造成的冲击，周二美股早盘小幅上涨，标普500指数再创历史新高。盘面方面，原材料和交通板块领跌，消费和医药板块领涨。费城联储主席普罗索称美联储需要先放缓购债费城联储主席普罗索称，美联储需要先放缓然后再结束资产购买。这是美联储退出策略相关文章出台后政策制定者首次表态。目前美联储每月购买850亿美元的美国国债和抵押贷款支持债券。普罗索称：“退出的先期必须是先放缓购买，之后是停止资产负债表继续扩大。这并不必然意味着政策利率很快会上调。而是显示增加宽松的努力趋于结束。”北美产量增加使全球原油市场面临过剩担忧国际能源署5月14日表示，石油市场正遭受积极的“供给冲击”。北美正在持续以创记录的速度生产石油，人们普遍预计全球炼油能力将超过高速增长的新兴经济体的需求。国际能源署维持非欧佩克国家石油产量的日均石油产量将较此前增长110万桶的预期。欧佩克家上个月日均原油产量增长了20万桶至3070万桶，其中以伊拉克增幅最大。中国今年或将新增战略石油储备点，在战略石油储备项目第二阶段将增加2.45亿桶，比IEA最初估计的1.69亿桶增长45%。调查显示欧洲民众仍然支持削减政府开支皮尤研究中心最新调查称，欧洲民众仍然认为削减政府开支是解决该地区经济问题的正确道路，尽管紧缩或造成痛苦。与此同时欧盟领导人发出愿意放松紧缩步伐的信号，因为失业率创纪录且预计欧元区经济将连续第二年萎缩。皮尤表示，在调查的八个国家中六个任务债务水平是一个主要问题。去年欧元区赤字占GDP之比从2010年的6%多降至3.7%，但债务水平仍全线攀升。去年欧元区总债务达到8.6万亿欧元，占GDP的90%，预计2013年将增至95%。德国ZEW经济景气指数不及预期位于德国曼海姆的欧洲经济研究中心(ZEW)周二称，5月德国分析师和投资者信心提高，但不及预期，原因或是欧元区经济状况不佳。德国5月份ZEW经济景气指数由4月的36.3升至36.4，不及接受路透社调查的30位经济学家预计的38.3 。尽管近期数据大多利好，ZEW经济景气指数仍位于此前数月的水平。德国4月份CPI上涨1.2%德国统计局周二公布的数据显示，2013年4月份CPI上涨1.2%，涨幅相比3月份的1.4%回落，且为2010年8月以来最低，当时仅为1%。欧洲央行的目标是欧元区17国通胀略低于2%。4月份欧元区通胀降至1.2%，不久欧洲央行将基准利率降至0.5%的创纪录低位。美国4月NFIB小企业乐观指数增至92.1美东时间上午7:30，全美独立企业联合会数据显示，今年4月美国小企业乐观指数增长2.6点至92.1，抵消今年3月的下滑，好于分析师预期的89.9点。美国4月进口物价指数下滑0.5% 符合预期美东时间上午8:30，美国劳工部数据显示，今年4月美国进口物价指数下滑0.5%，主要因石油价格下滑，符合预期。对冲基金经理人呼吁索尼分拆由知名投资人丹尼尔 勒布(Dan Loeb)经营的对冲基金 Third Point持有日本索尼6.5%的股权，该基金呼吁这家日本电子产品巨头将业务进行分拆。勒布正向索尼施压要求剥离旗下娱乐部门。特斯拉S型销量一季度超过奔驰宝马和奥迪调查数据显示，今年第一季度，购买特斯拉S型电动汽车的消费者人数超过奔驰、宝马和奥迪同等价位汽油版本汽车的消费者。数据显示，约4750人购买了特斯拉S型电动汽车，而购买奔驰顶级轿车仅3000多人。中国西电拟10亿美元收购通用电气旗下Prolec GE中国电力设备制造商西电集团（XD Group）正进行谈判，准备最高以10亿美元的价格收购通用电气与墨西哥Xignux SA的合资企业Prolec GE。通用电气持有Prolec GE公司49.99%的股份，后者专营于电力变压器产品。日本央行就数据终端事件质问彭博社日本央行5月14日表示，因彭博社旗下记者存在监控日本央行使用彭博数据终端的可能性，正就此事对该新闻机构进行质问。在日本央行质问彭博社之前，美财政部及美联储均采取了类似的行动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，加拿大道明银行证券公司周二公布数据显示，随着黄金价格转入熊市，消费者出售二手黄金的数量将跌至五年以来最低水平，限制了这种一般情况下占据全球黄金三分之一供应量的重要供应来源。道明证券的估算显示，全球炼金商在2013年将会处理1550吨旧首饰和废弃黄金，相比2012年减少4%，是2008年以来的最低水平。这部分黄金的估价大约是714亿美元，也远低于845亿美元的2012年峰值。数据指出，随着黄金价格出现纪录最高水平，截止2011年的十年间，循环回收的黄金数量也相比之前一个周期翻倍。彭博社进行的市场调查显示，38名受访分析师中的绝大多数认为黄金价格的连续12年上涨走势已经结束。以现金收购黄金的曼哈顿买家公司业主亚瑟-阿布拉莫夫（Arthur Abramov）指出，“4月是记忆中最惨烈的一个月。很多人都震惊了，很多人都不再出售黄金了。”他表示，每个月购入的黄金规模从之前的500盎司减少到了300盎司。随着投资者对贵金属作为保值品的信心丧失，金价在4月15日出现了33年以来最大的单日跌幅，矿产商和包括对冲基金巨头约翰-保尔森（John Paulson）在内的投资者因此蒙受重大损失。虽然通常供应的下降都会使得大宗商品价格上涨，但是由于有史以来被开采出的171300吨黄金中的绝大部分都还在流通领域中，二手黄金的供应下降对金价走势并不会有太大影响。 作为日本最大黄金生产商的住友金属矿产公司承认，由于废料的减少，公司正更多地使用矿石和铜冶炼副产品来支持贵金属冶炼业务。利亚大卫精细珠宝和精品钟表点的利亚-大卫（Leah David）表示，“生意不太好。只有很少的人想要卖二手黄金，像我这样的珠宝商只能出售自己的库存或者是把新珠宝当作废料使用。我们过去曾经这么做过几次，现在可能又必须这么干了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息 纽约联储在美国东部时间本周三上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年5月，纽约联储制造业指数下滑至负值，这是自今年1月以来首次。整体环境指数从今年4月的3.1下滑至-1.4。早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月纽约联储制造业指数将达到3。据了解，该指数处于负值意味着被访者认为环境将会比现在出现恶化。从具体的数据看，在今年5月，新订单指数同样跌至负值，从今年4月的2.2下滑至-1.2。衡量员工平均每周工作时间的指数从今年4月的5.7下滑至-1.1。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]金价连续第五个交易日下挫，主力黄金合约跌破每盎司1400美元关口至近一个月的低位，场内交易中收于每盎司1396.20美元。北京时间5月16日凌晨消息，周三，实物黄金担保的交易所交易基金(ETF)继续有资金外流现象，对黄金期货价格造成明显的下行压力，另一方面，美股指数继续稳定走高，对黄金的避险投资品吸引力有削弱，加上美元汇率的上涨，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压制，金价连续第五个交易日下挫，主力黄金合约跌破每盎司1400美元关口至近一个月的低位，场内交易中收于每盎司1396.20美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周三跌28.30美元，收于每盎司1396.20美元，跌幅是2%。这是主力合约连续第五个交易日收跌，累计跌幅超过了5%，周三收盘价也是4月19日以来的最低收盘价。周二数据显示，实物黄金担保的交易所交易基金SPDR黄金信托的黄金持有量是1051.65吨，相比1月2日当周的持有量1349.92吨减少了298吨。临近金属市场收盘时，SPDR黄金信托跌2%；费城黄金和白银指数跌2.8%。其他金属价格方面，7月白银合约周三跌72美分，收于每盎司22.66美元，跌幅是3.1%；7月期铜同期跌2美分，收于每磅3.265美元，跌幅是0.7%。6月钯合约周三涨1.90美元，收于每盎司729.05美元，涨幅是0.3%；7月铂跌11.20美元，收于每盎司1490.70美元，跌幅是0.8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年4月，俄罗斯汽车和轻型商用车的销量较上年同期下滑8%，从而使得该公司的今年以来的汽车销售额数据低于2012年同期的水平。这显示出俄罗斯快速增长的汽车市场已经开始呈现放缓的迹象。欧洲商业联盟俄罗斯分部在本周三对外发布的一份数据显示，在今年4月，俄罗斯汽车市场的销量为245334辆，较上年同期减少21263辆。今年年初以来，俄罗斯汽车和轻型商用车的销量下滑2%。统计数据显示，在2012年，俄罗斯的汽车销量达到了293.5万辆，较上一年增长11%。在今年1月，欧洲商业联盟俄罗斯分部预计，在2013年的汽车销量将增长至295万辆，但表示，可能会在今年6月对这一预测进行重新调整。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；欧股涨0.39%创近5年新高；美元兑日元汇率突破102日元关口；金价跌0.7%；油价跌1%；伦铜大跌2.3%；美联储：美国家庭债务降至7年来最低水平；OECD：美日领衔世界主要经济体复苏；里昂证券：中长期仍看好黄金；IEA：美国未来可满足全球1/3石油供应；惠誉提高希腊评级至B-，展望稳定；连续4月数据利空，多家投行调降中国增长预期；美林：中国经济硬着陆成25%基金经理头号担忧；欧盟就油价操纵问题突击搜查壳牌等石油巨头；夏普上财年亏损再创纪录，更换社长董事长；波音恢复787客机交货，结束四个月中断；特斯拉或在上演大众汽车式逼空，摩根士丹利继续看好等。以下为内容摘要【海外股市】市场情绪乐观 道指标普再创历史新高美国4月小企业信心指数创半年来新高，投资者看好美国经济增长和美股市场前景，市场情绪继续保持乐观，美股周二收高，道指和标普指数再创历史新高，道指收涨0.82%，纳指上涨0.69%，标普500指数上涨1.01%。欧股涨0.39%创近5年新高 德股连续第6日创新高美股积极上涨带动了欧股主要区域指数午盘之后的走势，明星对冲基金管理人大卫-泰珀表示对欧洲还是有乐观的预期，欧股市场总体小幅走高，其中德国股指连续第6个交易日刷新收盘点数记录，欧股指数全天交易中收涨0.39%。【其他市场】美元兑日元汇率突破102日元关口美股全面上涨带动美元兑多种主要货币的汇率走高，其中兑日元汇率顺利突破102日元的关键位置，来到了2008年10月以来的最高水平，加上大宗商品价格下跌对澳大利亚元和加拿大元等货币汇率的压制，美元指数全天交易中上涨了0.45%。黄金投资吸引力下降 金价周二跌0.7%美元汇率继续上涨对金价形成压力，美股普遍上扬也使得黄金投资吸引力下降，市场参与者继续将资金从避险资产转移到证券市场寻求更多机会，金价连续第4个交易日收跌，主力黄金合约周二跌0.7%报每盎司1424.50美元。油价跌1%至94.21美元 连续第四日收低国际能源署报告将北美石油产量的飙升形容为一次“供应休克”，并称这种局面对“全球供应局面都将有影响”，这一结论对油价造成了明显压制；美元汇率走高对油价也有不利影响，油价连续第4个交易日收跌，主力合约跌1%收报每桶94.21美元。中国增长担忧施压 伦铜周二大跌2.3%不及预期的工业产出数据打压了投资者对中国铜需求的预期；另一方面，库存的持续高企也使得金属市场参与者普遍认同铜需求的增长已经陷入停滞，对期货合约价格也有明显压制，伦敦期铜合约价格周二大跌2.3%收于每吨7245美元。【国际宏观】美联储：美国家庭债务降至7年来最低水平纽约联储周二发布报告称，在今年第一季度美国家庭债务水平下降了1%至2006年以来的最低水平，延续了金融危机以来的去杠杆化趋势。报告显示，第一季度美国家庭债务总额降至11.2万亿美元，2008年第三季度时美国家庭债务一度达到最高的12.7亿美元。美国2013财年赤字预期大幅下降至6420亿美元美国国会预算办公室（CBO）周二公布报告指出，美国本财年的预算赤字规模将会缩小至6420亿美元，将是五年以来的最小赤字额。CBO在最新的报告中将赤字预测值相比2月报告的预测指标下调了超过2000亿美元。报告指出，强于预期的税收收入和政府拥有的抵押贷款融资机构房地美和房利美向财政部上缴的收入都是使得结果出现大规模改变的主要原因。OECD：美日领衔世界主要经济体复苏世界经济和合作组织（OECD）周二表示，世界主要工业化国家的经济前景正在改善，主要由美国和日本的稳定经济增长领衔。一系列强劲的美国经济数据，包括周一公布的好于预期的零售销售数据，是经合组织上调美国经济预期的主要依据。而日本央行新一轮的量化宽松带来的日元疲软将使日本经济受益。惠誉将希腊主权评级从CCC提高至B- 展望稳定惠誉周二公布报告，将希腊评级从CCC提高至B-，展望为稳定。报告称，将希腊的主权评级提高一级至B-是为了反映以下事实：希腊经济正在重平衡中；在消除财务和经常账赤字方面已经取得明显进展；“内部贬值”终于开始稳定进行。连续4月数据利空 多家投行调降中国增长预期华尔街日报(WSJ)周二报道称，在连续四个月给出令市场失望的数据之后，经济学家们对中国的前景有了更新的看法，很多经济学家和市场人士都开始向下调整对2013年中国经济增长的预测值。美林：中国经济硬着陆成25%基金经理头号担忧美银美林一份针对231名基金管理者的调查报告显示，投资者们已经为中国经济增长放缓以及长期的低通货膨胀环境做好准备，这可能导致大宗商品方面的资产配置下降到四年以来的最低水平。美国银行美林证券指出，投资者正在减少在大宗商品和新兴市场方面的资源配置。美国银行美林证券的调查报告指出，在5月进行的这次调查中，约有四分之一的受访者认为中国经济会有一次硬着陆，大宗商品价格的崩溃是他们最担心的“尾部风险”。里昂证券：中长期仍看好黄金里昂证券分析师14日表示，大多数大宗商品的供应仍然非常充足，但需求并非十分坚挺，因此整个大宗商品类资产价格没有大幅上涨的趋势，中长期仍看好金价表现，铜价表现也会相对较好，但不看好铁矿石和铝。国际能源署：美国未来可满足全球三分之一石油供应据国际能源署(IEA)周二发布的报告，由于页岩气革命带来的巨大影响，未来5年，美国将占据全球新增石油供应的1/3。这一数字超出了之前的预测。另外，报告预计未来油价会温和下跌；欧洲炼油行业将受严重威胁。【企业焦点】欧盟就油价操纵问题突击搜查壳牌等石油巨头金融时报周一报道称，欧盟监管机构欧洲委员会正在就原油价格基准的确定机制对包括荷兰皇家壳牌、英国石油公司以及挪威国家石油公司在内的石油巨头展开调查；业界领先的价格报告机构普氏能源也在本次的调查的范围内。夏普上财年亏损再创纪录 更换社长董事长据国外媒体报道，在发布了年净亏损达到5450亿日元（约合54亿美元）的财报之后，成立已有百年历史的夏普表示，该公司计划同时更换社长与董事长。波音恢复787客机交货 结束四个月中断波音公司周二在华盛顿州的埃弗雷特工厂向日本航空公司全日空交付了一架新的波音787客机，标志着787梦幻客机的交货进程在因为解决导致该型号飞机被全球性禁飞的电池过热问题而延迟四个月之后的正式重启。特斯拉或在上演大众汽车式逼空 摩根士丹利继续看好摩根士丹利周二重申对特斯拉增持评级，并预测其股票会很快达到每股103美元。摩根士丹利还将特斯拉目前的状况与2008年10月大众汽车股票的表现比较。同样是车企且被大量做空，特斯拉似乎也在复制“大众汽车式”逼空大戏。沃尔玛宣布将对所有孟加拉供应商工厂进行检查全球最大的零售商沃尔玛公司周二宣布，在一起致命的建筑物倒塌事故之后，将会对公司在孟加拉供应商的全部279间工厂展开全面的深度安全检查。沃尔玛和其他零售商在事故发生之后已经开始讨论达成改善劳动状况的协议。两周之前的这次事故导致至少1127人死亡，在之前，孟加拉还发生过多起致命的火灾等事故，很多社会团体都要求西方国家的零售商在改善当地劳动条件方面承担起更多责任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据报道，英国石油公司、壳牌公司、挪威石油公司以及普氏能源资讯正在接受调查，欧洲的监管者们指控这些公司在十几年内操控了石油价格。 欧盟委员会当地时间14日说，调查采取了突袭方式，没有事先进行通知，调查的理由是这些公司可能密谋为价格资讯报道机构提供扭曲的价格，以操纵一些石油和生物燃料产品的价格。欧委会没有披露被指责公司的名称，但英国石油公司、壳牌、挪威石油公司以及普氏能源资讯都证实这些企业正在被调查。 欧委会称，操纵可能从2002年就已开始，并且可能已对价格产生了巨大的影响，给最终消费者造成了潜在的损失。2002年至今，石油价格已上涨了80%。 有官员表示，被指控的价格操控和之前披露的操纵Libor一样严重，官员还质问英国监管者早前为何没有及时采取行动。 四个月前，公平交易办公室在发现了批发价格被迅速推高而后非常缓慢地下落这些很有限的证据后，开始着手对石油价格进行调查。 壳牌、英国石油公司均确认公司在接受调查。普氏能源资讯也说，监管者在15日开始对公司的价格评估过程进行调查。挪威石油公司则说，监管当局怀疑公司有反竞争的协议，或存在违背欧洲经济条款第53款的行为。 欧盟委员会说，这些大石油公司为了扭曲最终公布的价格，可能阻止其他石油公司加入价格评估程序。一旦有这样的行为，将是违背欧盟反垄断法则的，即便是小的价格扭曲都可能对原油价格、精炼油价格和生物燃料的供销价格产生巨大影响，并损害最终的消费者。 在数月之前，欧洲一家大型能源交易集团曾警告称，原油和石油产品基准“定价不准确”。位于日内瓦的道达尔石油交易公司去年10月对国际监管机构表示，“每年都有那么几次，主要(能源)指数对市场价格的估计……与我们对当日的感觉不符。” 有分析认为，这一调查将揭开石油定价过程的黑幕。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，美国财政部公布数据显示，截至2013年3月底。中国所持美国债环比减少14亿，总计12505亿美元，仍居世界各国/地区之首，占各国/地区所持美国债总额的比例为21.7%，略高于2月的21.6%。与此同时，中国的2月持有量今日修正至12519亿美元，大幅上调290亿美元。据美国财政部修正后的数据，2012全年中国净增持美国债685亿美元，增幅为5.95%。美财政部所公布的各国及地区持有美国债数据经常存在很大误差，此前发布的数据常大幅修正。3月持有美国国债量名列第二的为日本，由2月的11055亿美元降至11050亿美元，减持5亿美元，但总量仍连续18个月居于万亿关口之上。第三为加勒比地区充当地区性银行中心的6国及地区，持有量由2月的2803亿美元增至2913亿美元，增持110亿美元。第四为石油输出15国，它们总计持有2615亿美元，较2月的2568亿增47亿美元。第五为巴西，其美国债持有量由2月的2565亿美元增至2586亿美元，增持21亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日下午消息，德国联邦统计局发布一季度季调后GDP初值。德国一季度GDP环比增长0.1%，低于经济学家0.3%的预估。欧元兑美元下跌至1.2905。消息发布前，欧元兑美元为1.2933。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，彭博社周三报道称，由于印度央行实施对黄金进口的限制来抑制抢金热，以控制创纪录的经常账赤字，市场对印度这个最大黄金买家未来的现货供应可能减少的预期导致现货溢价飙升，涨幅超过一倍。全印宝石和珠宝交易联盟董事巴切拉吉-巴马尔瓦（Bachhraj Bamalwa）指出，珠宝商为购买金条向交易商支付的费用在周三时候达到了至多每盎司40美元，这一溢价在之前一天还仅仅是每盎司17美元到18美元。印度央行在5月13日已经发布命令，要求国内银行将寄售形式进口的黄金数量进行限制，只需要满足出口企业的真实需求即可。4月中旬黄金价格出现三十年以来的最大幅度下跌，促使大量消费者蜂拥到零售店铺购买珠宝和金币，加剧了印度的经常账赤字可能达到有史以来最高水平的担忧。消费者的抢购也导致了现货供应的短缺，进口商纷纷提出相比伦敦金价高出很多的溢价。巴切拉吉-巴马尔瓦指出，“除非之前有过订单，否则银行拒绝发出任何黄金，贵金属交易商也不再接受新的订单了。银行家和交易商能否找到新的进口渠道，他们将会如何利用这个渠道都还不得而知。”瑞士银行集团在5月8日的一份报告中已经指出，限制措施的任何影响都将是暂时的，总体交易量还是会由潜在需求来决定。印度央行在4月贸易赤字从之前一个月的103.1亿美元飙升至178亿美元之后发出通知，要求对黄金进口进行限制。数据显示，4月的黄金和白银进口量相比去年同期翻倍，达到了75亿美元。印度总理辛格的经济顾问委员会主席恰克纳瓦什-兰加拉沾（Chakravarthy Rangarajan）在周三的一次研讨会上指出，黄金进口已经引发不安，交货量应该被限制在每年700吨以下。他也预期，只要黄金价格维持稳定，需求将会下降。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息 美国全国住房建筑商协会在对外发布的一份数据显示，在今年5月，衡量美国住房开发商信心的指数在过去三个月的下滑后实现增长。总体住房开发商信心指数从今年4月的41增长至44。全美住房建筑商协会(NAHB)主席Rick Judson表示：“由于待售住房的存货水平下降，开发商都在潜在买家中感受到了迫切性。”早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月住房开发商信心指数将从4月未经修正的初值42增长至44。这一水平较上年同期增长57%。尽管5月住房开发商的信心水平实现增长，但依然低于50。这意味着，住房开发商依然对住房的销售趋势持悲观的态度。据了解，该指数最近一次超过50还得追溯至2006年。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日下午消息，法国统计局周三发布报告显示，法国经济第一季度陷入衰退，该国在当季的经济活动较2012年第四季度下降0.2%。据此次经济下滑是法国在过去四个季度中出现的第三次季度经济下滑。法国统计局声明表示，在今年第一季度里，该国总的产品和服务的产出接近企稳，民众消费水平也与上汽持平。早前市场调研公司FactSet曾对经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计在今年第一季度，法国经济将萎缩0.1%。在这一数据发布后，欧元兑美元汇率从之前的1欧元兑换1.2927美元变为1欧元兑换1.2938美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日前因“泄密门”而被推上风口浪尖的彭博社正面临着更大的压力。据华尔街日报报道，继美国联邦储备委员会及其他一些公共机构之后，欧洲及亚洲一些国家的央行也相继就泄密一事对彭博提出质询。 彭博“泄密门”事件于上周末被高盛曝出 彭博社一名记者询问一位高盛合伙人是否已经离职，事实上该合伙人仅仅是在过去几周内没有登录彭博数据终端。高盛对于彭博记者居然对用户在彭博终端上的行为信息了如指掌感到担忧，并于上周对该公司正式发起投诉。 尽管彭博社表示，在接到高盛集团的投诉之后，该公司已关闭相关渠道，对其新闻工作人员访问终端用户信息的能力做了限制，并新设“客户数据审查官”一职来确保客户资讯不再对记者开放，但泄密丑闻还是引发了金融从业者的强烈质疑。目前，全球央行和多个国际机构纷纷表示开始追查彭博侵犯客户数据隐私一案。 美联储和美国财政部上周末向彭博发出质询并展开调查。其后，欧洲央行、德国央行和巴西央行也表示正在调查是否存在违反彭博终端机使用数据保密协定的情况。另外，英国央行发言人也表示，对机密信息的保护至关重要，彭博所发生的问题应该受到谴责，目前央行官员正在与彭博密切接触，英国央行还将与其他央行就此事保持联络。 亚洲央行也开始对该公司涉嫌泄露保密数据的问题展开调查。日本央行发言人14日表示，央行目前正在东京与彭博确认真相，并希望了解彭博的记者在日本是否也享有获取相关信息的权限。此外，中国央行、韩国央行和香港金融管理局也表示正密切关注此事。 从高盛、摩根大通到美联储和美国财政部，再到全国各大央行，彭博的大客户纷纷发出质疑并介入调查，该公司由此陷入了一场信任危机。 彭博公司在相关事件披露后已就此致歉。彭博新闻主编马修 温克勒于当地时间13日在自家网站上发文，承认彭博的记者确实进入其新闻终端获得用户的使用信息，并致歉表示“这一错误是不可原谅的”。但他同时强调，彭博记者只能“有限制”地接触敏感数据，并且重要的顾客数据一直是受到保护的。 不过，就在彭博匆忙安抚客户之时，该公司再次遭受了打击。《金融时报》14日报道称，彭博金融终端用户间发送的逾一万条私人消息被泄露到互联网上。据悉，两份来自于2009年和2010年某一天的清单已在互联网上放置多年，清单中列出了全球数十家大银行的交易员与其客户之间通过彭博金融终端发送的机密消息。该报称，这一明显的意外泄密可能会瓦解客户对彭博的信心。在这一消息被报道之后，清单被从网上删除了。据彭博对英国广播公司表示，这两份清单是在得到客户的允许后完成的，目的是为了进行内部测试以改进为客户的服务。 彭博社是目前全球最大的金融信息服务供应商，其数据终端系统“彭博专业服务”可以帮助客户查阅和分析实时的金融市场
数据，并进行交易。目前使用该数据终端的客户遍布全球，包括交易员、投行、美联储、美国其他官方机构以及全球各大央行等。目前全球31.5万用户每年为彭博贡献79亿美元的收入。 同时，彭博旗下的每一个员工都有自己的终端，包括其媒体部门超过2400名新闻记者，而他们的终端具有追踪客户最后登录信息以及查阅了哪些金融市场数据等特定功能。这对数据安全敏感度更高的央行等官方用户来说，的确令人恐慌。据美国全国广播公司财经频道(CN BC)报道，一位彭博前员工承认，自己曾经“因为兴趣”查阅过美联储主席伯南克以及前财长盖特纳登录彭博终端的情况，并表示彭博所有了解此功能的新闻记者都有可能曾经查阅过官方机构人员的使用信息。 不过分析人士认为，尽管曝出了泄密丑闻，但是鉴于彭博终端长期以来已成为全球金融从业者的工作必备工具，因此不会有大量客户因为数据安全风险而停用彭博。有分析表示，彭博碰上了“一个需要小心应对的路况”，但这次的事情“可能不过是一条减速带”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
腾讯科技讯（晁晖）北京时间5月15日消息，据国外媒体报道，欧盟委员会当地时间周三表示，它随时准备对中国移动网络设备制造商展开反倾销和反补贴调查。 欧盟贸易专员卡洛 德古赫特(Karel De Gucht)在一份声明中说，尽管将首先与中国进行谈判，但他及其同事已经原则同意对中国移动网络设备厂商展开反倾销和反补贴调查。 德古赫特的发言人称，“我们愿意在未来一年时间与中国同行进行谈判，希望中国同行与我们进行认真的沟通。” 目前，欧盟在进行31起贸易调查，其中18起涉及中国。 欧盟计划中的无线网络设备双反调查掀开了中欧贸易纠纷的“新篇章”，因为它是由欧盟委员会发起的，而非是应厂商要求发起的。 欧盟官员曾表示，尽管爱立信、诺基亚西门子通信公司、阿尔卡特朗讯已经因华为、中兴的低价倾销受到伤害，但由于担心遭到报复，它们不敢向政府部门投诉华为和中兴。 中国厂商每年向欧洲出口价值逾10亿欧元的电信网络设备。 欧盟委员会没有提及哪些中国厂商或欧洲厂商会受到影响。中国主要电信网络设备厂商包括华为、中兴。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，欧洲统计局公布的数据显示，欧元区第一季度GDP环比萎缩0.2%，同比萎缩1%。经济学家预计欧元区一季度GDP环比萎缩0.1%。此外，欧元区主要成员国德法两国GDP数据同样令人担忧。数据显示，德国一季度季调后GDP初值环比增长0.1%，增速低于经济学家预期的0.3%。而法国一季度GDP初值环比降0.2%，连续三个季度萎缩，进入传统意义上的经济衰退期。（刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，评级机构标准普尔周三表示，在塞浦路斯援助项目中对银行存款的掠夺可能在欧元区的其他国家重演，而拟议中的欧元区银行联盟在被引入时可能并不足够强大。标准普尔在周三的报告中指出，“我们相信塞浦路斯的事件凸显了财务状况较好的欧元区国家在使用纳税人资金帮助国境线以外的银行补充资本时越来越强烈的犹豫。基于这个原因，虽然塞浦路斯银行系统的主要特点和其他欧元区国家并不相同，但是我们还是认为这种自救的形式会是一个先例。”在过去的危机期间领导塞浦路斯中央银行的阿萨纳西奥斯-奥芬奈德斯（Athanasios Orphanides）在伦敦经济学院的演讲中对这一事件中该国政府和欧元区国家领导人所起到的作用提出了批评。他表示，“我对这次（掠夺存款的行为）的解读就是，这是另一次德奥维尔协议。目前还不清楚这对欧元区周边国家的银行板块有什么样的影响，问题在于，这个做法未来会有什么样的演变。”德国总理默克尔和时任法国总统的萨科齐在法国城市德奥维尔达成协议，要求希腊国债持有人在对该国的援助项目中承担投资损失。标准普尔的报告同时对欧元区拟议建立的银行联盟提出了疑虑，称这个希望打破成本高昂的银行援助和不可控的主权债务水平之间恶性循环的机制可能无法达到要求。这个银行联盟预定在2014年年中开始具有强制力，但是在创始蓝图上已经有大幅度的倒退。其中德国方面十分坚持，不希望承诺使用纳税人资金来支持德国以外的银行。标准普尔分析师理查德-巴恩斯（Richard Barnes）指出，“看起来越来越极简主义的计划在使得欧元区成为更有凝聚力的货币联盟，或者是解决银行对某一个国家政府的信誉度的直接或者间接依赖方面所起的作用将会很小。”报告认为，“除非银行联盟有比目前形势可能实现的状态下更大的一体性，银行的信誉很有可能会继续依赖于所在国家的主权信誉度。因此，在任何未来的经营环境恶化情况下，这些银行还是会维持脆弱状态。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，以下为5月15日晚间国际市场财经要闻一览：消费股逆势走强 周三美股早盘涨跌互现美国PPI，纽约联储制造业指数和工业产值等数据不及预期，此外欧元区GDP连续六个季度萎缩也引发市场担忧，在连续多日创下历史新高之后，周三美股早盘涨跌互现。盘面方面，消费板块领涨，原材料和能源板块领跌。欧元区一季度GDP环比萎缩0.2% 幅度超预期欧洲统计局公布的数据显示，欧元区第一季度GDP环比萎缩0.2%，同比萎缩1%。经济学家预计欧元区一季度GDP环比萎缩0.1%。此外，欧元区主要成员国德法两国GDP数据同样令人担忧。数据显示，德国一季度季调后GDP初值环比增长0.1%，增速低于经济学家预期的0.3%。而法国一季度GDP初值环比降0.2%，连续三个季度萎缩，进入传统意义上的经济衰退期。英国央行上调经济增长前景 下调通胀增速英国央行已经将英国GDP增长前景进行了上调，并预测国家通胀率将以更快速度下降。英国央行行长金恩当地时间5月15日在该行发布的季度通胀报告中表示：“经济恢复在即。”他还指出，第一季度产出增长有可能上涨超过0.3%，英国经济在接下来3年内有可能以适中且持续的速度恢复。不过，他仍警示，按历史标准来看，英国现在的经济状况仍然疲软。标普：塞浦路斯存款挤兑潮或其他国家重演全球知名信用评级公司标准普尔在本周三对外表示，因塞浦路斯救助所导致的银行存款挤兑风潮可能会在欧元区其他国家或地区重演。欧盟所组建的银行联盟可能并不足够强大。标普在对外发布的一份报告中表示：“我们认为，塞浦路斯的事件显示出，欧元区的国家可能会对其管辖属地范围以外的银行实施重组时，越发的不愿意用纳税人的资金。”希腊一季度GDP萎缩同比5.3% 连续六年下滑欧盟统计局在本周三对外发布的一份预估数据显示，在今年第一季度，希腊的GDP较上年同期下滑5.3%。目前希腊经济已经陷入连续第六个年头的衰退，这主要是因为预算瘦身措施的推出已经对该地区的需求造成了极为不利的影响。希腊接受国际债权人救助的前提条件就是削减预算赤字。在2012年全年，希腊经济下滑6.4%，分析师预计，希腊经济在今年的跌幅可能会在4.2%至4.5%之间。中国3月减持14亿美元美国国债 总额仍居第一美国财政部公布数据显示，截至2013年3月底。中国所持美国债环比减少14亿，总计12505亿美元，仍居世界各国/地区之首，占各国/地区所持美国债总额的比例为21.7%，略高于2月的21.6%。与此同时，中国的2月持有量今日修正至12519亿美元，大幅上调290亿美元。3月持有美国国债量名列第二的为日本，由2月的11055亿美元降至11050亿美元，减持5亿美元，但总量仍连续18个月居于万亿关口之上。美国2013财年赤字预期大降至6420亿美元美国国会预算办公室在对外发布的一份最新报告中表示，预计今年美国的预算赤字将会收窄至6420亿美元，有望成为过去五年以来的最小预算缺口。美国国会预算办公室在本周二将美国今年的预算赤字预期在今年2月预测的基础上下调了逾2000亿美元。在2014年，美国的预算赤字将下滑至5600亿美元。在2015年，该指标还会进一步下降。美国预算前景的改观将有助于减少美国政府上调债务上限的急迫性。美银美林下调2013年中国GDP增速预期美国知名投资银行美银美林已经下调了对中国经济增速的预期，并表示，疲软的外部需求是导致其调低中国经济增速的部分原因。美银美林如今预计，在2013年，中国的GDP增速将达到7.6%，低于其早前预测的8%。并指出，这一预测低于市场对中国今明两年经济作出的7%至8%的增速预期。美5月纽约联储制造业指数下滑至-1.4 远逊预期美东时间上午8:30，全纽约联储宣布，5月的纽约州制造业指数为-1.43点。经济学家对此的平均预期为3.75点。4月指数为3.05点。美4月PPI环比下滑0.7% 不及预期美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，4月的生产者价格指数(PPI)环比降0.7%。经济学家对此的平均预期为环比降0.7%。3月PPI环降0.6%。美国4月工业产值下滑0.5% 逊预期美东时间上午9:15，美联储宣布，4月美国工业产出环比降0.5%。经济学家对此的平均预期为环比降0.2%。3月的工业产出环比增0.4%。4月产能利用率为77.8%，低于市场预期的78.3%，前值为78.3%(修正值)。美国5月住建商信心指数攀升至44 好于预期美东时间上午10:00，美国全国住建商协会数据显示，在今年5月衡量美国住房开发商信心的指数在过去三个月的下滑后实现增长。总体住房开发商信心指数从今年4月的41增长至44。汇丰2016年前将再度削减20-30亿美元成本汇丰银行表示，未来三年的目标是，将持续削减20亿美元至30亿美元的成本，力争在新的银行监管标准下将股本回报率达到12%至15%，成本效率比处于50%的水平，普通股一级资本率突破10%，有可能再裁员14000人。迪尔Q2净利增3%至10.8亿美元 下调全年销售额世界最大农业机械制造商迪尔公司第二财季盈利同比增长3%，从上年同期的10.6亿美元增长至10.8亿美元。每股盈利从上年同期的2.61美元提升至2.76美元。营业收入从上年同期的100.1亿美元增长至109.1亿美元。欧盟调查西班牙扶持福特融资252亿欧元扩产欧盟监管当局在本周三对外宣布，已经对一项252亿欧元的融资展开调查，这项资金是美国汽车制造商福特汽车从西班牙政府那里所获得的，旨在为其在靠近西班牙瓦伦西亚的工厂生产新车型提供资金。无锡尚德债权人同意对5.41亿美元债务展期尚德太阳能电力有限公司在本周三对外表示，已经与部分债权人达成了进一步延迟偿付其规模达5.41亿美元贷款的协议。在今年5月15日，尚德太阳能电力在其可转换票据的本金支付上出现违约。易捷航空上半财年亏损收窄至3161万英镑易捷航空在截止今年3月31日的财年里，税前亏损为3161万英镑，但亏损幅度小于2012年的1.12亿英镑。易捷航空在对外发布的一份声明中表示，在上半财年里，总营业收入为16亿英镑，高于上年同期的15亿英镑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月15日18点国际财经要闻速递：欧元区一季度GDP环比萎缩0.2%；法国一季度GDP环比下滑0.2%；德国一季度GDP环比增长0.1%；日经指数6年来首次收于15000点以上；中国央行追查彭博数据偷窥事件；数据终端用户担心彭博成为其竞争对手；欧盟计划向华为实施关税制裁；美银美林下调2013年中国GDP增速预期；保尔森等对冲基金押赌两房复苏；汇丰2016年前将再度削减20-30亿美元成本。以下为详细内容摘要Marketwatch【法国一季度GDP环比下滑0.2% 经济陷入衰退】法国统计局周三发布报告显示，法国经济第一季度陷入衰退，该国在当季的经济活动较2012年第四季度下降0.2%。据此次经济下滑是法国在过去四个季度中出现的第三次季度经济下滑。法国总统奥朗德采取经济刺激政策压力大增。【德国一季度GDP环比增长0.1% 低于预期】德国联邦统计局发布一季度季调后GDP初值。德国一季度GDP环比增长0.1%，低于经济学家0.3%的预估。欧元兑美元下跌至1.2905。消息发布前，欧元兑美元为1.2933。【日经指数6年来首次收于15000点以上】日经225指数周三收盘上涨2.3%，报15096.03点。这是日经指数2007年12月以来首次收盘在15000点以上。东证股价指数收涨1.8%，报1252.85点。WSJ【中国央行追查彭博数据偷窥事件】中国央行加入全球主要央行，要求彭博对偷窥数据事件给出答复。消息人士称，“央行已私下与彭博取得联系”，决定不对此发布公开声明。央行特别担心的是，外汇储备资产组合的任何交易活动被泄密的话，可能会造成市场动荡，并给中国央行造成打击。【欧盟计划向中国发出警告：将向华为实施关税制裁】 此举将标志着欧盟对中国所谓的倾销行进行抵制的进一步升级。据悉，中国是欧盟第二大贸易伙伴。欧盟官员曾向路透社表示，从今年6月起，欧盟委员会将向中国的太阳能面板征收数十亿美元的关税。【美银美林下调2013年中国GDP增速预期】美国知名投资银行美银美林已经下调了对中国经济增速的预期，并表示，疲软的外部需求是导致其调低中国经济增速的部分原因。美银美林如今预计，在2013年，中国的GDP增速将达到7.6%，低于其早前预测的8%。FT【标普：两年内中国企业债务规模将超美国】标普预测，未来两年内，中国将超过美国成为全球最大的非金融企业债务市场。标普预计，到2017年底，中国企业的债务需求将攀升至18万亿美元，在未来五年全球企业新债务和融资需求(53万亿美元)中占据三分之一的份额。【美国预算赤字或降至6420亿美元】美国国会预算办公室发布报告表示，预计今年美国预算赤字将收窄至6420亿美元，有望成为过去五年最小预算缺口。美国国会预算办公室指出，强于预期的税收收入以及美国抵押贷款巨头房利美和房地美向美国财政部的偿付将有助于美国降低预算缺口。【保尔森等对冲基金押赌两房复苏】一些在房地产市场崩溃中获利的对冲基金现在正押赌房地美和房利美复苏保尔森公司和Perry Capital LLC两家公司是众多购买了所谓的两房优先股的公司，而这些优先股在20008年两房被政府接管后大幅贬值。CNBC【数据终端用户担心彭博成为其竞争对手】一直以来被人们认为是为华尔街企业服务的美国彭博公司已经开始悄悄向这类公司转型。在近期，彭博已经开始涉足那些一直以来都由大型银行占据主导的业务领域。彭博这种先驱性的扩张能够在一定程度上解释华尔街为何会在近期对某些消费者数据被直接由媒体记者和其他公司内部引用而感到担忧。【汇丰2016年前将再度削减20-30亿美元成本】汇丰控股在本周三对外表示，计划在2016年之前通过使公司运营流程和程序更加流畅的方式再度削减20亿美元至30亿美元的成本。早前，汇丰银行曾表示，已经在一项3年期的战略中削减了40亿美元的成本，作为其削减非营利性业务并应对全球疲软经济所采取措施的部分内容。【欧元区一季度GDP环比萎缩0.2% 幅度超预期】欧洲统计局公布的数据显示，欧元区第一季度GDP环比萎缩0.2%，同比萎缩1%。经济学家预计欧元区一季度GDP环比萎缩0.1%。此外，欧元区主要成员国德法两国GDP数据同样令人担忧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，周三，虽然最新的纽约州制造业指数和批发价格指数均不及市场预期，不过美元兑多种主要货币的汇率依然表现出被市场人士称为“绝对不可思议的”韧性，加上欧元区国内生产总值数据确认萎缩走势，导致欧元兑美元汇率的继续下滑，美元指数全天交易中上涨了0.23%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.80点，上涨了0.23%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.29点，上涨了0.08%。华尔街日报美元指数早些时候还曾有75.50点的高位。美国劳工部数据显示，4月的批发价格指数有0.7%的下跌，也是生产价格指数超过三年以来的最大月跌幅。指数显示通货膨胀不会是目前的市场担忧，也就是说美联储可以继续实施量化宽松，而不必担心会引发通货膨胀。此外，纽约联储的区域制造业指数5月值转入显示行业状况恶化的负值领域。欧元兑美元周三跌0.31%，报1.2882美元，早些时候还有1.2873美元的低位，接近欧元兑美元汇率的六周以来最低水平。欧盟统计局公布数据显示，欧元区国内生产总值在2013年第一季度萎缩0.2%，其中法国国内生产总值萎缩0.2%，是过去四个季度中的第三次萎缩，德国同期增长0.1%，但是不及市场预期的0.3%经济增长率。其他货币方面，英镑兑美元涨0.11%，报1.5228美元；美元兑日元跌0.16%，报102.25日元，维持在2008年10月以来的最高水平；澳大利亚元兑美元报0.9890美元，几乎持平之前一天水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息 美联储在美国东部时间本周三上午9点15分对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国工业产值下滑0.5%。，这主要是因为公用事业行业的产值出现的较大的下滑。与此同时，制造业产出也出现了不同程度的下降。早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的 测算，预计美国4月工业产值将下滑0.3%。与此同时，3月工业产值在经过修正后从之前的下跌0.4%调整为下滑0.3%。2月的工业产值增速从之前的1.1%被下调为0.9%。从具体的数据看，制造业工业产出下滑0.4%，矿产行业的工业产出增长0.9%，公用事业行业的产出下滑3.7%。产能利用率从之前的78.3%下滑至77.8%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，英国央行已经将英国GDP增长前景进行了上调，并预测国家通胀率将以更快速度下降。英国央行行长金恩当地时间5月15日在该行发布的季度通胀报告中表示：“经济恢复在即。”他还指出，第一季度产出增长有可能上涨超过0.3%，英国经济在接下来3年内有可能以适中且持续的速度恢复。不过，他仍警示，按历史标准来看，英国现在的经济状况仍然疲软。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三宣布，基金组织董事会已经批准了基于国际援助项目下的，对塞浦路斯的13亿美元三年期贷款，希望帮助该国避免债务违约。国际货币基金组织董事会对贷款的批准意味着塞浦路斯将可以立即获得1.107亿美元拨款。塞浦路斯还需要满足援助项目的下的特定条件，包括对该国第二大银行的破产清算，要求大储户承担存款损失等措施以获得总金额100亿欧元（130亿美元）的援助贷款。国际货币基金组织在周三的声明中指出，融资援助“是希望帮助稳定该国的金融系统，达到财政可持续性并支持该国经济的复苏，确保该国人民所享受的福利。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]受美元指数持续走强和黄金ETF资金不断流出的影响，黄金期货价格大幅下跌2%，跌破1400美元关口。北京时间5月15日晚间消息，纽约金市周三早盘，受美元指数持续走强和黄金ETF资金不断流出的影响，黄金期货价格大幅下跌2%，跌破1400美元关口，这标志着纽约金价连续第五个交易日下跌。截至美东时间周三上午11：15，纽约商业交易所Comex部门的6月主力期金合约价格下跌32.3美元，报每盎司1392.2美元，跌幅为2.27%，金价将可能创出4月19日以来的最低水平。周二，6月期金合约价格下跌了9.8美元。在过去四个交易日黄金价格下跌超过3%。在金价下跌的同时，美元兑主要货币汇率持续上升。周三早盘美元指数上涨0.3%至83.88点。欧元兑美元汇率下跌0.6%至1.2859美元，先前数据显示法国经济在今年第一季度陷入衰退，该国GDP在第一季度环比下滑了0.2%。数据还显示德国经济在第一季度上涨0.1%，该增幅逊于预期的0.3%。受市场普遍预期美国经济将好转和美联储将可能结束量化宽松的影响，美元指数出现持续上涨。美元指数的上涨，加上美股普遍上涨，这遏制了市场对黄金的避险需求。今年以来金价已经下跌15%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息 全球知名信用评级公司标准普尔在本周三对外表示，因塞浦路斯救助所导致的银行存款挤兑风潮可能会在欧元区其他国家或地区重演。欧盟所组建的银行联盟可能并不足够强大。标普在对外发布的一份报告中表示：“我们认为，塞浦路斯的事件显示出，欧元区的国家可能会对其管辖属地范围以外的银行实施重组时，越发的不愿意用纳税人的资金。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；金价重挫2%，跌破1400美元关口；欧元区一季度GDP环比萎缩0.2%；中国3月减持14亿美元美国国债，总额仍居第一；日央行行长黑田东彦：日股大涨不是泡沫；巴菲特增持IBM和富国银行，卖出通用动力；索罗斯大幅减持苹果，出清摩根大通股票；保尔森继续重仓黄金ETF，增持花旗集团；尚德债权人同意展期，中概股太阳能板块普涨等。以下为内容摘要【海外股市】道指标普周三再创收盘与盘中历史新高美国PPI、纽约联储制造业指数和工业产值等数据不及预期，欧元区GDP连续六个季度萎缩，令市场期待美联储继续实施宽松货币政策，周三美股收高，道指标普再创历史新高，道指上涨0.40%，纳指上涨0.26%，标普500指数上涨0.51%。欧央行宽松预期增强 欧股指数周三涨0.79%欧元区一季度GDP有0.2%的下降，不利的数据引起市场对欧央行实施更宽松货币政策的预期再度提升，欧股市场普遍上扬，帮助欧股指数延续近期的积极走势，欧股指数收涨0.79%并再度刷新了多年高位，德股涨0.28%连续第七个交易日创历史新高。【其他市场】金价周三重挫2% 跌破每盎司1400美元关口黄金ETF继续有资金外流现象，而美股走高对黄金的避险投资品吸引力也有削弱，加上美元汇率上涨施压，金价连续第五个交易日下挫，主力黄金合约跌破每盎司1400美元关口至近一个月的低位，场内交易中收于每盎司1396.20美元。油价周三涨0.1%至94.30美元 结束四连跌美国上周原油库存意外下降对油价形成足够支撑，帮助油价自之前欧元区不利经济数据和强势的美元压制下出现的低位反弹，原油价格结束连续四个交易日下跌的颓势，主力原油合约场内交易中小涨0.1%至每桶94.30美元。欧元区GDP数据不佳 美元指数周三涨0.23%虽然最新的纽约州制造业指数和批发价格指数均不及市场预期，不过美元兑多种主要货币的汇率依然表现出被市场人士称为“绝对不可思议的”韧性，加上欧元区国内生产总值数据确认萎缩走势，导致欧元兑美元汇率的继续下滑，美元指数全天交易中上涨了0.23%。【国际宏观】欧元区一季度GDP环比萎缩0.2% 幅度超预期欧洲统计局公布的数据显示，欧元区第一季度GDP环比萎缩0.2%，同比萎缩1%。经济学家预计欧元区一季度GDP环比萎缩0.1%。此外，欧元区主要成员国德法两国GDP数据同样令人担忧。数据显示，德国一季度季调后GDP初值环比增长0.1%，增速低于经济学家预期的0.3%。而法国一季度GDP初值环比降0.2%，连续三个季度萎缩，进入传统意义上的经济衰退期。英国央行上调经济增长前景 下调通胀增速英国央行已经将英国GDP增长前景进行了上调，并预测国家通胀率将以更快速度下降。英国央行行长金恩当地时间5月15日在该行发布的季度通胀报告中表示：“经济恢复在即。”他还指出，第一季度产出增长有可能上涨超过0.3%，英国经济在接下来3年内有可能以适中且持续的速度恢复。中国3月减持14亿美元美国国债 总额仍居第一美国财政部公布数据显示，截至2013年3月底。中国所持美国债环比减少14亿，总计12505亿美元，仍居世界各国/地区之首，占各国/地区所持美国债总额的比例为21.7%，略高于2月的21.6%。IMF董事会批准13亿美元对塞浦路斯贷款国际货币基金组织（IMF）周三宣布，基金组织董事会已经批准了基于国际援助项目下的，对塞浦路斯的13亿美元三年期贷款，希望帮助该国避免债务违约。日央行行长黑田东彦：日股大涨不是泡沫日本央行行长黑田东彦周三反驳了日本股市的近期大涨是一个泡沫以及日元汇率的转弱将导致成本推动型通货膨胀的担忧，重申了自己继续推进被认为推高了股价同时压低了日元汇率的，大胆的货币宽松政策的决心。印度央行限制黄金进口抑制抢金热 现货溢价飙升彭博社周三报道称，由于印度央行实施对黄金进口的限制来抑制抢金热，以控制创纪录的经常账赤字，市场对印度这个最大黄金买家未来的现货供应可能减少的预期导致现货溢价飙升，涨幅超过一倍。【企业焦点】巴菲特增持IBM和富国银行 卖出通用动力周三公布的SEC文件显示，巴菲特一季度购入了荷兰工程企业芝加哥桥梁与钢铁公司的股票(CBI)，增加了对IBM、富国银行(WFC)、Direct TV(DTV)以及沃尔玛(WMT)的持股；出售了在通用动力(GD)和农产品巨头阿彻丹尼尔斯米德兰公司(ADM)的持股。索罗斯大幅减持苹果 出清摩根大通股票监管文件显示，乔治-索罗斯在一季度大规模减持苹果公司股票(AAPL)，由之前的183976股降到26800股，同时保留10万份认购期权。索罗斯一季度出清了在摩根士丹利(MS)和摩根大通(JPM)两家银行巨头的持股，同时也不再拥有通用电气(GE)的股票。保尔森继续重仓黄金ETF 增持花旗集团周三公布的证券交易委员会13F文件显示，对冲基金管理人约翰-保尔森（John Paulson）在第一季度继续重仓持有黄金ETF SPDR黄金信托，同时建立了花旗集团的持仓。谷歌股价周三再创新高 市值突破3千亿美元谷歌股价今日股价继续创新高，报收于915.89美元，涨幅3.25%。其市值达到3039亿美元。今日起谷歌将举行为期三天的谷歌I/O开发者大会，虽然未发布任何硬件产品，但对包括Google Play、Google+等在内的产品和服务用户界面都进行了重构。尚德债权人同意展期 中概股太阳能板块普涨太阳能晶硅组件生产商尚德电力公司宣布部分可转换债券持有人已经同意将债务的本金偿付再次延期；另一方面，太阳能多晶硅片供应商赛维太阳能向美国证券交易委员会提交审计后的2012财年报告，帮助中国太阳能概念股普遍上涨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，受中国等新兴经济体增速放缓，美元强势走高以及投资者转向股市等高收益资产影响，黄金原油等大宗商品普跌，其中金价再度跌破1400美元关口。截至美东时间上午11:25，纽交所主力黄金期货价格跌30.70美元，跌幅2.16%，报每盎司1393.80美元，创三周新低。原油主力合约价格跌1.70美元跌幅1.80%，报每桶92.40美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息 欧盟统计局在本周三对外发布的一份预估数据显示，在今年第一季度，希腊的GDP较上年同期下滑5.3%。这项数据显示出，目前希腊经济已经陷入连续第六个年头的衰退，这主要是因为预算瘦身措施的推出已经对该地区的需求造成了极为不利的影响。据了解，希腊接受国际债权人救助的前提条件就是削减预算赤字。据了解，在2012年第四季度，希腊的经济下滑了5.7%。早前路透社曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计希腊第一季度的GDP将下滑5.3%。在2012年全年，希腊经济下滑6.4%，分析师预计，希腊经济在今年的跌幅可能会在4.2%至4.5%之间。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
