北京时间5月16日早间消息，日本2013年1-3月季度的GDP环比增长0.9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，日本央行行长黑田东彦周三反驳了日本股市的近期大涨是一个泡沫以及日元汇率的转弱将导致成本推动型通货膨胀的担忧，重申了自己继续推进被认为推高了股价同时压低了日元汇率的，大胆的货币宽松政策的决心。黑田东彦是在日本议会上院预算委员会接受质询期间表明这一立场的。他反驳了反对党议员提出的，日本股票市场近期的快速上涨与日本真实经济状况不符的评论。黑田东彦表示，“在目前看来，我不认为它们是泡沫。”日经股票平均指数在周三大涨2.3%，收于2007年12月28日以来最高点位的15096.03点。受益于日本央行的激进宽松政策，该指数2013年以来已经上涨了45%。旨在对抗国内通货紧缩局面的宽松货币政策造成了日元汇率的快速下跌，对高度依赖出口的日本制造行业有极大的推动作用。黑田东彦同时否认了弱势日元带来的更高的进口价格将会导致日本经济面对对增长有害的成本推动型通货膨胀 也就是由成本上升带来的通货膨胀，而不是需求增长带动的通货膨胀的看法。后一种通货膨胀通常伴随国内生产总值的增加和失业率的下降。黑田东彦表示，“如果进口价格是唯一上涨的东西，如果没有产出缺口的收窄，如果没有一般价格上涨预期的增长，我们可以说有成本推动型通货膨胀。但是现实是我们看到的不是这样的情况，产出缺口在减小，通货膨胀预期也在增长。”黑田东彦的最新表态也进一步显示，近期市场发展并不会导致日本央行考虑放缓推进宽松货币立场。旨在结束通货紧缩的局面的央行宽松项目希望在两年之内通过将日本金融系统中的货币供应翻倍来实现2%的通货膨胀率。日本议员们在周三的质询中没有问及日本政府债务收益率攀升的问题，黑田东彦则是在上周末的新闻发布会期间表示，他预计国债收益率未来不会有太大增长。黑田东彦在周三还拒绝对日元目前的汇率水平或者动向发表评论。他补充说，消费者对更高的通货膨胀率的预期将会促使他们更快购买一般会使用多年的耐用品，以及在房地产市场进行投资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周三上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国批发物价指数在经过季节调整后下滑0.7%，创出过去三年多以来的最大跌幅，在这很大程度上是因为汽油价格的下滑。能源价格下滑2.5%，其中，汽油价格的跌幅达到了6%。从具体的数据看，在今年4月，食品价格下滑0.8%，同样创出过去近两年以来的最大跌幅，这主要是因为蔬菜和肉类的价格下滑。在不计较为波动的食品和能源价格的情况下，所谓的核心生产者物价指数增长0.1%。早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月整体物价水平将下滑0.7%，核心批发物价水平将增长0.2%。在过去的12个月里，美国批发物价指数在未经调整的情况下累计攀升0.6%，创出自去年夏季以来的最低水平。核心批发物价指数上涨1.7%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网纽约5月15日电（记者黄继汇蒋寒露）瑞士银行财富管理研究部的全球首席经济学家安德里斯 霍福特日前在纽约举行的欧洲商业论坛上表示，目前欧洲经济仍十分疲软，欧元区经济今年可能出现连续第二年衰退。根据欧盟统计局15日发布的最新数据，今年第一季度，欧元区国内生产总值（GDP）环比出现0．2％的下滑，欧盟GDP下滑幅度为0．1％。欧盟委员会的春季经济报告预测，今年欧元区与欧盟经济将出现0．4％与0．1％的萎缩。此外，欧盟统计局的数据显示，3月份欧元区失业率为12．1％，创有记录以来新高。其中，希腊与西班牙的失业率分别高达27．2％和26．7％。霍福特说，现在欧元区的就业形势很糟糕，美国失业率即使在经济大萧条期间也没有如今欧元区一些国家严重。他预计，未来欧元区还会存在，只是有些国家或将离开。一种情况是像希腊这样的弱国脱离欧元区，欧元区剩下的国家变得更加紧密。如果像德国这样的经济强国离开欧元区，则会对地区经济造成较大冲击。无论出现以上哪种情况，都不是一个好的结局。霍福特指出，过去一年，欧元区取得了一些进展，包括意大利在内的一些国家实行了财政紧缩政策。西班牙和意大利等国采取了相关举措，使本国劳动力成本进一步降低，从而提高了本国的生产竞争力。不过，他认为，欧元区最大的两个问题短期内难以得到改进：一是劳动力流动不畅，二是没有一个强力而权威的机构对各国政府进行约束。他指出，由于欧元区各国在语言、法律和社保体系等方面存在很大差异，欧元区的劳动力无法自由流动。另外，欧元区虽然拥有统一的货币体系，却没有统一的财政机关。这种制度缺陷是造成欧债危机的一个重要因素。他认为，对于这两个根本性问题，欧洲的政客们在几年之内都难以解决。而欧洲央行所能做的就是实行宽松的货币政策，通过“印钱”来“买时间”。纽约大学教授路易斯 卡布拉尔在接受新华社记者采访时也指出，欧元区从一开始创立就缺乏一个对各国财政监管的机构。欧元区要摆脱经济衰退的阴霾还需很长时间，需要一系列的经济改革，尤其是在劳动力市场方面。花旗集团全球首席经济学家威廉 比特本月10日发布报告指出，即使欧盟及时采取有效手段，欧元区未来两到三年仍将面临经济衰退的困境。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京5月16日电 (记者 石岩)中国商务部新闻发言人沈丹阳16日在北京谈及欧盟日前决定对进口自中国的移动通信网络设备采取“双反”调查时警告欧方，“不要做对大家都没有好处的事”。 沈丹阳是在当日召开的商务部例行发布会上作出上述表态的。本月15日，欧盟执行机构欧盟委员会发布声明，“原则上”支持欧盟贸易专员卡洛 德古赫特对中国领先电信设备供应商华为和中兴展开反补贴和反倾销调查。 沈丹阳介绍，中方一贯主张通过协商解决贸易摩擦。就无线通信设备产业发展中遇到的问题，从去年下半年以来，中欧双方保持了密切的对话和沟通，并且进行了多轮磋商。双方的沟通渠道一直是畅通的，也是开放的。前不久，欧委会一个高级代表团访华，并就此问题和中方进行了磋商。欧方在磋商之后表示，将对中方提出的解决建议进行研究答复。 “现在，欧方未作任何回复就作出这种决定，让人不得不对欧方通过磋商解决矛盾的诚意产生怀疑。”沈丹阳说。 沈丹阳称，长期以来，中欧双方在无线通信领域的合作是互利共赢的，中国市场也一直是开放的。事实上，在无线通信领域，欧盟企业在中国市场的份额高于中国企业在欧盟市场的份额。 沈丹阳强调，欧方单方面采取措施，必将损害中欧双方的利益，因此多数欧盟成员国也是不赞成对中国产品的双反调查。欧盟产业界更是不支持。“所以，我们希望欧方不要做对大家都没有好处的事。”他说。 “如果欧方执意启动调查，中方将按世贸组织规则和中国法律采取坚决措施来维护自身合法权益，由此产生的后果必须由挑起摩擦的一方承担。”沈丹阳表示。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息，费城联储主席查尔斯-普罗索（Charles Plosser）周四表示，考虑到更好的经济前景，美联储应该可以从下个月开始缩小资产采购项目的规模。查尔斯-普罗索是在意大利米兰参加全球相互依赖中心主办的一次研讨会期间接受访问时提出这一建议的。他表示，“如果我们对（采购项目的）可扩展性真的是严肃的，那么现在的状况已经更好，足以促使美联储开始放慢采购速度。”查尔斯-普罗索是传统的联储鹰派委员，他也在发言中指出，他对采购项目应该减少多大规模没有什么太有力的看法。查尔斯-普罗索不是联邦公开市场委员会2013年的投票委员。考虑到目前高企的失业率和较低的通货膨胀率，绝大多数经济学家都不认为美联储会在6月的决策例会中决定缩小目前每个月850亿美元规模的资产采购项目。查尔斯-普罗索表示，他不认为美联储的量化宽松项目正在导致市场的不稳定，他强调，“美联储在不扰乱市场功能方面一直非常谨慎。”被视作鸽派委员的波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）在周四早些时候的发言中指出，虽然经济形势更有力了，劳动力市场也有一些改善，但是高度宽松的货币政策还是必须的。里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）在周三的时候的一次发言中表示，改善中的房地产市场意味着美联储已经到了停止把刺激房地产市场作为目标的时候了。被视作通货膨胀鹰派，对美联储购买抵押贷款担保证券一直持有反对立场的杰弗里-拉克尔表示，“如果考察房地产市场状况，我想你会同意我们应该开始摆脱抵押贷款担保证券了。”他还表示，逐渐走出市场的过程可以从把抵押贷款担保证券到期的本金重新投资在国债市场中开始。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日下午消息，随着美元强势走高，中国等新兴经济体增速放缓，投资者风险喜好转向转向股市等高收益资产，黄金价格亚市电子盘再次大幅下跌，大有逼近4月16日创下的1321.7美元两年半低点趋势。截至北京时间下午17:48，黄金期货价格跌23.3美元至每盎司1373美元，跌幅1.65%，黄金价格已经连续六个交易日下跌。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，在2013年第一季度，中国对黄金的需求增加了20%至294吨，而全球的黄金需求大幅下跌了13%，这主要是因为黄金投资需求从纸黄金急剧转向实物黄金。第一季度中国对金条和金币的需求增加至109.5吨，达到五年平均水平（43.8吨）的两倍以上。世界各国央行在2013年第一季度增加黄金储备109.2吨，为连续第九个季度净增持。但是在今年第一季度，黄金ETF抛售了176.9吨黄金，坚持比例达到持有总量的7%，这在很大程度上掩盖了零售端对金条和金币的强劲投资需求的利好。在面临纸黄金ETF资金大幅外流的同时，实物黄金的需求上升到了18个月以来的最高水平。
下面再看看来自世界黄金协会（WGC）的消息：WGC的数据显示，2013年第一季度全球黄金总需求量为963吨，较2012年第四季度下滑19%。第一季度中国的黄金总需求为294吨，较上年同期增长20%。这其中珠宝业的黄金需求达到创纪录的185吨，较上年增长19%，与此同时金条和金币的投资需求为110吨，较上年增长22%。印度市场也表现出了对黄金的强烈需求。今年第一季度印度黄金总需求为257吨，较上年同期增长27%。零售投资同比增长了52%，同时珠宝投资增长15%。今年第一季度是全球央行连续第七个季度增持超过100吨黄金，并且是连续第九个季度净增持黄金。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月16日18点国际财经要闻速递：全球黄金需求下滑至三年来低位；塔塔电力旗下清洁能源业务计划下财年IPO；苏黎世保险Q1利润下滑7% ；罗斯银行和兴业银行高管涉嫌受贿在俄遭调查；欧美经济学家不看好欧洲经济；惠誉维持新西兰AA评级；索罗斯在金市走熊前已削减黄金ETF头寸；中国第一季度黄金需求量提高20%；日本一季度GDP环比上涨0.9%。以下为详细内容摘要【全球黄金需求下滑至三年来低位】第一季度，全球黄金需求同比下滑13%，同时期货价格下跌近5%。随着黄金价格的下跌，投资者从交易所交易基金中抽离资金。据悉，投资者的实体黄金持有规模减少了177吨。【塔塔电力旗下清洁能源业务计划下财年IPO】塔塔电力企业发展和可再生能源业务负责人拉赫尔 沙赫(Rahul Shah)指出，在截止3月31日的新财年内，塔塔电力计划将旗下可再生能源有限公司的风力和太阳能发电能力提升近5倍。沙赫透露，引进一位投资人，也是一种选择。【外媒称云南省集资24亿美元投资东南亚】由中国云南省政府支持成立的Highland Capital Management将集得高达150亿人民币（约合24亿美元）的资金投资于东南亚房地产以及天然资源产业。基金由政府与云南金融监督管理委员会联合成立，它将从金融机构以及国有企业中进行集资，瑞银(UBS)前投资银行家周舸(Daniel Zhou)将组织此次集资。【苏黎世保险Q1利润下滑7% 低于预期】瑞士最大的保险公司苏黎世保险(Zurich Insurance Group)因投资收益下滑，公司第一季度利润下滑7%。2013年第一季度净收益为10.6亿美元，与接受彭博社调查的10位分析人士11.4亿美元的平均预计不符，去年同期净收益为11.4亿美元。【罗斯银行和兴业银行高管涉嫌受贿在俄遭调查】法国兴业银行俄罗斯业务部门首席执行官Vladimir Golubkov以及俄罗斯最大的非国有银行罗斯银行（Rosbank）的一位高管在本周四被指控称涉嫌受贿。俄罗斯内政部在对外发布的一份声明中表示，罗斯银行CEO在本周三被怀疑涉嫌收取非法报酬，总额达到了500万卢布（约合15.96万美元）。【欧美经济学家不看好欧洲经济】根据欧盟统计局15日发布的最新数据，今年第一季度，欧元区国内生产总值（GDP）环比出现0.2%的下滑，欧盟GDP下滑幅度为0.1%。欧盟委员会的春季经济报告预测，今年欧元区与欧盟经济将出现0.4%与0.1%的萎缩。【诺华制药考虑竞购全球第三大制药商阿特维斯】据知情人士对外透露称，加拿大制药商Valeant Pharmaceuticals International Inc和全球第三大仿制药制造商美国米兰制药公司正在对其各种选择进行权衡，因为在此之前，这两家公司对阿特维斯的竞购被拒绝。与此同时，瑞士制药巨头诺华制药正在考虑是否加入到竞购阿特维斯的阵营中。据其中一位知情人士表示，诺华制药可能会对阿特维斯发起竞购。【惠誉维持新西兰AA评级 前景展望为“稳定”】惠誉表示，这主要是该国表示，预计在今年的经济增速将会加快，且有望在未来两年里重新实现预算盈余。【索罗斯在金市走熊前已削减黄金ETF头寸】根据美国证券交易所在本周三对外发布的一份监管资料显示，截至3月31日，索罗斯旗下索罗斯基金管理公司对SPDR Gold Trust的头寸削减12%至53.09万股。早前发布的资料数据显示，由北方信托和贝莱德持有的黄金ETF产品头寸也被削减了逾50%。作为SPDR Gold Trust的最大投资者，约翰-保尔森执掌的保尔森公司对其持股数量为2180万股。施罗德投资管理集团的持股为210万股。【陶氏化学因篡改产品价格被罚12亿美元】据了解，2005年一项集体诉讼案件控诉包括陶氏化学在内的多家化学制品公司，共同篡改化学制品中的尿烷价格。【GE和波音告知航空公司检查和更换波音777缺陷引擎】波音公司和通用电气(GE)当地时间5月15日表示，他们已告知多家航空公司进行大检查，由于变速箱存在潜在的制造缺陷，航空公司可能需更换部分波音777引擎。【中国第一季度黄金需求量提高20%】2013年第一季度中国的黄金消费量达294.3公吨，同比去年提高20%。金条与金币的购买量增幅超过珠宝消费，超过5年来的季度平均消费量两倍。【美国监管当局敲定掉期交易新规】这项新规的实施可能会瓦解华尔街在这一规模达630万亿美元市场上的主导地位。美国商品期货交易委员会正基于从2007年至2009年的金融危机所吸取的教训起草一系列有关对金融衍生品交易监管的新规，这凸显出金融衍生品市场透明性的缺失已经开始引起监管当局的注意，正寻求措施加以整顿和规范。 【墨西哥湾漏油事件索赔额增大 BP请求英政府与美协调】 该公司希望首相卡梅伦能出面与美国政府一起干预。英国石油目前仍就因漏油引发的罚款及其他潜在的责任在新奥尔良进行上诉，它在去年已经与数家索赔企业达成赔偿协议。【日本Q1 GDP环比上涨0.9% 超预期】据日本政府当地时间5月16日发布的数据显示，日本经济2013年第一季度增幅超预期，这主要得益于家庭消费以及出口量的提高。据日本内阁办公厅发布的数据显示，按通胀率调整后，今年1月至3月GDP环比提高0.9%；以年化基准计，季度经济增幅为3.5%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，金融时报周四报道称，瑞士经济部长已经确认，中国已经同意了与瑞士之间自由贸易协定的细节。报道称，相关协议很有可能在未来几个月正式签署。中国和瑞士之间就自由贸易协定的谈判已经有三年多时间，将包括一些制造，化工和农业方面的关税削减。协议的细节还没有完全公布，瑞士经济部长约翰-施耐德-阿曼（Johann Schneider-Ammann）在周三晚些时候接受访问时表示，双方可能在2013年夏季公布协议细节。中国是瑞士的第六大出口市场和奢侈品市场。中国进口的钟表规模在过去十年飙升，历峰集团和斯沃琪名下的大量手表品牌都受益于中国中产阶级消费群体的壮大。报道指出，中国总理李克强将在下周访问瑞士，届时很有可能与瑞士方面就自由贸易协定进行讨论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息 西班牙财政部在本周四对外表示，在今年第一季度，该国中央政府的预算赤字达到GDP的1.53%，相当于160亿欧元（约合210亿美元）。西班牙财政部表示，在截至3月的财年里，西班牙社会保障局已经登记的盈余相当于GDP的0.23%。西班牙财政部同时还证实，在今年第一季度，该国17个自治区的预算赤字相当于GDP的0.12%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，美国评级机构标准普尔公司已经发出警告称，除非俄罗斯政府能够改善该国的不良投资环境并实施拖延已久的私有化计划和改革，否则俄罗斯经济将面临艰难的时刻。得益于盈利巨大的石油和天然气产业，俄罗斯经济已经实现了十多年的高速增长，并成为世界第八大经济体。不过，现在能源价格已经稳定下来，分析师们表示除非俄罗斯政府大幅改革其经济结构，否则该国将不太可能延续当前的经济增速。标准普尔在一份周四出版的报告中表示，该评级机构预期俄罗斯今年的经济增长速度将放缓至3% 为1999年以来的最慢增长速度 并且如果该国政府没有推出结构性的改革来支持，俄罗斯经济将继续放缓。在标准普尔之前已经有众多机构对俄罗斯经济发出了警告。欧洲复兴开发银行此前预期俄罗斯今年的经济增速将放缓至1.8%，而俄罗斯自己的经济部门也预期今年经济增速将放缓至2.4%。甚至俄罗斯的经济发展部部长安德烈?别洛乌索夫也已经发出警告称，除非迅速采取措施，否则俄罗斯将面临衰退的风险。标准普尔资深主管施图肯布罗克（Kai Stukenbrock）周四告诉记者，如果俄罗斯想继续经济的蓬勃发展，该国需要改善商业环境和提高生产率。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息 据两名知情人士对外表示，作为全球最大的天阳能面板制造商，中国正准备对其有关制造设备的原材料进口征收反倾销关税。在此之前，美国和欧盟曾认为中国产品的出售价格低于其成本。据其中一名不愿意透露姓名的知情人士表示，中国商务部已经完成了一项调查，认为美国和欧盟正对其多晶硅的厂商提供补贴，对这些产品进口无疑会损害中国本土企业的利益。这位知情人士表示，中国商务部将等到欧盟对中国有关太阳能设备的反倾销行为作出具体裁定之后再实施这一关税政策。因为欧盟的决定将作为中国实施这一决策的参考依据。据一位来自欧盟的不愿意透露姓名的官员在本月表示，欧盟计划对中国的太阳能面板征收高达67.9%的关税，预计具体的举措将在今年6月6日对外宣布。在2011年，美国就开始对中国的制造商展开调查，欧盟在2012年9月展开了类似的调查，这主要是因为不断下滑的太阳能设备价格使得包括来自加州弗里蒙特薄膜硅太阳能板生产商Solyndra等企业破产。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔周四表示，美联储应该缩小抵押贷款支持债券（MBS）的采购规模，并在今年年底前退出MBS回购。费舍尔表示：“在我看来，美国房屋市场复苏已经进入可持续道路，并不再需要我们先前给予的推动力。”费舍尔曾表决支持第一轮的抵押贷款支持债券回购。费舍尔补充称，如果继续当前规模的MBS回购，并且如果再融资活动放缓，美联储将可能为购买MBS的负面作用买单。费舍尔表示，美联储当前的政策为“高度宽松”，或将可能引发泡沫。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国新房开工数量下滑16.5%，在经过季节调整后的年值为85.3万，创出自去年11月以来的最低水平。数据的下滑主要是受到公寓开工数量下滑的带动。早前分析师就曾预计，由于公寓开工数量在今年3月实现上涨，因此，该值在今年4月可能会出现回调。从具体的数据看，单户住房的开工数量在今年4月下滑2.1%，在经过季节调整后的年值为23.4万人。尽管出现下滑，但从长期趋势看，预示着住房开工活动将实现反弹。4月总体住房开工数量较上同期增长13%，但依然低于峰值时期的水平。早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计4月新房开工数量将从今年3月的103.6万户下滑至96.5万户。数据还显示，在今年4月，美国营建许可增长14.3%至102万户，创出自2008年6月以来的最高水平。据了解，营建许可是衡量未来房地产市场需求的一项关键指标。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
师琰 （伦敦） “我们可以解决我们自己的问题！”42岁的斯洛文尼亚女总理布拉图舍克（Alenka Bratusek）最近面对欧洲媒体一再斩钉截铁强调这番话的样子，给很多关注欧债危机形势的人留下深刻印象，但是那又怎么样，时至今日，超过半数的投资者 甚至斯洛文尼亚人 都倾向于认为，这个国家恐怕无法避免沦落为塞浦路斯之后的“下一个”。 欧盟经济事务专员雷恩（Olli Rehn）刚刚改口说，斯洛文尼亚所采取的措施可能不足以帮它逃脱成为欧元区第六个被救助国的命运。而就在上周五他还安慰斯洛文尼亚，若迅速采取行动降低赤字，就不需要救援。 这对斯洛文尼亚新推出的国有资产私有化计划肯定不是个好消息。3月20日才上台的新总理一周前给欧盟拿出一套包括私有化、增税和紧缩措施在内的计划，希望借此弥补政府财政预算缺口，说服金融市场
相信该国有保证偿付能力的可靠方案，足以“避免任何形式的外国援助”。 在这套计划中，15家国有银行及企业私有化项目立刻吸引了投资者的目光，因为这是斯洛文尼亚1991年独立以来首次对国有资产进行私有化。当地美国商会已捷足先登，在上周末跟斯政府机构召开圆桌会寻求商机。 列入私有化改革计划的国企包括该国第二大银行NKBM、斯洛文尼亚电信、亚得里亚航空、亚得里亚科技公司、卢布尔雅那机场运营商Aerodrom Ljubljana、运动品牌Elan；政府还欲出售其在化工企业Aero、Helios、CinkarnaCelje、激光生产企业Fotona、造纸企业Paloma、食品企业 ito、工具企业Unior及矿泉水生产企业Terme Olimje所占的国有股份。 本国的经济专家们一直敦促斯洛文尼亚政府应当加快那些市场比政府更能发挥效率的行业的私有化进程，在这方面该国政府所为乏善可陈；而如今肯定不是最好的卖出时机，但政府已经没有其它选择。 一位投行人士举例说，像NKBM银行，去年就开始寻找战略伙伴而不得，眼下斯洛文尼亚被视作下一个塞浦路斯，有胆介入的投资者恐怕更少。 除了私有化，该国还计划今年 7月起将增值税从20%提高到22%，并通过削减公务员工资等措施节省约500万欧元，而如果前述措施未能如期实现，2014年将对所有收入水平按人头征收“危机税”。 分析师们认为该国的计划可能让欧盟感到“失望”，后者希望看到更严格的措施，更大的透明度和公信力。 5月29日，欧盟将评估是否需要对斯洛文尼亚采取进一步措施。而一旦不得不接受“三驾马车”帮助，脆弱的四党联合政府将可能被摧毁。 斯洛文尼亚2004加入欧盟，2007年加入欧元区，这位新晋成员一直被看做是一个成功范例，直到上个月本国第一大银行濒临崩溃、主权债务评级被降至垃圾级，美梦破灭了。此前数月，公司破产、工人失业、工资减少等引发的大规模公开抗议，已令该国政治陷入瘫痪，并在今年3月放倒了前保守党政府。 新政府计划在6月开始清理本国银行的资产负债表，用国家担保的债券交换不良贷款。据该国央行披露的数据，其银行不良贷款相当于国内生产总值的19%左右。 有斯洛文尼亚学者批评该国政府加入欧盟后这些年固步自封、不思进取，如今面临不得不为的社会和经济体系变革。 斯洛文尼亚总统帕霍尔近日参加中国央企恒天集团在当地的一个投资项目开业仪式时透露，政府正制定对外国投资更加开放的政策，让该国成为安全且适合长期投资的地方。 恒天集团与其国际合作方联合收购了斯洛文尼亚TAM-DuraBus客车公司，这是中斯建交21年来中方在该国投资的首家生产型企业，TAM-Durabus两年前因经营不善破产，中方控股的收购完成后，新企业将致力于机场大巴、旅游大巴、中巴和汽车底盘的生产及销售。 在此之前，中资在斯洛文尼亚的活跃度非常低，涉及领域也相当单一，据该国投资促进署统计，当地华人企业基本都从事餐饮业和商品零售业务，而新推出的私有化改革和吸引外资计划，或许将改变这种局面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至5月11日当周，美国首次申请失业救济人数增加3.2万人至36万人，从而使该值创出过去一个半月以来的最高水平。早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数在经过季节调整后将从前一周的32.8万人增加至33万人。据美国劳工部的一位官员表示，这份报告没有存在何异常的情况，且没有迹象表明美国联邦政府支出下降会导致申请失业救济的人数增加。数据还显示，在过去的一个月里，每周首次申请失业救济的人数均值增加1250人至339250人，继续处于过去近五年以来的新低。据了解，分析师都较为看重四周均值，因为该值消除了周与周的波动，被视为能够更加精确的反映美国劳动力市场上的客观情况。与此同时，持续申请失业救济的人数在经过修正后从初值的32.3万人调整为32.8万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周四表示，欧盟方面正在进行的，导致本周早些时候在三个欧洲国家的多处地点展开搜查，试图对可能的基准原油价格进行操纵的行为进行打击的反垄断调查行动对石油行业将有评级上的负面影响。不过穆迪投资者服务副总裁，欧洲，中东和非洲地区石油和天然气行业分析师弗朗索瓦-劳拉斯（Francois Lauras）也强调，由于结果尚不得而知，正在进行的调查对评级并没有即时的影响。他表示，“不管什么时候，只要欧盟反垄断监管机构对某个行业展开调查，仅仅是关注本身已经是评级的负面因素，这带来的不确定性已经会对行业参与者有影响。”弗朗索瓦-劳拉斯也补充说，“此外，调查也会对涉及其中的公司带来声誉上的问题，这在受到经济衰退严重伤害的欧洲各地民众对零售汽油价格越来越不满的时候显得尤其关键。”欧洲委员会在周二时候宣布已经对多家参与原油，原油产品以及生物燃料价格确定或者是提供相关服务的公司在多个国家的办事处进行了搜查。不过声明没有说明这些公司的名称。英国石油公司，荷兰皇家壳牌，挪威国家石油公司以及原油报价机构普氏能源都在之后发表声明，承认公司的办公地点遭到了检查，并且正在配合调查。欧洲委员会也在声明中强调，被调查本身并不意味着这些公司有任何违法的行为。分析指出，如果欧盟最后发现了证据证明石油企业参与了对报价机制的操控，或者是进行了包括通过阻止其他利益方参与价格确定过程来扭曲定价在内的反竞争手段，目标公司可能被处于非常高额的罚款。不过穆迪也强调，目前就对可能的罚款规模进行量化还为时过早，相关调查还刚刚开始，目前并不知道会耗费多长时间，以及最终是否会有结论。弗朗索瓦-劳拉斯表示，“考虑到调查结果的不确定性对涉及其中的公司甚至是整个行业都有某些负面的风险，我们会继续密切关注事态发展。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息 联邦公开市场委员会(FOMC)投票委员、波士顿联储主席埃里克-罗森格伦在本周四对外表示，美国政府政府支出削减的占比要高于英国和欧元区。埃里克-罗森格伦表示，预算约束是美国经济复苏如此缓慢的原因之一。以1982年美国经济复苏为例，美国政府支出在复苏阶段增加了20%，而在此次复苏阶段，美国政府支出在过去15个季度的降幅超过了5%。埃里克-罗森格伦表示，之所以未能实现美联储在失业率和通胀的目标，部分原因还得归结为预算约束。埃里克-罗森格伦同时还表示，高度适应性的货币政策在现阶段是适宜的。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每经记者杨可瞻实习记者曾慈航 在日本央行庞大的量化宽松政策的刺激下，日本股市突破15000点，与此同时，日本一季度经济增长更是创下1年来多新高。分析人士认为，日本首相安倍晋三接下来的经济计划将对日本的经济走势起到关键性作用。 个人消费者开始掏钱包 据彭博社16日报道，日本内阁办公室（CabinetOffice）公布的数据显示，日本2013年第一季度的GDP增长年率为3.5%，远高于分析师们之前近2.8%的预估，值得一提的是，个人消费贡献约占总量的六成。 个人消费增长如此强劲，有分析师认为，这是由股市的上涨以及薪酬上升的期望推动的。相对于个人消费，日本企业依然对经济前景表现出谨慎的态度，不过，日元兑美元汇率在过去的6个月里约20%的贬值，使得日本企业出口获得提振。 日本官方公布的经济数据也让不少分析师对日本经济表现出乐观态度。花旗集团（CitigroupInc.）经济学家NaokiIizuka就认为，“目前日本经济已明显从去年的停滞状态中摆脱，现在的关键在于安倍能否提出有力的增长策略，如果安倍能够成功，那将会刺激商业投资，并为经济增长提供支持。” 针对二季度的经济前景，日本第一生命经济研究所 （Dai-IchiLifeResearchInstitute）首席经济学家YoshikiShinke表示，“有人认为目前日本股市估值过高，但此次的GDP数据有利证明了经济状况能够托起股市的上涨，在我看来，二季度经济增长情况有可能比首季更好。” “第三支箭”重在结构调整 为提振日本经济，安倍推出了名为“安倍经济学”（Abenomics）的一系列经济刺激政策，其计划包括了三个部分，作为前两部分的超宽松货币政策和巨额财政开支计划已经实施，而被称为“第三支箭”的行动则计划在今年6月公布。 《每日经济新闻(微博)》记者留意到，今年以来，日元兑美元汇率已下跌了近18%，日经225指数则上涨了近45%，而日本央行4月更宣布将在每月购进超7万亿日元的政府债，以便在2014年达到2%的通胀目标。日本第一季度的经济增长也在一定程度上反映出目前政策的效果。 《纽约时报》援引经济学家的分析表示，想要让经济保持增长，“第三支箭”将会非常关键。 资料显示，安倍“第三支箭”的主要内容包括结构性改革，包括让日本就业市场更加灵活以及降低贸易壁垒等措施，来提升日本的经济竞争力。 尽管目前经济数据不错，但安倍经济刺激计划仍面临一些困难。该国人口的老龄化和人口规模的持续下滑问题正对日本经济增长构成阻力，除此之外，虽然个人消费在今年一季度出现了较大增长，但日元的贬值也使得消费者面临能源与进口商品成本上升的压力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国消费者物价指数（CPI）下滑，在经过季节调整后的跌幅为0.4%。这主要是因为能源成本的下滑抵消了食品价格上涨对CPI的带动。早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月CPI将下滑0.3%。从过去12个月的情况看，美国4月CPI同比下滑1.1%。在今年3月，美国CPI的同比跌幅为1.5%。这创出自2010年11月以来的最低水平。从具体的数据看，在经过通胀调整后的CPI增长0.5%，创出过去5个月以来的最大涨幅。汽油成本下滑8.1%，食品价格增长0.2%。在不计食品和能源价格的情况下，美国核心CPI增长0.1%，不及华尔街分析师的预期。据了解，美联储设定的通胀调控目标为2%，但该行表示，只要能够让该国的失业率从7.5%降低至6.5%甚至更低的水平，愿意让通胀率突破这一标准。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际信用评级机构穆迪投资服务公司15日在伦敦发布报告说，全球经济复苏动力在过去3个月里有所减弱，部分经济体特别是欧元区经济面临着较大挑战，且不大可能会较快地回归到“正常的”经济增速上。在这份名为“2013-2014年全球宏观经济前景：动力的缺失”的报告中，穆迪调整了对全球主要经济体的经济增长预期。该机构预计，二十国集团中的发达经济体今明两年的经济增速分别为1.2%和1.9%，均较其在2月份给出的预期值有所下调；二十国集团新兴经济体同期的经济增速将在5.5%左右，同样较前值有所下调。穆迪表示，欧元区经济将是拖累全球经济复苏前景的主要因素，预计欧元区的经济萎缩幅度和时间长度将会比原先预期的严重。穆迪认为，今年中国将能保持平稳的经济增长，而巴西和印度则需进一步刺激国内投资热情，以及解决私营部门因高通胀而导致的资本支出谨慎心态。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息，周四，虽然最新的官方数据显示美国上周首次申请失业救济金人数意外增至六周最高水平，不过美元汇率同期走高使得包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约投资吸引力下降，黄金价格早盘时候承压下跌，主力黄金合约一度有1.3%的跌幅。纽约商品交易所6月主力黄金合约周四早些时候跌18.50美元，报每盎司1377.80美元，跌幅是1.3%。以主力合约价格计算，金价2013年以来已经有接近18%的跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，周四，黄金价格受到美股主要指数小幅上涨和美元汇率同期走高的双重压力，投资吸引力的下降使得金价早些时候一度出现了1.5%的跌幅，虽然美国劳工部数据显示上周首次申请失业救济金人数意外升至六周以来最高水平，随后还有不及市场预期的制造业和房地产市场数据出炉对金价提供了部分支持，不过黄金价格还是出现连续第六个交易日下挫的消极走势，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1386.90美元。纽约金价5月16日继续下降 收盘价创近一个月新低时长：0'30''播放：1264来源：东方宽频纽约金价5月16日继续下降 收盘价创近一个月新低收起
纽约商品交易所6月主力黄金合约周四跌9.30美元，收于每盎司1386.90美元，跌幅是0.7%。这是主力合约连续第六个交易日收跌，累计跌幅达到了5.9%，周四的收盘价也是主力合约4月17日以来的最低收盘价，2013年以来的黄金价格已经下跌超过17%。经济数据方面，美国劳工部数据显示，4月消费价格指数跌0.4%，过去十二个月的通货膨胀率从3月时的1.5%降至4月的1.1%，是2010年11月以来的最低水平；上周首次申请失业救济金人数意外增长至36万的六周以来最高水平；新屋开建数量在4月大跌16.5%，按季度调整的总量是85.3万幢，也是这个指标2012年11月以来的最低水平；费城联储的商业状况指数在5月跌至-5.2点，是2013年2月以来首次进入标识区域制造业萎缩的负值领域。行业组织世界黄金理事会周四报告指出，2013年第一季度的全球黄金需求总量是963吨，同比下降了13%，甚至不足以抵消黄金担保的交易所交易基金的实物黄金储备流出总量。其他金属价格方面，7月白银合约周四收平在每盎司22.66美元，白银价格在周二周三累计跌了4.4%；7月期铜周四涨3美分，收于每磅3.295美元，涨幅是0.9%。6月钯合约周四涨11.70美元，收于每盎司740.75美元，涨幅是1.6%；7月铂跌5.10美元，收于每盎司1485.60美元，跌幅是0.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四发表报告称，全球央行通过史无前例的货币宽松措施来挽救全球经济的做法已经取得成效，但是这些措施有颠覆性的跨国境溢出效应，在一旦需要退出时可能造成非常大的损失。IMF还表示，只要经济能取得适度增长，那么各大央行可能就需要缩减量化宽松(QE)措施的规模。国际货币基金组织在这份到目前为止针对2007年到2009年全球性金融危机期间各国央行所采取的对抗性措施的最详细的调查报告中重申了早些时候的评估，即这些措施已经有效果，但是面对着效果越来越小的问题。不过在这份最新的报告中，国际货币基金组织幕僚也提出了多个场景，试图说明在未来退出宽松政策时损失可能很严重的情况。这一问题在很多国家都存在争议，包括在美国，执行超宽松货币政策的美联储也正处在浪口风尖。报告指出，除了将利率调降至接近零点的水平以外，全球央行还通过债券采购等措施向经济系统注入数万亿美元，欧元和日元，试图促进经济增长。这些做法了也招致了可能引发未来通货膨胀的批评。报告称，“一个关键的担忧是，货币政策被要求做太多事情，而这些措施带来的喘息空间并没有被用来执行必须的财政，结构和金融板块的改革。”报告强调，“这些改革对确保宏观经济稳定和稳定地经济复苏，最终允许结束这些非常规的货币政策是必须的。”对央行的批评意见认为，维持利率在超低水平超过四年时间将冒着未来通货膨胀的风险，而且助长了下一个资产泡沫，也使得这些机构有可能蒙受严重损失。国际货币基金组织的报告则是指出，有证据对这些批评意见提供支持。报告认为，美联储、日本央行和英国央行如果必须出售债券来加快缩小资产负债表规模，或者是需要为持有的私营银行额外储备金支付利息，以防止这些资金涌入信贷市场造成新的泡沫，那么两种情况下都将面对大幅度的账面损失。报告称，在国际货币基金组织考虑的最严重情况下，日本央行将会遭受的损失可能达到国内生产总值的7%，对英国央行来说的损失是国内生产总值的近6%，美联储的这个指标将是超过国内生产总值的4%。不过国际货币基金组织的报告也承认，这种损失更多的是政治上的问题，对真实经济不会造成伤害，也不会妨碍央行继续完成自己的工作，“没有实际或者是令人恐惧的政治干预，央行的损失和资产负债表的规模不应该限制对货币政策的实施。”对于另一个风险，即超宽松货币政策鼓励投资者向收益率更高的新兴市场投注资金的跨国境溢出效应，国际货币基金组织认为风险是存在的，但是到目前为止都没有明显证据说明这种风险的成本超过了更强势全球经济增长带来的好处。报告称，“到目前为止，资本流入新兴市场的程度增大，但是并没有到需要警惕的程度。更高的大宗商品价格和经济增长对这些资金流的依赖等因素可能是结构性的，对全球市场情绪忽然转向的担忧也是合理的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日晚间消息 全球知名信用评级公司标准普尔在本周五对外表示，印度主权信用评级在明年被下调至垃圾级的概率为三分之一。标普表示，给予印度现有BBB-级的前景为“负面”，这是最低投资级别的长期主权债务评级。标普表示，如果印度政府推行的经济改革放缓，并伤及经济复苏的进度，那么可能会下调印度的信用评级。标普表示：“较高的预算赤字和较重的政府债务负担将成为印度主权评级面临的最为重大的制约因素。”据了解，标普并非是唯一将印度评级置于潜在下调名单之列的评级公司。另一评级公司，惠誉评级也曾发出警告称，如果印度政府并不采取措施刺激经济增长并应对诸如财政和经常账户赤字问题，那么可能会下调印度的评级。标普、惠誉和穆迪都给予印度最低的投资评级。标普和惠誉都给予印度负面的前景展望，这显示出，印度评级被下调存在很大的可能性。穆迪给予印度“稳定”的评级前景。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月18日凌晨消息，周五，美国方面利好的消费者信心指数和领先经济指标帮助提高了能源产品市场参与者对美国这个全球最大经济体的增长预期，虽然美元指数在当天早些时候出现了三年以来最高点位，对以美元定价的大宗商品期货合约价格有一定压制作用，不过积极的需求前景还是带动油价延续之前一个交易日的涨势，油价顺利突破每桶96美元的关键位置，主力原油合约场内交易中收涨在每桶96.02美元。纽约商品交易所6月主力原油合约周五涨86美分，收于每桶96.02美元，涨幅是0.9%。该合约周四时候也上涨了86美分，周五早些时候还曾有每桶96.45美元的高位。以主力合约价格计算的原油价格一周以来变动是下跌2美分：原油价格之前已经连续两次按周上涨。经济数据方面，密歇根大学和路透社周五联合发布最新的消费者信心指数，5月初值大幅升至经济衰退以来最高水平的83.7点，远高于77.5点的市场预期。此外，经济咨商局的领先经济指标4月值是95.0点，也有0.6%的增长，同样好于环比增长0.3%的分析师平均预期。其他能源产品方面，6月配方汽油合约周五涨3美分，收于每加仑2.91美元；6月馏分燃料油同期上涨3美分，收于每加仑2.94美元。6月天然气合约周五涨12美分，收于每百万英制热量单位4.05美元。天然气价格周四时候受到涨幅大于预期的库存报告影响大跌了14美分。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，周四，连续多组美国经济数据均不及市场预期，使得市场对这个全球最大经济体未来经济复苏走势将会放缓的担忧加剧，美股指数在早些时候维持上涨走势的情况下收窄涨幅并逆转走势，美元兑多种主要货币的汇率也涨跌不一，使得美元指数收窄早些时候接近0.3%的涨幅，最终在全天交易中微跌0.01%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.77点，下跌了0.01%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.29点，上涨了0.05%。经济数据方面，劳工部数据显示，截止5月11日结束的一周中，首次申请失业救济金人数意外增加3.2万，36万人的总量是该指标六周以来的最高水平。虽然劳工部官员称没有证据说明被称为预算封存的全面开支削减对失业人口有什么影响，但是这个结果还是远远高出市场的普遍预期。此外，劳工部数据也显示，4月消费价格指数跌0.4%，是连续第二个月下降，过去十二个月的通货膨胀率从3月时的1.5%降至4月的1.1%，是2010年11月以来的最低水平。其他市场数据方面，新屋开建数量在4月大跌16.5%，按季度调整的总量是85.3万幢，也是这个指标2012年11月以来的最低水平；费城联储的商业状况指数在5月跌至-5.2点，是2013年2月以来首次进入标识区域制造业萎缩的负值领域。欧元兑美元汇率周四跌0.04%，报1.2884美元，维持在六周以来最低水平范围；日本第一季度经济增长率是好于市场预期的0.9%，美元兑日元涨0.01%，报102.2350日元。其他货币方面，英镑兑美元涨0.23%，报1.5274美元；澳大利亚元兑美元跌0.89%，报0.9810美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月18日凌晨消息，周五，多名重量级联储官员分别就美联储缩小量化宽松项目规模的前景发表评论，特别是被视作鸽派委员的旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）公开表示每个月850亿美元的资产采购规模可能在夏初开始收窄的发言，使得美元兑多种货币汇率走高，美元指数升至三年以来的最高水平，全天交易中上涨了0.64%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报84.28点，上涨了0.64%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.79点，上涨了0.63%。旧金山联储主席约翰-威廉姆斯在周四晚些时候发言称联储可能会在夏季之初开始减少资产采购项目的规模 如果经济扩张的走势与他的预期一致。约翰-威廉姆斯是旨在刺激经济增长的资产采购项目的长期支持者。另一方面，被视作鹰派委员的达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）和费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）也在本周分别表示希望资产采购项目逐渐结束。美元指数在周五的点位水平也是该指数三年以来的最高位置。经济数据方面，密歇根大学和路透社周五联合发布最新的消费者信心指数，5月初值大幅升至经济衰退以来最高水平的83.7点，远高于77.5点的市场预期。此外，经济咨商局的领先经济指标4月值是95.0点，也有0.6%的增长，同样好于环比增长0.3%的分析师平均预期。美元兑日元周五大涨0.89%，报103.1650日元，是美元兑日元汇率2008年10月以来首次突破103日元位置。其他货币方面，欧元兑美元跌0.43%，报1.2827美元；英镑兑美元跌0.67%，报1.5166美元；澳大利亚元兑美元跌0.79%，报0.9732美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日晚间消息 据知情人士在本周五对外透露称，欧央行可能会在明年利用其新的监管职能来淘汰那些实力较为弱小的银行，并使这些银行更难以获得金融支持。诸如此类的强劲举措将使欧央行资金流向那些欧洲最重要的银行机构中，同时迫使那些弱小的银行机构加强其资本金缓冲。欧央行还允许成员国的中央银行处理这些问题，并迫使部分银行被淘汰出市场。欧央行此举显示出该行内部对支持银行所带来的风险的担忧日渐攀升。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电IMF（国际货币基金组织）总裁拉加德15日敦促美国国会尽快批准IMF于2010年提出的治理与份额改革方案，以更好地反映新兴经济体力量上升的现状。  拉加德当天在布雷顿森林委员会成立30周年年会上说，美国是IMF的最大股东国，只要美国国会批准这一改革方案，该方案的各部分内容就能马上生效。  拉加德说，IMF的改革应像“镜子”一样反映成员国状况的动态变化，如果此轮改革方案获批，中、印、俄和巴西这些重要新兴经济体的份额都将在IMF内跻身前十。美国奥巴马政府已在上月提出的2014财年（2013年10月开始）联邦政府预算报告中敦促国会尽快批准改革方案。  根据此轮改革方案，IMF的份额将增加一倍，成员的份额比重也将进行调整，约6％的份额将向有活力的新兴市场和发展中国家转移。IMF还将改革执董会，改革完成后，欧洲国家将让出两个席位，以提高新兴市场和发展中国家在执董会的代表性。  目前美国国会尚未批准治理与份额改革方案，成为改革完成的最大阻力。在此次布雷顿森林委员会成立30周年年会间隙，美国国会参议院外交关系委员会主席罗伯特 梅嫩德斯告诉记者，他希望今年年内美国国会能最终批准这一改革方案。  布雷顿森林委员会成立于1983年，总部在华盛顿，是一家无党派国际性机构，致力于促进国际经济合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月18日早间消息，以下为5月18日早间国际市场财经要闻一览：经济数据提振市场 周五道指标普再创新高美国消费者信心指数和经济先行指标利好，投资者仍密切关注美联储政策走向，在昨日小幅回调之后，周五美股重回涨势，道指标普收盘再创新高。盘面上，各大板块普涨，金融和工业股领涨。美国财长称联邦政府将在周六达到债务上限美国财政部长雅各布-卢周五表示，美国联邦政府将在这个周六达到债务上限。雅各布-卢是在写给国会领导人的信中提出这一判断的。他表示，债务上限将在本周六被突破，但是美国政府正在采取非常规措施来继续支付账单。美国政府会采取的其他措施还包括了暂缓联邦雇员养老保险基金持有的国债到期的再投资操作。惠誉调降斯洛文尼亚评级至BBB+评级机构惠誉国际周五发表声明，将斯洛文尼亚的长期外币债务评级由之前的A-调降至BBB+，并警告说，考虑到围绕岌岌可危的银行业是否会迫使该国申请一次外部援助的担忧，可能会对其信用评级进行进一步的下调。惠誉国际同时维持了对斯洛文尼亚主权信用评级的负面展望评价。美联储官员表态提振美元 金价继续下跌美联储鸽派人士呼吁缩减资产购买规模。旧金山联储主席威廉姆斯周四表示，美国每月购买850亿美元债券的规模很快就能降低，并称年内整个债券购买计划就会停止。摩根大通费罗利(Michael Feroli)称，威廉姆斯的发言很有分量，因为就“知识结构”而言，他与美联储主席伯南克及副主席耶伦很接近。标普：印度降至垃圾级的概率为三分之一全球知名信用评级公司标准普尔在本周五对外表示，印度主权信用评级在明年被下调至垃圾级的概率为三分之一。 标普表示，给予印度现有BBB-级的前景为“负面”，这是最低投资级别的长期主权债务评级。标普表示，如果印度政府推行的经济改革放缓，并伤及经济复苏的进度，那么可能会下调印度的信用评级。欧洲央行默施：下调存款利率已摆在台面欧洲央行(ECB)决策者、卢森堡中央银行行长默施在本周五对外表示，欧央行将继续把下调存款利率作为一种选项摆在台面上探讨，但并不确定会使用这项政策。默施表示：“我们存在这种可能性，但是否会使用这项政策是另一回事。”当被路透社问及欧央行是否会再度下调利率，默施表示：“所有选项都是可以考虑的。”高盛看跌澳元日元汇率美国知名金融机构高盛集团的分析师对该行的汇率预测进行了数次调整，在本周五下调了对澳元的前景预期，旨在反映出现有商品价格疲软对澳元汇率带来的影响。与此同时，高盛预计日元汇率将继续下行。在谈及日元时，分析师表示，预计在未来三个月里，美元对日元汇率将为105，高于早前预测的102，在未来1年里，美元与日元的汇率将从之前105上升至110。中国即将允许美方获取海外审计工作底稿美国审查监管机构接近与中国达成一项协议，即允许美方获取海外审计工作底稿。投资者对许多中国企业的账目问题感到担心，此举标志着双方在缓解投资者忧虑问题上迈进一小步。去年，美证券交易委员会曾因美国5大会计公司中国业务分支拒绝提交与中国企业相关的文件而遭到起诉。这些会计公司曾表示，在不违背中国保密法的前提下，他们不能遵守证券交易委员会的要求。日本央行或出台方案适当压制国债收益率日本国债收益率近来出现上涨，尽管当局对此表示了担忧，但预计日本央行仍将坚持其现有货币政策。如果债券市场持续不稳定，日本央行也许会将债券购买提前或通过市场操作更频繁地提供资金，而这些技术性举措通常都会被典型官僚主义的日本政府在不经央行批准的前提下所采用。外界预计日本央行将进一步实施宽松政策，提高资产购买，它已经于4月份表态将在2年内将债券持有量提高一倍，以每年60万亿至70万亿日元的速度提供货币。金融板块走势积极 欧股指数周五涨0.24%周五，连续多组利好的美国经济数据提振了投资者对这个全球最大经济体未来增长走势的乐观情绪，欧股市场也受到带动普遍走高，其中金融板块走势积极，帮助欧股指数继续维持在多年高位。泛欧道琼斯指数周五收于308.72点，上涨了0.24%。这依然是欧股指数2008年6月以来的最高水平，过去一周以来的累计涨幅是1.22%，是该指数连续第四次按周收高。金价跌1.6%至1364.7美元 连续七个交易日下跌周五，多名重量级联储官员在近期关于缩小量化宽松项目规模的言论引发了市场回应，美联储将很快减少债券采购数量的市场预期帮助美元兑日元汇率2008年10月以来首次突破103日元的关键位置，大幅走高的美元汇率对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压力，金价连续第七个交易日收跌，纽约商品交易所6月主力黄金合约周五跌22.20美元，收于每盎司1364.70美元，跌幅是1.6%。经济数据利好 油价周五涨0.9%至96.02美元周五，美国方面利好的消费者信心指数和领先经济指标帮助提高了能源产品市场参与者对美国这个全球最大经济体的增长预期，油价顺利突破每桶96美元的关键位置，纽约商品交易所6月主力原油合约周五涨86美分，收于每桶96.02美元，涨幅是0.9%。美国5月信心指数攀升至83.7 超预期美东时间上午9:55，密歇根大学和路透社联合宣布，5月美国消费者信心指数的初值为83.7点。经济学家对此的平均预期为78.0点。4月指数的终值为76.4点。美国4月领先经济指数增长0.6%至95%美东时间上午10:10，美国经济咨商局宣布，4月先行经济指标指数环比增0.6%。经济学家对此的平均预期为环比增0.3%。3月该指数环比降0.1%。亚马逊或面临英国议会逃税质询亚马逊或面临英国议会逃税拷问。据英国《每日邮报》5月16日报道，网络巨头亚马逊或将步谷歌[微博]后尘，面临英国议会逃税拷问。总部设在西雅图的亚马逊称，去年其在英国销售额为3.2亿英镑，上缴公司税仅244万英镑。但是，亚马逊对投资者称，在英国实际营业额是40多亿英镑。花旗搭建内部平台在线交流 否认与彭博泄密门有关花旗集团正在阻止旗下外汇交易部门内的交易商使用搭建在彭博社终端上的内部聊天室，这也成为了银行业对在线信息安全表示担忧的最新迹象。在过去的一周时间里，彭博社因为被控“偷窥”客户隐私而饱受批评。库克建议税改以便苹果等将离岸资金回笼美国苹果CEO蒂姆-库克将于美国当地时间5月21日接受美国国会就苹果海外现金和税务的质询，届时他将提出一份税改建议，鼓励类似苹果这样的企业撤回更多的离岸基金。库克表示：“我们不是建议将赋税调整为0。我知道很多同辈会这么认为。但我不会这么看。我认为税收应该合理些。”丰田市值超三星 重拾亚洲最大生产商荣誉得益于日本政府的经济政策的推动，日本股市今年到目前为止已经被推高了45%，创下自2007年底以来最高水平，其中日本丰田汽车的股价涨幅最大，已经上涨了50%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社专电 西班牙官员说，由于国家经济不振和失业率高企，国王胡安 卡洛斯决定放弃一艘价值2700万美元的豪华游艇。西班牙王室的资产，包括王宫和游艇等，均属国家所有，由统一机构管理，供现年75岁的卡洛斯国王和王室成员使用。这一机构发言人16日晚说，国王已经作出决定，要求交割这一资产。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，财经资讯博客网站ZeroHedge周四文章指出，美国正在试图扩大对伊朗的封锁力度，在防止这个伊斯兰国家获得石油美元之余，还将寻求阻止黄金进入这个国家。以美国为首的对伊朗石油贸易的限制成功放缓了该国获得石油美元的速度。但是美国外交事务委员会主席爱德华-科恩（Edward Cohen）也认为，“毫无疑问，正在有黄金通过土耳其进入伊朗。”虽然包括伯南克在内的美国精英们继续坚持“黄金不是货币”的底线，但是越来越明显的是，很多国家并不这么看。爱德华-科恩在发言中就指出，“在很大程度上，我们发现伊朗国民正在购买黄金来对抗本国货币的贬值。”某种程度上可以自证的是，在美国以外，美元正在变得越来越无足轻重，对很多国家来说，石油美元已经不再存在，取而代之的是石油黄金。美国也正在通过试图封锁黄金流入伊朗，间接地承认了这一点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
IBM前CEO彭明盛北京时间5月18日凌晨，彭博公司通过腾讯财经独家发布，宣布聘任IBM前CEO彭明盛（Samuel J. Palmisano）为公司有关隐私和数据标准的独立顾问，以应对近期的信任危机。彭博称，彭明盛将立刻对公司目前的客户数据以及终端使用者信息的做法和政策进行审查，其中包括近期客户提出的查询权限问题。此外，他还将对公司的系统和程序进行独立核查并提出建议。彭明盛出生于1951年，1972年进入IBM之后，一直在IBM公司工作，并从2012年起担任CEO，直至2012年12月卸任。在任期内，彭明盛抛弃了IBM持续亏钱的电脑硬件和服务业，决定进入快速增长的市场，包括进入发展中市场，为城市开发数字系统。彭博公司称，彭明盛将向彭博董事会汇报，同时，为了协助他，董事会同时聘用了霍金路伟国际律师事务所(Hogan Lovells)以及海角金融集团（Promontory Financial Group），并称如有必要还将继续聘用相关专家。与此同时，彭博还宣布将由现任彭博新闻大编辑、前《纽约时报》公共版编辑克拉克 霍伊特（Clark Hoyt）负责审查彭博的新闻业务和金融数据商业之间的关系，包括隐私和数据政策，向彭博董事长兼执行总裁丹尼尔 多克特罗夫（Daniel Doctoroff）汇报。丹尼尔 多克特罗夫说，之所以聘用独立的优秀专家，是希望能够帮助彭博建立新的隐私和安全政策标准。他承诺，彭明盛领导的审查将会尽快、稳妥地、彻底地完成。此次危机最早由高盛投诉彭博社记者通过彭博终端的客户登录信息而进行新闻报道而引发，包括美联储、中国央行在内的各国央行以及众多金融机构均对彭博发出质询，表达对于信息安全的担忧。其中，花旗集团已禁止其外汇交易员使用彭博终端上的内部聊天组，转移到自有的聊天时系统上。不过，随后花旗集团宣称这一决定与彭博最近的争议无关。但分析认为，花旗试图借助此举向交易员和客户提供花旗内部生产的市场消息，降低他们对新闻通讯社的依赖程度。除了“泄密”风险之外，此次事件也引起了对彭博的“数据终端+新闻媒体”的商业模式的质疑，一边是“希望无所不知的媒体”，一边是能够收集世界最重要金融监管者和机构数据的终端，天然就存在道德危机。对此，彭博中国对腾讯财经强调，彭博记者可以查阅的信息从未包括彭博交易系统、投资组合、行情显示、交易簿、其他相关系统或客户邮件，曾经能够看到有限的客户关系数据，但目前所有彭博记者查阅客户关系数据的权限与彭博客户相同。（腾讯财经 刘中盛 发自北京）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]日本经济财政担当大臣甘利明表示，强势日元的修正已基本完成，若日元大幅走软，可能会对民众生活不利。北京时间5月20日上午消息，日本经济财政担当大臣甘利明(Akira Amari)周日表示，许多人认为日元的过度强势已经很大程度上得到修正，进一步走软可能会造成损害。此言论暗示日本政府可能对目前的日元汇率水平感到满意。甘利明在回答有关日元还应当下跌多少的问题时表示，他本人不会对此发表评论。他还表示，强势日元的修正已基本完成，若日元大幅走软，可能会对民众生活不利。甘利明是在日本广播公司(NHK)周日一个电视讲话上作上述表态的。上周五美元兑日元4年来首次突破103，上周单周日元涨幅达到3%，自去年11月中首相安倍晋三上台以来涨幅为30%。但过去几个月的贬值也使得日元汇率接近危机前水平。甘利明上述表态显示，日本政府当前的担忧可能已转向，若日元进一步走软可能会发生什么情况。尽管弱势日元有助于提振出口商利润，但同时也提高了进口成本，尤其是燃油成本。自2011年福岛核事故后，日本进口的燃油数量大幅增长。此外甘利明还对日本股市的上涨表示谨慎。今年以来日本股市已累计上涨45%。上周日经指数五年来首次突破15,000点。他表示，股市的上涨速度略高于政府此前的预期。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在退出量化宽松（QE）的问题上，以伯南克为首的美联储决策层正面临越来越大的压力。过去两天，多位美联储官员发表了“鹰派”论调，呼吁尽快甚至是在今年夏天就开始缩减QE3的规模。尽管这些官员今年并不握有政策投票权，但金融市场
还是或多或少受到了影响。美股16日尾盘跳水，美元指数则继续徘徊在84的十个月高点附近。 缩减QE3甚嚣尘上 本周，多位美联储官员发表讲话。巧合的是，这些官员多是公认的美联储“鹰派”成员，其普遍不支持持续推行量化宽松。 16日，美国旧金山联储银行行长威廉姆斯表示，美联储今年夏天就可以考虑开始缩减购债计划，并于今年稍晚结束该计划。 威廉姆斯在波特兰的一次演讲中说，由于有迹象显示经济在逐渐增强，美联储可能会在几个月内开始放缓其每月购买850亿美元债券的步伐。 “劳动力市场显然自去年9月份以来已好转。”威廉姆斯说。“我们可能会略微缩减购买证券的步伐，可能会早在今年夏天开始。”而如果一切按预期发展，可能在今年晚些时候结束资产购买政策。去年9月美联储启动第三轮量化宽松。 此前，其他几位美联储官员也发表了不支持持续QE的讲话。达拉斯联储银行行长费舍尔16日表示，购买抵押贷款支持证券有干扰市场的风险。他认为，房地产市场已有明显回暖迹象，因此可能考虑削减购债，并在今年全面结束QE。费城联储银行行长普洛瑟本周则表示，预计失业率将持续下降，从而使得美联储有必要在今年结束QE。此外，里奇蒙联储银行行长拉克尔本周早些时候也传递了类似信息。 金融市场人心惶惶 需要指出的是，上述几位“鹰派”成员今年并不是美联储决策机构 联邦公开市场委员会（FOMC）的投票成员。包括伯南克在内，FOMC共有12位成员。 但即便如此，在上周末《华尔街日报》披露美联储在筹划QE退出策略的消息后，市场对这样的言论已变得更为敏感。 16日当天，威廉姆斯的讲话令美股尾盘跳水。当日，道指跌0.3%，标普500指数跌0.5%，从历史高点小幅回落。 一些市场人士认为，在连续大涨之后，股市投资人可能将类似的言论作为获利了结的借口 而在外汇市场，美元则继续受到QE退出预期的支持。17日亚洲盘中，美元指数小涨0.2%，至84附近。此前，美元一度连涨五天，逼近十个月高点。 美元走强对以该货币计价的大宗商品带来压制，特别是黄金。受到美元走强以及对冲基金减持等消息影响，国际金价16日连续第六个交易日走低。当天纽约市场，黄金期货跌0.7%，报1386.9美元，创4月17日以来最低收盘价。 机构认为反应过头 不过，一些机构却看淡市场对美联储退出的预期。流行投资通讯《贪婪与恐惧》作者、里昂证券知名策略师伍德17日表示，他依然认为，相比其他美联储成员，美联储主席伯南克及其副手耶伦给结束量化宽松设下的门槛会高许多，言下之意，伯南克并不想很快停止QE3。 伍德指出，最近有所升温的对美联储可能提早退出QE的担忧情绪，可能在今年夏天引发一轮风险偏好回落，但在他看来，更有可能成为市场下跌导火索的其实是欧元区，而不是美联储的退出。 巴克莱资本的分析师16日发布报告指出，市场对于美联储可能提早退出的担忧有些过头。在该行看来，美联储可能会等到劳动力和通胀前景进一步改善，才会考虑开始缩减购债规模。“缩减QE的举动很可能被推迟，并且会是非常缓慢的过程。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周四发表声明，将土耳其的主权信用评级从之前的Ba1提高至Baa3，也就是投资级别的评价。穆迪对新的评级授予了稳定的展望评价，并称该国改善中的经济和公共财务状况都是评级获得提升的原因。穆迪主权信用分析师莎娜-卡尔森（Sarah Carlson）指出，“稳定的展望反映了我们对土耳其政府将会在管理自身财务状况方面保持审慎的预期。”莎娜-卡尔森表示，土耳其政府正在进行中的广泛地机构性改革项目将会降低土耳其相对市场动荡的脆弱性。土耳其的债务负担已经从2009年时候占据国内生产总值的36%降低了10个百分点，而且这个趋势还会继续下去。穆迪指出，土耳其对自身债务进行融资的能力受到了主权债务中外币定价债务比例逐渐减少这一因素的支持。土耳其政府从2009年之后的收入也一直在增长中。在穆迪周四的决定之前六个月，另一家主要评级机构惠誉国际已经将土耳其的信用评级提高至投资级别。穆迪在1992年之后就没有为土耳其给出过投资级别的评级。标准普尔评级服务在2013年3月将土耳其的主权信用评价提高至BB+，也就是投资级别之下一级的位置。莎娜-卡尔森也强调，土耳其评级所面对的一个风险是“规模可观”的经常账赤字。她指出，如果土耳其的赤字情况快速恶化，或者外国资本流入持续停滞，可能导致穆迪再次调低土耳其的主权评级。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
由于外界猜测美联储将放缓购债步伐，对冲基金经理和其他大投机者近两个月以来首次持有十年期国债的净空仓。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)数据，上周看空趋势自3月22日以来首次处于上风。芝加哥期货交易所的投机性空头头寸超过看多头寸11153合约。而就在此前一周，芝加哥期货交易所的净多仓为37956合约。期货市场上净空头的出现对美国国债而言不是好兆头，因为期货本身具有先行指标意义，在一定程度上反映市场对该产品未来的价格走势预期。“现在有很多美联储迟早放缓购债的言论，如果美联储真的出来表示将放缓购债，那么市场第一反应是收益率走高。”纽约菲茨杰拉德公司的利率战略分析师Justin Lederer称。尽管美联储正式退出QE的消息尚未确实，但美国国债收益率已经在上行。根据美国财政部公布的每日收益率曲线图，美国一年以上期限的国债收益率均为上行趋势。其中具有指标意义的十年期国债收益率自5月以来已经上行了29个基点，由5月1日的1.66%上涨至5月17日的1.95%。全球最大固定收益基金PIMCO的创始人格罗斯表示，长达30年的债券牛市可能在4月29日结束。在5月1日的FOMC会议后，美联储曾表示，当通胀前景不超过2.5%、失业率保持在6.5%以上，美联储将维持刺激。但圣路易斯联储副主席William Gavin也通过电邮回复记者采访时表示，每月850亿美元的购债不会在短期内停止，目前美联储内部并没有就削减或停止的时间达成一致，“美联储官员多数主张要看经济运行情况决定，有的官员对于经济运行前景比较积极，对于停止购债的预期时间就会比较早，但我认为，信息将在7月份明确下来，7月份的经济运行情况和就业数据将极大地影响美国的购债步伐。”不过，里昂证券股票分析师Christopher Wood日前在北京接受本报记者采访时表示，美联储将不会在2013年放缓购债措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，MarketWatch周四文章指出，除了减持苹果和增持谷歌以外，亿万富翁投资者乔治-索罗斯在一季度继续减持了黄金ETF。相比之下，以中国大妈为代表的实物黄金需求在一季度大幅上扬，已经达到了18个月以来的最高水平。而国际金价最近6个交易日大跌近6%，已经跌破了每盎司1400美元重要关口，中国大妈似乎已经败给了大鳄索罗斯。文章指出，乔治-索罗斯以通过隐秘行动斩获财富而闻名，包括在1992年11亿美元做空英镑的战绩。周三公布的监管文件显示，在黄金于4月中旬遭遇熊市之前的2013年第一季度，索罗斯管理公司已经把在SPDR黄金信托交易所交易基金的持有量从60万份基金单位降低到了530900份。不过也有分析指出，乔治-索罗斯很少在黄金投资上有大动作。北方信托和贝莱德分别把SPDR黄金信托的持有量减半，约翰-保尔森（John Paulson）的保尔森及公司继续持有2180万份基金单位，施罗德投资管理公司在第一季度中买入了210万份。急需好消息推动的黄金在周三找到了盟友，行业组织世界黄金理事会公布的数据显示，交易所交易基金的总黄金持有量还是有同比增长，幅度大约是2%。这些交易基金在2012年代表了约6%的黄金需求。世界黄金协会的下属机构，同时也是SPDR黄金信托基金担保人的世界黄金信托服务首席执行官杰森-托斯圣特（Jason Toussaint）指出，这意味着交易所交易基金只是黄金投资大局中的一个极小成份。世界黄金理事会指出，金条、金币和珠宝的需求非常不错。第一季度来自中国的总体黄金需求达到294吨，同比上升20%。其中，金饰需求达到创纪录的185吨，同比增长19%；金条和金币投资需求为110吨，同比上涨22%。如同有些分析所说的，中国大妈在这其中起到了很大的作用。来自印度的需求增长15%；美国的需求数据也显示七年以来黄金首饰需求的首次增长。金条和金币的销售额同比增幅在中国是22%，在印度是52%，在美国是43%。杰森-托斯圣特认为，这说明虽然有过4月大跌，黄金的基础面还是健康的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月18日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五发表声明，将斯洛文尼亚的长期外币债务评级由之前的A-调降至BBB+，并警告说，考虑到围绕岌岌可危的银行业是否会迫使该国申请一次外部援助的担忧，可能会对其信用评级进行进一步的下调。惠誉国际同时维持了对斯洛文尼亚主权信用评级的负面展望评价。声明指出，“对斯洛文尼亚银行资本重组成本的估算方面，政府数据和惠誉的评估还存在很大分歧。”市场普遍认为斯洛文尼亚将会是下一个申请外部援助的欧元区国家，该国政府正在加紧对境况不佳的银行业进行全面整顿以避免这一命运。另两家评级机构中，标准普尔对斯洛文尼亚的信用评级是A-并有稳定的展望评价；穆迪投资者服务对该国的评价是带有负面展望的Ba1。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月份以来，国际黄金(1344.70,-20.00,-1.47%)市场经历两次大跌，虽然现货黄金市场在黄金价格处于低点之时大量购入黄金，但是从黄金ETF市场来看，4月份以来全球主要黄金ETF持仓几乎没有增加。全球最大的黄金ETF SPDR黄金ETF 以及 iShare ETF 黄金持仓下滑明显。4月份以来，其中SPDR仅在5月10日当天增加持仓2.71吨，其黄金ETF持仓量从4月1日的1221.26吨下降到5月17日的1078.54吨，累计减仓142.72吨，减持幅度达到11.68%。而iShare黄金ETF 4月份以来从未增仓，其持仓量从4月1日的212.16吨下降至5月17日的191.85吨，累计减持幅度也达到10%。从黄金ETF的持仓价值来看，SPDR黄金ETF的总价值已经从628亿美元下降至462亿美元，累计下跌26.4%，iShare黄金ETF持仓价值从109亿美元下降至85亿美元，累计下跌22%。不过值得注意的是，目前SPDR和iShare黄金ETF的持仓单价均为1380美元/盎司，远高于目前纽约商品交易所(COMEX)期货黄金1358美元/盎司的价格。虽然中国和印度实物黄金需求增加明显，但是从全球情况来看，投资需求下降明显。据世界黄金协会数据，全球黄金投资需求量从2012年第一季度的395.8公吨降至今年一季度的200.8公吨，降幅49%。国际黄金价格自去年四季度开始下跌由此带动黄金ETF不断减仓。世界黄金协会报告认为，由于第一季度交易所交易基金(ETF)大规模减持超过了全球珠宝、金条和金币需求强劲反弹的影响，2013年第一季度全球黄金总需求比2012年第四季度下降了19%，降至三年低点。世界黄金协会报告还显示，全球第一季度对于黄金、珠宝的购买并不足以弥补同时期黄金ETF的净流出。由于美国股市持续向上，黄金ETF资金持续流出可能性仍存，金价或将持续承压。中金公司上周发布研究报告认为，在目前投资者加速抛售黄金头寸的情况下，黄金价格面临下行风险。中国和印度对黄金的实物需求，一般在价格下降时会集中显现，这种需求有相当程度的被动因素，不具有前瞻性，而真正主导黄金价格的是机构投资性需求。中金公司首席策略师孔庆影指出，黄金价格暴跌刺激了现货需求，但其并不影响投资需求。目前的实物需求上升只是对未来需求的提前消化，不是新增需求的出现，也不是实物需求发生了结构性转变，因此对黄金价格影响短期有限。投资大佬索罗斯自去年第四季度以来就开始不断减持黄金。美国证券交易委员会(SEC)数据显示，截至今年3月31日，索罗斯尚持有530900股SPDR黄金ETF股份，价值约8200万美元；而截至去年12月31日，索罗斯共持有约600000股SPDR黄金ETF股份，价值约9700万美元。由此看来，今年一季度索罗斯共减持了69100股SPDR黄金ETF股份，价值约1500万美元。进入4月份之后，索罗斯曾公开表示，黄金的投资价值已毁。对此，部分分析人士对记者表示，预计索罗斯在今年第二季度仍会继续减持黄金。另外，从EPFR GLOBAL 的数据来看，今年以来，资金持续流入美国股市。上周，美国股市强势反弹，标普500和道琼斯指数均收于纪录高位。其中，标普500已连续第四周上涨，带动美元指数涨至2010年7月以来的最高水平。而纽约黄金则是连续七日下跌，创下四年最长跌势。为此，摩根大通上调了对美股的预期，并预计标普500指数年底涨至1715点，此前为1580点。“目前黄金的走势取决于投资者情绪，尤其是美国股市投资者的情绪，如果美国股市持续走高，投资者将会继续平仓黄金ETF，将更多的资金转移到股市追求更高的回报。”某大型商业银行交易员对记者表示。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.28%；德股连续第八日创新高；金价跌0.7%，六日累计下挫近6%；IMF：全球央行应在经济适度增长时削减QE规模；美联储官员称应从6月开始缩小QE规模；中国与瑞士接近达成自由贸易协定；惠誉确认日本A+评级，展望为负面；标普警告：俄罗斯今年经济增速将创14年新低；瑞信：金价将在一年内跌至每盎司1100美元；比尔-盖茨时隔6年重回世界首富宝座；沃尔玛Q1净利增1.1%至37.8亿美元，不及预期；戴尔第一财季净利润1.3亿美元，同比下滑79%；花旗禁止外汇交易员使用彭博终端聊天组功能等。以下为内容摘要【海外股市】多组经济数据不佳 美股周四小幅收低美国上周首次申请失业救济数据、4月CPI和新屋开工等多组经济数据均欠佳，沃尔玛第一季度业绩低于预期，投资者权衡美联储货币政策走向，周四美股小幅收低，道指盘中创新高后回落，收跌0.28%，纳指下跌0.18%，标普500指数下跌0.50%。欧股周四微跌0.03% 德股连续第八日创新高相继出炉的美国就业市场、制造业及房地产数据均不尽如人意，使得投资者对美国经济复苏速度可能不及预期的担忧加剧，欧股市场参与者的情绪受到不利带动，主要区域指数涨跌互见，虽然德股连续第八日创新高，不过欧股指数还是微跌0.03%。【其他市场】金价周四跌0.7% 六日累计下挫近6%金价受到美股上涨和美元走高双重压力，投资吸引力下降使得金价一度出现了1.5%的跌幅，虽然有不及预期的美国制造业和房地产数据对金价提供了部分支持，金价最终仍跌0.7%收于每盎司1386.90美元，连续六个交易日下挫，累计跌了6%。油价周四上涨0.9% 收于每桶95.16美元美国就业、制造业和房地产数据均利空，引起了投资者对美国复苏转弱的担忧升级，市场继续评估能源产品的需求前景，原油价格延续之前一个交易日中供应意外下降带动的涨势，向上突破每桶95美元位置，主力原油合约涨0.9%收于每桶95.16美元。经济数据利空 美元指数周四微跌0.01%连续多组美国经济数据均不及市场预期，使得市场对这个全球最大经济体未来经济复苏走势将会放缓的担忧加剧，美股指数在早些时候维持上涨走势的情况下收窄涨幅并逆转走势，美元兑多种主要货币的汇率也涨跌不一，使得美元指数收窄早些时候接近0.3%的涨幅，最终在全天交易中微跌0.01%。【国际宏观】IMF：全球央行应在经济适度增长时削减QE规模国际货币基金组织（IMF）周四发表报告称，全球央行通过史无前例的货币宽松措施来挽救全球经济的做法已经取得成效，但是这些措施有颠覆性的跨国境溢出效应，在一旦需要退出时可能造成非常大的损失。IMF还表示，只要经济能取得适度增长，那么各大央行可能就需要缩减量化宽松(QE)措施的规模。美联储普罗索：应从6月开始缩小QE规模费城联储主席查尔斯-普罗索（Charles Plosser）周四表示，考虑到更好的经济前景，美联储应该可以从下个月开始缩小资产采购项目的规模。普罗索表示，他不认为美联储的量化宽松项目正在导致市场的不稳定，他强调，“美联储在不扰乱市场功能方面一直非常谨慎。”中国与瑞士接近达成自由贸易协定金融时报周四报道称，瑞士经济部长已经确认，中国已经同意了与瑞士之间自由贸易协定的细节。报道称，相关协议很有可能在未来几个月正式签署。中国和瑞士之间就自由贸易协定的谈判已经有三年多时间，将包括一些制造，化工和农业方面的关税削减。惠誉确认日本A+评级 展望为负面据路透社报道，评级机构惠誉周四确认日本长期本外币违约(IDR)评级A+，展望“负面”；短期IDR评级F1+。惠誉的动作部分体现了日本政府与央行结束20年经济停滞和通缩的决心。标普警告：俄罗斯今年经济增速将创14年新低美国评级机构标准普尔公司已经发出警告称，除非俄罗斯政府能够改善该国的不良投资环境并实施拖延已久的私有化计划和改革，否则俄罗斯经济将面临艰难的时刻。瑞信：金价将在一年内跌至每盎司1100美元瑞士信贷集团大宗商品研究主管瑞克-德维瑞尔周四表示，黄金价格可能会在未来几周时间跌至每盎司1350美元，一年之内会达到每盎司1100美元，而金价会在五年之内跌破每盎司1000美元水平。【企业焦点】比尔-盖茨时隔6年重回世界首富宝座彭博社周四晚些时候公布彭博亿万富翁指数显示，微软公司创始人比尔-盖茨已经在当天击败墨西哥富豪卡洛斯-斯利姆（Carlos Slim），在2007年之后首次夺回了世界首富宝座。比尔-盖茨的资产价值是727亿美元，比卡洛斯-斯利姆高出了5.5亿美元。沃尔玛Q1净利增1.1%至37.8亿美元 不及预期沃尔玛第一财季盈利同比增长1.1%，这主要是其营业收入带动了业绩的增长。在第一财季里，沃尔玛的盈利水平从上年同期的37.4亿美元增长至37.8亿美元，每股盈利从上年同期的1.09美元增长至1.14美元。戴尔第一财季净利润1.3亿美元 同比下滑79%2014财年第一财季，戴尔营收达到140.74亿美元，比去年同期的144.22亿美元下滑2%；净利润达到1.3亿美元，比去年同期的6.35亿美元下滑了79%。花旗禁止外汇交易员使用彭博终端聊天组功能花旗已经禁止外汇交易部门的交易员使用彭博信息终端内置的聊天组功能，这也是大银行对在线信息保密问题担忧的最新体现。报道称，花旗已经确定将会在这个月月底之前把主要位于伦敦和纽约的外汇交易员转移到一个内部平台上进行沟通。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月18日凌晨消息，薪酬顾问企业约翰逊合伙公司周五公布报告称，由于交易和并购活动的增加，预计2013年华尔街金融企业的奖金和雇员规模都将会有增加。约翰逊合伙公司的报告预测，华尔街高级银行执行人员获得的薪酬在2013年会有5%到15%的增长，投资银行家的薪酬增幅更可能高达20%。由金融行业资深薪酬顾问艾伦-约翰逊（Alan Johnson）领导的约翰逊合伙公司在报告中指出“美国经济有复苏的迹象和积极的市场动态”，但是新的监管规则和欧洲局势的迟缓可能对银行盈利和雇员薪酬形成压制。报告认为，银行和其他华尔街企业会在2013年增加5%到10%的雇员。2011年和2012年期间的成本削减措施帮助在交易和并购收入表现不佳的时候稳定了银行利润水平。报告也指出，顾问银行家会在2013年获得5%到15%的奖金增长，承销银行家获得的奖金增幅会在10%到20%之间。固定收益产品交易部门的雇员获得的奖金会有5%到15%的增长。包括一级经纪商，资产管理，对冲基金和私募股权在内的其他业务领域的奖金规模也会有类似幅度的增长。报告对商业银行和零售银行的奖金增幅预期是持平到5%之间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]高盛周一11亿美元出售其在中国工商银行所剩持股，具体出售价格为每股5.47至5.50港元，较工行在港上市股票周一收盘价5.64港元折价3%。

北京时间5月20日下午消息，高盛周一11亿美元出售其在中国工商银行H股所剩持股，具体出售价格为每股5.47至5.50港元，较工行在港上市股票周一收盘价5.64港元折价3%。至此，高盛已出清其在工行所有持股，7年投资累计获利约72亿美元。工行自上周三（15日）起连日上升，今日再升1.4%至5.64港元收市，较4月18日低位5.06港元，升幅达11.5%。回顾近几次高盛减持，翌日工行股价均见受压，上次减持工行股价于翌日（1月29日）就下跌2.2%，而跌幅最大的一次是2011年11月跌9%。工行股价短期或将受压根据公开资料，最近12个月以来高盛已经三次出售所持工行股份，其中2012年4月高盛曾向新加坡主权投资基金淡马锡出售38.58亿工行股票，套现25亿美元，持股减至4.99%；2013年1月28日再次在公开市场出售10亿美元工行股票，配售价为每股5.77港元，较当日收市价5.95港元折让约3%。高盛此前几次公开出售分别为，2009年6月，高盛在解禁期满后首次出售19亿美元工行股份；2010年10月，高盛在公开市场以每股5.74港元减持工行30.41亿股H股，套现22.5亿美元；2011年11月，高盛再次出售其所持工行24亿H股，套现15.4亿美元。2006年，高盛领衔的三家财团与中国工商银行签订入股协议，以37.8亿美元购入工行10%股份。其中，高盛及旗下基金出资25.8亿美元占股7%，安联保险出资10亿美元占股2.5%，美国运通出资2亿美元入股0.5%。机构密集减持中资银行机构投资者近期开始频繁减持中资银行，根据港交所数据，5月7日社保基金在上以每股18.211港元减持中信证券29.5万股，持股量减至5.99%。农业银行4月17日遭美资大型基金The Capital Group场内减持1亿股H股，套现3.422亿港元，持该股多头头寸比例由11.24%降至10.91%股。不仅农业银行，中国银行、民生银行、招商银行的H股也遭到黑石、瑞银、大摩等国际投行的密集减持，国际投行在4月份通过香港市场净减持的中资银行股总计高达6.4亿股。而据外媒报道，著名沽空机构浑水研究（Muddy Waters）在质疑渣打的内地贷款质素后，再下一城唱淡中资银行。浑水研究创办人Carson Block指出，内地银行持有的有毒资产比起08年金融海啸时西方银行持有的更多，惟未有列出沽空内银清单。浑水研究上周扬言已沽空渣打，加上其首季业绩令市场失望，在双重打击下，渣打股价随即跌近5%，Carson指出，渣打并非系统性重要银行，他认为市场高估渣打的增长。（刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日晚间消息，法国财长莫斯科维奇(Pierre Moscovici)5月17日表示，他相信法国的经济将于今年下半年开始增长。据先前发布的数据显示，法国经济已经滑入了衰退的漩涡之中。当被问及到法国经济前景时，莫斯科维奇表示：“我认为国家经济将于2013年下半年期间恢复增长，甚至有可能是在第二季度，并且我们可以确信增长将延续到2014年。”当被再次问及他是否真的认为法国经济会于第二季度出现增长时，他回答：“我希望如此。”而在此之前，法总统奥朗德曾表示，他将在经济增长停滞的环境下采取攻势来推助增长。据法国国家统计局(Insee statistics)5月15日发布的经济数据显示，法国经济在今年第一季度缩水0.2%，主要与出口下降有关。而据修订后的数据显示，法国经济去年最后一个季度也出现缩水。莫斯科维奇对法国经济将于明年恢复至适当的增速表示信心。他表示：“正如总统所述，我们并不期待2014年经济会出现强势增长，但新的经济推动产业应该有助于改善当前的情形。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月18日凌晨消息，美国财政部长雅各布-卢周五表示，美国联邦政府将在这个周六达到债务上限。雅各布-卢是在写给国会领导人的信中提出这一判断的。他表示，债务上限将在本周六被突破，但是美国政府正在采取非常规措施来继续支付账单。雅各布-卢表示，这些措施包括了之前曾公布过的，暂缓发售州和地方政府债券，对债务上限的延缓效果可以延续到“劳动节之后”。这相比他在上个月提出的“可以顺利生效直到劳动节”有很小的措辞变化。信中指出，美国政府会采取的其他措施还包括了暂缓联邦雇员养老保险基金持有的国债到期的再投资操作。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本周(5月13-17日当周)无疑是美联储退出QE之争主导行情，美联储多位成员的鹰派言论为美元多头提供了坚实的后盾。下周(5月20日至24日当周)主要央行还将频频亮相：美联储/英国央行/澳洲联储都将公布会议纪要、日本央行公布利率决议。而且伯南克也将发表国会证词，而美联储其他多名官员及欧洲央行官员们也不断应邀发表演讲。数据方面，在强劲的日本第一季度GDP数据出炉后，5月20日至24日当周将迎来英国及德国第一季度GDP数据。而全球通胀率普遍下跌已成市场焦点的情况下，英国4月CPI数据也将受到市场关注。中欧美5月制造业PMI初值也将集中出炉。此外，美国经济表现整体较强的情况下，下周还可继续关注美国耐用品订单、初请失业金及房市数据等。周一事件：无周一关键字：消化周末消息、调整仓位周一(5月20日)缺乏重要数据及事件，不过周末伯南克就经济前景的讲话可能会给周一的行情带来指引，不过更多的可能是调整仓位等待即将到来的风险事件。周二事件：澳洲联储会议纪要；美联储埃文斯(凌晨)以“洞察当前经济”为题发表演讲、布拉德在德国讲话、威廉姆斯(凌晨)讲话、欧洲央行执委普雷特在美国讲话、欧洲央行利卡宁就经济前景发表讲话周二关键字：澳洲联储纪要、美联储/欧洲央行多人讲话周二(5月21日)澳洲联储将公布会议纪要，预计言辞与市场预期相差不大，因而可能影响较为短暂；不过市场还是会密切关注其措辞有无变化。美联储埃文斯、布拉德、威廉姆斯将先后发表讲话；欧洲央行的普雷特及利卡宁也将发表演讲，市场会给予密切关注。数据方面，主要可关注英国4月CPI，预期升幅由2.80%回落至2.60%。近期公布的全球主要经济体通胀纷纷下滑，通胀率普遍下跌的现象引起市场关注。若英国通胀率也回落，将会强化这一预期。周三事件：日本央行行长黑田东彦记者招待会、美联储主席伯南克对国会联合经济委员会就经济前景发表证词、英国央行副行长毕恩在英国工业联盟(CBI)举办的商业活动上讲话、(凌晨)瑞士央行行长乔丹讲话周三关键字：伯南克证词、日本央行决议、英国央行纪要周三(5月22日)有三大央行的事件值得关注，日本央行利率决议、英国央行5月会议纪要、美联储主席伯南克就经济前景发表证词。数据方面，可关注美国4月成屋销售。在4月祭出大规模刺激措施后，此次会议预计日本央行不会有新的政策行动。不过，由于近期日本国债收益率跳涨引发不安，日本央行可能进行微调市场操作，来抑制债市跌势。由于英国央行可能在等待新行长卡尼上任后才改变政策，因而此次纪要声明较上月可能不会有明显变化。不过，道明证券看法不同，其认为英国央行虽然按兵不动，但会议纪要或显示，MPC内部投票可能出现更大分歧，支持宽松的成员或已增至4人。伯南克国会证词可能还是以“打太极”的方式进行。不过美联储内部有关提前缩减QE的争议升温之际，伯南克“打太极”的言论同样可能会打压或助推这种预期。有一种可能是：伯南克证词的言论是在翻版他自己周末就经济方面的讲话。摩根士丹利表示，外界担心规模太大的刺激政策将影响金融的稳定性，市场或许把这种担心视为美国将早于预期结束定量宽松政策的先兆，这将进一步提振美元。该行表示，即使伯南克在作证时强调说最近通货膨胀率有所降低(这是进一步推出定量宽松政策的理由之一)，这也不大可能明显阻碍美元上涨。该行称美国经济增长仍将强劲，尤其是相比较全球其他地区仍乏力的经济增长而言。周四事件：美联储公布会议纪要(凌晨)、美联储布拉德就美国经济和货币政策演讲、欧洲央行执委科尔讲话、欧洲央行行长德拉基讲话周四关键字：美联储纪要、英国GDP数据、中欧美制造业PMI初值、美国初请失业金周四(5月23日)似乎是最忙碌的一天，凌晨02:00将迎来美联储会议纪要，为这一周四大央行大戏的“压轴戏”。美联储QE进退争议升温之际，此次会议纪要又是一个牵动市场神经的敏感事件。若其言论立场有所转变或引发立场转变的预期升温，金融市场
