也将随之发生大动荡。同时，美联储布拉德、欧洲央行行长德拉基及执委科尔，都将发布讲话，也将引起市场关注。数据同样具有重要影响力，包括英国第一季度GDP修正值、中欧美5月制造业PMI初值集体出炉、小非农美国初请失业金及新屋销售数据。在避险属性及QE缩水预期的跷跷板作用下，美元指数届时的表现还需配合上述其他国家数据表现看。周五事件：英国央行费舍尔就英国经济前景发表讲话；英国央行行长金恩、芬兰央行行长利卡宁以及芬兰总理卡泰宁将在题为“我们从危机中汲取了哪些教训？”的研讨会上发表讲话周五关键字：德国GDP/消费信心数据、美国耐用品订单、欧英央行官员讲话周五(5月24日)欧亚时段主要看德国两大数据：德国6月Gfk消费者信心指数、德国第一季度GDP终值。数据的好坏将影响市场交投偏好。欧洲国家的央行言论也有不少，英国央行行长金恩及理事费舍尔将先后讲话，欧洲央行成员利卡宁及芬兰总理也将发表讲话。市场将给予关注，若老掉重弹则基本无影响；若市场解读出货币政策新动向的暗示，将引发行情波动加剧。美国方面，主要关注美国4月耐用品订单数据，上个月一度大跌5.8%，预计这个月能受益于反弹需求，目前市场预期4月月率增长1.1%。不过若结果远远不及预期将打压市场对美国经济复苏的信心。值得注意的是，分项指标中，扣除飞机非国防资本耐用品订单的数据也会受到很大关注，此指标与美国企业资本支出表现相关。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日下午消息 西班牙中央银行在本周五对外表示，在今年3月，该国银行业机构的不良贷款有所增长，但依然低于在去年年底创出的历史新高。在去年年底以后，西班牙银行机构开始将部分不良贷款向该国“坏账银行”转移。西班牙央行在对外发布的一份数据中显示，在今年3月，西班牙不良贷款率为10.5%，高于今年2月的10.4%，但低于2012年11月的11.4%。3月的不良贷款余额为1633亿欧元（约合2101亿美元），高于今年2月的1620亿欧元，但大大低于2012年11月的1916亿欧元。自去年11月以来，西班牙银行业不良贷款水平就开始出现下滑，这反映出该国银行业已经将部分不良贷款向该国的“坏账银行”转移，同时也说明信贷需求的下滑。在今年3月，西班牙银行业贷款余额较2012年同期下降12%至1.559万亿欧元。自2008年西班牙房地产泡沫破灭以来，该国银行业已经累计向“坏账银行”转移了超过600亿欧元的减值资产。然而，自2007年以来，即西班牙经济危机之初，西班牙银行业的不良贷款率增长了9倍。不良贷款率的攀升显示出，自那时起，西班牙经济在很多时候都处于经济衰退中。西班牙的失业率目前已经达到27%，且该国面临较大的债务负担。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]部分交易商预计，在每盎司下跌200-300美元，跌至2010年第一季以来首见水平前，金价跌势不会终结。北京时间5月18日凌晨消息，周五，多名重量级联储官员在近期关于缩小量化宽松项目规模的言论引发了市场回应，美联储将很快减少债券采购数量的市场预期帮助美元兑日元汇率2008年10月以来首次突破103日元的关键位置，大幅走高的美元汇率对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压力，金价连续第七个交易日收跌，主力黄金合约场内交易中报每盎司1364.70美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周五跌22.20美元，收于每盎司1364.70美元，跌幅是1.6%。这是主力合约连续第七个交易日收跌，累计跌幅达到了109美元。除了美元汇率的上涨和美股主要指数的连续走高，周五积极的美国经济数据也是黄金价格面对的下行压力。密歇根大学和路透社联合发布的消费者信心指数5月初值是83.7点，远高于77.5点的市场预期，也是该指标经济衰退以来的最高水平；经济咨商局的领先经济指标4月值是95点，0.6%的增幅同样好于环比增长0.3%的分析师平均预期。追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数周五早些时候报84.25点，是该指数三年以来的最高水平。其他市场因素方面，瑞士信贷集团周四晚些时候表示，黄金价格会在2013年之内跌至每盎司1100美元，五年之内的价格预期可能低至每盎司1000美元。实物担保的交易所交易基金SPDR黄金信托在接近金属市场收盘时有1.7%的跌幅，本周以来跌幅已经有6%，2013年第二季度以来的跌幅接近15%。其他金属价格方面，7月白银合约周五跌31美分，收于每盎司22.35美元；7月期铜涨3美分，收于每磅3.32美元。6月钯合约周五跌50美分，收于每盎司740.25美元；7月铂跌17.60美元，收于每盎司1468美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日晚间消息，据美联储一位高级银行官员在本周一对外表示，尽管美联储适应性的货币政策提振了股市，并对那些富裕民众构成利好，但就目前而言，美联储的这些政策是否足以促进美国广范围经济的提升还具有不确定性。美国达拉斯联储主席费舍尔在接受CNBC电台地采访时表示：“我们已经使得那些富裕民众越发富裕。问题就在于，我们的政策对美国工薪阶层产生了何种影响。”据了解，一直以来，费舍尔都比较反对美联储的债券购买项目，并希望削减这一项目的规模。费舍尔补充称，预计在今年年底之前，美国实际GDP增速将超过2.5%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日晚间消息 欧洲央行(ECB)决策者、卢森堡中央银行行长默施在本周五对外表示，欧央行将继续把下调存款利率作为一种选项摆在台面上探讨，但并不确定会使用这项政策。默施表示：“我们存在这种可能性，但是否会使用这项政策是另一回事。”当被路透社问及欧央行是否会再度下调利率，默施表示：“所有选项都是可以考虑的。”然而，默施同时还表示，预计在今年夏季，通胀水平将会攀升，通胀预期将继续与欧央行的中长期目标保持一致。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月18日凌晨消息，路透社周五报道称，欧洲地区并购交易数量的下降导致全球并购活动规模在2013年以来有7%的减少，但是银行家普遍认为，随着股市和债券市场的上涨对持续中的欧元区经济衰退的抵消效应，并购交易的活跃程度会在2013年内复苏。汤森路透数据显示，2013年到目前为止的全球范围并购交易规模是720亿美元，相比去年同期减少了7%。其中，截止本周四的一周也是2013年至今以来并购交易规模最小的一周。不过为并购交易提供经纪服务的银行家都欧洲市场状况将会改善很有信心，并称受到旨在刺激经济增长的政府量化宽松措施或者债券采购项目支持，市场的可用资金丰富，将鼓励现金充裕的公司积极寻求交易。巴克莱银行欧洲，中东和非洲地区并购交易主管马克-沃汉姆（Mark Warham）指出，“并购谈判数量处在足够健康的水平，公司的首席执行官们并不是没有野心的，他们正在与我们的沟通当中，近几周并购活动已经有加速。”他强调，“如果有强势的股票市场，和强势的债券市场，那么并购交易就一定会发生。”虽然经济数据还是偏弱，全球债券和股票价格在近几周还是大涨，道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数都分别出现了有史以来的最高点数，投资者普遍认为央行的刺激措施还会继续支持市场的上涨。瑞士信贷集团分析师在最新的报告中指出，并购交易活跃程度通常会比股市表现滞后12个月，企业执行官的信心水平则是会滞后18个月。数据显示，美国市场的交易数量在2013年以来有三分之一的增长，但是欧洲并购交易数量有接近40%的同比下降，其中欧洲最大证券市场所在地的英国，交易数量有43%的下降。与目前情况形成对比的是，英国在2012年有多笔大规模并购交易，包括大宗商品交易巨头嘉能可国际对瑞士矿产商斯特拉塔330亿美元的收购。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日凌晨消息，印度财政部长奇丹巴拉姆（P. Chidambaram）周一表示，对4月的黄金进口量大规模增加并不感到奇怪，并呼吁国民不要再抢购黄金。奇丹巴拉姆是在新德里的一次发言中发出这一倡议的。他在发言中表示，随着黄金价格下跌，实物的需求出现了爆炸性增长，这造成了印度在过去一个月中黄金进口量的飙升。他在发言中表示，希望国民控制一下对黄金的渴望，并称政府计划采取更多措施，在必要的时候限制黄金的进口。zerohedge在周一的分析文章中指出，随着中国和香港创纪录的黄金进口数量，印度不仅仅也有这样的储备增长，甚至迫使政府出面干预，这几乎肯定预示着黄金价格将会下跌，但是也有可能这些强制的计划可能再次引发市场反弹。分析认为，只要对纸黄金价格的压制还在继续，现货需求的趋势就不会有太大的变化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息 信用报告机构TransUnion在本周二对外发布的一份数据显示，在今年第一季度，美国信用卡违约率下滑，借款人的举债余额也有所下滑。从具体的数据看，在今年第一季度，美国信用卡逾期率从上年同期的0.73%下滑至0.69%，低于上年第四季度的0.85%。据了解，偿还时间逾期至少在90天以上的都被计入信用卡违约。平均每位信用卡借款人的债务水平较上年同期下滑1.7%，从上年同期的4962美元下滑至4878美元，低于上年第四季度的5122美元。从地区看，美国12个州的信用卡逾期率上升。马塞诸塞州和北达科他州是美国信用卡违约率出现双位数增长仅有的两大州。西雅图信用卡违约率出现最大降幅，达到28%，而丹佛和盐湖城信用卡违约率的降幅分别为27%和23%。TransUnion表示，预计在今年第二季度，信用卡预期率将略微攀升至0.71%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所6月主力黄金合约周一涨19.40美元，收于每盎司1384.10美元，涨幅是1.4%。北京时间5月21日凌晨消息，周一，黄金价格在连续七个交易日下跌，特别是上周五大跌1.6%之后，受到投资者入场逢低吸纳以及市场空头回补操作的支持出现相对强劲的反弹，并带动白银价格自2010年以来的低水平走高，主力黄金价格场内交易中收涨在每盎司1384.10美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周一涨19.40美元，收于每盎司1384.10美元，涨幅是1.4%。主力合约早些时候还曾大跌1.8%至每盎司1340美元的低位，但随后受到投资者逢低吸纳以及市场空头回补操作的支持出现反弹。黄金价格过去七个交易日中累计下跌约109美元，最近一次出现这样长时间的连续下跌还是2009年时候的连续八个交易日下跌。黄金价格5月以来已经下跌了6%，延续了4月时候7.8%的累计跌幅。其他金属价格方面，7月白银合约周一涨23美分，收于每盎司22.58美元，涨幅是1%，相比上周五出现的2010年10月以来最低收盘价有明显反弹；7月期铜同期涨4美分，收于每磅3.36美元，涨幅是1.2%。铜价在上周出现了四周以来的首次按周下跌。6月钯合约周五涨10.50美元，收于每盎司750.75美元，涨幅是1.4%；7月铂涨16.60美元，收于每盎司1484.60美元，涨幅是1.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息，以下为5月21日晚间国际市场财经要闻一览：医药和交通股领涨 周二道指早盘涨0.34%家得宝等企业财报业绩好于预期，投资者关注美联储高官讲话以判断联储货币政策走向，周二美股高开，三大股指早盘小幅上涨。盘面方面，医药和交通板块领涨，消费和能源板块领跌。欧盟新救助草案将不会保护大额储户利益欧盟委员会本周一投票赞成一项立法草案，在未来的银行救助中，对小型储户提供保护，避免其承担亏损，但那些储蓄资金在10万欧元以上的储户将受到损害。欧盟议会的经济委员会投票表决的这一救助项目将很快就位，并在2016年起实施，但股东和债权人将会在未来银行救助中首先承担损失。该委员会还强调，纳税人的资金应该被用作最后贷款人，且仅仅只能在有必要避免对金融稳定产生负面效应或者保护公众的利益时才能动用。英国4月通胀率放缓至2.4% 涨幅小于预期据英国国家统计局5月21日表示，4月份，消费品价格同比去年上升2.4%；3月份同比上升2.8%。接受彭博社调查的35位经济学家对该数据的平均数预计为2.6%。此外，英国的核心通胀率也冷却下来了，而工业品出厂价增加1.1%，这是自2009年9月来的最低涨幅。英国央行上周对国家通胀率进行了下调，并表示物价增长可能提前达到先前所预计的2%目标。高盛上调标普500指数目标值 2015年将突破2100高盛在5月20日的一份研究记录中表示，今年底之前，标普500指数将在当前水平的基础上提高5%至1750点。由美国股市首席股市策略师大卫 考斯汀牵头的研究小组表示，标普500指数在2014年将提高9%至1900点，2015年将提高10%，突破2100点大关。如果用2013年的回报情况计算，年底的市盈率将达到15倍，比高盛用公允价值作出的预测高出了一个多点。澳央行：矿产行业投资放缓或引发降息澳大利亚中央银行今日就其5月7日议息会表示，温和的通胀以及预计明年经济增速低于预期促使澳央行作出了降息0.25个百分点至2.75%的决定。澳大利亚中央银行在今年五月初将该行的基准利率削减至历史新低，旨在现有矿业投资放缓、澳元汇率居高不下以及企业信心瓦解的情况下给予澳大利亚这一资源富足的经济以带动。自2011年年底以来，澳央行已经将该国的基准利率下调了七次，并警告称，随着持续10年的矿业热潮的退却以及因此而导致的裁员，澳大利亚经济面临一定时期的阵痛期。美司法部要求法官驳回标普欺诈案上诉请求美国司法部5月20日要求联邦法官“否决标准普尔要求法院驳回政府对其的法律指控”，并在其声明中对属于欺诈范畴的确定金融产品进行了说明。美国政府曾因标普在2008年金融危机之前对有缺陷的金融产品进行夸张评级以招揽生意而对其进行了起诉，并寻求50亿美元的赔偿。尽管标普一直声称，保证它的评级是客观公正的。家得宝Q1净利增至12亿美元 再次上调盈利预期家得宝第一季度利润提高18.5%至12亿美元，合每股83美分，去年同期为10亿美元利润，合每股68美分。净销售额也从之前的178亿美元提高7.4%至191亿美元，季节性时令变化为家得宝今年第一季度销售额贡献了5.74亿美元。百思买Q1亏损8100万美元 营收不及预期百思买在2014财年第一财季里亏损8100万美元，约合每股亏损24美分。在上年同期，百思买实现盈利1.58亿美元，每股盈利46美分。持续运营业务的每股盈利从上年同期的每股49美分下滑至29美分。营业收入从上年同期的103.7亿美元下滑至93.8亿美元。美敦力Q4净利下滑2.2%至9.69亿美元 好于预期美敦力第四财季盈利水平从上年同期的9.91亿美元下滑至9.69亿美元。每股盈利从上年同期的94美分提升至95美分，在不计某些重组和诉讼费用的情况下，美敦力的每股盈利从上年同期的99美分提升至1.1美元。销售额同比增长3.8%至44.6亿美元。欧盟6月24日前裁定ICE与纽交所82亿美元并购欧盟反垄断监管机构将在6月24日前裁定是否批准洲际交易所(ICE)以82亿美元的资金收购纽约泛欧交易所的交易。洲际交易所主营衍生品交易以及票据交换，它正对纽约-泛欧交易所进行第二次出价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日凌晨消息，周一，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）发言称虽然劳动力市场的状况已经有改善，但是这种局面需要是可以持续的。他同时表示，对“事情在2013年内发生改变”感到“非常乐观”，市场对他的发言所暗示的美联储对量化宽松项目前景进行评估，美元兑日元汇率自之前的高位下跌，兑多种主要货币的汇率也普遍走弱，美元指数全天交易中跌0.51%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.79点，下跌了0.51%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.34点，下跌了0.60%。芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯周一早些时候表示，美联储目前的货币宽松措施是适当的，虽然有很多财政状况和全球经济方面的阻力，但是美国经济目前的表现很好。他还强调，虽然劳动力市场状况已经“取得很好的进展”，但是“我们需要更多时间”以便联储官员有足够信心劳动力市场持续改善这个重要标准已经达到。查尔斯-埃文斯曾在上个月的发言中表示，如果经济状况有足够改善，美联储可能直接结束，而不是逐渐放缓资产采购项目的规模。美元兑日元汇率周二跌0.47%，报102.2850日元。美元兑日元上周五大涨接近1%，在2008年10月以来首次突破103日元位置。日本央行将在本周二和周三召集货币政策决策会议。其他货币方面，欧元兑美元汇率周一涨0.33%，报1.2886美元；英镑兑美元涨0.44%，报1.5259美元；澳大利亚央行将在周二公布最新一轮决策会议的会谈纪要，澳大利亚元兑美元汇率涨0.58%，报0.9812美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，德国央行周二公布最新的月度报告称，德国经济活跃程度会在第二季度有非常明显的改善。德国央行在报告中指出，建筑行业将会有“追赶效应”，此外，工业新订单的显著增加也将会支持出口和投资的增长。尽管如此，央行还是认为，欧元区危机依然存在明显的宏观经济风险。官方数据显示，作为欧元区最大的经济体，德国在2013年第一季度中非常惊险地避开了经济衰退走势。受到投资和出口的疲弱表现拖累，德国第一季度国内生产总值仅有0.1%的环比增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日凌晨消息，斯洛文尼亚财政部长尤诺斯-库弗尔（Uros Cufer）周一表示，斯洛文尼亚将在9月启动私有化项目，以便扩大融资力度从而避免申请国际援助。斯洛文尼亚在本月早些时候公布了一份包括15家公司的名单，计划出售在其中的权益以获得收入，改善该国由国家控制约50%的疲弱经济中的企业治理。将被私有化的公司包括了斯洛文尼亚第二大银行Nova KBM，最大的电信运营商斯洛维尼亚电信，卢布尔雅那机场以及国家航空公司亚德里亚航空。虽然私有化计划遭到了执政联盟第二大党的反对，但是尤诺斯-库弗尔在议会发言中表示，这个项目会在9月启动。不过他没有在发言中明确说明首批被出售的将是那些企业。尤诺斯-库弗尔强调，“整个私有化项目将在两到三个季度之内完成。”分析指出，整个私有化项目将会带来7.5亿欧元的收入。受益于出口行业带动的高速经济增长，连续数届斯洛文尼亚政府都得以避免进行不受欢迎的国有资产出售，对混乱的企业管理以及政治力量对银行放贷的干预也是视若无睹。随着全球危机的爆发，斯洛文尼亚的出口商品需求受重创，银行的坏账问题也快速恶化。数据显示，斯洛文尼亚银行业目前有70亿欧元（90亿美元）坏账，成为这个在2007年加入欧元的前南斯拉夫共和国的最严重问题，可能因为成为第五个接受主权援助的欧元区国家。评级机构惠誉国际在上周五将斯洛文尼亚的长期外币债务信用评级从A-调降至BBB+，同时警告，考虑到该国面对的风险，可能会进行更进一步的评级调降。不过有分析指出，斯洛文尼亚的私有化项目可能被证明野心太大，特别是考虑到执政政府内部已经存在的严重分歧，社会民主党的反对立场将是私有化项目失败的最大风险，同时工会组织对私有化也是持有反对立场的。不过社会民主党副总裁，斯洛文尼亚农业部长德扬-齐丹（Dejan Zidan）在接受媒体访问时表示，他所在的政党不会允许围绕私有化计划的分歧导致政府倒台，“私有化清单并没有在执政联盟内部达成共识，因此我们不会支持这些私有化项目，但是我们也不会就这些问题产生政治危机。”根据斯洛文尼亚政府的预测，该国预算赤字会在2013年翻倍至国内生产总值的7.9%，其主要的预算缺口来源是对那些受到坏账拖累的国有银行的注资。斯洛文尼亚在2013年5月初发售了总额35亿美元的两组国债，为政府挽救危机争取了更多时间。不过斯洛文尼亚必须在不晚于2014年第一季度的时候再次通过市场融资，以便偿还将在2014年4月到期的15亿欧元五年期国债。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]虽然多名内阁部长都承认，日元币值之前的过度强势已经很大程度上得到了纠正，日本决策者们还是做好了迎接日元汇率进一步下跌的准备。北京时间5月22日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)周二引述日本政府官员说法报道，虽然多名内阁部长都承认，日元币值之前的过度强势已经很大程度上得到了纠正，日本决策者们还是做好了迎接日元汇率进一步下跌的准备。多名日本政府官员表示，对日元汇率下跌超过20%来到目前的1美元兑换102日元这个超过四年以来的最低水平并不是很担心，并称“这些都是市场确定的汇率”。日本经济财政大臣甘利明在周日的一次发言中指出，决策层普遍认同，日元汇率的过度强势已经很大程度上被修正。内阁官房长官菅义伟在上周曾表示，政府通过纠正日元汇率过高的问题来作为对抗通货紧缩局面的一种方式的任务正在取得很好的进展。日本政府官员也指出，这些发言并不是希望释放希望日元汇率稳定在目前水平的信号。一名高级政府官员称，“这些发言不是希望达到特定的利率水平或者利率范围。”一名日本政府官员表示，偏弱势的日元是市场对“货币政策改变”的预期造成的。新任日本央行行长黑田东彦在上个月宣布了大规模积极采购政府债券的项目。这名官员表示，“金融市场
重大的调整正在进行中以适应新的货币政策，这一点不应该使任何人感到吃惊。”另一名高级政府官员也补充说，内阁部长们的发言“不会改变市场的整体趋势”。日本财务和金融担当大臣麻生太郎在周二接受媒体访问时拒绝对甘利明周日的发言发表评论，而甘利明本人则是强调，他也不会对日元汇率的修正是否已经结束进行进一步说明。自安倍晋三2012年12月26日就任日本首相以来，日元兑美元汇率已经下跌了超过17%：他在当时誓言会逆转数十年的通货紧缩局面并打压日元汇率。如果以安倍晋三2012年11月获得大选胜利来计算，日元汇率已经下跌了超过22% 日元汇率的下跌在黑田东彦宣布了新的激进货币政策之后加速。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
芝加哥商品交易所主力白银合约近两个交易日走势北京时间5月21日凌晨消息，周一，白银价格在金属市场开始本周交易不到十分钟之内大跌9.4%，一度来到2010年9月以来的最低价位，芝加哥商品交易所甚至不得不四次暂停白银合约的交易，不过白银价格在之后迅速反转，在收复全部跌幅并出现接近4%的涨幅之后，最终以1%的涨幅结束全天交易。主力白银合约周一涨23美分，收于每盎司22.58美元，涨幅是1%。分析指出，周一的极度波动走势也凸显了目前持有白银投资的风险 这种风险过去几周一直被黄金价格的下跌所掩盖。黄金价格和白银价格通常都是共同进退，但是由于相比黄金的交易量更少，历史上来看，白银价格的变动幅度通常也更大。交易员将白银价格周一的开局大跌归咎于那些需要更多现金来弥补对赌日元汇率造成损失的投资者所进行的抛售。另一方面，虽然投资者的需求不温不火，但是工业需求已经有合约支持，即使白银价格2013年之内下跌25%，矿产商也没有什么动机来缩小生产规模，也使得相比黄金，投资者更加看空白银。大宗商品交易顾问拉克希米资本的董事经理安纳森-撒加维尔（Ananthan Thangavel）指出，“投资者在过去几年持有白银的原因正在一个接一个消失。”他表示，虽然触发点还不是很明确，但是交易员普遍指出，随着白银价格的继续下跌，市场也越来越倾向于转变投注方向，“任何时候市场出现这样极端波动时，你会很清楚这是短期交易员们控制了市场，你会想着赶紧离开。”美国商品期货交易委员会提供的数据显示，委员会追踪的对冲基金和其他大规模货币管理机构2013年以来已经把看涨白银价格的仓位减少了94%，相比之下黄金的看涨仓位降幅只是63%。投资者通常在更青睐股市的更大回报时出售黄金白银等其他贵金属，还有很多投资者出于担心美联储会在2013年晚些时候缩小资产采购的规模，缓解了市场对更高通货膨胀率的担忧而脱手大宗商品期货。投资研究机构米勒塔巴克的分析师乔纳森-克瑞斯斯基（Jonathan Krinsky）指出，白银价格的一度大跌事实上对黄金和白银未来的价格走势都是利好消息。他表示，“在一度大跌超过9%之后，白银价格在之后追回了全部跌幅，黄金价格实际上维持在上涨区间。如果你是一个贵金属看涨者，这种走势中有很积极的信号。首先，在白银价格隔夜交易时段大跌的同时，黄金价格没有出现新低，盘中的低位每盎司1338美元还是略高于4月16日的每盎司1322美元，这可以被视作‘潜在’牛市走向的不太明显的信号。”乔纳森-克瑞斯斯基也指出，“虽然白银价格出现了新低，但是相对强弱指标并没有指示这种不利走势，这也是另一个非明确的信号。虽然这并不意味着还是很低迷的中期或者长期趋势有改变，但是这确实指示了一个短期的反弹可能性。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
总部设在巴黎的经济合作与发展组织(经合组织)21日公布的数据显示，2013年第一季度该组织34个成员整体国内生产总值(G D P)环比增长0.4%。数据显示，今年第一季度，欧盟27个成员国整体G D P则环比下降0.1%。其中，法国经济连续两个季度环比下降0.2%，继2009年以来再次陷入衰退。意大利经济连续第七个季度环比下降，降幅为0.5%。数据还显示，美国和日本一季度G D P增长加速，其中日本环比增幅达0.9%，是七国集团(美国、加拿大、德国、法国、英国、日本、意大利)成员国中增幅最大的。按同比计算，经合组织整体经济2013年第一季度增长0.8%。欧盟和欧元区分别萎缩0.7%和1%。在七国集团成员国中，美国经济同比增幅最高，达1.8%；而意大利经济状况最差，同比下降2.3%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日凌晨消息，纽约时报周一引述中国、美国和欧盟方面贸易官员和顾问的说法报道，奥巴马政府和欧盟已经决定通过协商解决与中国方面就每年向对西方国家出口太阳能电池面板的行业提供300亿美元补贴，可能是世界上最大的反倾销和反补贴案件上的争议。消息人士指出，正在形成的方案可能改变全球太阳能电池面板市场的格局，形成一系列区域市场。协商结果可能导致中国出口的太阳能面板价格大幅上涨，占有市场统治地位的中国制造商可能被要求在限制出口规模的同时提高价格。作为交换，中国的太阳能行业企业将不再被征收额外的关税。美国方面已经对中国公司的出口产品征收总计约30%的惩罚性关税；欧盟也正在制定计划，可能从6月5日开始，对回溯至3月5日的中国出口太阳能产品征收高达50%的惩罚性关税。不过美国政府和欧盟方面要求出口到各自市场的太阳能产品应该有更高售价的决定不会受到环保主义者的欢迎。部分环保团体已经对更高的关税表示了失望，认为这将导致太阳能的成本更高，更加难以负担，相比污染更严重的化石燃料的竞争优势将被削弱。过去四年中，来自中国的大量太阳能面板相关产品导致其价格下跌了四分之三。美国和欧洲的制造业者认为这种价格优势来自中国政府的补贴，指控中国以低于成本的价格向西方国家倾销太阳能电池面板。这意味着任何协商的结果都将意味着相关产品价格的很大程度上涨。消息人士表示，美国商业部国际贸易助理部长弗兰西斯科-桑切斯（Francisco Sanchez）已经在周一抵达北京进行一次未事先公布的访问。一个消息来源表示，他在这次访问中将会提出包括美国在相关问题上利益的一系列要求，希望解决大量双边贸易问题。不过商务部拒绝就弗兰西斯科-桑切斯本次访问中就太阳能面板行业的立场和要求作出说明。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，周二，作为最大铜消费国的中国给出了令市场失望的进口数据，造成工业金属需求前景受到一定程度压制，铜价出现小幅下跌，不过印度尼西亚一处重要铜矿出现生产受干扰问题也对铜价有支持作用，帮助限制了期铜价格的跌幅，伦敦期铜合约周二内环交易中小跌收于每吨7375美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二内环交易最后收于每吨7375美元，跌幅为0.3%，周一收盘价是每吨7399美元。相比铜价本月早些时候出现的不足每吨6800美元的18个月低位，目前的期铜合约价格已经有18%的反弹，但是2013年以来还是有约7%的累计跌幅。占据全球铜消费量40%的中国周二公布了最新的贸易数据，显示4月精炼铜进口量有33%的同比下降，仅为183023吨；同期的精炼铜出口量有6%的增长，至29072吨。除了对近期的中国经济数据表示总体失望之外，投资者也高度关注将在周四公布的中国，美国以及欧元区制造业数据。希望得到工业金属需求方面的更多暗示。供应层面上，在该国发生历史上最严重的一次矿难之后，自由港麦克莫伦铜金公司在印度尼西亚的加斯伯格铜矿可能长期关闭以接受对其地下采矿计划的审查。市场认为，事件可能对这个全球第二大铜矿的生产带来干扰，虽然公司现有的储备也使得供应链和价格在近期受到的干扰受到了很大程度限制，不过如果生产停止过长，特别是有劳工纠纷随之而来的情况下，铜价的未来走势将会受到严重干扰。另一方面，作为中国第四大铜供应商的云南铜业公司宣布，由于原材料废铜的供应短缺，将停止一个年产10万吨精炼铜工厂的生产，预计会对铜价提供一定程度支持。其他金属方面，镍周二收于每吨15075美元，周一收盘价是每吨15115美元，2013年至今的跌幅已经有12%；三个月铝收于每吨1860美元，周一时每吨1861美元；铅收于每吨2038美元，周一收盘时每吨2040美元；金属锌每吨1851美元，周一每吨1853美元；锡每吨21270美元，周一收盘价是每吨21355美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.12%；金价涨1.4%结束七连跌；白银盘中重挫9.4%后反转，收涨1%；李克强：启动中印区域贸易安排谈判；印度财长呼吁国民不要再抢购黄金；罗杰斯：大宗商品牛市还会继续，金价仍存下跌空间；消息称美欧同意协商解决中国太阳能面板补贴争议；摩根大通：减持中国股市，因企业盈利拖累；高盛折价清仓工行H股，七年累计获利65.1亿美元；雅虎宣布以11亿美金收购轻博客Tumblr等。以下为内容摘要【海外股市】连创新高后回调 美股周一小幅收低美国今日无重要经济数据公布，雅虎收购Tumblr以及其它并购案受到市场关注，在上周五再次创下历史新高之后，周一美股小幅收低，道指标普在盘中再创新高后回落，道指收跌0.12%，纳指下跌0.07%，标普500指数下跌0.07%。欧股指数周一涨0.34% 德股连续第十日创新高欧股市场主要汽车制造商在获得券商评级调升之后出现普涨，带动主要区域市场走高，加上美股主要指数普遍上扬带动的积极市场情绪，欧股指数继续刷新多年高位，周一全天交易中收涨0.34%。德股涨0.7%，连续第十个交易日刷新点位纪录。【其他市场】金价周一涨1.4%至1384.10美元 结束七连跌黄金价格在连续七个交易日下跌后，受到投资者入场逢低吸纳以及市场空头回补操作的支持出现相对强劲的反弹，并带动白银价格自2000年以来的低水平走高，主力黄金价格场内交易中收涨在每盎司1384.10美元。白银疯狂一日：盘中重挫9.4%后反转 收涨1%白银价格在周一开盘不到十分钟之内大跌9.4%，一度来到2010年9月以来最低价，芝加哥商品交易所甚至不得不四次暂停白银合约的交易，不过白银价格在之后迅速反转，在收复全部跌幅并出现接近4%的涨幅之后，最终以1%的涨幅结束全天交易。油价周一涨0.7%至96.71美元 连续四日走高近期整体利好的经济数据有助于对能源产品需求前景的提升，另外还有美元汇率转向弱势对油价提供了支持，油价顺利出现了连续四个交易日走高的积极势头，主力原油合约场内交易中收涨在每桶96.71美元。市场消化联储官员表态 美元指数周一跌0.51%芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）发言称虽然劳动力市场的状况已经有改善，但是这种局面需要是可以持续的。他同时表示，对“事情在2013年内发生改变”感到“非常乐观”，市场对他的发言所暗示的美联储对量化宽松项目前景进行评估，美元兑日元汇率自之前的高位下跌，兑多种主要货币的汇率也普遍走弱，美元指数全天交易中跌0.51%。【国际宏观】李克强：启动中印区域贸易安排谈判国务院总理李克强20日在新德里与印度总理辛格举行深入务实的会谈，达成广泛共识，一致决定进一步加强中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，推动两国合作取得新成果。李克强表示，促进贸易自由化、便利化和动态平衡，扩大双向投资，启动两国区域贸易安排谈判，开展在产业园区、基础设施等领域的大项目合作，共同倡议建设孟中印缅经济走廊，推动中印两个大市场更紧密连接。印度财长呼吁国民不要再抢购黄金印度财政部长奇丹巴拉姆（P. Chidambaram）周一表示，对4月的黄金进口量大规模增加并不感到奇怪，并呼吁国民不要再抢购黄金。他在发言中表示，希望国民控制一下对黄金的渴望，并称政府计划采取更多措施，在必要的时候限制黄金的进口。罗杰斯：大宗商品牛市还会继续 金价仍存下跌空间吉姆-罗杰斯（Jim Rogers）周一表示，虽然白银价格一度跌至2010年9月以来的最低价位，黄金价格2013年至今也已经下跌了18%，使得很多人相信大宗商品的超级牛市已经结束，但是近期的大跌走势只是价格上的修正，牛市走势还会继续。他表示，继续看空黄金市场，未来黄金价格仍存在下跌空间。他表示，黄金价格已连续上涨12年，需要经历一个修正期，未来几个月金价可能触底，但具体时点很难预测。消息称美欧同意协商解决中国太阳能面板补贴争议纽约时报周一引述中国、美国和欧盟方面贸易官员和顾问的说法报道，奥巴马政府和欧盟已经决定通过协商解决与中国方面就每年向对西方国家出口太阳能电池面板的行业提供300亿美元补贴，可能是世界上最大的反倾销和反补贴案件上的争议。摩根大通：减持中国股市 因企业盈利拖累摩根大通周一发表报告指出，新兴市场股市正面临基本面的阻力，2013年内对大多数主要“国家板块”的盈利指标重新评估都是负面的结论，四大主要新兴市场经济体的表现都令人失望。摩根大通对中国、俄罗斯、南非、韩国、台湾以及哥伦比亚等国股市有减持的评价。外管局在纽约设立新办事处 开拓多元化投资华尔街日报(WSJ)周一引述消息人士说法报道，中国的外汇储备管理者正在开拓包括私募股权、房地产和其他另类资产类别在内的美国投资业务，希望对巨大的投资组合进行多元化，而不是只投资于美国国债。【企业焦点】高盛折价清仓工行H股 七年累计获利65.1亿美元高盛周一11亿美元出售其在中国工商银行H股所剩持股，具体出售价格为每股5.47至5.50港元，较工行在港上市股票周一收盘价5.64港元折价3%。至此，高盛已出清其在工行所有持股，7年投资累计获利65.1亿美元。雅虎正式宣布以11亿美金收购轻博客Tumblr据国外媒体报道，据国外媒体报道，雅虎今日正式宣布收购Tumblr了。如预期的那样，雅虎美国东部时间5月20日上午（北京时间5月20日晚）正式宣布收购了轻博客Tumblr，交易总价格约为11亿美元。据称，此次交易费用将全部用现金支付晶澳股价暴涨70% 中概股太阳能板块集体飙升晶澳太阳能(JASO)季报显示其亏损幅度好于预期，且新市场扩张表现强劲。受此消息刺激，晶澳股价周一暴涨70.37%至9.56美元，中概股太阳能板块集体飙升，中电光伏(CSUN)大涨50%，韩华新能源(HSOL)涨30.83%，尚德电力(STP)涨26.97%。复星将成立10亿美元私募基金投资海外华尔街日报(WSJ)周一引述知情人士说法报道，中国综合企业复星国际正在募集一个10亿美元的私募股本基金，用于在那些寻求拓展中国市场的欧洲和国际公司进行投资。黑石领衔财团拟6.6亿美元私有化收购文思海辉华尔街日报周一报道称，以私募股权巨头黑石集团为首的一个财团已经向在美国上市的中国技术外包企业文思海辉技术有限公司提出价值超过6.6亿美元的私有化收购报价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，周二，投资者继续观望更多关于美联储货币政策决策动向的暗示，希望得到联储降低量化宽松措施规模，减少经济刺激力度的时机方面的更明确指示，同期美元汇率走高，也对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格形成一定程度压力，主力黄金合约价格在场内交易中小跌收于每盎司1377.60美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周二跌6.50美元，收于每盎司1377.60美元，跌幅是0.5%。主力合约早些时候还曾跌至每盎司1360美元的低位。在周一的小幅上涨之前，黄金价格有连续九个交易日下跌的2009年以来最差表现，累计下跌了109美元。除了近期多名联储决策层官员围绕量化宽松项目是否应该放缓执行的不同方向表态之外，市场人士最为关注的将是美联储主席伯南克周三在国会听证会上的发言，以及美联储决策机构，联邦公开市场委员会最近一次会议的会谈纪要在晚些时候的公布。由于持续的资金流出，曾经是全球最大实物黄金担保交易所交易基金的SPDR黄金信托在周一跌至了业界第四位，其管理下的资产规模目前维持在449.1亿美元。该基金2012年年底时候还以720亿美元资产规模排列在行业第二位。SPDR黄金信托基金的单位价格周二继续下跌了超过1.5%。其他金属价格方面，7月白银合约周二跌13美分，收于每盎司22.46美元，跌幅是0.6%；7月期铜同期下跌接近2美分，收于每磅3.34美元，跌幅是0.5%。6月钯合约周二跌2.65美元，收于每盎司748.10美元，跌幅是0.4%；7月铂跌26.20美元，收于每盎司1458.40美元，跌幅是1.8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息，英国4月通胀率下降至7个月来新低，优于经济学家先前的预期。随着燃料成本的下降，英国物价创下自2009年来最小涨幅。据英国国家统计局5月21日表示，4月份，消费品价格同比去年上升2.4%；3月份同比上升2.8%。接受彭博社调查的35位经济学家对该数据的平均数预计为2.6%。此外，英国的核心通胀率也冷却下来了，而工业品出厂价增加1.1%，这是自2009年9月来的最低涨幅。英国央行上周对国家通胀率进行了下调，并表示物价增长可能提前达到先前所预计的2%目标。英国央行同时提高了国家经济增长预期，维持本月3.75亿英镑的债券购买方案。关于英央行此次决议的会议纪要将于5月22日公布，外界可通过此了解金恩(Mervyn King)是否会继续提高量化宽松的力度。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
江玮（北京） “安倍经济学”已经开始初见成效，但可惜治标不治本且存在“副作用”隐忧。 本周日本政府在5月份月度经济报告中上调了对国内经济形势的评估，将其上调为“温和复苏”。此前公布的数字显示，日本第一季度GDP环比增长0.9%，换算成年增长率为3.5%，这是日本自去年10月份以来连续两个季度的正增长，这一数字也高于美国的2.5%和欧元区的-0.9%。 在阔别5年半之后，日经指数再次收于15000点以上，回到了雷曼危机之前的水平。 日本官房长官菅义伟说，安倍政府采取的经济政策不仅令市场信心增强，其效果也开始在消费、生产等实体经济方面体现。 5月21日，在由中国社会科学院日本研究所、全国日本经济学会与社会科学文献出版社联合编发的《日本经济蓝皮书(2013)》发布会上，多位研究日本经济的学者认为，“安倍经济学”短期效果明显，只是中长期效果还有待观察。 “财政、货币政策都为解决短期问题，这种短期做法与它的长期目标如何衔接仍然是个问题。”全国日本经济学会会长、中国社科院前副院长王洛林说。 在去年12月上台后，日本首相安倍晋三出台了以日元贬值为核心内容的一系列经济政策，被称为“安倍经济学”。在社科院日本研究所经济研究室主任张季风看来，“安倍经济学”的内容可以简单概括为大胆的金融政策、灵活的财政政策以及吸引民间投资三大支柱；具体来说，就是扩大政府投资，同时要求央行设定2%的通胀率，实行无限制的量化宽松货币政策，以摆脱通缩局面。 安倍试图通过量化宽松抑制日元升值、提升股市，以改善企业收益，增加就业，促进消费。在日本新任央行行长黑田东彦履新后，日本出台了激进的量化宽松政策。半年来，日元对美元汇率已经下跌近30%，四年来首次跌破100大关。日元贬值提高了日本出口产品的竞争力，统计数字显示日本第一季度出口上升3.8%，汽车等出口企业业绩好转。 虽然“安倍经济学”短期效果明显，但从长远角度来看，安倍经济政策的隐患也让人担忧。 在王洛林看来，“安倍经济学”带来的中长期风险之一是日本进口价格提高，特别是能源价格的上涨。张季风也认为，由于能源、原材料、食品等价格上涨，恶性通胀的危险不能排除。经过持续8个月的日元大幅贬值之后，日本经济财政大臣甘利明日前表示，日元的过度强势已经基本得到修正，进一步走低可能有害。 “安倍经济学”急于解决的问题是日本的长期通缩，但日本经济还有更多结构性问题等待解决，比如人口老龄化、社保和财政等问题。“结构性问题不是短期的宽松货币和积极的财政政策能够治愈的。”张季风说。“安倍经济学”的一个长期隐患在于导致日本财政状况恶化，无节制的政府支出将导致财政债务持续攀升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息 国际货币基金组织（IMF）的一位高级官员在本周二对外表示，迪拜应该对其房地产市场的反弹进度实施监管，旨在避免另一场泡沫的出现。迪拜房地产市场的泡沫在2008年底破灭，随着金融危机将全球经济置于混乱中，当时迪拜房价的跌幅一度达到了60%。自那时起，得益于贸易和旅游业带动了迪拜经济复苏，该国的房地产行业开始重回生机。根据新加坡房地产服务公司仲量联行发布的数据显示，在今年第一季度，迪拜公寓和别墅的价格均值增长了18%。IMF中东与中亚部门主任马苏德-艾哈迈德在迪拜接受媒体记者地采访时表示：“我们需要关注将要投向市场的房地产市场存货情况，旨在确保相应的措施就位，从而对迪拜房地产市场的增速进度进行监测，从而避免另一场泡沫的破灭。马苏德-艾哈迈德表示，就迪拜总体债务负担而言，不用担心迪拜偿还其金融债务的能力。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，周二，又有重要联储官员在主席伯南克周三的国会听证会之前发言对正在执行的量化宽松项目表达了支持意见，帮助美国国债价格继续走高。圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周二在法兰克福出席一次经济研讨会期间表示，目前美联储每个月850亿美元的债券采购项目应该继续下去，因为这已经是刺激低于预期的经济增长的最佳可用选择。他表示，“量化宽松是最接近标准货币政策的选择，包括了明确行动，而且一直有效果。”詹姆斯-布拉德强调，联储应该继续这个项目，同时“在考虑到真实经济和通货膨胀率两方面来临数据的情况下，对采购的速度进行适当地调整。”纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）也在周二的一次日本协会活动期间表示，对于在经济形势允许的情况下调整资产采购规模持开放态度，但是他也表示，不确定的前景意味着现在还不清楚是应该对资产采购项目的规模进行增加还是减少。威廉姆-杜德利指出，“我们应该准备好调整采购的总量到一个可以在物价稳定前提下带动劳动力市场前景持续改善的水平。”他也表示，“我们可能向上或者向下调整采购的速度，这取决于经济状况如何发展。”不过威廉姆-杜德利也补充说，“由于前景的不确定，我没有办法确定下一次的调整是向上还是向下。”威廉姆-杜德利还在周二的发言中对日本央行的激进货币政策转向发表了意见，称美联储和日本央行的政策行动方向是一致的。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息 欧盟委员会官员在本周一投票赞成一项立法草案，即：在未来的银行救助中，对小型储户提供保护，避免其承担亏损，但那些储蓄资金在10万欧元以上的储户将受到损害。欧盟议会的经济委员会投票表决的这一救助项目将很快就位，并在2016年起实施，但股东和债权人将会在未来银行救助中首先承担损失。不仅如此，该委员会还强调，纳税人的资金应该被用作最后贷款人，且仅仅只能在有必要避免对金融稳定产生负面效应或者保护公众的利益时才能动用。这项草案之前，塞浦路斯在今年早些时候的救助协议就备受市场争议，大型的储户在救助中受到了影响。按照计划，这项草案有待欧盟27个成员国以及欧盟议会批准才能成为法律。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，周二，金融市场
参与者等待美联储主席伯南克将在周三的国会听证会上的发言，希望能够得到联储量化宽松项目执行前景的更多明确指示，美元汇率在这一背景下走高，对包括原油在内的多种以美元定价的大宗商品期货合约价格形成压力，原油价格结束连续四个交易日收涨的积极走势，另一方面，能源产品交易商也观望将在周三公布的官方库存数据，主力原油合约价格场内交易中小跌收于每桶96.16美元。在周二的交易日结束时到期的纽约商品交易所6月原油合约跌55美分，收于每桶96.71美元，跌幅是0.6%，该合约在之前曾有连续四个交易日收涨的积极走势。新的主力合约，7月原油合约同期跌75美分，收于每桶96.18美元，跌幅是0.8%。美国能源部能源信息署将在周三公布最新的库存报告，市场调查显示，分析师平均预期，由于精炼产能利用率的提升，截止5月17日结束的一周中美国商品原油库存会减少120万桶，汽油库存会减少20万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存会增加110万桶。美国商品原油库存目前处在接近1982年8月能源部能源信息署开始追踪库存数据以来的最高水平。欧洲基准合约，洲际交易所伦敦布伦特原油7月合约周二跌89美分，收于每桶103.91美元，跌幅是0.9%。其他能源产品方面，6月配方汽油合约周二跌6美分，收于每加仑2.85美元，跌幅是2.1%；6月馏分燃料油同期下跌2美分，收于每加仑2.95美元，跌幅是0.7%。6月天然气合约周二涨10美分，收于每百万英制热量单位4.19美元，涨幅是2.5%。天然气价格目前已经连续三个交易日收涨，累计涨幅达到了6.5%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，周二，外汇市场投资者等待美联储主席伯南克将在周三国会听证会上的发言，希望得到更多关于联储资产采购项目，也就是所谓量化宽松措施执行前景方面的明确指示，另一方面，美联储最近一次货币政策决策会议的会谈纪要也将在周三公布，届时市场也将可以了解联邦公开市场委员会讨论内容的更多细节，美元兑多种主要货币的汇率均有小幅走高，美元指数全天交易中上涨了0.09%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.83点，上涨了0.09%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.43点，上涨了0.10%。美联储决策机构联邦公开市场委员会2013年的两名投票委员，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）和纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周二早些时候分别发言对联储的资产采购项目进展提出了评价。詹姆斯-布拉德指出，目前的低通货膨胀率不允许联储就此减少资产采购的规模 他还在更早之前的发言中对通货膨胀的过快下降提出了警告。詹姆斯-布拉德还在周二的发言中称，美联储每个月850亿美元的债券采购项目应该继续下去，因为这已经是刺激低于预期的经济增长的最佳可用选择。另一方面，威廉姆-杜德利在参加日本协会纽约的一次活动期间表示，不确定的前景意味着现在还不清楚是对资产采购项目规模的调整到底是增加还是减少。作为联储内部的政策鸽派，同时也是伯南克决策圈的内部人士，威廉姆-杜德利的发言一直是市场关注的焦点之一。联储主席伯南克将在周三出席国会听证会并发言，这也被市场认为将是决定当天市场走势的最重要因素。其他货币方面，欧元兑美元周二涨0.19%，报1.2907美元；英镑兑美元跌0.67%，报1.5153美元。日本经济大臣甘利明周二表示，希望日元汇率能够稳定在一个“与日本经济强度相匹配的水平”。但是在被记者就他周末期间的发言内容提出问题时，他拒绝就日元汇率的近期修正是否已经完成发表评论。美元兑日元汇率涨0.21%，报102.48日元。日本央行在周二开始了为期两天的利率决策会议。澳大利亚央行周二公布5月7日利率决策例会的会议纪要，确认通货膨胀率的低迷表现是央行决定削减利率的关键因素：澳大利亚元兑美元跌0.06%，报0.9803美元。澳大利亚元兑美元汇率自5月初的央行降息决定以来已经下跌了超过4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息 美联储主席伯南克在本周三对外做出警告称，如果目前就结束宽松的货币政策立场，那么美国将难以实现持续性的经济增长。伯南克在本周三出席了美国国会联席经济委员会并在证词中表示：“不成熟的收紧货币政策将导致利率暂时攀升，但同样使经济复苏面临进度放缓或者停滞的实质性风险，并导致通胀水平进一步下滑。伯南克表示，这将使未来一段时间里的利率水平进一步下滑，并使得资产的回报率降低，对金融稳定造成风险。伯南克表示，在上次会议上，美联储就曾明确表示，将基于劳动力市场和通胀水平的前景决定扩大还是削减资产购买的规模。伯南克表示，尽管呈现改观，但就业市场总体依然薄弱。伯南克指出，通胀水平较低。但他表示，衡量长期通胀预期的指标依然稳定，美联储预计在未来数年里，美国的通胀水平都将低于该行2%的调控目标。伯南克表示，从近期的表现看，那些限制经济实现复苏的某些负面因素已经开始消退。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，美联储在周三公布了最近一次货币政策决策会议的会谈纪要，记录显示在美联储决策机构联邦公开市场委员会的最近一次例会中，多名与会委员认为劳动力市场需要取得更多进展才可以放缓量化宽松项目的速度；另有数名委员认为，只要数据显示出向好的发展，最快在6月就可以减少资产采购的规模。会议纪要显示，在4月30日至5月1日进行的上一次例会中，越来越多决策委员希望减少债券采购的规模，但是这个过程可能需要数月时间。BMO资本市场高级经济学家迈克尔-格利高里（Michael Gregory）指出，会议纪要中的“数名”并没有准确定义，可能4个或者5个，也就是比“少数”多，但是没有到“很多名”的程度。美联储的决策机构联邦公开市场委员会由19名联储官员组成，每年有12人具有表决资格。会议纪要显示，联储官员们对那些证据可以确保开始缩小资产采购规模的意见并不一致，而且对这种做法的可能后果也有不同意见。和过去一年的情况一样，新一次的会议中依然没有对债券采购项目接下来应该如何执行下去有任何共识。纪要显示，总体上，绝大多数联储委员同意劳动力市场状况相比2012年9月联储推出第三轮量化宽松项目之时已经有了改善。但是“多名”委员认为，他们希望看到更多进展，对前景更有信心，或者是下行风险得以消除的情况下，才会认定减少资产采购的规模是适当的。美联储在这次决策例会之后的声明中改变了部分用语，称决策委员们准备好增加或者减少采购项目的规模。另一方面，纪要也指出，“有两名”联储官员认为，如果通货膨胀率继续下降，美联储应该继续扩大宽松；一名联储官员希望立即停止债券采购项目，另有一名与会委员希望项目规模马上扩大。纪要也显示，美联储已经开始对2011年6月公布的一个退出策略原则进行重新评估，联储官员们认为，“两年前制定的这个策略的大原则总体上还是有效的”，但是联储庞大的资产负债表“意味着可能需要在细节上有更多灵活性”。还有多名委员指出，联储基金利率可能不是未来最好的政策工具；一名联储官员认为，对退出策略的前置指引应该是关键的货币政策工具。纪要显示，由于与会官员在策略的原则是否需要被正式修正，或者是等待更多信息再做决定上没有达成一致，会议没有就退出策略做出任何决定，联储主席伯南克在会议中要求联储幕僚就这一问题做更多工作，帮助决策者们在未来进行评估。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国当地时间本周一，评级机构穆迪表示，如果美国政府不能应对债务负担上升问题，该机构今年可能调降美国主权评级。 穆迪高级副总裁赫斯当天在谈到美国国会预算办公室（CBO）上周发布的最新预算预测报告时表示，该机构报告显示美国未来负债水平显著降低，这是一个积极进展；但在应对负债率上升问题上，美国政府还需要采取更多政策措施。 CBO上周报告显示，预计2013财年全年财政预算赤字规模为6420亿美元，是近五年来赤字规模首次低于1万亿美元大关。但穆迪认为，若福利改革计划没能按时落实，美国财政前景仍面临不确定性。(沈玮青)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息 全美房地产经纪人协会在美国东部时间本周三上午10点对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国现房销量增长0.6%，在经过季节调整后的年值达到497万户，创出自2009年11月以来的最高水平。这预示着美国经济正持续复苏。与上年同期相比，美国4月现房销量同比增长9.7%。与此同时，四月现房的均价为192800美元，创出自2008年以来的最高水平，较上年同期增长11%，这主要是因为较低的存货水平支持着房价的反弹。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月现房销量将达到500万户，高于3月的492万户的水平。全美房地产经纪人协会还在周三对美国3月现房销量数据进行了修正，达到494万户。数据还显示，4月待售的房屋存货增长11.9%至216万户。房屋供给时间从今年3月的4.7个月提升至5.2个月。问题房产交易下滑18%，创出自2008年开始统计该数据以来的最低水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，周三，美国能源部能源信息署公布最新的能源产品库存报告显示，截止5月17日结束的一周中，美国商品原油库存减少了30万桶，低于市场调查显示的，原油库存减少120万桶的分析师平均预期，不过库存总量依然处在接近三十年高位水平，充裕的供应对油价形成压力，加上联储主席伯南克在国会听证会中的发言暗示将会很快收紧货币政策，也对油价有一定程度压制，主力原油合约场内交易中收跌在每桶94.28美元。纽约商品交易所7月主力原油合约周三场内交易中跌1.90美元，收于每桶94.28美元，跌幅是2%。主力合约报价在伯南克的证词公布之前下跌约1美元，随后收窄跌幅；油价跌幅在库存报告公布之后扩大，而联储会议纪要公布之后，油价更进一步加速下跌。能源部能源信息署的报告指出，截止5月17日结束的一周中美国商品原油库存总量是3.946亿桶，接近截止5月3日时候3.955亿桶的1982年8月以来最高水平。美联储主席伯南克周三出席了国会参众两院的联席经济委员会听证会。他在发言中警告说，在时机成熟之前就收紧货币政策可能扼杀经济复苏；但是在之后的被议员直接问到联储会在何时放缓资产采购规模时，伯南克回答说，会在“未来几次会议中”进行讨论。临近能源产品期货市场收盘时，美联储公布的最近一次货币政策决策会议的会议纪要，显示“多名”与会委员希望在6月开始就减少联储债券采购项目的规模。欧洲基准合约 洲际交易所伦敦布伦特原油7月合约周三跌1.31美元，收于每桶102.60美元，跌幅是1.3%。能源信息署报告同时指出，上周汽油库存大幅增加了300万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存减少了110万桶。市场调查显示，分析师普遍预期，在截止5月17日结束的一周中，汽油库存会减少20万桶，馏分油库存会增加110万桶。行业组织美国石油协会周二晚些时候公布的库存报告指出，截止5月17日结束的一周中，美国商品原油库存增加了53.2万桶；同期汽油库存增加300万桶，馏分油库存增加了45.9万桶。其他能源产品方面，6月配方汽油合约周三下跌了接近3美分，收于每加仑2.82美元，跌幅是0.9%；6月馏分燃料油同期下跌5.5美分，收于每加仑2.87美元，跌幅是1.9%。6月天然气合约周三下跌不足1美分，收于每百万英制热量单位4.19美元，跌幅是0.1%。天然气价格在之前已经连续三个交易日收涨，累计涨幅达到了6.5%。能源部能源信息署将在周四公布最新的天然气库存报告，市场调查显示，分析师普遍预期截止5月17日结束的一周中，天然气库存会增加900亿立方英尺到940亿立方英尺之间。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，欧盟贸易事务专员和美国贸易代表办公室周二分别表示，不会在和中国之间就结束太阳能电池面板等产品在各自市场进行倾销方面的争议中进行协作谈判。欧盟方面会在6月5日之前决定是否对来自中国的太阳能电池面板征收平均47%的惩罚性关税；美国方面已经开始对相关制造商征收约30%的惩罚性关税。欧盟贸易事务专员卡洛-德-古赫特（Karel De Gucht）周二在欧美商会以及纽约大学共同主办的一次活动期间发言时表示，“我们没有一个共同的作战计划，我们没有进行过讨论。我们没有组队，我们没有这样做。”美国贸易代表办公室也在回应纽约时报的报道时表示，美国和欧盟都决定各自同中国方面就解决反倾销和反补贴争议进行独立的和解谈判。美国贸易代表办公室在电子邮件声明中表示，与欧盟和中国之间都还没有“活跃的”协商，不过声明并没有完全排除这一可能。美国贸易代表办公室的发言人卡洛尔-格斯里（Carol Guthrie）在声明中指出，“我们的目标是支持健康的全球太阳能行业发展，帮助加速可再生能源的应用，持续的创新和一个对所有人都公平的竞争场合。为了达到这些目标，我们将继续和行业以及我们的贸易伙伴进行合作，探索解决争议的方式。不过积极的谈判目前还没有开始。”卡洛-德-古赫特在回应路透社的访问时也有类似的表达。他指出，“我们有类似的问题，但是没有一个模板来找到相等的解决方案。我们还没有在这一问题上征求过彼此的意见。”欧盟在本月早些时候同意对来自中国的太阳能面板产品征收惩罚性进口税。不过正式的关税决定只有在6月6日的欧盟官方公报发布之后才会生效。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，周三，美联储主席伯南克在国会听证会期间表示联邦公开市场委员会将在“未来几次会议中”决定对资产采购项目规模的调整，加上随后公布的联储决策会议会谈纪要显示，数名委员认为联储可以在6月会议中就降低经济刺激力度，使得市场对联储将缩小量化宽松项目的规模的预期提升，对美元汇率形成向上的推动，美元兑多种主要货币的汇率上扬，美元指数全天交易中涨0.57%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报84.26点，上涨了0.59%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.83点，上涨了0.54%。美元指数2013年以来已经有接近6%的涨幅。美元指数在早些时候也曾跌至83.46点。伯南克在国会参众两院联席经济委员会听证会上的发言中警告说，“在时机成熟前就收紧货币政策可能导致利率短暂升高，但是也会有拖慢甚至是终止经济复苏，促使通货膨胀率进一步下跌的明显风险。”这一表态一度缓解了投资者对美联储将会很快缩小甚至是结束量化宽松措施的担忧。但是在之后的问答环节中，伯南克被问到联储会在何时放缓资产采购规模时回答说，可能会在“未来几次会议中”根据经济数据的表现作出决定。联储的下一次利率决策会议将在6月18日到19日举行。美元指数在之后逆转走势上扬。此外，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）还在周三的一次发言中指出，联储官员可能需要三个月或者四个月才能就经济前景，以及更重要的，量化宽松项目的执行前景做出一个决定。另一方面，联储在晚些时候按计划公布了最近一次货币政策决策会议的会谈纪要，显示在4月30日至5月1日进行的上一次例会中，有数名委员认为只要数据显示出向好的发展，最快在6月就可以减少资产采购的规模。欧元兑美元周三跌0.38%，报1.2857美元；美元兑日元涨0.41%，报103.91日元，早些时候还有103.67日元的2008年10月以来新高。其他货币方面，英国央行公布5月决策例会的会议纪要，显示九名委员中有三人支持增加资产采购项目的规模，将总量提高到4000亿英镑，英镑兑美元跌0.69%，报1.5050美元；澳大利亚最新的消费者信心指数不及市场预期，澳大利亚元兑美元跌1.07%，报0.9696美元。瑞士央行行长周三发言再次提及实施负利率，欧元兑瑞士法郎随后涨0.40%，报1.2570瑞士法郎。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息，以下为5月22日晚间国际市场财经要闻一览：伯南克否认提早退出QE 周三美股早盘再创新高塔吉特等企业财报表现不佳，伯南克国会证词强调过早退出QE可能导致经济复苏停滞，投资者情绪大为提振，周三美股早盘大幅上涨，道指标普再创历史新高。盘面方面，各大板块普涨，医药和原材料板块领涨。伯南克：过早收紧货币政策将使经济增长停滞美联储主席伯南克在本周三对外做出警告称，如果目前就结束宽松的货币政策立场，那么美国将难以实现持续性的经济增长。伯南克在本周三出席了美国国会联席经济委员会并在证词中表示：“不成熟的收紧货币政策将导致利率暂时攀升，但同样使经济复苏面临进度放缓或者停滞的实质性风险，并导致通胀水平进一步下滑。伯南克表示，尽管呈现改观，但就业市场总体依然薄弱。纽约联储杜德利：经济前景依然具有不确定性纽约联储主席杜德利在本周三对外表示，就目前而言，就好比是提升经济和削减预算之间正在进行一场拔河比赛。杜德利表示：“未来三至四个月，我认为我们对现有经济就应该有一个很好的认识，即经济是否足够健康来克服政策的撤出。”杜德利的上述表态显示出，绝大多数美联储官员都还未真正准备好从现有宽松的货币政策立场中撤出。部分美联储官员曾向美联储施压，要求在今年6月的会议上放缓债券购买的进度。英央行维持0.5%基准利率不变 未增加购债规模英国中央银行在本周三对外发布的一份最新货币政策会议纪要显示，该行货币政策委员会在本月早些时候一致投票决定维持现有0.5%的基准利率不变。在九位委员中，有三位委员赞成扩大英国资产购买项目的规模。英央行行长金恩、理事费舍尔和迈尔斯都倾向于将资产购买项目的规模扩大250亿英镑（约合380亿美元）至4000亿英镑。日央行宣布维持货币政策不变日本央行周三结束两天议息会议后宣布，一致投票决定维持货币政策不变，承诺每年以60-70万亿日元的规模扩大基础货币，维持利率不变。日本央行声明称，日本经济已经开始复苏，出口停止下滑。日央行同时表示，核心物价指数仍然深陷通缩之中，但“有些指标暗示通胀上升。”日央行连续两次议息会议决心维持资产采购规模不变，显示其在4月4日推出激进宽松措施后无任何新动作。欧盟领导人峰会将讨论打击科技公司避税行为欧盟领导人将在周三的峰会上讨论如何打击亚马逊、谷歌、苹果等大公司的避税行为，降低欧盟因逃税或避税导致的损失。目前，这些行为每年带来的损失估计达1万亿欧元。此次峰会原本是为了讨论环境政策，但英法美三国调查发现，大型国际化公司通过精心设计欧洲分公司的架构逃避了大量税收，从而促使此问题成为了本次峰会的首要议题。英法两国对避税问题尤其担忧，因为美国政府调查表明，苹果740亿美元的海外收入仅缴纳了2%的税，这主要是利用了爱尔兰税法的漏洞。希腊3月份经常账户赤字同比下降43%希腊央行周三数据显示，3月份经常账户赤字同比下降43%至12.9亿欧元(16.5亿美元)，原因是经济衰退导致进口下降。经常账户收支是经济竞争优势的关键指标，希腊经济深度衰退和成本竞争优势提高使经常账户赤字收窄，预计今年占GDP之比将从2012年的5.3%降至2.8%。作为全国赚钱大户的旅游业，3月份营收下降14%至1.37亿欧元。美4月成屋销量增0.6%至497万幢 创四年新高美东时间上午10:00，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月成屋销量为497万幢(季调年化值)。经济学家对此的平均预期为500万幢。3月成屋销量为492万幢。雷曼通过出售对经纪公司债权筹资18.8亿美元已破产的美国前投资银行雷曼兄弟控股公司在本周三对外表示，已经与通过出售其对前经纪公司的债权而筹集了18.8亿美元的资金。按照在今年2月敲定的这一项和解协议下，雷曼控股公司将通过其对前经纪公司未经担保债权获得140亿美元的资金。塔吉特Q1净利下滑29%至4.98亿美元 逊于预期美国折扣零售巨头塔吉特第一财季盈利同比下滑29%，从上年同期的6.97亿美元下滑至4.98亿美元，每股盈利从上年同期的1.04美元下滑至77美分。经过调整后的每股盈利为1.05美元，较上年同期1.11美元低5%。营业收入从上年同期的168.7亿美元下滑至167.1亿美元。史泰博Q1盈利下滑 营收不及预期传统办公用品耗材主要供应商史泰博第一财季的每股盈利水平从上年同期的28美分下滑至26美分，销售额同比下滑3%，从上年同期的60.52亿美元下滑至58.15亿美元。业绩表现略微低于市场预期，维持2013财年的业绩展望不变。Lowes Q1净利增2.5%至5.4亿美元 逊于预期美国家居建材零售商Lowes第一财季的净利润水平较上年同期增长2.5%，净利润从上年同期的5.27亿美元增长至5.4亿美元，每股盈利从上年同期的43美分提升至49美分。销售额同比下滑0.5%，从上年同期的132亿美元下滑至131亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.34%再创新高；美联储两位高官对量化宽松项目表示支持；欧盟新救助草案将不会保护大额储户利益；日本政府官员称已做好日元进一步贬值准备；美欧否认在与中国光伏贸易谈判上协调一致；高盛上调标普500指数目标位，2015年将突破2100；花旗：大宗商品超级周期将在2013年结束；浑水创始人：中国坏账问题已不限于地方债；美参院委员会称苹果利用税法漏洞犯罪，库克否认有意避税；摩根大通股东会决定戴蒙继续兼任董事长和CEO；中美欧协商解决双反，太阳能中概股继续走高等。以下为内容摘要【海外股市】市场等待伯南克讲话 道指标普周二再创新高美联储两位高官在周二的讲话中对正在执行的量化宽松项目表达了支持意见，市场等待伯南克周三将在国会听证会上的发言，美股周二小幅收高，道指标普再创历史新高，道指收涨0.34%，纳指上涨0.16%，标普500指数上涨0.17%。【其他市场】欧股指数周二微涨0.07% 英股创13年新高欧股指数在连续刷新五年高位之后放缓走势，欧股市场投资者在美联储对退出货币宽松项目的计划作出更多澄清之前维持审慎态度，个股走势不一使得欧股指数周二仅微涨0.07%。英股涨0.71%，收于1999年12月以来的新高。等待美联储政策信号 金价周二收跌0.5%投资者继续观望更多关于美联储货币政策决策动向的暗示，希望得到联储降低量化宽松规模、减少经济刺激力度的时机方面的更明确指示，同期美元汇率走高也对金价形成一定压力，主力黄金合约价格在场内交易中跌了0.5%收于每盎司1377.60美元。油价周二跌0.6%至96.16美元 结束四连升市场等待伯南克周三将在国会听证会上的发言，希望能够得到联储量化宽松项目前景的更多明确指示，美元汇率在这一背景下走高对油价形成了压力，能源产品交易商也观望将在周三公布的库存数据，主力原油合约价格跌0.6%收于每桶96.16美元。中国进口数据不利 伦铜周二小跌0.3%作为最大铜消费国的中国给出了令市场失望的进口数据，造成工业金属需求前景受到一定程度压制，铜价出现小幅下跌，不过印度尼西亚一处重要铜矿出现生产受干扰问题也对铜价有支持作用，帮助限制了期铜价格的跌幅，伦敦期铜合约周二内环交易中小跌收于每吨7375美元。美元指数周二涨0.09% 美元兑日元涨0.21%外汇市场投资者等待美联储主席伯南克将在周三国会听证会上的发言，希望得到更多关于联储资产采购项目，也就是所谓量化宽松措施执行前景方面的明确指示，另一方面，美联储最近一次货币政策决策会议的会谈纪要也将在周三公布，届时市场也将可以了解联邦公开市场委员会讨论内容的更多细节，美元兑多种主要货币的汇率均有小幅走高，美元指数全天交易中上涨了0.09%。【国际宏观】美联储两位高官对量化宽松项目表示支持周二，又有重要联储官员在主席伯南克周三的国会听证会之前发言对正在执行的量化宽松项目表达了支持意见，帮助美国国债价格继续走高。圣路易斯联储主席布拉德表示，目前美联储每个月850亿美元的债券采购项目应该继续下去，因为这已经是刺激低于预期的经济增长的最佳可用选择。纽约联储主席杜德利也表示，对于在经济形势允许的情况下调整资产采购规模持开放态度。欧盟新救助草案将不会保护大额储户利益欧盟委员会官员在本周一投票赞成一项立法草案，即：在未来的银行救助中，对小型储户提供保护，避免其承担亏损，但那些储蓄资金在10万欧元以上的储户将受到损害。按照计划，这项草案有待欧盟27个成员国以及欧盟议会批准才能成为法律。日本政府官员称已做好日元进一步贬值准备华尔街日报(WSJ)周二引述日本政府官员说法报道，虽然多名内阁部长都承认，日元币值之前的过度强势已经很大程度上得到了纠正，日本决策者们还是做好了迎接日元汇率进一步下跌的准备。经合组织成员一季度GDP环比微增0.4%总部设在巴黎的经济合作与发展组织(经合组织)21日公布的数据显示，2013年第一季度该组织34个成员整体国内生产总值(GDP)环比增长0.4%。数据显示，今年第一季度，欧盟27个成员国整体G D P则环比下降0.1%。美欧否认在与中国光伏贸易谈判上协调一致欧盟贸易事务专员和美国贸易代表办公室周二分别表示，不会在和中国之间就结束太阳能电池面板等产品在各自市场进行倾销方面的争议中进行协作谈判。高盛上调标普500指数目标位 2015年将突破2100高盛银行在5月20日的一份研究记录中表示，今年底之前，标普500指数将在当前水平的基础上提高5%至1750点。由美国股市首席股市策略师大卫 考斯汀牵头的研究小组表示，标普500指数在2014年将提高9%至1900点，2015年将提高10%，突破2100点大关。花旗：大宗商品超级周期将在2013年结束花旗集团周二发表报告称，金属、原油和其他关键性大宗商品的超级周期将在2013年结束。报告认为，“中国经济增长的下行转变加上大宗商品增长势头的放缓对全球市场将会有持续而深远的影响。”浑水创始人：中国坏账问题已不限于地方债著名做空交易者、浑水企业创始人卡森-布洛克（Carson Block）周二表示，中国的坏账问题已经不仅仅限于地方政府债务，而是开始波及到公共和私营企业借款中。【企业焦点】美参院委员会称苹果利用税法漏洞犯罪 库克否认有意避税美国参议院常设次级调查委员会周二继续就苹果公司的税务规划问题举行听证会，委员会主席、密歇根州民主党参议员卡尔-莱文在听证会开场发言中指责苹果公司是构建一种对公司独特的避税实务的犯罪主脑。不过，身为苹果的大当家，蒂姆-库克却坚称，苹果是美国的纳税大户，不存在避税行为。摩根大通股东会决定戴蒙继续兼任董事长和CEO摩根大通股东大会周二否决了一项旨在分离公司董事长和首席执行官职位的提议，进一步巩固了同时拥有这两个头衔的杰米-戴蒙(Jamie Dimon)的地位，最终的投票结果显示，仅有32.2%的股东支持分离两个职位的提议。中美欧协商解决双反 太阳能中概股继续走高距离欧盟成员国就对华光伏征税投票仅剩两天，据媒体报道称中美欧三方正就太阳能设备方面的贸易争端进行谈判，试图化解三方争端。受此影响中概股太阳能板块周二继续走高，其中尚德电力大涨52.74%，股价升至1美元以上，收于1.28美元。巴宝莉年销售额突破20亿英镑 受益于强劲中国需求英国奢侈品供应商巴宝莉集团周二公布财报显示，受益于中国销售额的增长，加上拉丁美洲的进一步增长，公司全年销售额有史以来首次突破20亿英镑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）周三对南迈阿密市发起欺诈指控，称该市在发行市政债券时对投资者实施欺诈以及误导。证券交易委员会指出，南迈阿密市在发行市政债券时就市中心商业区零售和停车场混用的结构是否符合资格可以享受税务豁免对投资者作出了误导性陈述。证券交易委员会迈阿密办事处主管埃里克-布斯帝略（Eric Bustillo）指出，“佛罗里达州南部和其它地方的市政府都不可以将缺乏债务发行的内部程序或者是没有经验作为向投资者作出欺诈性陈述的借口。”证券交易委员会在本月早些时候已经对宾夕法利亚州的哈里斯堡市发起过类似指控，称该市对财务状况作出误导性公开声明，涉嫌证券欺诈。南迈阿密市已经同意在不承认或者否认指控的情况下和解调查，将会聘用独立顾问以对该市的市政债披露政策和内控机制进行监督。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息，周三，美联储主席伯南克出席国会听证会并回答议员质询，称美联储可能会在未来几次货币政策会议中决定放缓资产采购规模，黄金价格一度大涨近2.5%，但在之后转跌，美股市场主要指数也一度上扬后收窄涨幅。美联储主席伯南克在国会听证会上表示，美联储放缓资产采购项目速度的决定可能在未来几次的联储决策会议中作出，但是他提醒说，这一切都将取决于数据的表现。美联储未来几次会议将在6月，7月和9月举行。道琼斯工业平均指数在伯南克的发言之后一度上涨155点，随后收窄涨幅至40点水平；金价一度有接近35美元的涨幅，随后逆转走势下跌3美元至每盎司1375美元。十年期美国国债收益率也在伯南克发言之后一度下跌，随后恢复了约2%的涨幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日上午消息，据日本财政省5月22日发布的数据显示，日本4月贸易赤字急剧扩大，出口增长不愠不火，而进口量剧增。贸易逆差从3月份的3640亿日元增加至8800亿日元（约合86亿美元），出口量较去年同期仅增长3.8%，远低于道琼斯通讯社与路透社5%和5.9%的预期。道琼斯通讯社曾预计日本贸易逆差可能会达到6667.5亿日元，而接受路透调查的经济学家预计为6211亿日元。日本4月进口增幅为9.4%，远高于路透社6.7%的预期。这也是日本连续10个月出现贸易逆差，路透社表示，这是自1979年至1980年来最长的逆差持续时间，当时因伊朗革命导致石油价格暴涨。面向中国市场的出口量勉强提高了0.3%，而向美国市场的出口量迅速提高至14.8%，面向欧盟的出口量下滑3.5%。数据发布之前，日元兑美元汇率为102.35，发布之后，日元兑美元汇率出现小幅下滑至102.43。日本央行将于今天晚些时候举行政策决定会议。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，CNBC周三文章指出，虽然所有的新闻报道都将焦点放在了中国在美国没有能够达成的交易上，但实际上中国在美国的投资已经增至了历史的最高水平。文章称，中国因为在加拿大、非洲和拉丁美洲大肆收购能源和资源企业而在全球各地成为新闻焦点，但是在美国，到目前为止最大的一笔来自中国的投资却很少引起大家的注意，那就是电影院。很大程度上，这种类型的并购也可以解释中国在美国进行投资时的策略。曾经由一组美国私募股权企业拥有的AMC院线现在已经是中国大连万达集团的一个业务部门，这个规模庞大的娱乐业综合企业在2012年出价26亿美元收购了AMC院线，成为全世界控制票房收入最多的一家公司。中国在美国的最大采购是AMC这样一间不具有争议性的公司并不是意外。很多由政府控制的中国公司曾多次尝试购买控制自然资源或者是高科技的美国企业，但是一再被美国政府拒绝。不管是作为中国人韧性的证明，还是仅仅显示他们是多么有钱，虽然一再成为负面的新闻来源，中国企业在美国的投资还是在2012年创造了新的纪录 65亿美元，而2013年的规模很有可能超过这个水平。追踪中国投资的遗产基金会指出，美国在2012年首次超过澳大利亚，成为最大的中国投资目标国家。Rhodium集团的希里奥-汉纳曼（Thilo Hanemann）表示，“我们正在一个结构性增长故事的发展过程中，这将转变中国和美国之间的投资关系，从单向街变成双行道。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，美联储主席伯南克周三出席了国会参众两院联席经济委员会的听证会并就美国经济和货币政策相关问题回答了议员们的提问，以下是伯南克证词和答问环节的发言摘要。关于退出量化宽松政策伯南克警告称，如果目前就结束宽松的货币政策立场，那么美国将难以实现持续性的经济增长。伯南克表示，不成熟的收紧货币政策将导致利率暂时攀升，但同样使经济复苏面临进度放缓或者停滞的实质性风险，并导致通胀水平进一步下滑。伯南克表示，这将使未来一段时间里的利率水平进一步下滑，并使得资产的回报率降低，对金融稳定造成风险。伯南克表示，美联储将综合考虑采购的效率及其代价，以及有助于达成经济目标的进展程度来确定资产采购的规模、速度和构成。在上次会议上，美联储就曾明确表示，将基于劳动力市场和通胀水平的前景决定扩大还是削减资产购买的规模。他重申，在资产采购项目结束和经济复苏势头增强后，高度宽松的货币政策立场在一段时间内依然是适当的。在被问到美联储会在何时放缓量化宽松(QE)规模时，伯南克回答说，如果就业继续好转，且有信心这一改善是可持续的，美联储可能会在未来几次会议中讨论放缓QE的事情。伯南克还表示，美联储有可能在不出售任何抵押贷款支持债券(MBS)的情况下退出QE，联邦公开市场委员会(FOMC)并没有决定是否通过出售债券来退出QE。当前经济状况今年到目前为止美国经济继续保持温和增长势头。预计今年一季度实际GDP的年化增长率为2.5%，将超过2012全年的1.75%。一季度经济增长得到了美国家庭和企业需求持续增加的支撑，这些因素抵消了政府开支下降，特别是国防开支下降对经济的拖累。伯南克表示，从近期的表现看，那些限制经济实现复苏的某些负面因素已经开始消退。伯南克表示，尽管有所改观，但就业市场总体依然薄弱，结构性失业仍然是主要的担忧。伯南克在发言中表示，目前通胀水平“有点过低了”，还没有看到通胀方面的问题。他表示，长期通胀预期依旧稳定，预计未来数年通胀将处于或低于2%。伯南克称，美联储的通胀记录与其它央行一样处于较好的水平。美国当前财政政策拖累经济增长伯南克称，美国各级政府的财政政策已经且继续阻碍经济增长的速度，货币政策无法完全抵消这些影响。为促进经济在较长期内的增长和稳定，财政政策决策者推动联邦预算走上长期可续之路是至关重要的。支持日本刺激政策伯南克支持日本的刺激措施，他表示，日本央行的行动看来能够对金融市场
和实体经济起到巨大的正面提振。关于市场泡沫在被问到市场估值，以及是否存在泡沫风险时，伯南克回应说，“就目前来说，我们的感觉是主要的资产价格，比如股市的价格和企业债券的价格和基础面并没有什么不一致。”伯南克解释说，“在考虑到金融稳定性风险的同时，我们还需要看到杠杆率，信贷增长和其他指标，这些指标显示不仅仅是说现在是否有定价错误，还有这种定价错误是否有可能极大地伤害着更广泛的金融系统，我们在目前并没有看到这种情况。因此，在现在来说，我们认为这个问题还是相对温和，但是需要密切关注，我们将会继续这样做。”关于“大到不能倒”银行在被问到“大到不能倒”银行的问题时，伯南克回答说，“我想很多拆分这些银行的建议要么只是提出了相对较小的改变，要么就是要求重返格拉斯-斯蒂格尔法案的时代。我想格拉斯-斯蒂格尔法案并不是这个问题的解决方案，因为可以看到，在这次的危机中，投资银行和商业银行是分别遇到了严重的问题。”伯南克说，“所以我认为，我们正在通过多德-弗兰克金融改革法，通过巴塞尔III资本要求，通过有序清算的监管和其他管理授权来进行很多努力，但是现在没有足够时间一一说明，这些都是向解决大到不能倒问题的正确方向在前进。”伯南克也表示，“如我之前所说，如果在这些试图解决问题的工作完成之后还是没有感觉到安心，我将肯定会支持采取更多措施。我想最好的方向可能是要求那些最大的金融企业按比例持有更多的资本。”在被问到退出货币宽松立场时不会出售所持有的抵押贷款担保证券这一可能的选择时，伯南克回应说，“我们还没有更新两年前制定的退出策略，当时的计划中包括了出售抵押贷款担保证券。如我所说，我们还没有开始更新策略，所以委员会也没有被正式就我们的计划收到知会，但是我想说的是，我们已经在这个问题上有了很多努力，我个人相信，我们可能在退出时并不出售任何抵押贷款担保证券，因为它们中的绝大多数都会在合理的时间内到期。但是，决定还没有做出，我们将会在作出决定的时候对外进行沟通。” 关于抵押贷款在被问到抵押贷款放款条件依然苛刻的情况时，伯南克说，“如果你能得到抵押贷款，首付比例是低的，可负担性是高的。我也同意，抵押贷款的放款还是严格，这是有一些原因的：银行方面的过度保守，监管上的不确定性 还需要进一步明确贷款证券化的规则，比如政府担保企业的改革等等，还有银行方面对形势逆转的担忧。”伯南克随后补充说，“我想随着时间推移，特别是在房价继续上涨一些之后，抵押贷款放款对更广泛的民众将会有一些加速，但是目前来说，还是相对严苛的。”（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日上午消息，日本央行周三结束两天议息会议后宣布，一致投票决定维持货币政策不变，承诺每年以60-70万亿日元的规模扩大基础货币，维持利率不变。日本央行声明称，日本经济已经开始复苏，出口停止下滑。日央行同时表示，核心物价指数仍然深陷通缩之中，但“有些指标暗示通胀上升。”日央行连续两次议息会议决心维持资产采购规模不变，显示其在4月4日推出激进宽松措施后无任何新动作。日元对此消息反应不大。美元兑日元略涨至102.43。日经指数上涨1.2%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，金融时报周三引述知情人士说法报道，在一段改变了政府和债权人之间权力平衡的动荡时间过去之后，国际货币基金组织（IMF）正在研究对主权债务重组活动处理方式的改革。对国际货币基金组织相关进展所有了解的消息人士指出，基金组织的主要担心是那些延迟必须进行的债务重组的国家，以及使债权人参与重组的难度。消息来源称，国际货币基金组织在这一问题上的工作已经在周一提交给执行委员会会议进行讨论，这也是国际货币基金组织十年前试图建立一个主权债务重组机制失败之后首次在这一层面上做出解决这一问题的尝试。希腊在经历债务危机多年之后对国内债权人进行了一次重组，但是包括对冲基金在内的很多国际债权人都得到了完整的偿付。对这一系统公正性的担忧在近期升级 一组对冲基金围绕2001年进行的阿根廷债务重组发起的诉讼获得了胜利。一名G20国集团的官员表示，可能在本周晚些时候公布的这份国际货币基金组织研究报告是一个“开放话题”，只有在得到美国和欧洲国家的支持之后才可能带来改变。另一个消息来源表示，国际货币基金组织及其总裁拉加德希望能够在主权债务重组中发挥作用。消息来源指出，并不存在建立一个新的法律机制或者是改变国际货币基金组织法定责任的计划，现在的讨论主要集中于基金组织的自身政策，以及如何使得主权债务合约更具有健壮性。律师事务所Cleary Gottlieb的合伙人，主要从事高债务国家咨询业务的李-布切赫特（Lee Buchhei）指出，“国际货币基金组织的幕僚通常不会建议太大胆的举动，但是现在已经有足够的动力，来自欧洲主权债务危机和阿根廷的相关诉讼，使得这个问题重新回到讨论范围。”国际货币基金组织也担心，由于重组不会在它拒绝在没有结论的情况下提供更多贷款之前发生，该组织自身的贷款也会成为问题的一部分。当一国被债务市场拒之门外时，国际货币基金组织的项目将会取代私人债务，这也使得最终重组中可以参与的债务更少了。一个可能的选择是，在国际货币基金组织放款进程的早期就要求债权人接受一个较小规模的债务偿付时间重设，这不会带来价值上的损失，但是债务在明确一个国家是否需要全面重组之前不会到期。国际货币基金组织的报告也同时考虑大量其他方案，希望使得债权人能够更容易共同行动，而不是等待，并且在之后单独发起诉讼以获得更好的条件，甚至是完整的偿付。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，美联储主席伯南克周三出席了国会参众两院联席经济委员会的听证会并就美国经济和货币政策相关问题回答了议员们的提问，以下是伯南克证词和答问环节的发言摘要。关于退出量化宽松政策伯南克警告称，如果目前就结束宽松的货币政策立场，那么美国将难以实现持续性的经济增长。伯南克表示，不成熟的收紧货币政策将导致利率暂时攀升，但同样使经济复苏面临进度放缓或者停滞的实质性风险，并导致通胀水平进一步下滑。伯南克表示，这将使未来一段时间里的利率水平进一步下滑，并使得资产的回报率降低，对金融稳定造成风险。伯南克表示，美联储将综合考虑采购的效率及其代价，以及有助于达成经济目标的进展程度来确定资产采购的规模、速度和构成。在上次会议上，美联储就曾明确表示，将基于劳动力市场和通胀水平的前景决定扩大还是削减资产购买的规模。他重申，在资产采购项目结束和经济复苏势头增强后，高度宽松的货币政策立场在一段时间内依然是适当的。在被问到美联储会在何时放缓量化宽松(QE)规模时，伯南克回答说，如果就业继续好转，且有信心这一改善是可持续的，美联储可能会在未来几次会议中讨论放缓QE的事情。伯南克还表示，美联储有可能在不出售任何抵押贷款支持债券(MBS)的情况下退出QE，联邦公开市场委员会(FOMC)并没有决定是否通过出售债券来退出QE。当前经济状况今年到目前为止美国经济继续保持温和增长势头。预计今年一季度实际GDP的年化增长率为2.5%，将超过2012全年的1.75%。一季度经济增长得到了美国家庭和企业需求持续增加的支撑，这些因素抵消了政府开支下降，特别是国防开支下降对经济的拖累。伯南克表示，从近期的表现看，那些限制经济实现复苏的某些负面因素已经开始消退。伯南克表示，尽管有所改观，但就业市场总体依然薄弱，结构性失业仍然是主要的担忧。伯南克在发言中表示，目前通胀水平“有点过低了”，还没有看到通胀方面的问题。他表示，长期通胀预期依旧稳定，预计未来数年通胀将处于或低于2%。伯南克称，美联储的通胀记录与其它央行一样处于较好的水平。美国当前财政政策拖累经济增长伯南克称，美国各级政府的财政政策已经且继续阻碍经济增长的速度，货币政策无法完全抵消这些影响。为促进经济在较长期内的增长和稳定，财政政策决策者推动联邦预算走上长期可续之路是至关重要的。支持日本刺激政策伯南克支持日本的刺激措施，他表示，日本央行的行动看来能够对金融市场
和实体经济起到巨大的正面提振。关于市场泡沫在被问到市场估值，以及是否存在泡沫风险时，伯南克回应说，“就目前来说，我们的感觉是主要的资产价格，比如股市的价格和企业债券的价格和基础面并没有什么不一致。”伯南克解释说，“在考虑到金融稳定性风险的同时，我们还需要看到杠杆率，信贷增长和其他指标，这些指标显示不仅仅是说现在是否有定价错误，还有这种定价错误是否有可能极大地伤害着更广泛的金融系统，我们在目前并没有看到这种情况。因此，在现在来说，我们认为这个问题还是相对温和，但是需要密切关注，我们将会继续这样做。”关于“大到不能倒”银行在被问到“大到不能倒”银行的问题时，伯南克回答说，“我想很多拆分这些银行的建议要么只是提出了相对较小的改变，要么就是要求重返格拉斯-斯蒂格尔法案的时代。我想格拉斯-斯蒂格尔法案并不是这个问题的解决方案，因为可以看到，在这次的危机中，投资银行和商业银行是分别遇到了严重的问题。”伯南克说，“所以我认为，我们正在通过多德-弗兰克金融改革法，通过巴塞尔III资本要求，通过有序清算的监管和其他管理授权来进行很多努力，但是现在没有足够时间一一说明，这些都是向解决大到不能倒问题的正确方向在前进。”伯南克也表示，“如我之前所说，如果在这些试图解决问题的工作完成之后还是没有感觉到安心，我将肯定会支持采取更多措施。我想最好的方向可能是要求那些最大的金融企业按比例持有更多的资本。”在被问到退出货币宽松立场时不会出售所持有的抵押贷款担保证券这一可能的选择时，伯南克回应说，“我们还没有更新两年前制定的退出策略，当时的计划中包括了出售抵押贷款担保证券。如我所说，我们还没有开始更新策略，所以委员会也没有被正式就我们的计划收到知会，但是我想说的是，我们已经在这个问题上有了很多努力，我个人相信，我们可能在退出时并不出售任何抵押贷款担保证券，因为它们中的绝大多数都会在合理的时间内到期。但是，决定还没有做出，我们将会在作出决定的时候对外进行沟通。” 关于抵押贷款在被问到抵押贷款放款条件依然苛刻的情况时，伯南克说，“如果你能得到抵押贷款，首付比例是低的，可负担性是高的。我也同意，抵押贷款的放款还是严格，这是有一些原因的：银行方面的过度保守，监管上的不确定性 还需要进一步明确贷款证券化的规则，比如政府担保企业的改革等等，还有银行方面对形势逆转的担忧。”伯南克随后补充说，“我想随着时间推移，特别是在房价继续上涨一些之后，抵押贷款放款对更广泛的民众将会有一些加速，但是目前来说，还是相对严苛的。”（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日下午消息，英国中央银行在本周三对外发布的一份最新货币政策会议纪要显示，该行货币政策委员会在本月早些时候一致投票决定维持现有0.5%的基准利率不变。在九位委员中，有三位委员赞成扩大英国资产购买项目的规模。英央行行长金恩、理事费舍尔和迈尔斯都倾向于将资产购买项目的规模扩大250亿英镑（约合380亿美元）至4000亿英镑。这一投票结果与4月的货币政策会议一致。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.52%；油价大跌2%；伯南克：高度宽松货币政策仍然适当；高盛点评：美联储会在12月缩小QE规模；美联储数名委员支持最快在6月缩减QE规模；英央行维持0.5%基准利率不变；IMF敦促英国政府降低财政紧缩力度；中欧光伏案首轮谈判破裂；惠普第二财季净利润10.77亿美元，同比下滑32%；建行和多家主权基金入股俄罗斯外贸银行；特斯拉提前9年还清4亿多美元政府贷款；波音称787客机电池系统改造下周全部完成等。以下为内容摘要【海外股市】市场关注美联储政策动向 道指周三跌0.52%伯南克国会证词强调过早收紧货币政策将使增长停滞，但也表示在未来几次会议中或讨论放缓QE，联储会议纪要显示数名委员支持最快6月缩减QE规模，美股周三收低，道指标普盘中创新高后回落，道指跌0.52%，纳指跌1.11%，标普指数跌0.83%。伯南克发言缓解市场忧虑 欧股周三涨0.19%伯南克在出席国会听证会期间发言称在时机成熟之前就收紧货币政策可能扼杀经济复苏，发言缓解了投资者对美联储会很快就缩小甚至停止资产采购项目的担忧情绪，美股在之后迅速飙升，欧股市场也受到带动逆转之前跌势，收涨0.19%。【其他市场】金价周三跌0.7% 收于每盎司1367.40美元美联储主席伯南克出席国会听证会，在警告减少刺激力度可能扼杀经济增长的同时表示联储会在未来几次例会中讨论缩小资产采购项目规模，黄金价格在一度大涨之后转入下跌区间，主力黄金合约场内交易中跌0.7%收于每盎司1367.40美元。油价周三大跌2% 收于每桶94.28美元美国原油库存总量依然处在接近三十年高位水平，充裕的供应对油价形成压力，加上伯南克在国会听证会中的发言中表示可能会在未来几次会议中放缓QE，也对油价有一定程度压制，主力原油合约场内交易中大跌2%收于每桶94.28美元。供应前景受干扰 伦铜周三上涨1.36%世界第二大铜矿印度尼西亚加斯伯格铜矿的停产持续，供应将会继续受到干扰的预期帮助铜价一度涨至六周以来的最高水平，不过铜价的上涨势头也受到了美联储主席伯南克就量化宽松项目执行规划的发言的限制，投资者试图更明确理解联储的意图，不过期铜价格还是整体走高，伦敦期铜合约在内环交易最后收于每吨7475美元。美元指数周三涨0.57% 年内涨幅近6%美联储主席伯南克在国会听证会期间表示联邦公开市场委员会将在“未来几次会议中”决定对资产采购项目规模的调整，加上随后公布的联储决策会议会谈纪要显示，数名委员认为联储可以在6月会议中就降低经济刺激力度，使得市场对联储将缩小量化宽松项目的规模的预期提升，对美元汇率形成向上的推动，美元兑多种主要货币的汇率上扬，美元指数全天交易中涨0.57%。【国际宏观】伯南克证词要点：高度宽松货币政策仍然适当伯南克周三在国会听证会警告称，如果目前就结束宽松的货币政策立场，那么美国将难以实现持续性的经济增长。他重申，在资产采购项目结束和经济复苏势头增强后，高度宽松的货币政策立场在一段时间内依然是适当的。高盛点评伯南克证词：美联储会在12月缩小QE规模高盛首席经济学家哈祖斯周三发表报告点评伯南克证词，称美联储可能会在12月的联邦公开市场委员会决策例会中宣布缩小资产采购(QE)规模的决定，如果经济增长的加速在未来几个月中超过了预期，9月也是一个可能性。美联储数名委员支持最快在6月缩减QE规模美联储在周三公布了最近一次货币政策决策会议的会谈纪要，记录显示多名委员认为劳动力市场需要取得更多进展才可以放缓量化宽松(QE)项目的速度；另有数名委员认为，只要数据显示出向好的发展，最快在6月就可以减少资产采购的规模。英央行维持0.5%基准利率不变 未增加购债规模英国中央银行在本周三对外发布的一份最新货币政策会议纪要显示，该行货币政策委员会在本月早些时候一致投票决定维持现有0.5%的基准利率不变。在九位委员中，有三位委员赞成扩大英国资产购买项目的规模。IMF敦促英国政府降低财政紧缩力度国际货币基金组织(IMF)周三表示，最新的英国数据“令人振奋”，但距离强劲而持续的复苏仍有很远的路要走。IMF在针对英国经济所发布的年度评估报告中表明了上述立场，呼吁英国政府在加速经济复苏上采取更多行动，暗示英国可能有能力为投资提供更多融资。德银：中国经济增速会在2014年中达到9%德意志银行大中华区首席经济学家马骏周三表示，虽然近期围绕中国的牛市信号并不多，但是对这个全球第二大经济体的前景依然维持乐观，并预测中国的增长率会在2014年年中时候达到9%。美国在2012年超澳大利亚成中国最大投资目标国CNBC周三文章指出，中国企业在美国的投资在2012年创造了新的纪录 65亿美元，而2013年的规模很有可能超过这个水平。追踪中国投资的遗产基金会指出，美国在2012年首次超过澳大利亚，成为最大的中国投资目标国家。中欧光伏案首轮谈判破裂“由于欧方完全没有表现出通过磋商解决问题的诚意，导致首轮谈判无果而终，宣告破裂。”22日下午4点39分，中国机电产品进出口商会(以下简称机电商会)于北京正式发出公开声明。22日下午，潘家园大厦9层会议室，刚刚结束与欧委会磋商回国的机电商会，紧急召开小范围媒体通气会，通报磋商最新进展。【企业焦点】惠普第二财季净利润10.77亿美元 同比下滑32%据国外媒体报道，惠普周三发布了该公司2013财年第二财季财报。财报显示，惠普第二财季净利润为10.77亿美元，较上年同期的15.93亿美元下滑32%；净营收为276亿美元，较上年同期下滑10%。 建行和多家主权基金入股俄罗斯外贸银行俄罗斯第二大银行俄罗斯外贸银行（VTB）周三宣布，在刚刚完成的新股增发行动中，卡塔尔、挪威和阿塞拜疆三国的主权财富基金以及中国建设银行认购了其中的55%新增股权。特斯拉提前9年还清4亿多美元政府贷款纯电动车制造商特斯拉汽车周三宣布，已经使用增发新股和发售票据所得提前九年偿还了全部政府贷款。特斯拉汽车在周三的声明中指出，已经向美国政府汇款4.518亿美元，以偿还公司从能源部获得的一笔贷款。波音称787客机电池系统改造下周全部完成波音公司商用飞机业务总裁雷-康纳（Ray Conner）周三表示，公司对787梦幻客机电池系统的改造工作已经进行了90%，剩余部分预计会在下周完成。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，周三，世界第二大铜矿印度尼西亚加斯伯格铜矿的停产持续，供应将会继续受到干扰的预期帮助铜价一度涨至六周以来的最高水平，不过铜价的上涨势头也受到了美联储主席伯南克就量化宽松项目执行规划的发言的限制，投资者试图更明确理解联储的意图，不过期铜价格还是整体走高，伦敦期铜合约在内环交易最后收于每吨7475美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三的内环交易最后收于每吨7475美元，涨幅为1.36%，周二的收盘价是每吨7375美元。该合约早些时候还曾有每吨7533.75美元的高位，是铜价2013年4月12日以来的最高水平。受到美国经济复苏走向正轨的市场信心推动，相比铜价本月早些时候出现的不足每吨6800美元的18个月低位，目前的期铜合约价格已经有18%的反弹，但是2013年以来还是有超过6%的累计跌幅。美联储主席伯南克周三出席国会参众两院联席经济委员会的听证会，并在期间表示，货币刺激措施正在帮助美国经济复苏，太早结束量化宽松将会放缓甚至是结束美国经济的复苏势头。投资者风险喜好一度受到发言推动。不过伯南克在之后回答议员质询时表示，如果经济进一步改善，可能在未来几次决策会议中决定是否缩小资产采购项目的规模。市场风险喜好在之后受到打压，铜价自盘中高位回落。供应层面上，自由港麦克莫伦铜金公司在印度尼西亚的加斯伯格铜矿因为造成28人死亡的坑道崩塌事故而从上周三开始停止生产。公司在周三表示，在确保矿场的安全之前不会重启生产。市场分析也指出，这次的事故是印度尼西亚历史上最严重的一次矿难，可能使得自由港麦克莫伦铜金公司与工会之间已经紧张的关系进一步恶化。生产的中止过长，加上很有可能在之后爆发的劳资纠纷，都会对铜价的未来走势造成影响。其他供应层面消息，力拓集团在犹他州宾汉姆峡谷的一座矿场因为山体滑坡暂时关闭；印度方面停止了两座大冶炼厂的生产；中国方面也有部分小冶炼厂降低了产量。其他金属价格方面，锡周三收于每吨21475美元，周二时候每吨21270美元；金属锌每吨1881美元，周二收盘时每吨1851美元；三个月铝每吨1884美元，周二每吨1860美元；镍收于每吨15170美元，周二收盘价每吨15075美元；铅每吨2057美元，周二时每吨2038美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括英央行维持0.5%基准利率不变；黑田东彦称将继续观察日本国债市场波动情况等。5月22日18点国际财经要闻速递包括：英央行维持0.5%基准利率不变；IMF敦促英国出售劳埃德和苏格兰皇家银行权益；黑田东彦称将继续观察日本国债市场波动情况；澳洲富翁帕尔默打赢与中信泰富铁矿项目官司；福特增加工作时间以满足北美新车需求等。以下为详细内容摘要【英央行维持0.5%基准利率不变 未增加购债规模】英国中央银行在本周三对外发布的一份最新货币政策会议纪要显示，该行货币政策委员会在本月早些时候一致投票决定维持现有0.5%的基准利率不变。在九位委员中，有三位委员赞成扩大英国资产购买项目的规模。【IMF敦促英国出售劳埃德和苏格兰皇家银行权益】据了解，在金融危机期间，英国政府向这两家银行提供了救助，从而持有对这两家银行的股权。IMF呼吁英国财政大臣乔治 奥斯本出售对劳埃德银行39%的股权以及对苏格兰皇家银行81%持股，即便这些举措可能会导致纳税人蒙受损失。【黑田东彦：将继续观察日本国债市场波动情况】尽管近来对债券市场巨大波动担忧加剧，日本央行仍保持政策稳定，该行行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)于5月22日表示，将继续观察日本国债市场波动情况，预计日债收益率不会飙升，日本央行将以灵活方式进行购债操作来应对债市波动。【索尼下调游戏业务利润前景】日前，一名激进投资者想要参与索尼公司旗下娱乐业务的分拆上市。在这种压力下，索尼公开表示，该公司旗下电子业务将在两年内实现年营业利润为的5%目标。但是，索尼同时下调了旗下视频游戏业务的利润目标。【标致雪铁龙或关闭法国研发中心并裁员660人】据法国工会的一位官员在本周三对外表示，法国汽车制造商标致雪铁龙计划在2014年关闭位于法国巴黎郊区的研发和管理工厂，但将会采取非强制的举措裁员660人。【澳洲富翁帕尔默打赢与中信泰富铁矿项目官司】西澳高等法院法官詹姆斯-埃德尔曼于5月21日表示，经过对初始程序进行讨论之后，该技术使用费应归于帕尔默是因为铁矿石时贮存时需要使用他的土地，而并非中信泰富先前所声称的那样。【大都会保险将把离岸再保险业务转至美国本土】此举会让其业务更具透明性。在过去的数年里，大都会保险都一直使用百慕大附属企业、Exeter Reassurance来对价值达数十亿美元的可变年金合约实施再保险。这些合约就是消费者提前支付费用，在退休的时候获得承诺的收入。通过购买再保险，大都会将还债的义务从其资产负债表转向其他投保人。【福特增加工作时间以满足北美新车需求】福特目前正实施增产方案，位于北美的20处工厂将新增4万辆汽车产出，以此来支撑其在美国市场份额逐渐增长的势头。【嘉能可铝业务主管Gary Fegel可能离职】这是嘉能可本月完成收购矿产商Xstrata之后，首位离开的高层人士。消息人士表示，尚未知道其离职时机选择和原因，而有关继任者人选的讨论正在进行，预计今夏会有决定。嘉能可发言人拒绝就消息置评。【美国地区法院力挺瑞银前雇员检举揭发公司违法行为】瑞银集团当地时间5月21日在一场与集团前任员工之间发生的法律官司中败诉。该位员工系瑞银集团商业抵押贷款策略分析师，他声称由于自已没有按照瑞银集团的要求公布存在误导投资者内容的报告而被瑞银集团开除。该名员工表示鉴于瑞银集团的做法他将向法院检举揭发瑞银集团的违法行为。【默沙东将从高盛手中回购价值50亿美元股票】国际药品巨头默沙东公司声称，该公司已经和高盛集团签署一项价值50亿美元的股票回购协议。根据协议内容，默沙东同意亿当前的市场价格从高盛集团回购9950万股股票。【美、加着眼收购英国皇家邮政局股权】规模达数十亿美元的美国和加拿大养老基金正打算在英国皇家邮政局进行私有化之际收购该公司股权。据了解，英国皇家邮政局的私有化进程最快将在今年秋展开。【玛莎百货将停止在英国开新店】作为英国最大的服装零售商，玛莎百货表示，计划从2016年开始不打算在英国新增零售服装店，因为该公司将把关注的焦点重新放在对数字业务的支出上。【鲍勃 卢茨和中国万向被曝将竞购菲斯克汽车】据知情人士对外透露称，由通用汽车前高管鲍勃 卢茨执掌的车企和中国最大的汽车零部件供应商在本月可能会向目前深陷现金困境的汽车公司菲斯克发起竞购。【淡马锡从高盛购入1.98亿美元工行股票】就在高盛集团清空工行股票的同时，新加坡国有投资公司淡马锡控股 (TMSK)增持工行股票。据了解，这已经是淡马锡一年多来第三次增持工行股票。【财富：杰米 戴蒙再成主导】不过，虽然“伦敦鲸”交易丑闻的带来的巨额损失让戴蒙的可信度受损，但是，他仍是美国银行业最受欢迎的高管之一。实际上，在戴蒙的支持者看来，此次股东大会就是对戴蒙个人魅力的一次公投，同时他们深信此次公投会以戴蒙的胜利结束。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
