今日全球市场重要财经新闻汇总如下：（以早9点为时间起点，滚动更新）09：07 伯南克暗示美联储会缩减购债规模 QE退出可期尽管美联储主席伯南克在本周三对外做出警告称，如果目前就结束宽松的货币政策立场美国将难以实现持续性的经济增长，但意外顶住了提前结束QE3压力的他也似乎有意地透露出了具有倾向性的信息 他对议员们说，“在最近一次例会上，美联储已经清楚表明，当局将随时准备扩大或缩减资产收购的规模，以确保货币政策跟上就业和通胀形势的发展。”这位缩减购债规模留下了”活口“。伯南克显然认同宽松措施所带来的效果，比如他本人对日本所采取的旨在促进经济成长的各项宽松措施表示支持，并认为日本央行的行动看似已对金融市场
和实体经济都起到了巨大的支持作用。而就美国本身的情况来说，他指出如果美国就业市场能够继续改善，且市场投资者信心也继续持稳，那么美联储确实有可能会在此后的几次联邦公开市场委员会(FOMC)会议上讨论缩减购债规模这一问题。09：01 通用电气权衡出售旗下金融部门大部分业务通用电气正认真权衡出售旗下金融部门大部分业务。据悉，该公司旗下金融部门是美国第5大银行，但投资者们希望缩减其规模。通用电气首席执行官杰夫-伊梅尔特(Jeff Immelt)5月22日表示，通用电气正对一系列战略选择进行审核，其中包括可能对旗下通用电气金融服务公司(GE Capital)部分业务进行IPO。伊梅尔特设立了新的资产削减目标，即通用电气金融在2014年底之前将其业务削减至2008年金融危机期间一半以下规模。09：00 冰岛政府为阻隔欧元危机冻结加入欧盟计划冰岛新政府如今已经开始掉转头针对欧盟，且将搁置有关为加入欧盟的而进行的磋商。据了解，这项会谈起始于2010年。冰岛此举旨在现有欧元危机的大背景下保护该国的经济复苏。冰岛总理、进步党主席西格蒙德-戴维-古恩劳格松的顾问Johannes Thor Skulason在接受电话采访时表示，总理已经决定，今年1月所做出的暂时冻结加入欧盟计划的决定将无限期延长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，高盛集团首席经济学家简恩-哈祖斯（Jan Hatzius）周三表示，美联储可能会在12月的联邦公开市场委员会决策例会中宣布缩小资产采购(QE)规模的决定。简恩-哈祖斯在美联储主席伯南克出席国会听证会并就美国经济和联储货币政策等方面的问题接受议员质询之后的报告中指出，“伯南克在问答环节中最引人注目的发言就是，联邦公开市场委员会可能会在‘未来几次会议中’决定减少量化宽松采购的速度，虽然这个表态在经济前景会持续改善，以及这种改善将会是可持续的市场信心下是完全可以预期的。伯南克还指出，采购规模将会取决于未来的经济数据，因此联邦公开市场委员会在未来可能提高，也可能降低采购规模。”简恩-哈祖斯在报告中指出，“我们的观点还是，12月的例会以及之后的新闻发布会会是委员会最有可能宣布降低资产采购项目规模的时机，如果经济增长的加速在未来几个月中超过了我们的预期，9月也是一个可能性。”报告还指出，“在清算联储投资组合的策略方面，伯南克指出美联储可能以不出售证券资产的形式退出宽松立场（这与2011年6月公布的退出原则形成了对比，当时的策略中包括了资产的出售），这一表达和美联储近期就这一问题的趋向是一致的。”报告写道，“伯南克的发言和联储领导层近期的对外沟通内容是大体一致的。他承认劳动力市场正在逐渐改善，但是也强调劳动力市场的表现还是偏弱，并且花费了相当多的时间来讨论财务政策的拖累。伯南克重申了他之前的观点，那就是在时机成熟之前提高利率可能扼杀经济复苏，最终导致更长期的低利率。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息 纽约联储主席杜德利在本周三对外表示，美联储官员需要三至四个月的时间才能判断经济是否可以从现有的财政政策中脱离。杜德利表示，就目前而言，就好比是提升经济和削减预算之间正在进行一场拔河比赛。杜德利在接受彭博社地采访时表示：“未来三至四个月，我认为我们对现有经济就应该有一个很好的认识，即经济是否足够健康来克服政策的撤出。”杜德利的上述表态显示出，绝大多数美联储官员都还未真正准备好从现有宽松的货币政策立场中撤出。部分美联储官员曾向美联储施压，要求在今年6月的会议上放缓债券购买的进度。杜德利是美联储货币政策委员会中具有投票权的委员。他被视为美联储主席伯南克的亲密盟友。按照计划，伯南克将在本周三就美国经济前景参加国会的听证会。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]zerohedge称，日经225指数的表现不过是中央计划开始失效的预演。日经225指数由升转跌，盘中跌幅迅速扩大至近4%。彭博数据显示，东证股价指数50天波动性升至24.7，是2011年5月27日以来的最高水平。日本10年期国债收益率升至1%截至发稿，日经225指数跌幅有所收窄，报15194.11点，跌幅为2.77%。zerohedge称，日经225指数的表现不过是中央计划开始失效的预演。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，周三，美联储主席伯南克出席国会参众两院联席经济委员会的听证会，在发言和接受质询时，伯南克给出了对量化宽松项目完全不同的两种态度，在警告减少刺激力度可能扼杀经济增长的同时表示联储会在未来几次例会中讨论缩小资产采购项目规模，黄金价格在一度大涨之后转入下跌区间，主力黄金合约场内交易中收低在每盎司1367.40美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周三跌10.20美元，收于每盎司1367.40美元，跌幅是0.7%。主力合约价格在伯南克的最初发言公布之后一度涨至每盎司1400美元以上，在之后逆转走势恢复下跌。美联储主席伯南克周三出席了国会参众两院的联席经济委员会听证会。他在发言中警告说，“不成熟地收紧货币政策可能导致利率短暂升高，但是也会有拖慢甚至是终止经济复苏，促使通货膨胀率进一步下跌的明显风险。”这一表态一度缓解了投资者对美联储将会很快缩小甚至是结束量化宽松措施的担忧。但是在之后的问答环节中，伯南克被议员直接问到联储会在何时放缓资产采购规模。伯南克回答说，会在“未来几次会议中”进行讨论。美元指数在之后飙升，黄金价格迅速逆转走势下跌。在金属期货市场收盘之后，美联储公布了最近一次货币政策会议的会议纪要，显示“多名”与会委员希望在6月开始就减少联储债券采购项目的规模。黄金价格在电子盘交易中继续扩大跌幅，主力合约报价曾有每盎司1359.90美元的低位。其他金属价格方面，7月白银合约周三上涨接近2美分，收于每盎司22.47美元，涨幅是0.1%；7月期铜同期上涨了接近4美分，收于每磅3.38美元，涨幅是1.1%。6月钯合约周三涨4.05美元，收于每盎司752.15美元，涨幅是0.5%；7月铂涨10.80美元，收于每盎司1469.20美元，涨幅是0.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际货币基金组织(IMF)周三表示，最新的英国资料“令人振奋”，但距离强劲而持续的复苏仍有很远的路要走。 IMF在针对英国经济所发布的年度评估报告中表明了上述立场，呼吁英国政府在加速经济复苏上采取更多行动，暗示英国可能有能力为投资提供更多融资。 IMF敦促英国政府缩小财政紧缩力度，并指出，英国政府应提供担保以促进私人投资，必要时应当解决资本短缺问题；低借款成本令英国政府有空间为促进增长采取更多措施。 IMF在报告中呼吁，英国政府有必要采取进一步措施来提振长期经济增长预期。 IMF认为，英国面临经济增长前景受到永久性损害的风险。(R01)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天日经225指数由升转跌，日经指数午后大幅下跌，击穿15000点关口，盘中一度大跌超7%，创2011年3月大地震后的最大单日跌幅。截至收盘，日经指数报14483.98点，下跌7.32%。大阪证交所的日经225指数期货停止交易。此外，韩国首尔综指收盘下跌1.24%，台湾股市下跌1.92%，新西兰股市下跌0.5%。欧洲市场方面，欧元斯托克50指数期货开盘下跌1.8%；德国DAX指数期货开盘下跌1.6%；法国CAC 40指数期货开盘下跌1.7%。ZeroHedge评论称，日经225指数的表现不过是中央计划开始失效的预演。彭博数据显示，东证股价指数50天波动性升至24.7，是2011年5月27日以来的最高水平。早间，日本股市曾大涨超过300点，一举突破15900点，创下2007年12月12日以来约5年5个月后达到的新高位。近日受日元贬值影响，对出口相关公司业务改善预期的影响，日本股市持续上涨。日股大举转跌让投资者青睐国债的安全性，10年期国债收益率跌0.5基点报0.880%，该品种日内稍早收益率还在1.00%。大跌或受三方面影响：第一，ZeroHedge评论称，日经225指数的表现不过是中央计划开始失效的预演。彭博数据显示，东证股价指数50天波动性升至24.7，是2011年5月27日以来的最高水平。日本10年期国债收益率升至1%。第二，汇丰银行(HSBC)周四公布的数据显示，中国5月制造业采购经理人指数(PMI)预览值降至49.6，上月该终值为50.4。若该指数高于50，表明制造业活动正在扩张；若低于50，则表明制造业活动正在萎缩。5月制造业PMI预览值为7个月来首度跌破50关口。中国是日本重要的贸易伙伴国。第三，虽然美联储主席表示将维持量化宽松政策，但储局讨论开始缩减QE3的必要条件，市场怀疑联储局或会提早退市。此前美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在国会作证时向议员们表示，美联储可能在未来几次会议上开始收缩每月850亿美元的债券购买计划。美联储前夜公布的会议纪要也显示部分官员希望最早在6月份会议上开始缩减债券购买规模。虽然美联储内部并未完全达成共识，但会议纪要仍增强了市场对美国货币政策将发生改变的预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧盟27国领导人22日于布鲁塞尔举行会议，继续讨论欧债危机问题。不过，不同于以往，此次会议的重心可能会出现实质性偏转，一大重要议题将是如何通过跨国合作打击偷税漏税。 欧洲理事会主席范龙佩21日表示，此次欧盟峰会将集中讨论如何通过打击偷税漏税、降低能源成本等途径来提升欧洲经济的竞争力。范龙佩在欧盟领导人的邀请函中说，在预算紧张和开支削减的时期，打击偷逃骗税的行为不仅仅是税负公平问题，为透明税收而战对提高财政整顿的社会认可度也同样至关重要。 欧盟委员会主席巴罗佐当日也表示，欧盟各国每年因非法欺骗和不可接受的逃税而损失的收入高达1万亿欧元，如果不解决这一问题，欧委会将无法向诚实经营的企业和辛勤工作的家庭交代，也无法向为大规模财政紧缩做出牺牲的重债国交代。 欧洲议会也于当日在斯特拉斯堡通过两项决议，要求欧盟成员国加强合作，协调税基，采取措施阻止某些企业将利润转入“避税天堂”，同时改进成员国关税数据核对，以遏制偷税漏税行为。欧盟不得给予违反欧盟税收标准的公司以任何形式的资助和公共援助。 据悉，此次欧盟峰会将重点说服卢森堡和奥地利与其他欧盟国家公开分享金融数据。 欧盟各国财长在上周举行的财长会议中重点讨论了打击偷税漏税问题，并试图就废除银行保密制度、各国交换金融数据达成一致，但并未成功，因奥地利和卢森堡拒绝加入这项包含分享金融数据的欧盟征税计划。 据法新社报道，奥地利和卢森堡坚持认为，欧盟委员会应与瑞士、安道尔、摩纳哥、圣马力诺、列支敦士登公国等“金融避难所”就新的税收透明规范开展协商，而不是加入这项跨国金融数据信息分享的计划。但欧盟官员对此立场坚定，认为欧盟内部的税务协议，与欧盟27国集团和这5国“避税天堂”之间的税务协议，这两个问题应该分开讨论。一位欧盟官员表示，如果奥地利和卢森堡两国在欧盟峰会上做出愿意妥协的表态，欧盟将在下月于爱尔兰召开的八国集团(G 8)会谈之前“就避税问题形成共同立场”，这一点非常重要。不过卢森堡总理容克表示，周三在布鲁塞尔召开的会议没有可能达成新协议。 近年来，全球金融危机致使发达国家税收萎缩、面临严峻经济形势。欧盟各国财政急需“开源”，因而要求“避税天堂”增加银行信息透明度、加强打击逃税和洗钱等犯罪活动。但这遭到了一些银行业较为发达的国家，如瑞士、卢森堡及奥地利的反对，因为这些国家一贯有为客户保密的传统，并不主动追究客户的报税情况，长期以来是欧洲富人的投资首选地区。 在上个月召开的欧盟经济及财政事务理事会峰会上，欧盟成员国法国、德国、英国、意大利、西班牙和波兰宣布将推动在欧盟范围内自动交换银行信息，联手打击偷税漏税，并争取推广到全球，获得欧盟绝大部分国家支持。本月初，欧盟要求所有27个成员国共享有关个人投资收入和资本利得的机密数据，并称将在数月内公布改革提案。欧洲五大经济体英国、法国、德国、意大利和西班牙近期已经同意共享此类机密信息。 由于来自成员国以及欧盟的压力太大，奥地利最后同意放松保密条款，表示在和瑞士以及列支敦士登签署的税务协定不受影响，以及保证奥地利公民的银行信息不受侵犯，也就是仅针对外国投资者的情况下，该国将与其他国家交换银行信息。但可以想象，此次欧盟峰会寻求更广泛的金融信息共享，势必将困难重重。 随着金融危机的恶化与蔓延，国际社会要求加强金融监管的呼声也日渐高涨，各国纷纷掀起“查税风暴”及相关打击行动。 最近几个月，谷歌、星巴克、亚马逊、苹果等大型跨国企业都因被曝出利用各国税法的漏洞进行避税而遭到广泛质疑。日前，美国参议院称苹果依靠位于爱尔兰的分公司为数百亿美元的收入避税，但爱尔兰否认曾向苹果公司提供特别税率，苹果公司总裁蒂姆 库克21日也表示“该交的税都交了”，并称应该彻底改革的是美国的企业税税制。苹果公司的案例引发了企业与立法部门围绕税收问题的拉锯战，可能逼迫国会出台新的税务法案。 由于美国和欧洲多国目前仍处在财政尴尬的境地，不少人呼吁各国应加大查处跨国公司所谓“合理避税”的力度，以增加本国税收，改善财政状况。欧盟委员会21日也表达了将约束苹果、谷歌等公司“利用漏洞避税”行为的决心。欧委会发言人迈克尔 詹宁斯称，这些“滥用”税法漏洞的行为亟待管制。 目前来看，国际社会打击偷税漏税已是大势所趋。范龙佩21日在一份书面声明中称，设定欧盟在税收方面的未来工作方向是此次欧盟峰会的目的之一，这对欧洲经济和社会凝聚力具有至关重要的作用。此外，英国首相卡梅伦20日也表示，希望在八国集团领导人峰会上“达成打击避税的国际协议”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日下午消息，受周三伯南克讲话中暗示可能提前收紧宽松货币政策影响，周四欧洲股市遭遇重挫，泛欧斯托克600指数早盘大跌超过2.08%，周三盘中欧股一度创下2008年6月以来新高。此外，在创下五年新高后，日经225指数周三收盘大跌7.3%，创年内最大单日跌幅。截止北京时间16：40，泛欧斯托克600指数下跌2.08%，德国DAX30指数跌2.62%，英国富时100指数跌1.85%，法国CAC40指数跌2.52%，西班牙IBEX35指数跌2.47%，意大利40指数跌2.98%。大宗商品方面，纽约原油跌幅1.27%；国际期铜跌2%。纽约金价涨1.45%。伯南克周三两次讲话前松后紧，美股市场上演年度首次过山车行情，再创历史新高后三大股指午后跳水收低。伯南克国会证词先是表示过早退出QE可能导致经济复苏停滞，但在随后的美联储货币政策会议纪要后的新闻发布会上掉转口风，称美联储收紧货币政策可能会在后续的几次议息会议上有所体现，前提是经济复苏得以持续。虽然市场早就对美联储退出QE早有预期，但分析人士普遍认为在2013年年底前美联储不会有太大动作。美联储多名高官表态也标明联储对近期较为疲弱的制造业数据有所担忧。不过，此次美联储会议纪要与前几次最大的不同在于，联储内部对于退出QE时间，方式以及步骤分歧巨大，这让市场担心美联储可能早于市场预期收紧货币政策，国际市场随之大幅震荡。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 根据美国房地产网站Zillow的数据显示，随着住房价格的提升，美国“溺水屋”房主数量从上年同期的1570万人下滑至1300万人。从百分比情况看，在今年第一季度，按揭负资产人数占比为25.4%，低于上年同期31.4%的比例。从更广的范围看，在今年第一季度末，“有效”按揭负资产率为43.6%，相当于2230万借款民众，低于上年同期48.7%，即2440万民众的水平。在按揭负资产民众中，那些房贷首付比例不足20%的屋主将无法获得新房分期付款。美国房产网站Zillow的首席经济学家亨弗利表示：“唯一的解药就是耐心。随着房屋价值的持续攀升，这些房屋所有者最终能够卖出。”Zillow预计，在2014年第一季度，美国“漏水屋”房主数量将下滑至23.5%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日下午消息 富达投资集团在本周四基于一项调查结果表示，在今年第一季度，美国工薪阶层401（K）退休账户的余额均值达到80900美元，这较2009年3月股市触及最低点以来已经累计增长了75%。这一余额的增长在很大程度上是源于股市的上扬。资料数据显示，自2009年3月9日以来，标普500指数的累计涨幅已经达到了145%。富达投资集团发布的数据显示，401（K）余额的增幅在那些55岁以上的民众中表现的尤为明显。据了解，富达投资集团是美国401（K）退休计划最大的管理者。这些提前退休工人的余额均值较2009年第一季度的水平接近翻番，从当时的13.07万美元攀升至25.5万美元。富达投资集团表示，所调查的对象是那些在一个企业供职达10年甚至以上的民众。但小部分提前退休的职员其退休账户余额并未实现如此大幅度的增长，因为在金融危机期间放弃了对股市的投资。这些民众在同期账户余额的增幅仅仅只有26%，达到10.1万美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 美国商务部在本周四上午10点对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国新房销量增长，创出危机后第二高水平，这主要是因为积压需求、较低的利率水平以及处于低位的旧房存货提振了市场需求。从具体的数据看，在今年4月，美国新房销量在经过季节调整后的年值为45.4万幢，较上年同期经过修正的44.4万幢的水平增长2.3%。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月新房销量将从之前的41.7万幢提升至43万幢。4月的新房销量相当于较上年同期增长15%。数据还显示，在今年4月，美国房价均值同比增长15%至271600美元。据美国商务部预测，截至4月末，待售的新房数量为15.5万幢。相当于房屋供应水平可以维持4个月。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，有数据显示英国经济在今年第一季内增幅达到0.3%（数据未经修正）并与此前预期基本持平。与此同时，当季英国消费者消费增幅创下自2011年第三季度以来的最小纪录。有分析人士指出，英国经济在今年第一季度交出的“成绩单”基本与此前的预期水平保持一致，英国经济的表现也使得伦敦方面在“促经济、减赤字”的话题上避免承受更多的压力。此前有观点指出，英国经济在2013年将呈现出缓慢复苏的状态，不过其整体仍显脆弱。国际货币基金组织当地时间22日表示，英国政府应该在扩大投资以及加速经济复苏方面做出更多努力。英国国家统计局当地时间23日公布的数据显示，今年第一季度英国经济产值较去年同期相比增长0.6%，其同此前的预计结果基本一致。另一方面，经济学家们预计当季乃至当年的英国经济运行数据将不会进行修正。英国统计局的数据还显示，当季消费者消费增幅仅为0.1%，尽管如此其依旧成为英国经济主要的贡献者。当季英国经济出口下滑0.8%，进口跌幅达到0.5%。当季英国服务业产值增幅达到0.6%，而服务业的贡献也占到当季英国经济产值的超过四分之三。当季英国工业产值增长0.2%，建筑业产值下跌2.4%。英国国家统计局还公布英国服务业今年三月的运行数据，其环比增幅达到0.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 荷兰公务员的裁员幅度将大大超过早前预期。随着荷兰政府推行预算瘦身举措，预计在未来五年里，在该国每8个公务员就有1个被裁。荷兰首相马克-吕特已经削减了数十亿欧元的预算，旨在压低赤字，虽然预计该国今年的预算水平将超过欧盟设置的目标，即在经济产出中的占比控制在3%以内。荷兰住房大臣布洛克在本周三晚间一份致议会的信函中表示，在2018年之前，预计将会在政府部门和政府机构现有15万公职人员中裁员8%至12%。布洛克表示：“国家债务正处于较高水平，且预算赤字也过高。荷兰内阁已经在就此采取多种手段应对，且将会进一步压低政府的支出水平。”此次裁员的人数相当于是在12000人至18000人，包括10000人是已经宣布将被裁掉。这些人将在2015年之前下岗。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括欧元区5月综合PMI攀升至三个月新高；日产在全球召回84.1万辆汽车等。5月23日18点国际财经要闻速递包括：日本股市大跌7.3%；欧元区5月综合PMI攀升至三个月新高；日产因方向盘隐患在全球召回84.1万辆汽车；冰岛政府为阻隔欧元危机冻结加入欧盟计划；丰田上调上半财年全球汽车产量预期至450万辆等。以下为详细内容摘要【受国内外多重利空拖累 日本股市大跌7.3%】日本股市创下两年多来最大单日跌幅，因为日本国债收益率飙升、中国制造业数据疲软和美元下跌这些因素综合在一起，引发了从出口商、金融和房地产类股开始的全线抛售。日经指数收盘跌1,143.28点，至14,483.98点，跌幅7.3%；此前一个交易日为上涨1.6%。【欧元区5月综合PMI攀升至三个月新高】Markit周四对外发布数据显示，在今年5月，欧元区私有部门活动持续收紧，但幅度较前面数月有所放缓。从具体数据看，欧元区5月综合采购经理人指数从今年4月的46.9增长至47.7，创出过去三个月以来的新高，超过了市场分析师的预期，但依然低于50的水平。【日产因方向盘隐患在全球召回84.1万辆汽车】日本第二大汽车生产商日产汽车当地时间5月23日表示，因方向盘存在隐患，公司将面向全球召回约84.1万辆汽车，其中包括Micra 紧凑型汽车。日产正针对Micra紧凑型汽车确定型号汽车实施召回，该品牌汽车是2002年和2006年在英国与日本的工厂生产，此外于同期在日本工厂生产的Cube车型也可能存在该隐患。【冰岛政府为阻隔欧元危机冻结加入欧盟计划】冰岛新政府如今已经开始掉转头针对欧盟，且将搁置有关为加入欧盟的而进行的磋商。据了解，这项会谈起始于2010年。冰岛此举旨在现有欧元危机的大背景下保护该国的经济复苏。【嘉能可斯特拉塔和Trafigura或因伊朗铝贸易遭制裁】路透社获得的一份机密的联合国专家团队做出的一份报告显示，以瑞典商品巨头嘉能可斯特拉塔和商品贸易商Trafigura发起的与伊朗进行的金属互换协议可能会遭遇一系列的国际制裁。【通用电气权衡出售旗下金融部门大部分业务】通用电气正认真权衡出售旗下金融部门大部分业务。据悉，该公司旗下金融部门是美国第5大银行，但投资者们希望缩减其规模。通用电气首席执行官杰夫-伊梅尔特5月22日表示，通用电气正对一系列战略选择进行审核，其中包括可能对旗下通用电气金融服务公司(GE Capital)部分业务进行IPO。【福特汽车拟关闭澳大利亚汽车工厂】美国汽车制造商福特汽车在本周四对外表示，正打算关闭两家澳大利亚汽车工厂，且将在2016年10月开始停止在澳大利亚的汽车生产。因汽车销量下滑，成本较高以及澳元升值等诸多不利因素的影响，汽车制造商在澳大利亚市场的运营较为艰难。【丰田上调上半财年全球汽车产量预期至450万辆】丰田汽车上调了上半财年（4月至9月）全球汽车产量（丰田，雷克萨斯品牌合计）计划至450万辆，较先前的计划增长了15万辆。在混动车销售良好，日元贬值的大背景下，丰田决定提高日本国内的汽车产量，在需求强劲的北美市场丰田也将增加汽车生产。【美国一季度401K人均余额突破8万美元】富达投资集团在本周四基于一项调查结果表示，在今年第一季度，美国工薪阶层401（K）退休账户的余额均值达到80900美元，这较2009年3月股市触及最低点以来已经累计增长了75%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，以下为5月23日晚间国际市场财经要闻一览：金融和消费股领跌 周四美股早盘低位震荡美联储主席伯南克暗示未来将逐步退出QE，虽然美国失业申请，新屋销量和PMI数据好于预期，但中国疲弱的经济数据仍引发担忧，在昨日上演过山车行情之后，周四美股大幅低开，三大股指早盘低位震荡。盘面方面，各大板块普跌，消费和金融板块领跌。布拉德：美联储应继续推行QE并适时调整美国圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德在对外发布的一份演讲中表示：“美联储应该继续推行其量化的宽松项目，并基于未来有关经济的实际表现和通胀水平的数据情况对债券购买项目的进度进行适当调整。”布拉德同时还表示，在美联储削减其经济刺激措施之前，该行应该看到更多有关美国经济复苏的迹象。美联储考虑退出货币宽松 华尔街狂欢被泼冷水尽管美联储主席伯南克在本周三对外做出警告称，如果目前就结束宽松的货币政策立场美国将难以实现持续性的经济增长，但意外顶住了提前结束QE3压力的他也似乎有意地透露出了具有倾向性的信息 他对议员们说，“在最近一次例会上，美联储已经清楚表明，当局将随时准备扩大或缩减资产收购的规模，以确保货币政策跟上就业和通胀形势的发展。”这为缩减购债规模留下了“活口”。欧盟或给予希腊更多时间完成预算赤字目标欧元集团主席迪塞尔布洛姆在本周四接受采访时表示，欧元区应该给予希腊更多的时间来满足其财务目标。按照国际债权人对希腊的救助条件，设定了希腊应该达到的财务目标。欧盟在2012年达成一致，将延长希腊贷款的到期时间，并降低救助的利率水平，力争在2020年让债务水平降至该国GDP124%这一可持续发展的水平。希腊在今年的债务水平将为该国GDP的173%。欧元区5月综合PMI攀升至三个月新高英国金融信息提供商Markit数据显示，今年5月欧元区私有部门活动持续收紧，但幅度较前面数月有所放缓。从具体数据看，欧元区5月综合采购经理人指数从今年4月的46.9增长至47.7，创出过去三个月以来的新高，超过了市场分析师的预期，但依然低于50的水平。作为欧洲最大的经济体，德国5月综合PMI从今年4月的49.2增长至49.9，依然处于50的水平以下。英国一季度GDP初值环比增0.3% 符合预期英国国家统计局当地时间23日公布的数据显示，今年第一季度英国经济产值较去年同期相比增长0.6%，其同此前的预计结果基本一致。另一方面，经济学家们预计当季乃至当年的英国经济运行数据将不会进行修正。英国统计局的数据还显示，当季消费者消费增幅仅为0.1%，尽管如此其依旧成为英国经济主要的贡献者。当季英国经济出口下滑0.8%，进口跌幅达到0.5%。美上周首请失业救济人数降至34万 好于预期美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，在截至5月18日的一周中，首次申领失业救济人数为34万。经济学家对此的平均预期为34.5万。此前一周的人数为36.0万。美5月制造业PMI下滑至51.9 创七个月新低美东时间上午9:00，金融资讯服务提供商Markit宣布，5月美国预览PMI(采购经理人指数)为51.9点。经济学家对此的平均预期为50.8点。4月的预览PMI为52.0点。美4月新屋销量增2%至45.4万幢 好于预期美东时间上午10:00，美国商务部宣布，4月新屋销量为45.4万幢(季调年化值)。经济学家对此的平均预期为42.5万幢。3月新屋销量为41.7万幢。日产因方向盘隐患在全球召回84.1万辆汽车日本第二大汽车生产商日产汽车当地时间5月23日表示，因方向盘存在隐患，公司将面向全球召回约84.1万辆汽车，其中包括Micra 紧凑型汽车。此次涉及召回的市场包括日本、欧洲、亚洲、 大洋洲、非洲、拉丁美洲以及中东地区。Dollar Tree Q1盈利同比增长15% 超预期折扣零售商Dollar Tree第一财季盈利水平同比增长15%。在截至5月4日的财季里，该公司的盈利水平从上年同期的1.161亿美元增长至1.335亿美元，每股盈利从上年同期的50美分提升至59美分。销售额同比增长8.3%至18.7亿美元。丰田上调上半财年全球汽车产量预期至450万辆丰田汽车上调了上半财年全球汽车产量计划至450万辆，较先前的计划增长了15万辆。在混动车销售良好，日元贬值的大背景下，丰田决定提高日本国内的汽车产量，在需求强劲的北美市场丰田也将增加汽车生产。AIG开始寻求具有监管经验新董事据两名知情人士透露，美国国际集团（AIG）董事会正在寻求一位具有监管经验的新董事，这主要是因为该集团预计，美国政府可能会认为其足够大而应该接受严密审视，因此AIG正在就此进行准备。福特汽车拟关闭澳大利亚汽车工厂美国汽车制造商福特汽车在本周四对外表示，正打算关闭两家澳大利亚汽车工厂，且将在2016年10月开始停止在澳大利亚的汽车生产。目前，澳大利亚面临汽车销量下滑，成本较高以及澳元升值等诸多不利因素的影响。通用电气权衡出售旗下金融部门大部分业务通用电气正认真权衡出售旗下金融部门大部分业务。据悉，该公司旗下金融部门是美国第5大银行，但投资者们希望缩减其规模。数年来，通用电气一直在出售房地产、保险以及海外银行资产，并希望借此降低该企业对金融业务的依赖性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 美联储的一位高级官员在本周四对外表示，美联储应该坚持其资产购买项目，并基于经济数据的情况对债券购买项目的进度进行调整。美国圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德在对外发布的一份演讲中表示：“美联储应该继续推行其量化的宽松项目，并基于未来有关经济的实际表现和通胀水平的数据情况对债券购买项目的进度进行适当调整。”布拉德在本周早些时候做出了同样的表态。美联储主席伯南克在本周三表示，美联储可能开始在未来的一次会议上开始削减其债券购买的规模。在这一消息发布后，全球股市大幅下滑。布拉德同时还表示，在美联储削减其经济刺激措施之前，该行应该看到更多有关美国经济复苏的迹象。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，美国教育部周四公布数据显示，由于学生在毕业之后迟迟未能找到工作，还款拖欠的学生贷款规模已经出现了有史以来的最高水平。教育部报告指出，截止2012年第三季度，有11%的学生贷款有严重拖欠，也就是至少逾期90天没有还款；相比之下，2003年第一季度的时候这一比例仅仅是6%。在学生贷款还款拖欠问题反应越来越严重的高等教育债务负担问题的同时，调查也指出，接近30%的20岁到24岁之间的年轻人既没有工作，也没有正在接受教育。美国国会和奥巴马政府正在关注大学教育成本升高和1万亿美元未偿付学生贷款的问题，后者也是除抵押贷款以外规模最庞大的消费债务类别。借款人普遍认为，沉重的学生债务负担已经影响到了他们对工作的选择以及购置物业，准备结婚的能力。教育部国家交易统计中心专员杰克-巴克利（Jack Buckley）指出，“今天的经济使得年轻的毕业生们面对非常困难的处境。大学学位不再是通往中产阶级的保障，这也使得获取学位的开支很难被接受。”不过杰克-巴克利也指出，大学毕业生在寻找工作的时候还是有一定优势，显示出了接受高等教育的必要性。报告的统计显示，大学毕业年轻成年人的就业率是87%，相比之下只有高中文凭的年轻人就业率只有64%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 欧元集团主席迪塞尔布洛姆在本周四接受采访时表示，欧元区应该给予希腊更多的时间来满足其财务目标。据了解，按照国际债权人对希腊的救助条件，设定了希腊应该达到的财务目标。迪塞尔布洛姆表示：“鉴于某些国家需要更多的时间才能满足财务目标，因此，欧盟有关于财务整合的方法应该更加灵活。我认为，如果必要，这一情况也适用于希腊。”希腊的欧洲伙伴国家在2012年达成一致，将延长其贷款的到期时间，并降低救助的利率水平，旨在帮助希腊削减其债务水平，力争在2020年让债务水平降至该国GDP124%这一可持续发展的水平。据估计，希腊在今年的债务水平将为该国GDP的173%。如果希腊达到其财务目标并在2013年实现平衡的预算，那么这些国家将考虑给与希腊更多债务宽限。迪塞尔布洛姆表示，从目前的情况看，希腊在有关财务问题上所取得的成效令人满意。迪塞尔布洛姆同时还补充称，欧元区财政部长应该评估希腊是否能够在2014年获得进一步的债务宽限。迪塞尔布洛姆在接受采访时表示：“我们将会在2014年的某个时候举行会面，旨在探知如果达成目标希腊是否还有更多需要。我们目前还未就有关债务宽限的具体形式等作出具体决定。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，南非央行周四宣布，由于南非兰特的币值下降带来通货膨胀压力，同时薪酬需求飙升，因此决定维持基准利率在5%不变。南非央行行长吉尔-马库斯（Gill Marcus）在周四的新闻发布会上指出，货币政策委员会已经决定维持回购利率在5%不变；委员会的七名委员中有一人要求降息。央行的决定符合之前市场调查显示的经济学家普遍预期。吉尔-马库斯指出，“当前的汇率如果持续下去，将对通货膨胀前景带来明显的上行压力。货币政策委员会认为目前的货币政策立场是宽松的。考虑到之前提到的风险，在目前这个阶段，进一步执行货币宽松的前景是有限的。”在5月3日出现了四个月高位之后，南非兰特兑美元汇率已经大跌了6.9%，是彭博社追踪的16种主要货币中表现最差的。这也使得南非央行对不断引发矿场罢工活动的低迷经济实施刺激的能力受到很大程度限制。南非从2012年7月将利率调降0.5%之后就没有对标准进行过调整。吉尔-马库斯表示，投资者现在就在定价中考虑一次利率调降还为时过早，市场“不应该操之过急”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 欧盟救济集团表示，在美国对朝鲜主要的外汇银行实施制裁的情况下，在欧洲的银行已经停止向朝鲜输送资金，从而使得救济集团艰难的寻求让这些随身携带的资金到达这一贫困国家的方法。救济集团表示，如果其无法输出资金运营，那么捐赠者将撤销对这些项目的支持。德国救济世界饥饿组织项目负责人莫格在接受汤森路透的采访时表示：“这将会最终削减我们执行这些项目的能力，甚至还会使快要完成的项目被中止。”莫格表示：“如果所有的机构撤出，那么这将会对数百万民众造成影响。”据欧盟官员和非政府组织表示，最大的影响还是来源于中国银行近期的决定。该行已向朝鲜外贸银行发出关闭账户通知，并停止接受涉及该账户的资金转账业务。据悉，受中国切断与朝鲜外贸银行联系影响，驻朝鲜的援助机构可能在迫于无奈的情况下从该国撤离。在朝鲜开展业务的中国企业表示，其也同样面临困难。因为中资银行已经开始越发的不愿意与朝鲜的企业进行交易，无论这是朝鲜外贸银行还是其他银行。在今年3月，美国向朝鲜外贸银行实施了制裁，因为美国称该行帮助朝鲜进行禁止的核武器项目。美国的这一举措将禁止任何美国企业或个人与该行开展交易。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，欧盟经济事务专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）周四表示，正在寻求要求大公司披露它们在有业务的国家缴纳多少税款的细节，这也是大量政界人士认为可以有效限制避税行为的措施。作为负责起草欧盟范围商业监管规则的最高责任官员，米歇尔-巴尼耶是在阿姆斯特丹的一次演讲中透露这一规划的。他表示，将从2015年开始执行的，强制银行公布它们在各国盈利、纳税和补贴记录的相关规则将会扩展到其他公司，“我们会把这个报告责任扩展到其他大公司和大集团，”公司税避税行为在2012年成为重大的国际政治问题，随着美国参议院公布对苹果公司避税行为的一份调查报告，这一问题最近几天再次成为公众焦点。美国参议院常设调查委员会在报告中指出，作为跨国企业的苹果公司通过并不是爱尔兰应税本地实体的子公司输送利润，减少甚至规避了数百亿美元利润的应缴税赋。由于上市公司并不需要按国家分别报告收入、盈利和税赋数字，因此苹果公司通过税务规划避免了多少税赋并不得而知。苹果公司则是坚称在所有有业务的国家都支付了应缴纳的税款。此外，美国咖啡店连锁运营商星巴克在去年同意额外缴纳的2000万英镑英国税款。路透社在之前的报道指出，公司向股东保证英国市场是盈利的，但是在申报纳税时向英国税务机关提交了亏损的记录。欧盟官员指出，可以通过对现有非金融报告规则的提案增加简单的修正案来要求大企业公布更多按国别分类的财务信息。一旦通过欧盟成员国之间的协商和欧洲议会的批准，新规则有望从2015年开始实施。作为确保银行有足够资本抵御金融市场
动荡要求的一部分，欧盟已经在2013年早些时候同意，要求欧洲银行业按照国家类别提交盈利记录。美国和欧盟还分别同意强制矿业和石油公司公布在资源丰富国家的纳税和其他付款记录，以消除腐败行为。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至5月18日当周，美国首次申请失业救济的人数减少23000人至34万人。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数在经过季节调整后将下滑至34.3万人。在过去的一周里，首次申请失业救济的人数均值减少500人至339500人，仅仅比五年新低略高。数据还显示，在截至5月11日当周，持续申请失业救济的人数减少11.2万人，在经过季节调整后为290万人。两周前的首次申请失业救济人数在经过修正后从初值的36万人上调至36.3万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，周四，最新的汇丰银行中国制造业采购经理人指数显示行业在5月出现了意料之外的萎缩，进一步加剧了金属市场参与者对这个最大铜消费国未来需求前景的担忧，铜价结束本周以来在供应层面因素推动下的积极上涨走势，伦敦期铜合约内环交易中收跌在每吨7300美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四收于每吨7300美元，跌幅达2.34%，该合约周三时候有每吨7475美元的收盘价，当天盘中还有每吨7534美元的六周以来高位，但是周四早些时候出现了每吨7215美元的盘中低位。汇丰银行周四公布的采购经理人指数初值显示，中国的制造业活跃程度跌至七个月以来的最低水平，5月读数跌至了显示行业萎缩的49.6点，其中新订单数量的下降加剧了市场对这个世界第二大经济体增长将陷入停滞的担忧。另一方面，供应层面的因素也继续为铜价提供部分支持。自由港麦克莫伦铜金公司在印度尼西亚的加斯伯格铜矿从5月15日起因为造成28人死亡的坑道崩塌事故而停止生产。一名工会官员在周四表示，完成所有的事故调查之前，工会工人不会重返矿场工作。此外，印度斯特尔利特工业名下的一个大型铜冶炼厂因为等待法庭就污染排放投诉的庭审而从3月底开始停产；聆讯将从下周一继续进行。其他金属价格方面，三个月铝周四收于每吨1849美元，周三时候每吨1884美元；镍每吨14940美元，周三收盘时每吨15170美元；锡每吨20950美元，周三每吨21475美元；铅收于每吨2045美元，周三每吨2057美元；金属锌每吨1856美元，周三收盘时每吨1881美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 美国联邦住房金融局（FHFA）在本周四对外表示，在今年3月，美国房价在经过季节调整后增长1.3%，在今年第一季度的房价较上年同期增长6.7%。与2012年第四季度相比，美国房价增长1.9%，连续7个季度保持季度增长。FHFA经济学家安德鲁莱文蒂斯表示：“在许多地区，住房市场已经企稳，建房活动在最近几个季度已经表现的较为强劲。这就意味着，劳动力市场的疲软和依然处于高位的止赎都成为房地产市场实现有力复苏的障碍。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，周四，中国经济数据利空引发日经指数大跌超过7%，欧股指数在之后也出现了十个月以来的最大单日跌幅，加上美股低开形成的全球股市普跌走势使得黄金再次受到投资者青睐，金价逆转之前一个交易日的走势上涨；与此同时，美元指数超过1.3%的跌幅对包括黄金在内多种以美元定价大宗商品期货合约的价格形成有力支持，金价涨至一周以来的最高水平，主力黄金合约场内交易中报每盎司1391.80美元。纽约商品交易所6月主力黄金合约周四涨24.40美元，收于每盎司1391.80美元，涨幅是1.8%，逆转了之前两个交易日累计17美元的跌幅。新的主力合约 8月黄金合约在周四的交易中也上涨了24.40美元，收于每盎司1393.80美元，涨幅是1.8%，是该合约5月15日以来的最高收盘价。其他金属价格方面，7月白银合约周四上涨接近4美分，收于每盎司22.51美元，涨幅是0.2%；7月期铜同期大跌接近8美分，收于每磅3.30美元，跌幅是2.3%。6月钯合约周四跌13.50美元，收于每盎司738.65美元，跌幅是1.8%；7月铂跌12美元，收于每盎司1457.20美元，跌幅是0.8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 数据提供商Markit在本周四对外表示，在今年5月，美国制造业采购经理人指数初值从今年4月的52.1下滑至51.9，创出自2012年10月以来的最低水平。据了解，该值处于50以上，意味着制造业活动在实现扩张，低于50意味着制造业活动在出现萎缩。从具体的情况看，新订单指数呈现改善，但就业指数的增速创出过去7个月以来的最低水平。然而，Markit首席经济学家威廉姆森表示，美国制造业经济持续显示出疲软的迹象。在最近数月，增速大幅放缓，在今年5月，年率增速从第一季度的4.9%放缓至1%。在早些时候，Markit发布的数据显示，在今年5月，欧元区私有部门活动持续收紧，但幅度较前面数月有所放缓。从具体数据看，欧元区5月综合采购经理人指数从今年4月的46.9增长至47.7，创出过去三个月以来的新高，超过了市场分析师的预期，但依然低于50的水平。数据还显示，作为欧洲最大的经济体，德国5月综合PMI从今年4月的49.2增长至49.9，依然处于50的水平以下。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，周四，美联储主席伯南克之前一天的发言以及联储最近一次决策会议的会议纪要内容被市场解读为联储可能很快决定减少债券采购的规模，加上中国方面令市场失望的经济数据打压，日本日经指数全天交易大跌7.3%，美元兑日元汇率大跌超过1.3%，美元兑多种主要货币也普遍下跌，美元指数全天交易中下跌0.71%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.69点，下跌了0.71%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.30点，下跌了0.77%。美联储主席伯南克在周三的国会听证会期间被问到联储会在何时放缓资产采购规模时回答说，可能会在“未来几次会议中”根据经济数据的表现作出决定。联储的下一次利率决策会议将在6月18日到19日举行。投资者对美联储可能通过出售国债来实现退出量化宽松措施的担忧导致日本国债遭受打压，十年期基准国债的收益率飙升至1%，为去年4月初以来最高，甚至迫使日本央行通过基金供应行动来进行干预。此外，汇丰银行周四公布的采购经理人指数初值显示，中国的制造业活跃程度跌至七个月以来的最低水平，5月读数跌至了显示行业萎缩的49.6点，低于4月终值的50.4点。日经指数周四大跌7.32%，美元兑日元汇率跌1.32%，报101.79日元，早些时候还有100.80日元的5月10日以来最低水平。欧元区最新的综合采购经理人指数5月初值出现了三个月高位47.7点，不过这个读数依然是在显示行业萎缩的50点以下位置；其中德国的5月指数初值是49.9点。欧元兑美元周四涨0.59%，报1.2935点。其他货币方面，英镑兑美元周四涨0.40%，报1.5108美元；澳大利亚元兑美元涨0.46%，报0.9744美元；在周三出现两年低位的瑞士法郎因为避险资金的流入，兑欧元兑汇率恢复上行，欧元兑瑞士法郎跌0.43%，报1.2526瑞士法郎。 （孔军）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指微跌0.08%；欧股大跌2.12%，创10个月来最大单日跌幅；金价大涨1.8%；伦铜重挫2.34%；美元兑日元大跌1.32%；WSJ：日股大跌预示安倍经济学可能面临失败；华尔街分析师：日本遭遇“雷曼时刻”考验；野村证券：日股暴跌三大原因；欧盟拟要求大企业披露在各国纳税情况；欧盟双反今日投票，40家光伏企业集体抗议；摩根大通等投行预测中国2014年将加息；巴菲特午餐年度拍卖将于6月2日-7日举行；宝洁任命前CEO雷富礼担任董事长兼CEO；分众传媒宣布完成私有化并购等。以下为内容摘要【海外股市】房地产数据利好 道指下探后回升收跌0.08%美联储主席伯南克暗示未来将逐步退出QE，日本股市暴跌7.3%和中国制造业数据欠佳都对市场构成了压力，周四美股大幅低开，随后受新屋销量数据好于预期影响，美股盘中逐渐收窄跌幅，三大股指最终小幅收跌，道指下跌0.08%，纳指下跌0.11%，标普500指数下跌0.29%。欧股周四大跌2.12% 创10个月来最大单日跌幅中国制造业数据令市场失望，日股暴跌引发投资者担忧情绪，美联储官员的近期言论和会议纪要显示联储可能很快降低QE力度，也引发市场对全球经济增长放缓和流动性减少的担忧，欧股指数周四大跌2.12%，为2012年7月以来的最大单日跌幅。【其他市场】日股大跌引发投资者寻求避险 金价周四大涨1.8%中国经济数据利空引发日股大跌超7%，欧股也出现10个月来最大单日跌幅，加上美股低开形成的全球股市普跌走势使得黄金再次受到投资者青睐；美元指数超过1.3%的跌幅对金价形成有力支持，主力黄金合约大涨1.8%至每盎司1391.80美元。需求前景喜忧参半 油价周四微跌0.03%最新的中国经济数据显示制造业在5月出现意外萎缩，对能源产品的需求前景造成一定程度压制，不过随后的美国就业以及房地产市场数据积极，帮助原油价格挽回了大部分跌幅，主力原油合约场内交易中微跌0.03%收于每桶94.25美元。中国制造业数据利空 伦铜周四重挫2.34%最新的汇丰银行中国制造业采购经理人指数显示行业在5月出现了意料之外的萎缩，进一步加剧了金属市场参与者对这个最大铜消费国未来需求前景的担忧，铜价结束本周以来在供应层面因素推动下的积极上涨走势，伦敦期铜合约内环交易中收跌在每吨7300美元。美元兑日元汇率周四大跌1.32%美联储主席伯南克之前一天的发言以及联储最近一次决策会议的会议纪要内容被市场解读为联储可能很快决定减少债券采购的规模，加上中国方面令市场失望的经济数据打压，日本日经指数全天交易大跌7.3%，美元兑日元汇率大跌超过1.3%，美元兑多种主要货币也普遍下跌，美元指数全天交易中下跌0.71%。【国际宏观】WSJ：日股大跌预示安倍经济学可能面临失败华尔街日报(WSJ)周四刊登分析文章指出，日本日经指数在周四大跌了7.3%，是2011年3月地震和海啸袭击日本以来该国股市表现最差的一天。包括周四早些时候市场转向之前的五年半以来最高点位，日本股指在近几周以来现象级的大涨曾经被视作市场对安倍晋三首相用于修补经济的“三箭齐发”计划的赞成票。除了大涨之后的获利回吐因素，周四的股市大跌也显示部分投资者对安倍经济学还是有明显担忧。华尔街分析师：日本遭遇“雷曼时刻”考验法国兴业银行外汇策略师塞巴斯蒂恩-加莱（Sebastien Galy）指出，日本股指的大跌让人想起了雷曼兄弟在2008年引发了全球金融市场
动荡的破产。他表示，“这就像是日本的雷曼时刻”。野村证券：日股暴跌三大原因野村证券周四报告指出，“可能有三大原因导致了日经指数的大跌。首先，美联储未来的决策走向令市场有些迷惑；第二点，日本债券市场动荡最终还是对日股造成了负面影响；第三点，中国的采购经理人指数意外利空，引发了市场对亚洲经济增长的担忧。”欧盟拟要求大企业披露在各国纳税情况欧盟经济事务专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）周四表示，正在寻求要求大公司披露它们在有业务的国家缴纳多少税款的细节，这也是大量政界人士认为可以有效限制避税行为的措施。欧盟双反今日投票 40家光伏企业集体抗议24日，欧盟成员国就欧委会对华光伏征税建议案进行投票。据悉，目前只有英国和瑞典已经明确表达会投反对票，多个成员国最后时刻仍在摇摆犹豫没有做出最终决定，尤其是德国等大国的态度模糊不清。但无论投票结果如何，欧盟对中国光伏产业将实施制裁几乎已没有悬念。摩根大通等投行预测中国2014年将加息彭博社周四公布的一份调查报告显示，虽然受访经济学家普遍将中国这个世界第二大经济体的增长预期进行了向下的调整，但是大多数受访者还是认为中国人民银行未来一年有更大可能宣布加息，而不是调降关键利率以试图支持经济增长。【企业焦点】巴菲特午餐年度拍卖将于6月2日-7日举行巴菲特将再次举办其一年一度的慈善午餐会。午餐拍卖会的拍卖所得将捐赠给美国慈善机构旧金山格莱德基金会(GLIDE)。今年的拍卖会将于太平洋夏令时6月2日下午7:30 开始，6月7日(周五)下午7:30结束。去年的拍卖创下了3456789美元的天价。宝洁任命前CEO雷富礼担任董事长兼CEO消费日用品供应商宝洁公司周四宣布，在2000年到2009年期间担任公司首席执行官（CEO）的雷富礼（A.G. Lafley）将会重新回到公司担任首席执行官和董事长，以接替即将离职的鲍勃-麦当劳（Bob McDonald）。分众传媒宣布完成私有化并购 分众传媒今天宣布，已按照2012年12月19日公布的合并协议，完成了同Giovanna Parent Limited（母公司）旗下全资子公司Giovanna Acquisition Limited（子公司）的合并。交易完成后，分众传媒已成为Giovanna Parent Limited的全资子公司。这标志着分众传媒私有化正式完成，将成为私人持股公司。分众传媒今天还宣布已要求其ADS在纳斯达克市场停止交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月25日凌晨消息，周五，黄金价格在经历之前一个交易日日本日经指数大跌带动下的积极涨幅之后回落，投资者在美国阵亡将士纪念日假期长周末之前选择降低风险敞口，金价以小跌幅结束周五交易并收窄一周涨幅，主力黄金合约场内交易中报每盎司1387.50美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周五跌5.30美元，收于每盎司1387.50美元，跌幅是0.4%；交易同样活跃的6月黄金合约周五也下跌了5.20美元，收于每盎司1386.60美元。8月黄金合约在之前一个交易日中大涨1.8%，帮助金价实现了按主力合约价格计算的1.6%的周涨幅。其他金属价格方面，7月白银周五跌1美分，收于每盎司22.50美元，跌幅是0.05%，一周以来有0.6%的涨幅；7月期铜合约周五下跌不足1美分，收于每磅3.295美元，跌幅是0.3%，一周以来有0.8%的跌幅。6月钯合约周五跌12.20美元，收于每盎司726.45美元，跌幅是1.7%；7月铂跌5.30美元，收于每盎司1451.90美元，跌幅是0.4%。一周以来，钯合约价格下跌了1.9%，铂价下跌了1.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国之声《新闻晚高峰》报道，移民去哪好？答案，可能五花八门，但要问，哪儿移民最方便？答案十有八九是一致的，那就是 欧洲。继葡萄牙、塞浦路斯出台买房就能获当地居留权之后，西班牙紧随其后。24日，西班牙副首相德桑塔 玛利亚宣布，西政府很可能将给予在西购买价值50万欧元以上房产或认购200万欧元以上西国债的外国人以西班牙居留权。50万欧元的房子换居留权，你心动了吗？目前，这一草案虽已在内阁会议通过，但要成为法律实施，还需提交给西班牙议会，按照正式法律修订流程进行讨论和表决通过。法案还没正式出台，移民公司已开始准备新西班牙移民项目了，中国之声记者拨通了国内一家移民公司的电话，该咨询顾问A先生说，这一政策基本板上钉钉，现在，只是时间问题。 A先生：这个政策，西班牙移民部还没有正式推出，不是很可能会百分之百，肯定会出来，因为葡萄牙已经出了，去年12月正式推出的，花50万欧元买房换永久居留，西班牙看到这个情况以后，因为它之前都有一些移民项目，都是一些地方的，但是美国一个国家级的，所以说西班牙他们制定好了也是50万欧元，然后正式推出应该在今年下半年。移民公司忙赚钱，西班牙房产商也坐不住了，目前，陆续有多家西班牙房地产公司来中国推销房子，等着中国人成为他们的“救世主”。房产商：这个土地差不多是三百万多平方米，在海边，然后里面我们的客人可以买公寓，可以买别墅，公寓是从30万欧元一套开始，比如是188平米的一套，中国人的孩子读书也是很重要的一个目的，所以，我们在住宅区里面有一个很有名的国际学校，是私立学校，好像是西班牙最好的国际学校。50万欧元买套房就能换来居留权，真这么简单吗？ A先生说，存款要求很低，但是这个居留权一开始只是个临时居留权。A先生：没有存款要求，每年适当的在账户存个一两万欧元的保证金，也不是说要定期，只是证明你账户里你可以维持正常生活，不会给国家造成不稳定因素。没有其他任何要求，实际上，像西班牙和葡萄牙都是申根国家，申根国家是不能一步到位给你永久绿卡的，必须先拿一个五年的临时居留，满五年后才能换永久居留。这是申根国家的规定，其实你拿到的也是绿卡，只是先临时居留，五年后才换永久居留。不过，还是有不少人担心，我拿的这个居留权除了出入境免签证，能不能享受当地的就业、医疗、教育等方面的福利呢？目前，西班牙政府并没有公布这些细节，但是参照葡萄牙的移民政策，A先生认为，有了临时居留权，医疗、教育福利照样享受，就业福利暂时没有。A先生：拿了欧洲的身份，第一你想走就走，可以去德国，可以去法国，可以去英国，可以去任何一个地方。第二子女教育的问题，包括子女的生长的环境的问题，所有的公立学校免费，从小学到高中，包括公立的大学都是免费的，看病只要买了最基本的医疗保险，所有的看病也是免费的，当地人如果失业，他们还可以进行救济，这个你是没有了。说到这儿，估计有人开始做美梦了，有了这个居留权就能畅游欧盟26国，白天在香榭丽舍大道逛街，晚上到布达佩斯泡温泉，周末再看一场巴萨对皇马的现场比赛，小日子多美。但是，提醒您，西班牙工作难找、社会环境也不是那么好，如果你再不懂西班牙语，要想在那边生活的如鱼得水没那么容易。不过，A先生说，中国人一般买了不住，以规避这些问题。A先生：你如果不懂西班牙语要在那边生活是够呛的，但是实际上我们之前卖了那么多人，他们不管是办了葡萄牙也好，还是塞浦路斯，包括也办了西班牙，但是这儿正儿八经的住进来的人，我还没有碰到过，当然自身拿了绿卡，也是为了通行方便，有的是小孩在欧洲读书，他们也为了以后能够留下来什么的。如果西班牙这套移民法案能够通过，其宽松程度是空前的。但是，中国国际问题研究院副所长郭宪纲提醒，不要被表面的条件诱惑，小心潜在风险。郭宪纲：它的房子每年是要交房产税的，而且据说还不低，也就是说在那儿买了一个房子，这个房子也成了吸纳移民资金的无底洞，第二房产作为一个资产，可能会缩水，因为西班牙的经济在欧洲比较差，而且从目前来看它的经济增长恢复到以前比较繁荣的时期还是比较困难的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日上午消息，因为联邦预算削减，纳税人在数日内将不能检查他们退税返还状态。若想咨询与退税返还、污染付费或住房补贴相关信息，都无法在周五获得答复。因为4家联邦政府机构将于5月24日关闭，其中包括美国国税局，住房和城市发展部，国家环保局以及白宫管理及预算办公室。这四家机构近11.5万名雇员将于周五进行休假，人数超过整个联邦雇员的5%，他们被迫以无薪资的形式在家休息一天。该举措与自动削减赤字或3月1日实施的联邦开支削减有关。该方案旨在9月30日之前，从政府机构及项目上削减850亿美元的资金。诸多联邦机构将实施数天关闭，届时，几乎所有的雇员都处于休假状态，周五即为休假首日。据悉，这些政府机构雇员将有4天的周末假期，因为下周一即为美国阵亡将士纪念日。上一次联邦政府暂停业务还是在1995年与1996年，当时，因共和党人与克林顿政府就预算发生争执，导致整个联邦政府机构关闭了数周。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，周五，美元兑日元汇率延续之前一天的大跌走势继续下挫，盘中多次跌破101日元的关键位置，另一方面，利好的美国耐用品订单数据也使得美元兑多种主要货币的汇率下行，美元指数周五全天交易中下跌了0.17%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.61点，下跌了0.17%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.23点，下跌了0.18%。由于美联储主席伯南克在国会听证会期间暗示联储考虑在经济情况有改善的情况下缩小资产采购项目的规模，日经指数在周四时候大跌了7.32%，同一天的美元兑日元汇率下跌了超过1.3%。日本股指在周五虽然收涨了0.89%，但是盘中也曾有3%的跌幅和超过3%的涨幅。美元兑日元周五再跌0.91%，至101.09日元，早些时候美元兑日元还数次跌破101日元的关键位置。美元兑日元上一次收在101日元以下是2013年5月9日。即使日元汇率有近期的大涨走势，2013年以来还是有接近17%的跌幅。美国经济数据方面，新的4月耐用品订单有3.3%的增幅，远好于市场预期。耐用品订单在4月有5.9%的下跌走势。欧元兑美元周五跌0.04%，报1.2939美元。德国Ifo商业景气指数逆转连续两个月下跌的颓势，在5月升至105.7点。其他货币方面，英镑兑美元周五涨0.09%，报1.5121美元；澳大利亚元兑美元跌1.00%，报0.9652美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月27日（周一）是美国阵亡将士纪念日(Memorial Day)，美国股市等金融市场 休市一天。5月28日（周二）美股正常开市交易。此外，5月27日英国银行业放假公休，伦敦股市也将休市一天，5月28日正常交易。美国阵亡将士纪念日是美国的一个重要节日，该节日最早始于1866年南北战争时期。为悼念在各战争中阵亡的美军官兵，美国政府规定每年5月的最后一个星期一为全国悼念日。届时人们将在士兵的墓碑前放上花圈和旗帜，政府部门将会降下半旗，一些小镇将会组织游行队伍，人们会穿上南北战争时期的军人服装。美国总统或副总统会在阿灵顿国家公墓主持纪念活动并发表演说。现在阵亡将士纪念日已经不单是对美国人展现爱国情操的节日，在民间更是代表夏季正式开始。不少海滩、游乐场、小岛的夏日渡轮等等，都会由该星期的周末开始营运。而且由于连续有3日假期，令不少美国民众到郊外烧烤野餐、到海边玩乐或者参观博物馆等等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据CNBC报道，日本政府官员表示，日经指数周四大跌7.3%只是股市回吐此前涨幅的暂时现象，不会阻挠“安倍经济学”的宽松货币和财政政策。日本副经济财政大臣西村康稔（Yasutoshi Nishimura）表示，“股市大跌只是最近快速上涨的暂时调整。”他表达希望称，“这给还未参与到市场的投资者提供一个买入的机会。”同时，日本内阁官房长官菅义伟(Yoshihide Suga）表示，“安倍经济学”方向不会改变。菅义伟在一次常规新闻发布会上表示，“日本经济有望逐渐复苏，我们希望密切关注市场进展。”日本经济财政大臣甘利明(Akira Amari）坚持称，“没有必要对股市下跌感到慌张”。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，路透社周五报道称，在投注日本经济复苏成功获利之后，对冲基金急切希望找到新的交易策略，现在他们将注意力转移到了澳大利亚元，希望通过押注澳大利亚元汇率将会跟随大宗商品热潮的冷却出现的下跌走势获利。对冲基金行业正在高度关注任何澳大利亚元将会走向弱势的迹象，由于澳大利亚相对高速的经济增长率，有吸引力的收益率和健康的金融系统，这种货币也曾经是信贷危机爆发以后最受到青睐的发达国家货币种类。部分对冲基金已经做空澳大利亚元相当长时间，虽然澳大利亚元汇率的持续坚挺也使得这一交易策略变得成本高昂，但是最近几周有越来越多的对冲基金管理人开始加入这一行列 澳大利亚国内经济增长转向弱势的多种迹象和央行在本月早些时候把利率调降至历史新低之后，可能进一步削减利率的判断是他们作出这一调整的主要原因。福特汽车早些时候宣布会关闭两家在澳大利亚的工厂，凸显了澳大利亚元汇率强势的负面效应。币值的坚挺在伤害政府收入的同时，也迫使央行降低了对本国经济增长前景的预测。对冲基金杜肯资本的创始人史丹利-德鲁肯米勒（Stanley Druckenmiller）指出，“我们认为澳大利亚元汇率将会下跌，而且会有很大程度的下跌。”他本月早些时候在纽约参加Sohn投资研讨会期间表示，“我们正在投注，这是十年前开始的大宗商品超级周期的结束。我会避免所有的大宗商品货币，包括巴西，南非和加拿大，我会做空澳大利亚元。”随着美元汇率伴随美国经济复苏的上扬，对冲基金已经开始大规模做空澳大利亚元对美元这一对组合。但是也有对冲基金选择相对其他非大宗商品新兴市场国家货币来做空澳大利亚元。伴随投资者在信贷危机中寻求避难所，澳大利亚这个到目前为止已经有连续21年的经济增长走势的国家成为一个好的选择。澳大利亚元汇率从2008年晚些时候的不到65美分一度涨至2011年夏季的1.10美元峰值，并在之后成为被广泛交易的货币。但是从4月11日以来，澳大利亚元汇率已经下跌了8%左右。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日上午消息，CNBC报道，中国和欧盟将在周一举行非正式会谈，试图化解双方因光伏产品和无线设备产生的贸易纠纷。欧盟指控中国蓄意压低光伏产品和移动电信设备的价格，在欧洲倾销以圈住市场。欧盟计划对中国光伏企业施加惩罚性关税。中国否认相关指控。中国总理李克强出访欧洲时表示，欧盟的计划“损人不利己”。中国商务部周日表示，商务部副部长钟山周一将在布鲁塞尔会见欧盟贸易专员古赫特。欧盟发言人证实了这次会谈，但是强调双方是非正式协商。随着双方商业关系深化，中欧贸易纠纷迅速增加，在欧盟发起的31项贸易调查中，有18项调查针对中国。太阳能电池板引发的贸易风波本月初达到高峰。欧盟委员会宣布计划对中国光伏企业征收平均47%的进口关税，这是迄今为止规模最大的惩罚性关税。预计这些关税将在6月初成为欧盟法律生效。欧盟发言人称，中国和欧盟谈判和解只能在6月后进行。这些关税预计会影响在欧洲市场销售的价值210亿欧元（约合269亿美元）的中国太阳能电池板，约占中国太阳能电池板总出口量的60%。中欧过去多次谈判无果而终。中国也已针对欧盟关税巧妙地报复。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在距离他承诺“不惜一切手段拯救欧元”讲话十个月后，欧央行行长德拉吉再次回到伦敦，对威胁欧洲货币联盟统一的市场猜测宣告胜利。德拉吉在伦敦历史性的Guildhall发表讲话时表示，得益于欧洲央行的应对措施，市场此前预计的欧洲货币联盟系统性崩溃的尾端风险目前已基本消除。因此可以有把握地说，现在的欧洲经济货币联盟比一年前更加稳定。德拉吉在讲话中表示，意大利和西班牙国债收益率回落及金融市场
其他方面的改善证明，欧元区金融市场已得到一定程度的修复，这使欧洲央行认为，该行5月份的降息决定确实对经济起到了支撑作用，而没有出现政策传导机制损坏而导致的政策失效局面。将近一年前，市场推高意大利和西班牙的国债收益率水平，导致许多人认为欧元区四大经济体中的这两个将被迫退欧。德拉吉对他在伦敦听到的一种观点进行了反驳。有人认为，危机以来，欧央行激进的货币宽松政策挽救了大量在市场经济条件下本应该破产的银行。德拉吉称，此轮危机引发的恐慌情绪迫使成员国承担不适当的高利率水平，进而导致违约成为一种自我应验的预言，而欧洲央行的举措使得陷于恐慌的市场有了喘息之机。此外，他还重申了欧洲央行的立场，敦促加快完成欧洲银行业联盟，以打破银行与欧元区主权债务之间的恶性循环关联。不过，针对欧盟委员会近期允许给予法国更多时间来削减预算赤字的决定，德拉吉警告称，如果这种做法被视为机构改革力度减弱，欧元区过去几年据此建立起来的信用可能很容易就会付之东流。德拉吉还表示，“过去，欧洲制度的信誉被削弱，因为在执行起来力度不够。现有和新设的规则应该稳步实施。”（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月25日凌晨消息，BBC周五报道称，法国一个法庭已经决定，不会把国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德作为她担任财政部长期间一起政治献金相关案件的调查目标，这意味着她将作为证人出席庭审并提供证词，但是不会被直接质疑有不法行为。相关案件涉及声名狼藉的大亨伯纳德-塔皮（Bernard Tapie）通过一个仲裁判决获得的5.16亿美元赔偿款。时任财政部长的拉加德曾被指控在其中起到了推动作用，以使前总统萨科齐可以得到来自塔皮的一笔政治献金。不过拉加德否认自己有任何违规行为。拉加德在周五接受了第二天的询问，过程持续约12小时。她在之后表示，“作为证人出庭并不令我意外，我一直以国家利益为重，行为都遵守法律规定。”报道指出，相比成为正式调查对象，作为证人的身份对拉加德的伤害将会是极小的，否则她可能被要求辞职。这对担心国家形象受损的法国来说也将是一个宽慰。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日上午消息，日本央行会议纪要显示，“少数”议会成员担忧日本的通胀预期也许不能起到提高实际物价的作用，导致日央行在2016年3月前可能达不到2%的通胀目标。据4月26日会议纪要显示，政策制定者表示，通胀预期是否会出现变化还存在着高度的不确定性，有可能导致实际通胀率的上升。据摩根大通指出，日本央行所谓的“少数”，实际上指两位议员。日本首相安倍试图振兴全球第三大经济体，外界诸多因素增加其战略的不确定性。此外，日本股市今日下跌，这进一步增加了民众对安倍经济的担忧。当地时间上午10点，东京证券交易所指数下跌3%，该指数曾在上周创下自2011年3月来最大单日跌幅，即6.9%。不过，今年到目前为止，该指数仍上涨了35%。在今日发布会议纪要之前，日本央行已经披露至少2名议会成员预计在2016年3月结束的财年前，国家通胀率可能会低于1%。日本央行议会对该数据的中位数预计为1.9%，还不包括已计划提高营业税所带来的影响。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]约100多家美国上市的中国公司在财务和信息披露方面面临来自监管机构、审计公司和卖空投资者的质疑。中美双方在跨境审计监管合作方面取得进展，已就交换会计事务所审计文件达成协议。据《华尔街日报》报道，中国已经同意允许美国监管机构获得中国会计事务所的审计记录和其他相关文件。这个协议将于周五晚些时候宣布。该协议或将有助于美国监管机构对可能卷入会计欺诈的美国上市中资公司的审计公司展开调查。根据这一协议，美国上市公司会计监管委员会(PCAOB)将可查阅中国审计公司持有的审计记录和其他文件。中国证券监督管理委员会和财政部将协助PCAOB获得这些文件。约100多家美国上市的中国公司在财务和信息披露方面面临来自监管机构、审计公司和卖空投资者的质疑。这些公司的股价大幅下挫，给投资者造成数十亿美元的损失。PCAOB主席James Doty表示，上述协议是在保护投资者利益问题上的进步。该协议没有涉及或解决中美双方另一个类似但独立的争议问题，即美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission, 简称SEC)提出的查阅中国审计公司文件的要求；该机构也在就可能的欺诈问题展开调查。协议也未满足PCAOB提出的、允许其进入中国对负责审计美国上市公司的中国公司进行调查的要求。不过Doty称，协议只是朝解决上述问题迈出的第一步，表明中方正在改变对与美国监管机构合作的立场，这是积极的进展。中国监管部门在一份声明草案中称，该协议是中美两国在审计监督及跨境执法合作方面迈出的重要一步。美国监管机构两年多来一直在调查在美国上市的中资企业。SEC已对约十二家中资企业提起诉讼，指控这些企业存在欺诈或其他不当行为。但美国监管机构的一些调查无法推进，因为被调查企业在中国的审计事务所拒绝提交相关文件。这些审计公司称，依据中国法律，这些中国企业的审计文件类似于国家机密，如果在不经中国政府同意的情况下擅自移交，其员工可能被判刑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指微涨0.06%；下周一美股因阵亡将士纪念日休市一天；美联储一季度上缴财政部利润减少至153亿美元；欧盟否认中欧光伏关税争端谈判已经破裂；中国与瑞士将签自贸协定；IMF总裁拉加德将以证人身份出席庭审；对冲基金投注澳元汇率跟随大宗商品下跌；日本正式允许波音787客机恢复飞行；国航及深航88.53亿美元购入100架空客A320飞机；新闻集团将于6月底一分为二；奢侈品大牌去年在美销售增速首次超越中国等。以下为内容摘要【海外股市】市场权衡美联储政策 美股周五涨跌不一虽然美国4月份耐用品订单数据好于预期，投资者仍在权衡美联储退出QE言论潜在影响，美股周五收盘涨跌不一，道指上涨0.06%，纳指下跌0.01%，标普500指数下跌0.06%。欧股指数周五跌0.21% 本周累计跌1.74%虽然有利好的德国Ifo景气指数对欧股市场投资者信心带来一定程度支持，不过美联储有可能缩小QE规模的市场预期还是使得欧股市场延续了之前一个交易日的大跌走势，欧股市场主要区域指数普遍下跌，欧股指数全天交易中收低了0.21%。【其他市场】金价周五跌0.4% 全周累计上涨1.6%黄金价格在经历之前一个交易日日本股市大跌带动下的积极涨幅之后回落，投资者在美国阵亡将士纪念日假期长周末之前选择降低风险敞口，金价以小跌0.4%结束周五交易并收窄一周涨幅，主力黄金合约场内交易中报每盎司1387.50美元。需求前景引发担忧 油价周五微跌0.1%之前一天公布的意外利空的中国制造业指数继续引发投资者对能源产品需求前景的担忧，虽然美国方面近期的经济数据总体利好，不过原油价格还是在周五继续小幅下跌0.1%，主力原油合约场内交易中收于每桶94.15美元。美元指数周五跌0.17% 美元兑日元再跌0.91%美元兑日元汇率延续之前一天的大跌走势继续下挫，盘中多次跌破101日元的关键位置，另一方面，利好的美国耐用品订单数据也使得美元兑多种主要货币的汇率下行，美元指数周五全天交易中下跌了0.17%。【国际宏观】下周一美股因阵亡将士纪念日休市一天5月27日（周一）是美国阵亡将士纪念日(Memorial Day)，美国股市等金融市场
休市一天。5月28日（周二）美股正常开市交易。此外，5月27日英国银行业放假公休，伦敦股市也将休市一天，5月28日正常交易。美联储布拉德：应在通胀回升后再考虑缩减QE规模圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，通货膨胀是美国经济数据中的“外卡”，联储应该等到这个指标更加接近目标之后，才考虑对资产采购项目的规模进行缩小以降低量化宽松的力度。美联储一季度上缴财政部利润减少至153亿美元美联储周五公布的未经审计数据显示，联储向财政部上缴的利润在第一季度出现了一定程度的同比下降。联储报告指出，在2013年第一季度向财政部移交了153亿美元利润，不及2012年同期的238亿美元。欧盟否认中欧光伏关税争端谈判已经破裂欧盟委员会驳回中国行业协会的一份旨在通过谈判解决涉嫌倾销太阳能电池板指控的文件，这表明双方的争端可能升级，但欧盟同时否认中欧双方有关太阳能电池板的谈判破裂。中国与瑞士将签自贸协定 历经九轮谈判李克强在 《新苏黎世报》发表题为《为什么选择瑞士》的署名文章。他表示，“2010年我访问瑞士时，双方一致同意加快建立自贸区的准备工作。三年多来，两国的相关部门一直紧锣密鼓地推进谈判，进行了九轮并最终结束了谈判。迈出这一步，瑞士将成为欧洲大陆和世界经济20强中首个与中国达成自贸协定的国家，其意义非同一般。” IMF总裁拉加德将以证人身份出席庭审BBC周五报道称，法国一个法庭已经决定，不会把国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德作为她担任财政部长期间一起政治献金相关案件的调查目标，这意味着她将作为证人出席庭审并提供证词，但是不会被直接质疑有不法行为。对冲基金投注澳元汇率跟随大宗商品下跌路透社周五报道称，在投注日本经济复苏成功获利之后，对冲基金急切希望找到新的交易策略，现在他们将注意力转移到了澳大利亚元，希望通过押注澳大利亚元汇率将会跟随大宗商品热潮的冷却出现的下跌走势获利。【企业焦点】日本正式允许波音787客机恢复飞行日本国土交通相太田昭宏24日在内阁会议后的记者会上正式宣布，波音787客机的安全性已得到确认，“同意全日空和日航恢复使用”。作为全球首个使用787梦幻客机的航空公司，日本全日空周五宣布将从本周日开始恢复787客机的商业运营。国航及深航88.53亿美元购入100架空客A320飞机中国国航24日晚宣布，公司当日与空中客车公司签订协议，以53.7亿美元的代价购入60架空客A320飞机。其控股子公司深圳航空当日亦与空客签署协议，以34.83亿美元购买40架空客A320飞机。新闻集团将于6月底一分为二 默多克仍是领导世界媒体巨头“新闻集团”24日宣布，公司董事会决定将默多克领导的传媒娱乐集团分为两家公司，该决议自6月28日生效。据悉，其中一家将负责新闻出版领域，并保留“新闻集团”这一名字，而另外一家则负责电视、电影，取名“21世纪福克斯”。奢侈品大牌去年在美销售增速首次超越中国美国的奢侈品消费在2008年的金融危机爆发之后萎缩，在2012年的时候重新回到了危机之前的水平。世界第一大奢侈品牌酩悦轩尼诗-路易威登(LVMH)集团和第三大奢侈品牌巴黎春天(PPR)集团分别在2012年出现了美国市场增幅高于中国市场增幅的局面，也是多年以来的首次。宝洁CEO麦睿博称因令人困扰的关注选择退休消费日用品供应商宝洁公司即将离任的首席执行官（CEO）麦睿博（Bob McDonald）周五表示，他是因为“从多个角度”指向着他，“令人困扰”的关注而选择退休的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在人民币离岸市场上的两大参与机构 汇丰控股和渣打银行计划发售首个以人民币计价、在新加坡清算的债券产品。在本周一，新加波推出了自身的人民币清算系统。《华尔街日报》在本周一表示，汇丰银行计划发行两年期的人民币债券，收益率为2.25%。据一位知情人士表示，渣打银行所计划推出的人民币债券是三年期，收益率接近3%。这两款债券产品都将在本周一发售。这些债券将通过新加坡中央托管私人有限公司进行清算。这家公司为新加坡的证券提供清算和结算服务。在新加波推出人民币清算系统将使得人民币贸易流更加顺畅。早前，在新加坡的许多人民币活动都是通过大陆银行在新加坡的分支机构或者通过中国银行香港分行处理的。在今年2月，中国批准了中国工商银行在新加波开展人民币贸易的清算活动。目前，新加坡、伦敦、东京、卢森堡、吉隆坡以及中国台北地区都在竞争成为仅次于香港的第二大人民币贸易离岸中心。在上周，南亚资产规模排名第四的新加坡星展银行表示，也计划发行以人民币计价、在新加坡进行清算的债券。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日晚间消息 欧盟委员会驳回中国行业协会的一份旨在通过谈判解决涉嫌倾销太阳能电池板指控的文件，这表明双方的争端可能升级，但欧盟同时否认中欧双方有关太阳能电池板的谈判破裂。据报道，德国制造商SolarWorld先前对来自中国的太阳能电池板进行了投诉，欧盟监管机构调查后于本月初同意对来自中国的太阳能电池板平均征收47%的关税。此次争端有可能影响到来自中国价值210亿欧元的进口太阳能电池板、电池以及晶片产品，这些产品都是来自中国天合光能、英利以及尚德所生产。此前，由中国太阳能企业授权的中国机电产品进出口商会(CCCME)在出访比利时布鲁塞尔时曾做出了协商意图，但遭到欧盟委员会的拒绝。对此，欧盟发言人克兰西（John Clancy）于当地时间5月23日的一份声明中表示：“这些报道存在误解，欧盟与中国之间就太阳能板反倾销案的谈判尚未开始。”据悉，美国从去年开始对来自中国的太阳能电池征收反倾销税。由于欧盟各国遭遇严重经济危机，各国政府普遍削减了对新能源产业的补贴。中国机电产品进出口商会在一份声明中说： “因为欧洲方面没有拿出诚意来解决问题，第一轮谈判没有结果。”对此， 欧盟发言人克兰西称，所谓的第一轮谈判只是技术层面的准备，与正式的谈判没有关系。他补充说，根据欧盟法律，正式谈判开始后，才会有“初步调查结果”，并会在欧盟的官方公报上公布相关情况。消息人士表示，鉴于欧盟对来自中国的太阳能电池板平均征收47%的关税的调查，中国有可能启动应对行动，或对来自欧盟的葡萄酒展开反倾销调查。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
汇通网5月25日讯 本周(5月20-24日当周)无疑是风险事件云集，主要央行还将频频亮相。美联储/英国央行/澳洲联储都均公布会议纪要，皆采取按兵不动。日本央行公布利率决议，也一如既往的力挺本周宽松货币政策。伯南克发表国会证词，其透露出若美国经济持续好转，或将考虑缩短QE的言论，让汇市跌宕起伏了一把。而下周同样看点多多，从数据方面看，主要集中在美国和日本方面，美日有望携手搅动整个汇市神经。此外还将公布加拿大央行利率决议，加拿大央行是否会随着全球开启”印钞机”同样值得市场关注。周一关键字：日本央行会议纪要预计本次公布的日本央行会议纪要，不会有太大的新意。料将重申宽松政策不变。而从美元兑日元近期的走势看，日元有所走强，这也跟消化前期利空有关。周二关键字：美国消费者信心指数周二和周一相类似，同样无太大的消息面，还是以经济数据为主导。日内重点关注美国谘商会消费者信心指数，或将引发美指的较大波动。若数据好于预期，美指有望重返84关口。周三关键字：德国5月失业率、加拿大央行公布利率决议日内料欧元和加元将会发生较大的波动。德国作为欧洲经济的“火车头”，若失业率较预期有所上升，将加剧市场对欧洲经济的悲观情绪，欧元兑美元将承压下行。而加拿大央行公布利率决议同样值得关注，在全球主要国家采取宽松政策后，加拿大央行是否会步其后尘，市场拭目以待吧。周四关键字：美国第一季度GDP修正值日内有较多美国经济数据公布，亮点就在于将公布美国第一季度GDP修正值。随着市场持续炒高缩短QE的预期，本次的GDP修正值显得尤为重要，若GDP有所上修，将进一步说明美国经济在往向好的方向发展，QE的成本问题或许将进入实质性阶段。此外，还将有波士顿联储主席罗森格伦在明尼苏达经济俱乐部就经济前景讲话。(汇通网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际金融协会(IIF)主管达拉拉表示，从目前的情况看，作为全球大型经济体，无论是美国还是日本，都很难从其量化宽松的货币政策中平稳退出。达拉拉周一接受CNBC亚太财经重点节目财经论坛（Squawk Box）采访时表示：“我们对美联储，日本中央银行有了过高的期许，我越发的开始担心，无论是美国还是日本，我们能否找到一个容易且能够平稳退出QE政策的方法。”在上周的交易中，美国股市和债券市场都十分波动，这主要是因为市场投资者担心，如果经济数据显示美国经济已经处于可持续增长的路径中，作为美国中央银行的美联储能否在今年晚些时候逐步放缓其债券购买的项目。同样作为全球领先私募投资资产管理公司Partners Group总裁的达拉拉还补充称：“在2009、2010、2011年时，我曾是这一量化宽松货币政策的强劲支持者。但我们推行这种政策的时间是否为时太长？我们是否发现不仅仅是债券市场，就连股市都开始出现了大幅修正。”资料数据显示，自今年年初以来，美国股市已经累计攀升了近16%，这主要是受到全球宽松流动性环境的提振。在日本股市上，达拉拉表示，担心日本中央银行正在为其大胆的货币政策“掷骰子”。在今年4月，日央行宣布，将在未来两年内将其货币供应翻番，旨在让日本实现2%的通胀目标。达拉拉表示：“我理解日本的环境要求日央行采取大胆的行动，但当已经采取行动时，我无能为力，仅仅只是感到有点在为未来通胀风险掷骰子。”从目前的情况看，作为全球第三大经济体，日本的通胀水平还未出现提升，在今年3月，日本消费者物价指数下滑，连续五个月出现跌势。达拉拉同时还指责欧央行为刺激经济增长而采取的措施，称这些政策并不具有足够的动能来支持欧元区经济复苏。达拉拉表示：“事实上，欧洲经济依然处于深度困境中，我们认为欧洲经济存在的结构性困难比之前许多人的预测都还要大。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周五上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国耐用品订单增长3.3%，这主要是受到市场对飞机、军事商品和汽车需求增长的带动。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计4月美国耐用品订单将增长1.4%。在不计波动性较大的交通行业订单的情况下，美国4月核心耐用品订单将增长1.3%。从具体的情况看，核心资本品的订单数增长1.2%。该指标被视为衡量私有行业企业投资的关键指标。该指数连续两个月实现增长。核心资本品的出货下滑1.5%，再次显示出疲软的迹象。与此同时，3月订单数在经过修正后从之前的下滑6.9%调整为下滑5.9%。在过去的四个月里，美国耐用品订单数量在未经调整的情况下较2012年同期增长0.7%。核心订单同比增长1.8%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网仰光5月25日电（记者张云飞）缅甸九家股份公司联合体与包括三菱、丸红、住友三家公司在内的日本财团25日在仰光签署了合作开发仰光迪洛瓦经济特区的谅解备忘录。正在缅甸访问的日本首相安倍晋三出席了合作备忘录签字仪式，参观了现有的迪洛瓦码头，还在缅甸－日本商务研讨会上发表讲话表示，日本将支持缅甸的经济发展。缅甸国家计划和经济发展部副部长、仰光迪洛瓦经济特区管理委员会主任吴色昂在签字仪式上说，缅日合作开发迪洛瓦经济特区是两国关系的一个里程碑，将为当地人民带来技术和工作机会。据介绍，迪洛瓦经济特区位于仰光市以南25公里处，规划面积2400公顷，经济特区将吸引高新技术产业、劳动密集型产业、纺织业和制造业方面的投资。日方在其中占49％的股份，缅方占51％股份。目前正在做环境影响评估，预计今年8月完成。今年3月，日本政府向缅甸赠款2．15亿美元，主要用于缅甸部分少数民族地区的基础设施建设、社会公益事业和人道主义援助项目，同时向缅甸提供日本政府开发援助贷款5．37亿美元，主要用于仰光迪洛瓦经济特区开发和电力发展项目。迄今为止，日本在缅投资不足3亿美元，两国双边贸易额去年约14亿美元，其中缅甸从日本进口超过10亿美元。
