正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日下午消息，俄罗斯、哈萨克斯坦和阿塞拜疆于今年4月份增加了本国的黄金储备。当月黄金价格大跌至两年以来的最低点，并因此使投资者该黄金的安全天堂地位产生了质疑，不过这也为投资者们低价入市带来了机会。据IMF周一发布的月度黄金购买报告显示，上述三个前苏联国家今年4月的黄金增持量较3月增长了75%。IMF的这份报告反映了大部分央行在黄金交易上的活动，并被黄金投资者们密切关注。在过去几年里，官方交易为金价提供了重要支持。世界黄金协会表示，今年第一季度，央行黄金采购量占黄金需求总量的11.3%。今年四月，黄金价格曾一度下跌17%。在4月底时，当月跌幅达到了7.5%。目前，金价为1,390美元每盎司，和今年初相比下降了约12%。尽管央行是净买入黄金的，但是央行的活动也是金价下跌的一个重要因素，特别是在今年4月10日，有消息称塞浦路斯正考虑出售10吨黄金储备以增加现金持有量。塞浦路斯的抛售黄金打算使投资者感到害怕，他们担心像意大利这样的其他欧洲欠债国也会跟风逐流。据悉，意大利目前是世界上第四大黄金储备国。IMF最新的报告一直被热切期待，因为投资者们都想知道，在黄金价格下跌时各大央行是会避开黄金，还是会进入市场购买黄金。目前，还不清楚今年4月各银行交易黄金的具体时间，但购买活动表明，一些央行仍然认为黄金能够长时间保值。北京安泰科公司黄金分析师Yvonne Wang表示：“我认为央行购买黄金的消息会使金价的下降变得稳定，这表明一些人仍然对黄金抱有信心。”IMF的数据表明，央行黄金储备量在4月增长了97.2万盎司。这笔黄金在4月价值15亿美元，而到了4月16日当金价跌至27个月以来的最低点1,321.50美元每盎司时，其价值缩水至13亿美元。各大央行倾向于缓慢购买黄金，并长期持有，而不是以天为单位快速买进和卖出，这有助于它们缓冲黄金价格的波动风险。数据表明，在今年4月，俄罗斯购买了26.9万盎司黄金，其黄金储备额增至3180万盎司。哈萨克斯坦增持8.5万盎司黄金，使其黄金储备额增至400万盎司。阿塞拜疆购买了3.2万盎司黄金，其黄金储备量增至12.9万盎司。阿塞拜疆央行在今年4月连续第四个月购买黄金，该国央行黄金储备在去年12月曾经一度为零。土耳其央行4月份黄金持有量增加了58.6万盎司至1373万盎司，该央行已经开始同意将黄金作为商业银行的担保物。分析人士对此表示，这可能是最近央行黄金持有量增加的主要原因，而并非通过购买手段所致。主权债务危机还影响到了像美元、欧元这类储备货币。作为对该趋势的应对反应，新兴市场国家的央行在过去几年内一直在提高他们的黄金持有量，而这已帮助推高了黄金的价格。虽然一些央行及许多个体买家已经在黄金价格下跌上占得了便宜，但是还是有一些投资者对黄金期货仍持谨慎的态度。美国商品期货交易委员会上周五发布的数据显示，在截至5月21日的一周时间里，基金经理黄金空头头寸量达到了79416份合约；与之相对，投机型投资者黄金多头头寸增加了1454份合约，而黄金空头头寸增加了4985份合约。北京安泰科公司黄金分析师Yvonne Wang指出，考虑到市场上存在着大量空头头寸以及近期从许多黄金交易基金中流出的巨额资金，黄金在当前上涨的可能性仍然有限，“仍缺乏推高黄金价格的因素。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日晚间消息，以下为5月24日晚间国际市场财经要闻一览：消费和金融股领跌 周五美股早盘跌幅扩大虽然美国4月份耐用品订单好于预期，投资者仍在权衡美联储退出QE言论潜在影响，连续两日下跌之后，周五美股再次低开，三大股指早盘跌幅扩大。盘面方面，各大板块普跌，消费和金融股领跌。安倍重申财政强化承诺 消除对改革的疑虑日本国债长期利率在近期迅速上升，对此日本首相安倍晋三重申了自己的财政强化承诺，此举旨在扫除对他本人应对痛苦改革的任何疑虑。安倍表示：“长期利率迅速上升可能会给经济以及政策的财政强化带来严重影响。为了保持市场对日本政策债券的信心，我们将采取步骤创造一种长期稳定的财政结构。”安倍承认，自从日本央行4月4日宣布激进的日本国债购买计划以来，债券市场的波动出现增长。此外，日本央行行长黑田东彦今日发表讲话称，将努力稳定国债市场，并和市场参与者保持良好沟通。欧央行行长德拉吉：欧元崩溃风险已基本消除欧洲央行行长德拉吉周五示，欧元区经济较一年前稳定，欧洲央行果断的决策，令市场获得喘息空间，现时欧元区的财务状况已现令人鼓舞的迹象。他称该行5月份的降息决定确实对经济起到了支撑作用，而没有出现政策传导机制损坏而导致的政策失效局面。德拉吉被称为“欧元挽救者”，他利用欧洲央行这一有力武器成功挽救了欧元区。德拉吉发表此番讲话距离他作出“不惜一切代价捍卫欧元”的承诺已有十个月。美国龙卷风对保险业造成20至50亿美元损失研究机构Eqecat日前作出预测称，在今年5月18日至5月20日，龙卷风席卷美国，这预计可能会引致的保险亏损将达到20亿美元至50亿美元。绝大多数亏损都是源于上周一的龙卷风。这一灾难的发生使得美国俄克拉荷马州的摩尔造成了巨大影响。在为期三天的时间里，共有76起龙卷风席卷美国10个州。如果按照预测的高端预计，龙卷风导致的保险亏损将创出美国历史上第二，仅次于2011年4月的龙卷风，当时阿拉巴马州的Tuscaloosa遭受了侵袭。中国同意允许美国监管机构获得审计文件中美双方在跨境审计监管合作方面取得进展，已就交换会计事务所审计文件达成协议。该协议或将有助于美国监管机构对可能卷入会计欺诈的美国上市中资公司的审计公司展开调查。根据这一协议，美国上市公司会计监管委员会(PCAOB)将可查阅中国审计公司持有的审计记录和其他文件。中国证券监督管理委员会和财政部将协助PCAOB获得这些文件。约100多家美国上市的中国公司在财务和信息披露方面面临来自监管机构、审计公司和卖空投资者的质疑。这些公司的股价大幅下挫，给投资者造成数十亿美元的损失。欧盟否认中欧光伏关税争端谈判已经破裂欧盟委员会驳回中国行业协会的一份旨在通过谈判解决涉嫌倾销太阳能电池板指控的文件，这表明双方的争端可能升级，但欧盟同时否认中欧双方有关太阳能电池板的谈判破裂。欧盟监管机构调查后于本月初同意对来自中国的太阳能电池板平均征收47%的关税。此次争端有可能影响到来自中国价值210亿欧元的进口太阳能电池板、电池以及晶片产品，这些产品都是来自中国天合光能、英利以及尚德所生产。香港人民币黄金交易量升至去年三倍水平今年香港使用人民币结算的黄金日均交易量已升至去年的三倍。人民币升至19年高点帮助限制了珠宝商的风险。据香港金银业贸易协会估计，今年前5个月，人民币公斤条黄金合约的日均交易量为65亿元人民币（11亿美元），而去年同期为18亿元。这一交易量也超出了2011年10月推出该合约时设定的49亿元目标。近期人民币升值导致更多人利用两地价差进行套利。美4月耐用品订单环比增3.3% 好于预期美东时间上午8:30，美国商务部宣布，4月份的耐用品订单环比增3.3%。经济学家对此的平均预期为环比增1.1%。3月耐用品订单环比重跌6.9%(修正值，初值为降5.7%)。宝洁CFO：更换CEO并不意味公司战略重大调整宝洁周五意外宣布重新聘用雷富礼为首席执行官，接替将要退休的现任CEO麦睿博，CFO称替换公司CEO并不意味着该公司战略遭遇重大问题，这一调整仅仅反映出麦睿博将要退休的决定。新闻集团将剥离出版业务IPO所获资金回购股票新闻集团为剥离其出版业务设定了分配比率，并表示，剥离这一业务将立即启动回购股票。出版业务将继续保留新闻集团的名字，该业务的董事会已经授权了规模达5亿美元的股票回购项目。在今年6月底完成业务剥离后，新闻集团将有26亿美元的现金。布兰克费恩：高盛将继续在华拓展业务高盛集团CEO劳埃德 布兰克费恩指出，即便结束了长达七年的对工行投资，高盛仍将继续拓展在华业务。高盛出清所持价值11亿美元的工行股票。根据麦格理资本证券公司提供的数据，高盛通过此次出售工行股份以及以往获得的股息共计获利120亿美元。兰亭集势IPO发行价区间为8.5到10.5美元5月23日，外贸B2C兰亭集势向SEC提交了更新后的招股书，公布发行价区间为8.5到10.5美元。兰亭集势本次计划发行830万股ADS（存托股票），融资额介于7055万和8715万美元之间，上市地点为纽约证券交易所。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]IMF总裁拉加德在巴黎向媒体宣布，在“塔皮利益输送案”调查中，她被法国共和国法院列为辅助证人，没有被起诉。 据新华社电 国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯蒂娜 拉加德24日在巴黎向媒体宣布，在“塔皮利益输送案”调查中，她被法国共和国法院列为辅助证人，没有被起诉。 法媒分析说，这意味着拉加德目前不需要辞去国际货币基金组织总裁职务。 拉加德两天内被法国共和国法院传讯共24小时后于24日对媒体说，她对自己被共和国法院的法官们列为辅助证人并不感到惊讶，因为她一直为国家利益行事，并且遵守法律。 拉加德说，她对自己担任法国财政部长时，就指定私人仲裁方式解决商人塔皮与里昂信贷银行之间有关阿迪达斯公司售让纠纷案的决定进行了解释。 媒体称，共和国法院将继续对“塔皮利益输送案”进行调查，法官有权根据司法调查的进展“随时”改变拉加德的辅助证人角色。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]5月27日下午消息称，外管局可能的投资方案包括购买美国房产、投资房地产基金或收购美国房地产公司股权。北京时间5月27日下午消息，彭博社引述两位内部人士消息称，中国外汇管理局正在研究将3.4万亿美元外储部分资金用于投资美国房地产的可行性。外管局可能的投资方案包括购买美国房产、投资房地产基金或收购美国房地产公司股权。知情人士称，目前投资安全是外管局首要考虑，知情人士并未透露此事具体时间表及其它细节。《华尔街日报》上周曾报道，中国已经在纽约设立办事处，以便对巨额外汇储备投资多样化。截至2013年3月底，中国持有外汇储备总计3.2万亿美元，居世界首位，其中美国国债总额达到12505亿美元。长期以来，中国外汇贮备中美国国债占比过大一直令人担忧，外管局一直在通过各种途径寻求资产配置多样化。在经历长达4年的低谷之后，美国房价已经从2011年底触底反弹。美国房地产经纪商协会5月9日公布的数据显示，今年第一季度，89%的美国城市独栋住房价格上涨，150个大城市地区中有133个地区房价均值上涨，而去年同期该数字仅为74个。中投前董事长楼继伟今年年初曾公开表示，中投正加大对基础设施和不动产等资产投资，以改变对美国国债过于依赖的状况。米兰大学研究机构最新数据显示，2012年，中投总计进行38项房地产项目投资，累计金额达100亿美元，占中投所有对外投资比例达到21%，虽然投资总额不及2011年的130亿美元，但占比远高于2011年的16%。（刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日晚间消息，美联储周五公布的未经审计数据显示，联储向财政部上缴的利润在第一季度出现了一定程度的同比下降。联储报告指出，在2013年第一季度向财政部移交了153亿美元利润，不及2012年同期的238亿美元；利率和非利率收入两个类别的盈利都有一定程度减少。美联储每年向财政部定期移交投资组合的盈利，历史上从未有过拖欠。受益于其膨胀中的资产负债表，2012年美联储向财政部转移了创纪录的890亿美元利润。由于连续开展海量的债券采购以压低借贷成本，从而刺激美国的经济增长和促进就业，美联储的资产负债表规模从2008年晚些时候以来增长三倍至3.3万亿美元。根据国会预算办公室的估算，到2016年结束前，美联储将会每年向国库贡献约950亿美元，但是从2018年到2020年，联储上缴财政部的利润将会减少到零，并在2021年开始恢复。分析指出，如果被迫以亏损状况出售其持有的债券以退出目前的超宽松货币政策，美联储的利润会减少甚至是完全消失。虽然美联储的亏损在经济上并没有太明显意义，但是可能造成严重的政治后果，引发美国立法者对联储的央行职责进行无端的审查，已经有大量议员对联储的债券采购项目提出了越来越尖锐的批评。一旦美联储开始通过加息来收紧货币政策，其持有的债券价值将会下跌。如果美联储可以持有这些债券直到到期，这种价值下跌也是无关紧要的。联储主席伯南克在周三的听证会上曾表示，他认为美联储持有抵押贷款担保证券直到它们自然到期而不是在市场上进行销售，应该会是一个好主意。但是，如果美联储希望以更快的速度来减少资产负债表规模以便从经济中抽取信贷，维持通货膨胀率在可控状态，出售债券可能是必须的手段，而且联储将会被迫接受其中的亏损。另一个联储收入可能遭受打击的方式是，美联储可能向银行保管在联储的多余储备金支付相比这些资产赚取的利润更高的利息。联储可能希望通过这样的手段来防止银行将这些储备金投入信贷市场，从而助长通货膨胀。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]还包括苹果公司通过海外子公司避税数百亿美元、日央行维持现有超宽松货币政策等。新华网北京5月26日电 国际财经一周大事回顾（5月19日－5月25日）5月19日美国联邦政府举债额度当天再度“撞线”。此前，美国国会两党在今年1月底达成协议，允许暂时解除债务上限管制到5月18日，意味着在这个日期前美国财政部可以继续发债以履行偿付义务。5月20日美国国会参议院常设调查委员会公布调查报告说，苹果公司通过海外子公司避税数百亿美元，苹果首席执行官蒂姆 库克次日就此到国会作证。5月21日经济合作与发展组织公布报告说，2013年第一季度，该组织34个成员整体国内生产总值（GDP）环比增长0．4％，同比增长0．8％。其中，欧盟27个成员国一季度整体GDP环比下降0．1％；美国和日本则增长加速，日本环比增幅达0．9％。5月22日日本央行结束为期两天的货币政策会议后宣布，维持现有超宽松货币政策，但对市场关注的长期国债利率上升未作公开说明。欧盟峰会在布鲁塞尔举行，讨论如何通过改进欧盟税收和能源政策以提升欧洲经济竞争力，一致同意将就降低能源成本、打击偷税漏税采取一系列行动。美联储主席伯南克在美国国会联合经济委员会作证时表示，为了刺激美国经济复苏，将维持量化宽松政策规模，直至美国就业市场出现显著的改善迹象。但他同时暗示美联储可能在未来几个月削减量化宽松规模。由于美联储有关收紧货币政策的言论不一，当天纽约股市先扬后抑，波动剧烈，最终收低。5月23日国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜 拉加德在巴黎出庭接受质询，解释她在“塔皮利益输送案”中的角色。该组织新闻发言人格里 赖斯表示，虽然拉加德正在巴黎出庭接受质询，但该组织相信她仍能有效履行其总裁职责。东京股市遭遇暴跌。在日本长期利率飙升至1％及市场忧虑中国经济复苏前景的利空打压下，获利回吐盘乘机涌出，日经股指跌幅高达7．32％。联合国发布《2013年世界经济形势与展望》报告说，世界经济面临的下行风险尚未完全消失，全球经济增长将继续保持低迷，预计2013年全球经济将增长2．3％。5月24日第17轮跨太平洋战略经济伙伴协定（TPP）谈判在秘鲁首都利马结束，谈判在卫生和植物检疫措施、贸易保护、电子商务、跨境服务贸易等方面取得重大进展，朝着在2013年结束谈判的共同目标迈进了一步。5月25日非洲联盟在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行成立五十周年庆典，回顾历史与成就，探讨如何共同建设和平与繁荣的非洲。(新华网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日晚间消息，据一名政府人士透露，德国经济部已经正式告知欧盟委员会，称德国不支持对来自中国的太阳能光伏产品征收惩罚性关税。据悉，欧盟此前指控中国企业将其太阳能电池板以低价格倾销至欧洲以垄断市场，拟向来自中国的太阳能产品征收关税，但德国却不赞同欧盟委员会此举。德国总理默克尔周日于德国柏林告诉中国总理李克强，德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，德国将尽一切可能阻止双边的贸易争端加剧。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月25日凌晨消息，圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，通货膨胀是美国经济数据中的“外卡”，联储应该等到这个指标更加接近目标之后，才考虑对资产采购项目的规模进行缩小以降低量化宽松的力度。詹姆斯-布拉德是在接受CNBC访问时提出这一看法的。他表示，“美国数据方面的一个外卡是通货膨胀率，目前的数字相当低。按照我们喜欢的标准来看，通货膨胀率在过去一年中仅仅是约1%，远远低于我们的目标。”他强调，“在我倾向于缩小资产采购规模之前，我希望看到通货膨胀会重新回到目标水平的保证。”美国通货膨胀率在本月早些时候跌至了两年最低水平的1.1%。在原油价格下跌的带动下，通货膨胀率的跌幅是2008年12月以来的最快水平。通货膨胀率的低迷表现也使得市场普遍相信，虽然在决策者之间有意见分歧，但是美联储会继续保持异常宽松的货币政策路径。不过美联储主席伯南克在周三的国会听证会上发言暗示，如果市场状况改善，决策委员会可能会在未来几次例会中评估每个月850亿美元的资产采购项目。詹姆斯-布拉德在周五的访问中指出，通货膨胀目前是在下行趋势中，他希望看到更多保证，通货膨胀率会在启动对量化宽松项目的规模削减之前回到目标水平。詹姆斯-布拉德表示，“有可能这种相当低的数字只是数据中的噪音，我们应该再等待一两个月的数字，确定事情正在起变化，我们也更加有信心。但是如果看看过去18个月的数字，这是一个向下的趋势。我们的通货膨胀率低至1%，对有通货膨胀目标的央行来说，这是个很低的数字。”在被问到日本股市周四的大跌走势时，詹姆斯-布拉德表示，考虑到日本在过去六个月中实施的激进货币政策，日本市场这种巨大的波动并不是太令人意外的事情。詹姆斯-布拉德说，“在这种时间框架内采取这样的行动，得到这样的波动性并不令我意外。”詹姆斯-布拉德表示，“现在对日本来说是个关键时刻。任何时候，世界上任何地方的市场在六个月之内出现这样的涨幅，一定会有市场上的波动。如果是一个没有变动过的稳定市场，波动性将会更大。”日本股市在周五经历了连续第二个交易日的波动走势，日经指数在最终反弹以0.89%涨幅收盘之前曾有3%的跌幅，盘中的最大涨幅也曾超过3%。詹姆斯-布拉德表示，“我很肯定有些交易员会非常紧张，想着‘是不是有些过火了’。市场将向哪个方向发展，日本的政策将走向哪个方向，这是很敏感的事情。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日下午消息 根据一项最新发布的统计数据显示，由于欧洲地区的经济衰退对挪威，这个西欧最大的石油生产国的经济扩张造成了不利影响，该国的失业率攀升至过去三年以来的最高水平。挪威统计局在本周一对外发布的一份数据中表示，在截至今年3月的季度里，挪威失业率从上个季度经过修正后的3.6%攀升至3.7%。早前彭博社曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计挪威第一季度的失业率将为3.5%。据了解，在过去一年多的时间里，挪威央行一直将该国的基准利率维持在1.5%的逼近历史新低的水平附近，旨在支持该国的经济复苏，并保护其出口商不至于因汇率的升值而受到不利影响。在今年3月，挪威货币政策制定者们暗示，由于通胀水平一直大大低于其2.5%的调控目标，可能会考虑进一步降息。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本投资者可能会严密关注日本竹荚鱼的销售情况，因为这种鱼的销量大小可以预示经济的好坏。不过好消息是，今年金枪鱼在日本市场上王者地位没有被竹荚鱼撼动。瑞穗证券经济学家Kenta Ishizu日前表示，他发现了有关日本消费者需求的一个领先指标，该指标有赖于两种最常见的寿司材料：日本竹荚鱼和金枪鱼。Ishizu试图用日本消费者的行为模式来指出“安倍经济”产生的影响。日本竹荚鱼是一种比金枪鱼便宜很多的一种含有脂肪较多的鱼类。通过家庭支出的相关数据，Ishizu发展出了“金枪鱼 竹荚鱼指数” 依据政府编制数据。该指数显示出普通日本家庭在金枪鱼和竹荚鱼消费量上的比例。值得注意的是，这一指数已经预测了两次重大经济转折：2008年全球金融危机带来的支出急剧下滑和由“安倍经济”刺激带来的2012年末股票市场繁荣。据日本总务省的最新数据显示，这项寿司指数已经持续两个月增长，也就是说金枪鱼越来越受欢迎。最新发布的3月数据出现了自去年8月以来最大幅度的增长。 Ishizu在本周发布的一份客户研究报告中表示：“这显示了一种可能性：消费者心理被证实更加具有弹性。”或许牛肉与猪肉的组合也能与金枪鱼和竹荚鱼的组合起到一样的作用，但是，10年前由于担心疯牛病而出台的进口限制措施使数据产生了扭曲。与此同时，消费者在“小奢侈品”如海胆、香瓜等上的支出也从2012年年中起呈现出了上涨的趋势。即便如此， Ishizu表示这种增长持续时间可能较短。他说：“如果消费者们看不到明显的工资增长和经济复苏，金枪鱼 竹荚鱼指数很有可能下滑。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日晚间消息 根据路透社在本周一发布的一份对欧盟成员国的调查显示，绝大多数欧盟国家都反对欧盟委员会向中国太阳能面板进口征收惩罚性关税。欧盟委员会计划从今年6月6日起向中国太阳能面板征收47%的惩罚性关税，但这一制裁是暂时性的。欧盟贸易专员卡瑞尔 德古特正在寻求与中国政府就相关的解决方案展开磋商。从路透社的调查来看，德国和至少13个欧盟国家都反对欧盟委员会的上述举措。此外，《德国商报》称17个欧盟成员国反对反倾销措施。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，摩根大通嘉诚(J.P. Morgan Cazenove)的分析人士28日下调了大多数金属的价格预期，包括将2013年黄金价格下调至每盎司1595美元，先前对此的预期为1745美元。短期来看，分析人士在第二季度将黄金价格预期下调了18%至1450美元，此外，还下调了2015年价格预期，下调幅度为5%至每盎司1650美元。2013年黄铜价格预期下调幅度为4%至每镑3.5美元，合每吨7707美元，先前对此的预期为每吨8032美元。2013年银价预期从先前的30.01美元每盎司下调至27.89美元每盎司。在5月28日的期货交易市场中，8月份交割的黄金价格下滑8.6美元至每盎司1379.2美元，而7月份交割的银价格下跌23美分至每盎司22.27美元；7月份交割的黄铜价格上涨1美分至每镑3.31美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日晚间消息 巴西央行在本周一对外发布的一份每周调查显示，经济学家已经下调了对今年巴西经济的预测，从早前的2.98%下调至2.93%。调查还显示，经济学家还对通胀和利率水平的预测进行向上修正。接受调查的经济学家预计，在今年，巴西的消费者物价指数将达到5.81%，高于早前预测的5.8%。这些经济学家预计巴西利率水平有望从之前预测的8.25%上升到8.5%。路透社的调查显示，巴西央行对通胀的调控目标为4.5%，允许该值在正负两个百分点之内浮动。经济学家预计，巴西央行可能会在本周三的会议上上调利率。如果这一预测为真，那么将意味着巴西央行将连续两次加息。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，希腊10年期国债收益率上周出现下跌，近3年来首次低于30年期债券的收益率。这显示出希腊债券市场正在恢复。5月21日，希腊10年期国债收益率自2010年6月以来首次恢复了正常，显示投资者对希腊经济增长持乐观态度。 今年第二季度，希腊债券市场为全球表现最好的市场。电子二级证券市场上希腊国债交易量本月升至2年来的最高，与希腊经济增长相联系的合约数也大增。在实现了史上最大规模的主权债务重组后，希腊国债市场开始压赌希腊将保留在欧元区。而国际评级机构惠誉本月上调希腊信贷评级也促成了希腊国债市场的恢复。希腊总理安东尼斯-萨马拉斯5月23日表示，10年期国债收益率的下降显示“市场已经开始发出声音”，自2010年3月以来一直未发售国债的希腊可能会跟随爱尔兰的步伐，再次重返资本市场，并以此作为救助计划的一部分。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日晚间消息，以下为5月27日晚间国际市场财经要闻一览：美股周一因阵亡将士纪念日休市一天5月27日（周一）是美国阵亡将士纪念日(Memorial Day)，美国股市等金融市场
休市一天。5月28日（周二）美股正常开市交易。此外，5月27日英国银行业放假公休，伦敦股市也将休市一天，5月28日正常交易。欧盟17国反对向中国光伏组件征收惩罚性关税 根据路透社在本周一发布的一份对欧盟成员国的调查显示，绝大多数欧盟国家都反对欧盟委员会向中国太阳能面板进口征收惩罚性关税。德国和至少13个欧盟国家都反对欧盟委员会的上述举措。此外，《德国商报》称17个欧盟成员国反对反倾销措施。 挪威一季度失业率意外升至3.7% 创三年新高 根据一项最新发布的统计数据显示，由于欧洲地区的经济衰退对挪威，这个西欧最大的石油生产国的经济扩张造成了不利影响，该国的失业率攀升至过去三年以来的最高水平。 消息称外管局正考虑将部分外储投资美房地产 彭博社引述两位内部人士消息称，中国外汇管理局正在研究将3.4万亿美元外储部分资金用于投资美国房地产的可行性。外管局可能的投资方案包括购买美国房产、投资房地产基金或收购美国房地产公司股权。 经济学家下调今年巴西GDP增速预期至2.93% 巴西央行在本周一对外发布的一份每周调查显示，经济学家已经下调了对今年巴西经济的预测，从早前的2.98%下调至2.93%。 接受调查的经济学家预计，在今年，巴西的消费者物价指数将达到5.81%，高于早前预测的5.8%。这些经济学家预计巴西利率水平有望从之前预测的8.25%上升到8.5%。 巴克莱银行澳洲CEO辞职 否认与裁员有关 据一名知情人士透露，巴克莱银行澳大利亚CEO辛西娅-惠兰（Cynthia Whelan）已经辞职。该知情人士表示，此次辞职与巴克莱最近实施的裁员举措无关，完全是出于她自己的决定。 以色列电动汽车生产商Better Place申请破产 以色列电动汽车生产商Better Place周日对外表示，已经申请破产清算。Better Place为电动车所设计的新型电池转换系统并未取得商业成功。据了解，这一系统是Better Place和法国汽车制造商雷诺汽车联合开发的。 俄罗斯等三国央行4月逢低买入黄金 俄罗斯、哈萨克斯坦和阿塞拜疆于今年4月份增加了本国的黄金储备。当月黄金价格大跌至两年以来的最低点，并因此使投资者该黄金的安全天堂地位产生了质疑，不过这也为投资者们低价入市带来了机会。 中概股半年表现盘点：多数上涨 中国手游暴涨309% 随着美国经济的逐步升温，从2013年1月1日截止2013年5月24日上周末收盘，纳斯达克综合指数、道琼斯指数、标准普尔500三大股指均达到了15.7%显著增长。一方面，正是在海外资本市场转暖的大背景下，中概股企业一扫2012年前耻，从一年前信任危机的阴霾中走了出来。 英国房价涨幅创6年来最高 伦敦需求攀升 英国房产统计公司Hometrack提供的数据显示，受伦敦房地产市场需求强劲导致价格上扬的提振，英国本月房价涨幅创六年来最高。有分析指出，英国央行和英国财政部的信贷宽松计划，近几个月内已经改善了该国的贷款环境。 欧央行科尔：欧央行准备设置金融交易税 英国《金融时报》在本周一撰文报道称，欧央行正打算参与设置金融交易税，旨在确保这些税负不至于对金融市场 的稳定构成风险。德国和其他10个欧盟成员国都在今年1月同意对金融市场实施交易税，这项措施将在2014年1月推出，旨在弥补金融危机所造成的部分成本。新加坡推出人民币清算系统在人民币离岸市场上的两大参与机构 汇丰控股和渣打银行计划发售首个以人民币计价、在新加坡清算的债券产品。在本周一，新加波推出了自身的人民币清算系统。《华尔街日报》在本周一表示，汇丰银行计划发行两年期的人民币债券，收益率为2.25%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息 欧盟委员会贸易专员的一位发言人在本周二对外表示，中国已经向欧盟成员国施压，将投票反对欧盟向中国太阳能面板征收惩罚性关税。欧盟贸易专员卡洛 德古赫特的发言人约翰 克兰西表示：“我们已经意识到有关于中国对欧盟一系列成员国所施加的外部压力。”据了解，根据路透社在本周一对外发布的一项调查显示，绝大多数欧盟国家都反对欧盟委员会向中国太阳能面板进口征收惩罚性关税。欧盟委员会计划从今年6月6日起向中国太阳能面板征收47%的惩罚性关税，但这一制裁是暂时性的。卡洛 德古赫特正在寻求与中国政府就相关的解决方案展开磋商。从路透社的调查来看，德国和至少13个欧盟国家都反对欧盟委员会的上述举措。卡洛 德古赫特在本周二对外表示，不会迫于中国要求欧洲各国放弃对中国太阳能面板征收惩罚性关税计划的压力。卡洛 德古赫特表示，中国所做出的这些努力都是在“浪费时间”。卡洛 德古赫特向欧盟议会的贸易委员会表示：“中国向欧盟成员国施压不会对我产生任何影响。我不在乎这种情况是否出现。对于我而言，这都是一样的。因此，他们可以尝试对欧盟成员国施压，但在只是浪费时间。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]中国需要7%的年度经济增速才能实现在2020年将人均国民生产总值翻番的目标。北京时间5月27日晚间消息 中国总理李克强在本周一出访德国柏林时表示，中国需要7%的年度经济增速才能实现在2020年将人均国民生产总值翻番的目标。在与德国经济部长罗斯勒会谈后，李克强还表示，在今年第一季度，中国经济增长7.7%的速度是较为“合适的”。近期的经济数据显示，作为全球第二大经济体，中国的经济增长正在丧失动能。经济学家也表示，预计在2013年，中国经济可能难以达到7.5%的目标。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息 全球知名信用评级公司穆迪投资者服务公司在本周二对外表示，加勒比海地区今年出现的三项总规模达97亿美元的债务重组都未能刺激经济增长，且可能难以帮助该地区避免违约。加勒比海开发银行行长Warren Smith在今年5月22日对外表示，今年的债务互换并未足以修复该地区不具有可持续性的债务和预算赤字这一问题。资料数据显示，牙买加和伯利兹在今年对本地和全球共计95亿美元的债务实施了重组。但穆迪在今年5月20日的报告中对外表示，这两个国家出现“二次违约”具有很大的可能性。穆迪在早些时候的一份报告中表示，在加勒比海岛国经济体中，预计仅仅只有巴哈马的经济增速能够超过1.5%，而拉丁美洲的经济增速为4%。美国大学华盛顿分校国际金融教授Arturo Porzecanski表示，如果没有更加快速的经济增长，那么重复违约将是一个需要值得关注的问题，因为加勒比海国家削减债券还款比削减支出更加容易。国家货币基金组着和穆迪发布的数据显示，加勒比海国家债务与其经济规模的比值为70%，牙买加、安提瓜和巴布达和格林纳达的这一比值超过了93%，而塞浦路斯也是在突破这一比例后寻求救助的。数据显示，在2012年，牙买加的债务与GDP的比值达到了140%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京5月28日电 诺贝尔经济学奖得主约瑟夫 斯蒂格利茨27日在英国《卫报》上发表文章，抨击苹果和谷歌等美国大公司通过全球化运营获利颇丰，但没有相应地把税收带回国内。 文章说，苹果和谷歌等大公司从美国政府获益颇多，得到了很多好处，诸如其公司员工在政府支持的并得到各种政策优惠的大学受到了良好教育和培训，这些大公司研发的产品也是基于纳税人资助的各项基础研究。 斯蒂格利茨指出，大公司的繁荣有赖于国家的法律体系，其中包括严格执行的知识产权保护法规，以及与此相关的政府间的协调努力。他说，大公司的繁荣犹如立足于“巨人的肩膀”之上，有赖于相应制度体系等方面的公共支持，因此，大公司在获利颇丰的同时，也应当作出相应的贡献和回馈。 文章还就此说，目前全球税收体系是不公平、扭曲的，导致大公司海外运营后税收流失海外，美国国内普通工人和纳税人则没有因为大公司的繁荣而获得益处。斯蒂格利茨因此呼吁采取措施进行税收改革。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息 在美国东部时间本周二上午9时，标普/凯斯席勒发布了美国3月住房价格指数，该指数的同比增幅创出2006年以来的最大值。3月标普/凯斯席勒指数的上涨预示着美国房地产市场的复苏持续获得动能。从具体的数据来看，衡量美国20个城市住房价格的综合指数在今年3月增长1.4%，创出自去年7月以来的最大月度增幅，且较上年同期增长10.9%。在经过季节调整后，美国3月房价指数增长1.1%。从各个城市的房价表现情况看，菲尼克斯市的房价同比增长22.5%，创20个城市房价同比涨幅之最；纽约房价同比涨幅最低，为2.6%。分析师指出，较低的存货和利率水平以及积压需求都对房价的增长提供了支撑。尽管近期房价上扬，但20个城市的综合房价指数依然较2006年的峰值低26%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《纽约时报》报道，欧盟与中国非正式贸易协商27日最终以相互指责结束。中国呼吁欧盟应当限制对太阳能电池板产品施加关税，而欧盟贸易委员指责中国对个别欧盟成员国施压以阻止其达成一致。欧盟指控中国企业以低于成本价在欧洲出售太阳能电池板产品，即所谓的倾销，并针对来自中国的太阳能电池板产品提议征收近50%的反倾销税。该产品是中国向欧洲出口量最大的一类产品之一，一年的出口价值约为270亿美元。与欧盟委员相对的，德国经济部长曾表示，德国政府已经告悉欧盟委员会，对针对太阳能产品征收关税表示反对。如果欧盟27个成员国的大多数在当前的商议期内反对该关税，那么该委员会将被迫放弃对太阳能产品征收关税。但反过来看，又有可能伤害到欧盟委员会代表欧盟协商各种贸易往来所具有的长期职能。中国商务部副部长兼国际贸易谈判代表钟山因双方会谈时未达成一致而对欧盟委员会予以了指责。据悉，欧盟委员会计划于6月6日起对来自中国的太阳能电池板征收关税。与此同时，该委员会还准备对中国出口的无线通讯设备启动类似的贸易案。钟山认为欧盟此举将严重伤害中国相关的产业，并且会极大地破坏双方的贸易与经济往来氛围。中国不会接受如此具保护主义的贸易条例。他要求欧盟延迟太阳能产品关税的征收时间。欧盟官员多次重申在贸易案中，他们的决策行动受法律时限约束，几乎无权决定延迟关税征收时间。欧盟委员会一直与成员国之间讨论该关税事宜。德国向中国出口大量商品，如若遭到中国政府的贸易报复，它所遭受的影响将是最大的。因此，德国更为支持以协商的方式来解决该争端。欧盟贸易专员卡洛-德古赫特27日晚些时候表示，中国通过与欧盟成员国接洽来绕过欧盟领导的管理。德古赫特发言人John Clancy表示：“钟山十分清楚中国政府对欧盟成员所施加的压力。欧盟委员会的作用就是保持其独立性，以抵抗来自外界的压力，仅基于证据的前提下，为欧洲及其企业、工人把握大局。”美国已经对中国的太阳能电池板征收了约30%的反倾销和反补贴税。奥巴马政府近来决定与中国寻求自主解决方案，其中的方案可能包括对中国出口至美国的太阳能产品设置较高的最低价格或设定最高出口量，也有可能两种方案并存。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息 美国经济咨商局在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国消费者信心指数创出了过去五年以来的新高，从今年4月经过向上修正的69攀升至76.2，超过了市场分析师的预期。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月消费者信心水平将攀升至72.3。对于未来六个月的经济健康状况，消费者更加乐观。预期指数从今年4月的74.3攀升至82.4，创出过去七个月以来的最高水平。对于现状，消费者的乐观水平相对要低一些。现状指数从今年4月的61攀升至66.7。美国谘商会经济指标主管Lynn Franco表示：“消费者对于未来的经济和就业市场前景更加乐观。该值连续两次出现月度增长意味着消费者的信心水平正在不断改善，有望从前期财政悬崖，薪资税上调以及财政扣押的不利影响中走出。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《华尔街日报》报道，美国能源业繁荣正在加剧欧佩克组织(OPEC)内部分歧。在该组织不得不面对全球石油交易革命的大环境下，这种分歧可能会导致非洲和阿拉伯成员国之间出现裂痕。本周五，欧佩克成员国将在维也纳召开会议，重点讨论美国页岩油产量不断攀升所产生的影响，以及催生出的分歧。最易受到冲击的成员国呼吁欧佩克应该做好在油价进一步下跌时缩减产量的准备。欧佩克海湾成员国代表指出，“我们正走向一些问题。”欧佩克那些生产的石油与美国页岩油等级差不多的非洲成员国，(比如说阿尔及利亚和尼日利亚)，正在承受来自北美石油繁荣带来的最坏影响。尼日利亚石油资源部长马杜埃克认为美国页岩油是一种“严重关切”。相比较而言，海湾成员国，尤其是沙特，受美国页岩油蓬勃增长的冲击最轻。要知道，在欧佩克所有成员国中，只有海湾国家拥有削减产量的灵活性。不过，数名代表透露，尽管拥有这种灵活性，但是海湾成员国不太可能在周五的会议上同意减产。这将会加剧近年来困扰欧佩克的权力之争。据了解，需要利用高油价来填补国内支出和抵消产量下滑影响的伊朗、委内瑞拉和阿尔及利亚，经常和以沙特为首的海湾国家发生冲突。众所周知，海湾国家拥有雄厚的财力来承受较低的油价。当然，欧佩克曾在面对外部威胁时克服一系列的内部分歧。值得一提的是，2008年全球金融海啸爆发期间，欧佩克成员国一致同意将每日产量减少400多万桶，旨在压制油价下滑。不过，分歧双方的代表均表示，鉴于北美石油供应攀升对欧佩克成员国的影响并不是均匀分布的，因此利用减产来支撑油价的协调会变得更加困难。根据国际能源署提供的数据，从今年到2018年，美国和加拿大的石油产量将增长21%甚至更多。这意味着一次具有历史意义的、大大出乎人意料的反转。据悉，1970年达到顶峰后，美国原油产量持续下滑了20多年，直到2008年后页岩油开发取得成功。随着“水力压裂法”和其他开采技术的应用使得深藏在北达科他州和德州页岩中的大量石油资源得以开采，美国的原油产量已经增至21年来的最高水平。此外，其他区域的页岩储备，比如宾夕法尼亚，绝大多数以天然气为主。显然，占全球石油产量约三分之一的欧佩克组织，对美国页岩油的转变吓了一跳。2010年，该组织预计2014年美国和加拿大的石油产量为日产1180万桶。仅仅两年后，该预期已经被上调至1450万桶。实际上，就在五年前，美国石油产量的蓬勃增长还是一件“不太可能发生的事情”，原因在于页岩油的生产需要油价保持在每桶至少70美元，这在当时基本是不可持续的。然而，在过去的两年里，受利比亚内战和海湾国家紧张局势等欧佩克产油国的地缘政治风险提振，油价已远远超出70美元的水平。鉴于国内产量的增加，欧佩克三个非洲成员国 尼日利亚、阿尔及利亚和安哥拉对美国的石油出口跌至数十年来的最低水平。根据美国能源部提供的数据，2012年美国从这三个非洲国家进口的石油规模，较2011年减少41%，大部分归因于页岩油产量飙升。相比较而言，2012年沙特对美国的石油出口却增长了14%。近日，沙特石油大臣纳伊米表示，非传统能源供应的增长不会对沙特在全球石油供应中的支配地位构成威胁。原因很简单，需求量也在增加。纳伊米说：“我认为，我们不应该害怕新的供应……，蛋糕变得越来越大，足以让人们来分享。”但是，马杜埃克已经看到本国所面临的危险。本月，她在英国表示，“页岩油已经被列为非洲产油国遇到的最严重威胁之一。鉴于非洲产油国正在被逐渐挤出美国市场，它们可能会损失25%的石油收入。”有分析指出，与沙特的重质高硫原油不同，尼日利亚生产的轻质低硫原油与页岩油存在直接竞争的关系。正因为如此，尼日利亚受到的冲击最大。其他不为美国市场提供服务的欧佩克成员国，比如说伊朗，也对美国页岩油产量的攀升存有诸多不满。在接受《华尔街日报》采访时，伊朗驻欧佩克代表指出，美国页岩油产量上升以及不冷不热的石油需求正在拉低油价。据报道，到目前为止，在美国页岩油带来的挑战究竟有多大的问题上，欧佩克成员国并未达成共识。毫无疑问，该组织可能经受不起新的分歧。2008年，由于油价跌破每桶100美元，沙特被迫放弃单方面增产的决定。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，以下为5月28日晚间国际市场财经要闻一览：数据和央行表态提振 周二道指早盘大涨170点美国房价涨幅高于预期，欧央行和日本央行对宽松货币政策持开放态度提振市场，连续三个交易日下跌之后，周二美股大幅高开，三大股指早盘大涨，再次逼近历史新高。盘面方面，各大板块普涨，消费和科技股领涨。英银行业年底前裁员18.9万 就业率降至9年新低英国4大银行今年底之前将裁员18.9万，使得其国内就业率降至9年来新低，这与其营收不足有关。接下来可能银行业将推出更多裁员措施。苏格兰皇家银行集团、汇丰控股、劳埃德银行集团以及巴克莱银行今年底之前将于全球雇佣60.6万人。相较2008年79.5万人的峰值低24%，2004年的雇佣人数最少，为59.4万人。受欧洲主权债务危机影响其投行收益，这些银行因投资者要求降低其固定成本而面临巨大压力。欧洲领导人敲响青年失业警钟 紧缩态度放宽据美联社报道，欧洲领导人敲响了青年失业问题的警钟，声称如果青年高失业率问题得不到纠正，他们将失去对政府和欧盟的信心。然而由于很多国家竭力降低开支，没有多少钱留给国家预算用于青年项目。欧盟拨出了一些资金，但劳工部长们周二在巴黎的会议上表示，资金应集中用于保障小企业获得贷款以便扩张和招聘，因为它们招聘了绝大多数的年轻人。劳工部长们还将推进增加青年培训和实习的项目。日央行委员：乐观情绪为利率构成上行压力日本央行货币政策委员会一位委员表示，市场对日本经济水平的乐观情绪为日本的利率水平构成上行压力。这位委员表示，日央行正在压低利率水平。宫尾龙藏表示，日本中央银行将继续密切的监测日本政府债券市场上出现的动向，并重申日央行将加强与市场参与者通过对话进行沟通的决定。日央行认为，为利率构成下行压力将是将其货币政策效果渗透至经济的三大关键渠道之一。摩根大通下调金银铜价预期 金价调降至1745美元摩根大通分析师28日下调了大多数金属的价格预期，包括将2013年黄金价格下调至每盎司1595美元，先前对此的预期为1745美元。此外，还下调了2015年价格预期，下调幅度为5%至每盎司1650美元。2013年黄铜价格预期下调幅度为4%至每镑3.5美元，合每吨7707美元，先前对此的预期为每吨8032美元。2013年银价预期从先前的30.01美元每盎司下调至27.89美元每盎司。希腊10年期国债收益率三年来首次降至正常水平希腊10年期国债收益率上周出现下跌，近3年来首次低于30年期债券的收益率。这显示出希腊债券市场正在恢复。5月21日，希腊10年期国债收益率自2010年6月以来首次恢复了正常，显示投资者对希腊经济增长持乐观态度。在实现了史上最大规模的主权债务重组后，希腊国债市场开始压赌希腊将保留在欧元区。而国际评级机构惠誉本月上调希腊信贷评级也促成了希腊国债市场的恢复。欧盟高官：不会迫于中国压力取消光伏组件征税欧盟与中国非正式贸易协商27日最终以相互指责结束。中国呼吁欧盟应当限制对太阳能电池板产品施加关税，而欧盟贸易委员指责中国对个别欧盟成员国施压以阻止其达成一致。欧盟贸易专员卡洛德古赫特的发言人约翰克兰西表示：“我们已经意识到有关于中国对欧盟一系列成员国所施加的外部压力。”不会迫于中国要求欧洲各国放弃对中国太阳能面板征收惩罚性关税计划。穆迪：加勒比海国家可能会再度出现债务违约全球知名信用评级公司穆迪投资者服务公司在本周二对外表示，加勒比海地区今年出现的三项总规模达97亿美元的债务重组都未能刺激经济增长，且可能难以帮助该地区避免违约。牙买加和伯利兹在今年对本地和全球共计95亿美元的债务实施了重组。但穆迪在今年5月20日的报告中对外表示，这两个国家出现“二次违约”具有很大的可能性。美国3月CS房价指数环比涨1.1% 同比涨10.9%美东时间上午9:00，标普公司宣布，3月凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数(经季调)环比增长1.1%。经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。2月的CS房价指数环比增1.2%。美5月消费者信心指数升至76.2 创5年新高美东时间上午10:00，美国经济咨商局宣布，5月消费者信心指数为76.2点，创下5年新高。经济学家对此的平均预期为71.5点。4月消费者信心为68.1点。两房股价周二再涨25% 年内涨幅已达13倍抵押贷款巨头房利美和房地美的场外交易的普通股股价在本周二上涨逾25%，延续了上周五上涨逾40%的涨势。资料数据显示，今年以来，房利美的股价已经累计攀升了1351%，而房地美的股价涨幅也达到了1246%。香水制造商科蒂拟赴美IPO融资11亿美元香水制造商科蒂（Coty）正寻求通过在美国IPO以融资11亿美元。根据递交给监管机构的文件，科蒂计划在IPO中发售5710万股股票，每股价格为16.50美元至18.50美元。科蒂公司本身将不会从IPO中获得任何收益，所获收益都归属股东。加拿大制药商Valeant欲斥资87亿美元收购博士伦加拿大制药商Valeant Pharmaceuticals International Inc(以下简称Valeant)公开表示，该公司已经同意斥资87亿美元，收购私募股权公司美国华平投资集团(Warburg Pincus LLC)旗下眼睛健保产品公司博士伦。摩根士丹利亚洲对冲基金论坛首次取消在沪举办三名消息人士28日透露，摩根士丹利将在纽约举行年度论坛，向投资者推介亚洲对冲基金。由于禽流感事件，摩根士丹利取消了原本计划在上海举行的这一资本引进活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北方时间5月28日下午消息，英国4大银行今年底之前将裁员18.9万，使得其国内就业率降至9年来新低，这与其营收不足有关。接下来可能银行业将推出更多裁员措施。彭博社汇编数据显示，苏格兰皇家银行集团、汇丰控股、劳埃德银行集团以及巴克莱银行今年底之前将于全球雇佣60.6万人。相较2008年79.5万人的峰值低24%，2004年的雇佣人数最少，为59.4万人。受欧洲主权债务危机影响其投行收益，这些银行因投资者要求降低其固定成本而面临巨大压力。数据显示，英国4大银行2012年总营收为1080亿英镑（约合1640亿美元），较2008年下降13%。而相对营收而言，成本却出现了增加。英国Olivetree Securities证券公司分析师Simon Maughan表示：“这些银行宣布持续的成本削减方案反映出当前营收环境的异常艰难。”2008年到2012年，这四大银行包括薪水、奖金以及养老金在内的总雇员成本下降了1%至370亿英镑。2004年总雇员成本为250亿英镑。曼彻斯特商学院银行业高级讲师 Ismail Erturk表示：“裁员主要受3个因素所致：经济下滑，投行的利润产出不如以往以及银行降低工资账单以满足面向股东的利润承诺。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，穆迪投资者服务公司周二表示，该公司已经将美国银行业体系的评级展望从负面上调至稳定，这主要是考虑到美国经济环境的不断改善和银行业下行风险的减少。自2008年金融危机以来，穆迪一直维持美国银行业评级展望在负面。穆迪预计美国GDP增速在2013至2014年度将达到1.5%至2.5%，与此同时美国失业率将继续下滑至7%。参与撰写该报告的穆迪副董事总经理肖恩?琼斯表示：“GDP的持续增长和就业情况的改善将有助于银行保护它们现在不断增强的资产负债表。”追踪标准普尔500指数中的金融股的The Financial Select Sector SPDR Fund在周二早盘交易中上涨1.6%。 (忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日下午消息，日本央行货币政策委员会一位委员表示，市场对日本经济水平的乐观情绪为日本的利率水平构成上行压力。这位委员表示，日央行正在压低利率水平。日本央行审议委员宫尾龙藏在东京发表的一份演讲时表示：“即便因预期经济复苏而对利率形成上行压力，但货币政策将继续为利率构成下行压力，从而对经济复苏提供强劲支撑。”宫尾龙藏表示，日本中央银行将继续密切的监测日本政府债券市场上出现的动向，并重申日央行将加强与市场参与者通过对话进行沟通的决定。与日央行的意图形成鲜明对比的是，日本国债的收益率自该行在今年4月发布激进的货币政策，并表示将在两年内结束日本通缩以来就一直十分坚挺。日央行认为，为利率构成下行压力将是将其货币政策效果渗透至经济的三大关键渠道之一。另外两大渠道是改变金融机构的资金流向，从安全的政府债券转向风险资产，诸如股票，以及预计上调价格预期。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，欧洲央行理事会成员克里斯汀-诺亚（Christian Noyer）周二表示，他不认为负的存款利率会有一些决策者们所说的，帮助欧元区垂死的经济复兴的好处。克里斯汀-诺亚是在巴黎接受彭博电视访问时提出这一看法的。他表示，“我们已经做好准备，一旦有需要我们就可以实施负利率。技术上说这个问题很微妙，我个人并不相信有这样一种利率可以起到这样的作用。”欧洲央行在5月2日将基准利率调降至纪录低位的0.5%，央行行长德拉吉在之后的发言中暗示央行已经准备好在有需要时进一步降低借款利率。克里斯汀-诺亚表示，负的存款利率意味着各银行需要向存放在欧洲央行的额外现金支付费用，这可能导致各金融机构提高贷款利率以抵消这一成本。克里斯汀-诺亚在访问中指出，“这在过去是有经验可循的，不是所有的结果都令人信服。在某些情况下，这甚至可能促发贷款利率的增长，银行借此补偿在央行存款产生的亏损。”这一种结果将会破坏欧洲央行的一个主要目标，也就是促进欧元区银行在债务危机爆发之后的第四年积极增加放贷。欧元区经济在截止3月结束的三个月中萎缩了0.2%，是连续第六次的季度萎缩走势。欧洲央行上个月的数据显示，区域银行向家庭和企业的贷款在3月出现了连续第十一个月减少的颓势。丹麦目前是欧洲唯一实施负存款利率的国家。丹麦央行在2012年7月将基准利率降至0%，以便限制进入该国的资本流，保护丹麦克朗与欧元之间的联系汇率。欧洲央行在5月2日将基准利率附近的所谓利率走廊进行了调整，使得存款利率为0，同时将边际贷款利率从之前的1.5%降低到1%。如果欧洲央行进一步调降基准利率，那么就需要决定是继续缩小这个利率走廊，或者是将所有利率进行调整，也就是让存款利率降到0%以下。克里斯汀-诺亚在谈及负利率时强调，“没有其他大的货币地区尝试过这个做法。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月28日18点国际财经要闻速递：中石油在印尼14口油井因天然气争端被封；加拿大制药商Valeant欲斥资87亿美元收购博士伦；中欧非正式贸易谈判以相互指责收场；美国页岩油繁荣加剧欧佩克内部分歧；美银行业为保利润将抵押贷款业务外包至印度；英银行业年底前裁员18.9万；日央行委员称乐观情绪为利率构成上行压力；高盛预测A股将出现大转机；日本连续22年位居世界最大债权国；澳洲维珍航空收购虎航60%股份计划获批；诺奖得主撰文抨击苹果等大公司海外逃税。Reuters【中石油在印尼14口油井因天然气争端被封】中石油国际周一表示，其在印尼苏门答腊岛的14口油井已被当地政府封锁。印尼是东南亚最大的国家，该国国内自然资源管理乱象丛生。随地方政府的自主权扩大，中央政府与地方政府之间在权力与企业经营牌照重合方面时常产生纠纷。【加拿大制药商Valeant欲斥资87亿美元收购博士伦】加拿大制药商Valeant表示同意斥资87亿美元，收购私募股权公司美国华平投资集团旗下眼睛健保产品公司博士伦。根据协议，其中大约45亿美元将付给以华平投资为首的一个投资财团，另外大约42亿美元将被用于偿还博士伦的未偿还债务。【中欧非正式贸易谈判以相互指责收场】欧盟与中国非正式贸易协商27日最终以相互指责结束。中国呼吁欧盟应当限制对太阳能电池板产品施加关税，而欧盟贸易委员指责中国对个别欧盟成员国施压以阻止其达成一致。WSJ【美国页岩油繁荣加剧欧佩克内部分歧】美国能源业繁荣正在加剧欧佩克组织(OPEC)内部分歧。在该组织不得不面对全球石油交易革命的大环境下，这种分歧可能会导致非洲和阿拉伯成员国之间出现裂痕。本周五，欧佩克成员国将在维也纳召开会议，重点讨论美国页岩油繁荣的威胁。【美银行业为保利润将抵押贷款业务外包至印度】鉴于监管要求越来越多，美国银行业不得不想方设法保持各自的利润。与此同时，一些银行已经开始将旗下抵押贷款服务和止赎处理等业务外包给印度大型技术公司。Bloomberg【摩根士丹利亚洲对冲基金论坛首次取消在沪举办】三名消息人士28日透露，摩根士丹利将在纽约举行年度论坛，向投资者推介亚洲对冲基金。由于禽流感事件，摩根士丹利取消了原本计划在上海举行的这一资本引进活动。这是摩根士丹利第一次被迫取消在沪举办该论坛。【英银行业年底前裁员18.9万 就业率降至9年新低】英国4大银行今年底之前将裁员18.9万，使得其国内就业率降至9年来新低，这与其营收不足有关。接下来可能银行业将推出更多裁员措施。苏皇、汇丰、劳埃德银行集团以及巴克莱银行今年底之前将于全球雇佣60.6万人，比去年峰值时期低了24%。【日央行委员：乐观情绪为利率构成上行压力】日本央行货币政策委员会一位委员表示，市场对日本经济水平的乐观情绪为日本的利率水平构成上行压力。这位委员表示，日央行正努力压低利率水平。CNBC【高盛预测A股将出现大转机】中国股市及其经济状况近期不止一次让投资者们感到失望，然而，美国投行高盛银行对此仍持乐观态度，并认为中国市场在今年接下来将出现可观的回报。高盛银行表示，如今投资者更多的是关注中国改革步伐而非政府的经济刺激措施。【日本连续22年位居世界最大债权国】日本财务省28日公布的数据显示，截至2012年底，日本对外净资产创历史新高，连续22年位居世界最大债权国。据显示，到2012年底，日元计价的日本对外净资产为296.315万亿日元，比上一年增加11.6%，创下历史新高。【中国毕业生遭遇“最难就业年”】在中国，对于年轻的一代来说，真正头疼的事情或许才刚刚开始！今天夏季，近700万学生从中国的高校毕业，达到创纪录的高度。在这些毕业生中，仅有27%的北京毕业生和30%的上海毕业生已经找到了工作，达到了创纪录的低位。Marketwatch【澳洲维珍航空收购虎航60%股份计划获批】澳外国投资审查委员会28日批准了澳洲维珍航空3370万美元收购澳洲虎航公司60%股份的计划，这项收购预计今年7月中旬可以完成。如果收购成功，它将使目前处于第二位的澳洲维珍航空有能力与澳大利亚最大及历史最悠久的澳洲航空公司争夺市场，【巴克莱银行亚洲债务银团负责人辞职】知情人士当地时间5月28日透露，巴克莱银行亚洲区债务银团部门负责人肯尼斯-李已经于上周辞职。据悉，肯尼斯-李带薪休假到今年8月，之后他将开始自己的对冲基金事业。【诺奖得主撰文抨击苹果等大公司海外逃税】诺贝尔经济学奖得主约瑟夫 斯蒂格利茨27日在英国《卫报》上发表文章，抨击苹果和谷歌等美国大公司通过全球化运营获利颇丰，但没有相应地把税收带回国内。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日凌晨消息，周二，有市场分析师指出目前的黄金价格已经出现了“超卖”状况，帮助金价一度上行突破每盎司1400美元的关键位置，不过美股主要指数的持续上涨对黄金避险投资产品吸引力的压制，美元汇率上扬对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格的拖累，以及摩根大通嘉诚和美国银行美林证券在最新的报告中对金价预期的调降都使得金价最终转入下行区间，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1379.70美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周二跌7.80美元，收于每盎司1379.70美元，跌幅是0.6%。该合约早些时候短暂突破每盎司1400美元，盘中低位是每盎司1372.80美元，分析称，周一的贵金属市场因为阵亡将士纪念日假期休市，加上周二是6月合约到期前的最后一个交易日，都使得场内交易中的价格波动变得更加明显。摩根大通嘉诚周二公布报告将多种金属的2013年内价格预期进行了下调，其中对金价的预测值从之前的每盎司1745美元降低到了每盎司1595美元；短期前景，也就是到第二季度时候的黄金价格预测值是每盎司1450美元，调降幅度达到了18%，而2015年的预测值有5%的下调，至每盎司1650美元。另一方面，美国银行美林证券也对2013年的黄金价格预测进行了调整，目标值降低了12%至每盎司1478美元。报告称，“更高的经济增长率，名义收益率的上涨和温和的通货膨胀压力都会限制投资者对黄金的买入情绪。”不过报告也认为，金价的牛市只是“暂停”，黄金价格的“结构性上涨局面没有被破坏”。经济数据方面，非营利机构经济咨商局的报告指出，美国消费者信心指数的5月值报76.2点，是五年以来的最高水平，报告同时将消费者信心指数的4月值向上修正至69.0点。同期公布的标准普尔凯斯席勒20城市房价指数3月环比增长1.4%，而10.9%的同比增幅也是美国房价接近七年以来的最快增长走势。其他金属价格方面，7月白银周二跌30美分，收于每盎司22.19美元，跌幅是1.4%；7月期铜合约涨2美分，收于每磅3.315美元，涨幅是0.6%。6月钯合约周二涨30.55美元，收于每盎司757美元，涨幅是4.2%；7月铂涨9.90美元，收于每盎司1461.80美元，涨幅是0.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美国联邦检察官正式对七名涉案人发起了刑事指控，称他们创造了一种互联网货币，并使用这种货币进行了价值约60亿美元的洗钱活动。北京时间5月29日凌晨消息，华尔街日报周二报道称，美国联邦检察官正式对七名涉案人发起了刑事指控，称他们创造了一种互联网货币，并使用这种货币进行了价值约60亿美元的洗钱活动。美国政府官员在数月之前曾明确警告说，数字货币的交易和兑换也将在传统的反洗钱规则监管之下；不到两周前，美国国土安全部刚刚冻结了和进行电子货币比特币交易的一个交易所相关的账户。周二的刑事指控并不涉及比特币的交易，被指控的是设立在哥斯达黎加一个名为自由储备的实体。曼哈顿区联邦检察官称被提出检控的七人涉嫌设立了自由储备，其唯一目的就是用于创建一种被用来洗钱的数字货币。指控书显示，自由储备设立七年以来已经“成为最受地下犯罪世界喜爱的银行”，这个实体在本月早些时候被查封之前，通过5500万次交易进行洗钱操作。联邦检察官指出，被指控的七人中有五人于上周晚些时候分别在西班牙，哥斯达黎加以及纽约布鲁克林区被捕，他们分别被指控无照经营汇款业务。对自由储备的指控被视作对快速增长的虚拟货币世界的一次警告。不过执法机构官员也表示，这一指控并不是对全部虚拟货币的攻击，只是强调政府实体应该更密切关注虚拟货币的运营，以确保它们符合美国的法律法规。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]经合组织对中国经济预期较世界银行和IMF等机构向来乐观，此次调降幅度之大实属意外。北京时间5月29日下午消息，经合组织（OECD）发布最新全球经济展望，下调中俄等多国经济增速。经合组织对中国经济预期较世界银行和IMF等机构向来乐观，此次调降幅度之大实属意外。经合组织将中国2013年GDP增速大幅调降至7.8%，而此前3月份预期为8.5%。经合组织称内需疲软和全球经济不确定性为调降中国经济增速主因，不过经合组织预计，随着信贷规模扩张和政府刺激政策出台，2014年中国经济增速将达到8.4%。经合组织预计中国CPI增幅将从2013年的2%升至2.4%，房地产泡沫和融资风险将成为中国经济的潜在威胁。经合组织呼吁中国政府迅速制定改革路线图，如改革利率市场，增加劳动力市场灵活性，改革户籍制度并增加住房用地供应。最近已有多个国际组织调降中国经济前景，其中IMF周二将2013年中国GDP增速从此前预期的8%调降至7.75%，原因同样是出口放缓和内需乏力。数据显示，中国2013年第一季度GDP增速从去年第四季度的7.9%降至7.7%，而中国官方为2013年GDP增速所定下的目标为7.5%。（刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息 欧盟委员会在本周三对外表示，欧元区各国必须继续关注对劳动力市场和服务市场的改革，且应该放缓削减债务的进度。欧盟委员会的这一表态意味着该委员会的观点已经较之前要求这些国家重点推行预算瘦身出现了转变。分析师指出，欧盟委员会关注重点的转变主要是因为目前欧元区已经陷入经济衰退的第二年，且在耗时三年的债务危机下，投资者的信心已经瓦解，失业率水平创出历史新高。欧盟官员警告称，应该采取迫切的行动，但表示，支出削减依然应该兼顾。欧盟委员会主席巴罗佐在召开的新闻发布会上表示：“欧盟成员国应该加强其为提升竞争力所推进的结构性改革的努力。我们需要改革，应该立即改革。不采取行动所带来的成本是很高的。财政整合正在推进，且应该根据每个国家的实际经济环境调整进度。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日凌晨消息，周二，非营利机构美国经济咨商局公布数据显示，美国消费者信心指数在5月升至76.2点，是该项目五年以来的最高水平，对经济前景的更乐观预期帮助美元兑多种主要货币全面走高，美元指数在全天交易中上涨了0.67%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报84.22点，上涨了0.67%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.82点，上涨了0.76%。其他经济数据方面，标准普尔凯斯席勒房价指数显示，美国20城市房价在3月有1.4%的环比增长，10.9%的同比增幅则是该项目2006年4月以来的最快增速。美国十年期基准国债收益率在周二上涨了10个基点至2.11%，接近13个月以来的最高水平。美元兑日元周二涨1.28%，报102.2350日元；欧元兑日元也上涨了0.78%，报131.5450日元。其他货币方面，欧元兑美元跌0.48%，报1.2869美元；英镑兑美元跌0.31%，报1.5054美元。澳大利亚元兑美元涨0.01%，报0.9635美元；加拿大央行将在周三公布最新的利率决策，美元兑加拿大元周二涨0.51%，报1.0393加拿大元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日下午消息 西班牙央行在本周三对外表示，在今年第二季度，西班牙的经济可能会持续萎缩。西班牙央行早前表示，从先期的经济指标显示，在今年第二季度，西班牙的经济产出将再度下滑。在今年第一季度，西班牙的经济产出预计将较2012年第四季度下滑0.5%。西班牙政府在近期修正了其对该国今年GDP的预期，从之前预测的萎缩0.5%调整为萎缩1.3%。数据显示，目前西班牙的失业率达到27%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，加拿大央行周三宣布维持其关键利率在1%不变。加拿大央行表示维持关键利率不变主要是考虑到持续疲软的经济和通胀前景，以及住房市场部门的失衡。加拿大央行在其利率决策声明中表示：“当前的大规模货币刺激政策将很可能会适当的持续一段时间，随后将可能会需要一些温和的退出，以与逐渐达到的2%通胀目标相适应。”这是加拿大央行行长马克-卡尼（Mark Carney）在任期间的最后一次利率决策会议。在该利率决策公布后，美元兑加元汇率维持在1.0370加元不变。 (忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]北京时间5月29日凌晨消息，评级机构标准普尔周二警告说，法国如果不贯彻对预算开支的削减，将可能遭到信用评级的调降。北京时间5月29日凌晨消息，评级机构标准普尔周二警告说，法国如果不贯彻对预算开支的削减，将可能遭到信用评级的调降。标准普尔在2012年1月剥夺法国的AAA顶级信用评级之后一直维持对该国的负面评级展望。当时的主权评级分析师马科-莫斯尼克（Marko Mrsnik）表示，AA+/A-1+的评级得到了“预算承诺和结构性改革”的确认。不过马科-莫斯尼克周一接受路透社访问时表示，法国是否能够在2015年满足其信用评级要求还有待观察，“我们认为2014财年的预算案中将会有更多措施，旨在实现更小的预算赤字。”他也补充说，标准普尔预测法国会在2013年继续温和的萎缩，并在之后有缓慢的复苏。法国央行行长，同时也是欧洲央行理事会成员的克里斯蒂安-诺亚（Christian Noyer）在周二表示，法国政府必须继续推进劳工改革。不过他也表示，开支应该得到限制，法国现在的福利赤字已经是不可持续的状态。他坚称，财政整顿措施中已经没有进一步增税的空间。克里斯蒂安-诺亚在法国央行年报的引言部分写道，“政府现在需要专注于公共开支部分，以满足自身目标。税负已经达到了很高的水平，任何增加税负中雇主需要负担的部分都将导致经济活跃程度和雇佣状况的恶化。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日凌晨消息，周三，黄金价格在过去两个交易日连续下跌之后吸引了部分买家入场逢低吸纳，加上欧元汇率上涨背景下相对弱势的美元对包括黄金在内，以美元定价的大宗商品期货合约价格的支持，金价出现三个交易日以来的首次上行势头，主力黄金合约价格一度突破每盎司1400美元位置，场内交易最后收于每盎司1391.80美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周三涨12.10美元，收于每盎司1391.80美元，涨幅是0.9%。在上周五到本周二的连续两个交易日中，黄金价格累计下跌了接近13美元，周一的贵金属市场因为阵亡将士纪念日假期休市。如果以主力黄金合约价格计算，2013年5月至今的金价已经下跌了接近6%，几乎肯定会出现连续第二次按月收低的走势。黄金价格在4月累计下跌了7.8%，是2011年12月以来的最差月度表现。其他金属价格方面，7月白银合约周三涨26美分，收于每盎司22.45美元，涨幅是1.2%；7月期铜同期跌2美分，收于每磅3.30美元，跌幅是0.5%。9月钯合约周三跌9.45美元，收于每盎司750.10美元，跌幅是1.2%；7月铂跌8.80美元，收于每盎司1453美元，跌幅是0.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括印度IPO市场遭冷遇、泰国央行宣布降息25个基点至2.50%等。5月29日18点国际财经要闻速递包括：印度IPO市场遭冷遇，筹资规模创09年来最低；日本超半数主要城市Q1地价攀升，楼市回暖；泰国央行宣布降息25个基点至2.50%；安倍晋三顾问称韩国不应指责日本 应调整自身货币政策等。以下为详细内容摘要【印度IPO市场遭冷遇 筹资规模创09年来最低】Dealogic数据显示，包括国内最大电话搜索引擎企业Just Dial上周进行的规模为1.66亿美元的首次公开募股在内，印度年初至今共有三家企业通过IPO低筹资2.34亿美元，创2009年以来最低水平。【德国5月新增2.1万失业人数 失业率6.9%】德国失业人数经季节性调整后增加了2.1万至296万人，这是连续第四个月失业人数增加。此前彭博新闻社调查的35位经济学家的平均预期为增加5000人。调整后的失业率达到了6.9%。【日本超半数主要城市Q1地价攀升 楼市回暖】自1991年以来，除两年之外，日本的土地价格一直都处于下跌状态。不过，近几个月来，日本房地产市场已经显示出改善迹象。政府此前的一项调查显示，虽然2012年整体土地价格创下连续第五年的下跌，但是，跌幅已经缩窄至2008年以来的最低水平，为1.8%。【美私募凯雷入股深国投商置 进军中国商业地产】全球另类资产管理公司凯雷投资集团宣布与购物中心开发运营商深国投商用置业（集团）有限公司 建立战略合作伙伴关系，并收购其旗下苏州印象城和杭州古墩印象城49%股权。【泰国央行宣布降息25个基点至2.50%】为遏制泰铢升值，泰国财长吉迪拉三番五次要求泰国央行行长普拉桑降息，均遭对方拒绝。但普拉桑上周在一次政策会议上表示，如果经济继续失去动能，央行可能放松货币政策。泰铢4月升值至16年高位。【KKR、凯雷有意19亿美元收购新加坡电信澳洲分公司】新加坡电信是由新加坡国有投资者淡马锡控股。知情人士表示，该公司已经在本周一向竞购者递交了有关财务信息，在今年3月，新加坡电信宣布了对这一业务的一项战略评估。新加坡电信澳大利亚子公司Optus出售TV、电话和宽带业务，其在澳大利亚和新西兰的订阅用户数量超过了200万人。【摩根士丹利旗下不动产基金寻求筹资10-30亿美元】摩根士丹利高管已经在与养老基金和其他潜在的投资者展开磋商，并希望中国主权财富基金中国投资有限责任公司将成为这支基金的主要投资者。自2008年金融危机以来，房地产市场上的私募基金都一直以世界最大的私募股权投资公司黑石集团和美国喜达屋集团旗下基金喜达屋资本集团（Starwood Capital Group）占据主导。【劳埃德欲出售87亿美元美国抵押贷款债券】引发2008年全球金融海啸的美国抵押贷款债券，曾让国际银行屈服，也曾被广泛认为是有毒资产。不过，在英国劳埃德银行集团旨在重塑自身资产负债表的出售中，美国抵押贷款债券又重获价值。【瑞士拟公布银行客户名单并支付罚款 平息与美避税纷争】很长一段时间以来，美国检举人一直致力于针对数家瑞士或“瑞士类型的”银行所从事的离岸私人银行服务进行犯罪调查，称这些银行涉嫌向很多美国富人提供避税服务。一位知情人士透露，从目前的实际情况来看，一向注重银行体系隐私的瑞士政府，现在似乎愿意和美国当局展开合作。【沃尔玛因危险废物处理不当被罚1.1亿美元】洛杉矶和旧金山市表示，沃尔玛因其零售店不当处理危险废物和农药近日被提起刑事指控，沃尔玛认罪。【安倍晋三顾问：韩国不应指责日本 应调整自身货币政策】在过去的六个月内，日元兑美元下跌20%，致使汽车制造商现代汽车公司在内的韩国出口商(相对于日本竞争对手)处于不利地位。更为重要的是，日元的不断贬值，正在加大日本和韩国关系恶化的风险。4月份，韩国财政部长玄 锡曾指出，疲软的日元是一种比朝鲜带来的威胁更大的经济威胁。【三得利旗下食品饮料部门即将IPO 融资50亿美元】此次IPO最快将在29日获批，将融资最多5000亿日元（约合50亿美元），这也将是日本证券市场今年以来最大规模的IPO。三得利、麒麟控股、朝日集团等饮料公司都在积极进行海外扩张，以减少对正在缩小的日本国内市场的依赖。【毕马威前合伙人承认参与欺诈】在长达数年的时间内，斯科特曾向高尔夫球友、珠宝商布莱恩 肖(Bryan Shaw)提供包括康宝莱和斯凯奇(Skechers)在内等客户的机密信息。布莱恩通过这些商业机密来进行相关交易，从中谋取利润。【IMF下调中国GDP增速预测】IMF将中国2013和2014年GDP增速预期均下调至7.75%，原预期分别为8%、8.2%。IMF第一副总裁大卫-利普顿表示，中国经济面临很多重大的挑战，尤其是社会融资总量规模增长过快。【必和必拓：中国焦煤能满足本国上升需求】必和必拓29日表示，中国的自有矿山能满足炼钢煤的额外需求，该公司不打算在澳大利亚新增煤炭项目。【经合组织调降中国2013年GDP增速预期至7.8%】经合组织将中国2013年GDP增速大幅调降至7.8%，而此前3月份预期为8.5%。经合组织称内需疲软和全球经济不确定性为调降中国经济增速主因，不过经合组织预计，随着信贷规模扩张和政府刺激政策出台，2014年中国经济增速将达到8.4%。【惠誉：中国银行业资产扩张进度惊人】根据惠誉中国银行业分析师朱夏莲的计算，2012年，中国银行业和其他在华金融机构的总贷款规模相当于中国GDP的198%。而在四年前，这一比例为125%。在今年4月，惠誉将中国的长期本币债务评级下调，这是过去十四年来三大评级巨头中第一家做出下调决定的机构。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日凌晨消息，彭博社周二引述美联储下属地方联储理事上个月讨论会议的纪要内容报道，各地方联储的理事普遍认为，受到房地产市场的带动，美国经济正在温和增长，但是需要面对包括联邦开支问题政治僵局带来的风险。在周二公布的这次会议的会议纪要指出，“总体上，就业增长被认为是温和的，失业率还是在较高的水平。地方联储理事对尚未解决的财政问题可能限制雇佣增长，并对更整体的经济增长带来冲击表示了担忧。”周二早些时候公布的数据凸显了经济增长前景正在改善中的积极势头。非营利基金经济咨商局的消费者信心指数显示，5月指数达到了超过五年以来的最高水平；标准普尔凯斯席勒的20城市房价指数在3月有10.9%的同比增长。周二公布的这份会议纪要总结了12个地方联储理事的讨论内容，包括考虑是否需要调整紧急贷款贴现率等问题。这些讨论也是联储理事会4月8日和4月29日会议中的主题，最终理事会决定不对贴现率进行调整，维持在2010年2月起一直到现在的0.75%水平。堪萨斯城联储理事在上个月重申了要求将贴现率提高四分之一个百分点至1%的要求，其他区域联储的理事则是通过投票表决决定维持贴现率不变。纪要指出，部分理事支持将贴现率提高至1%，“作为重新恢复危机前贴现率结构的一个步骤。考虑到当前和预期中的经济状况，这些理事倾向于开始正常化主要信贷利率。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30凌晨消息，美国波士顿联储主席埃里克-罗森格伦周三表示，如果在未来几个月美国劳动力市场和经济不断改善的话，或许是该考虑放缓美联储大规模资产采购(QE)的步伐。罗森格伦今天在明尼苏达州经济俱乐部发表演讲称，目前这个时候，停止量化宽松还言之过早，因为现在美国失业率依然处于高水平，而通胀率也接近过去30年来的最低水平。罗森格伦是今年美联储政策决定委员会的一名表决成员，他一直非常支持美联储的850亿美元国债和抵押贷款相关资产购买计划。罗森格伦表示，他预期截至2013年底，美国失业率将下降至7.25%，或略低于该值的水平。他在今天的演讲中表示：“我认为就业市场的不断改善将是美国经济复苏的一个非常积极的迹象，尽管工资税上调和联邦预算自动减赤仍将给美国财政带来巨大的逆风。 (忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日下午，美国知名金融机构摩根斯丹利发布全球经济前景展望报告。摩根斯丹利全球首席经济学家Joachim Fels对报告进行了解读。根据报告，2013年全球经济增长前景从“暮色”转向“白天”，是往向好的方向发展；今年全球总体仍然推行扩张型货币政策；欧债危机只是被暂时遏制，并未彻底解决。全球经济由“黄昏”转向“白昼”自金融危机以来，全球经济确实在复苏，但和以往的经济复苏不同，这次是一种非正常的复苏。Joachim Fels，认为现在的经济增长可以用“3个B”来概括，前途非常崎岖（Bumpy），二是低于正常水平（Below-par），三是脆弱的（Brittle）。但去年经济增长出现了非常坏的迹象，也就是说进入“暮光之城”或“暮光之域”，它是灰色地带，是介于衰退和复苏之间的一种状态。从去年年中以来，全球经济就进入“暮光之城”，见到好消息是在去年四季度，经济体下滑都已经见底，也就是说现在慢慢开始在恢复。（如图）可以看出，中国是第一个走出见底的国家，那是在去年三季度，接下来德国、美国、印度、日本、韩国都是在去年四季度开始走出低谷，现在复苏是慢慢回升，但仍然处于“暮光之城”的区域。Joachim Fels预计，今年全球经济复苏会加快，尤其是在今年下半年会走出暮色进入到正常或正常以上的增长速度。造成这种复苏回升的局面主要是有三个原因：大宗商品和通胀稳定、扩张性财政政策和宽松货币政策。扩张性货币政策支持经济增长报告认为，全球宽松货币政策还没有结束，还将有更多国家央行采用降息或扩张资产负债表的方式来助推经济。G3国家央行的一些措施，G3国家包括美联储、日本央行和欧洲央行。（如图）黄色线是日本央行所采取的措施，它会在今年采用大举扩张资产负债表的方式来增加货币供应，主要是通过购买日本国债方式，把他的资产负债表从GDP的30%扩张到2014年的60%。蓝色线是美联储，美联储现在仍然以每个月购买850亿美元国债方式继续扩张它的资产负债表，虽然现在有很多讨论是否会逐渐退出量化宽松政策，但是我估计年底之前，美联储还是继续会以这样的速度来购买美国国债，未来几个月不会减慢购买国债的速度，虽然伯南克在内部有一些讨论，是否推出量化宽松政策，但因为经济数据比较疲软，加上失业率比较高，我认为他购买国债的行动至少会持续到今年年底。欧洲央行也会采取宽松的货币政策，但它和美联储、日本央行的做法不同，它可以通过直接降息的方式，来支撑经济。欧央行第三季度可能下调至负利率。（如图）大多数央行都会采取扩张型货币政策，而且按照颜色来区分，越往下的国家它的政策就会越宽松，绿色部分是会进一步采取宽松政策的国家，他们要么可以通过降息，要么可以通过量化宽松政策来实施宽松的货币政策。绿色的EA代表的是欧元区，所以它也是属于可以再进一步扩张货币政策的国家之一；红色的是未来可能会紧缩的央行，比方巴西可能会是第一个加息的国家；中国处于橙色，就是政府对于继续宽松还是收缩政策还没有决定，处于比较中立的地位。但红色和橙色是是比较少的，绝大部分是绿色，会进一步实施量化宽松，它会为全球经济注入大量的流动性，而这个流动性泛滥肯定会对中国这样的新兴国家产生影响。欧债危机隐忧仍在以上似乎都是好消息，也就是说今年下半年，经济会从“暮色”转向“白天”，而且央行会采取宽松政策来支持经济的增长，似乎对风险较高的资产是好消息，但不要忘记了欧洲。欧洲问题解决取决于两个要素。欧洲经济再平衡和欧洲的机构改革。在经济再平衡方面实际取得了一些进展，也就是说从左在向右好转，如西班牙。经过欧债危机以后竞争力是在上西班牙升的，它的单位劳动力成本在快速下降，因此它在出口部门和制造业部门重新恢复了它的竞争力。西班牙、葡萄牙、希腊的出口都在回升，尤其希腊的单位劳动力成本现在下降得也比较快，所以我认为这几个国家未来的出口都能出现比较大的增长。但在政治联盟方面的进展非常得缓慢，尤其是在财政联盟和政治联盟方面，现在这个维度是完全没有的。支撑这个货币的联盟是一个能继续使用的统一货币，它下面有三个支柱，这三个支柱分别是银行联盟、财政联盟、欧洲央行作为最后借款人的作用。在银行联盟方面，现在还是有一些进展；由欧洲央行充当最终借款人的功能现在还是有一部分已经实现；只是中间的财政联盟、政治联盟现在没有任何进展。银行联盟最早明年中旬可能达成协议，现在还在谈判中。财政政策联盟估计需要很多年时间，现在没有一个政府愿意放弃他们财政政策的主权。欧元要继续持续下去的话，那也就是需要第三个支柱 欧洲央行的支持。如果把这个图看成一个房子的话，欧元区现在是只建设到一半的房子，欧元区的危机还很有可能再次抬头，这是因为各个国家国内政治局势导致这样的结果，所以欧元区现在仍然是非常脆弱的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日凌晨消息，金融时报周二文章指出，欧盟将会在本周三给出一个明确的信号，欧盟将不再坚持基于财政紧缩的危机回应政策，允许五个最大欧元区经济体中的三个有更高的预算赤字上限，以便可以进一步推进更广泛地改革。报道指出，欧盟将会在周三公布的27个成员国国内预算裁定中确认，法国、西班牙和荷兰将会被豁免于预算赤字在国内生产总值3%以下的限制。虽然新总理决定逆转由前任实施的一系列增税措施，欧盟还是同意解除对意大利实施的严密财务监控。欧盟同意这些调整的条件将是，这些国家的政府必须启动停滞已久的劳动力市场改革。欧盟认为延迟实施劳动力市场改革是造成区域失业危机的原因。欧盟高级经济学家马腾-维威（Maarten Verway）指出，“财政紧缩可以达到的效果是有上限的。”不过欧盟官员也坚称，他们并不是完全放弃了“财政纪律”，并称即使是法国和西班牙这两个可以获得赤字截止期两年宽限的国家，还是需要采取严格措施来帮助预算开支回到控制之下。除此之外，欧盟还将对多个国家政府在改革上的缓慢进程提出批评，并要求多个被认为有陷入长期经济停滞局面的国家采取立即的行动。这其中包括了法国这个被欧盟和德国高级官员认为是将要耗尽劳动力市场和经济改革时间的国家。法国总统奥朗德在欧盟财政和劳工部长巴黎会议期间表示，他将法国以及欧盟其他地区的失业问题视作最优先级的问题，并要求与会的部长们“立即”采取行动，帮助欧洲的600万无业年轻人。西班牙首相拉霍伊也呼吁欧盟改变其预算流程，以便欧洲国家不再因为在对抗青年失业问题上投入资金而遭受惩罚。意大利劳工部长恩里克-吉奥万尼尼（Enrico Giovannini）表示，“我们必须向被吓坏的这一代年轻人做出保证，我们有受教育程度最好的一代人，我们却没有让他们有工作，这是不可接受的。”不过德国官员则是更加关注欧盟经济事务主管奥利-雷恩（Olli Rehn）将对巴黎提出的建议。部分官员表示，奥利-雷恩可能对巴黎提出的进程建议应该会比奥朗德总统愿意接受的步伐来得更深远。奥朗德则是在法国国内面对类似压力。法国央行行长克里斯蒂安-诺亚（Christian Noyer）在周二表示，政府应该在养老保险和劳工市场进行更深入改革，他还警告说，法国不能太依赖于增税，必须削减开支以缩小财务缺口。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]市场分析指出，周三的美元汇率更多是出于技术性的原因波动，包括了交易员修正持仓的操作，而不是对经济数据的响应。北京时间5月30日凌晨消息，周三，美元汇率在之前一个交易日的大涨走势引发一轮获利回吐操作，美元兑欧元汇率急挫，加上美元兑日元逆转之前的大规模涨幅，造成美元指数在全天交易中大跌了0.73%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.65点，下跌了0.73%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报75.24点，下跌了0.79%。波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）在周三的发言中指出，在连续几个月的经济状况改善之后，美联储对大规模量化宽松项目的规模进行温和削减将是合理的。美联储进行的量化宽松，也就是每月850亿美元的资产采购项目通常是对美元汇率的不利因素。市场分析指出，周三的美元汇率更多是出于技术性的原因波动，包括了交易员修正持仓的操作，而不是对经济数据的响应。欧元兑美元周三涨0.65%，报1.2940美元，完全逆转了之前一个交易日中接近0.5%的跌幅；美元兑日元跌1.25%，报101.0950日元，同样接近逆转之前一个交易日1.3%的涨幅。其他货币方面，英镑兑美元周三涨0.62%，报1.5232美元；加拿大央行如市场预期宣布维持隔夜利率目标在1%不变，美元兑加拿大元跌0.49%，报1.0347加拿大元；澳大利亚元兑美元涨0.31%，报0.9645美元，早些时候曾有0.96美元以下的低位，是2011年10月以来首次跌破这一位置。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]经合组织(OECD)警告称，退出宽松货币政策可能会将债券市场的稳定置于风险当中。北京时间5月29日晚间消息 在本周三的交易中，欧洲股市下滑，这主要是因为经合组织（OECD）下调了对全球经济增速的预期，且警告称，退出宽松的货币政策可能会将债券市场的稳定置于风险当中。截至发稿，欧洲斯托克斯600指数下滑1.5%至303.68点。从个股交易情况看，欧洲最大服饰零售商瑞典Hennes & Mauritz股价下滑2.6%，这主要是因为早前高盛集团的分析师表示，已经将这家瑞典零售商的评级从之前的“中性”下调至“卖出”。银行类个股同样下滑，苏格兰皇家银行在伦敦市场的交易中下滑1.5%，德国商业银行在法兰克福市场的交易中，股价下滑1.1%，法国农业信贷银行股价在巴黎的交易中股价下滑1.3%。经合组织在下调对欧元区的经济增速后，欧洲更广范围的股市同样遭遇负面影响。经合组织如今预计，在今年，欧元区的经济增速将萎缩0.6%，其早前预测的为萎缩0.1%。在2014年，经合组织预计，欧元区的经济将从早前预测的反弹1.3%调整为反弹1.1%。不仅如此，经合组织还将全球2013年和2014年的经济增速预测调整为3.1%和4%，分别低于早前预测的3.4%和4.2%。Markit首席经济学家威廉森表示：“令人感到担忧的是，经合组织下调经济预测显示出，尽管全球央行银行推行了空前的经济刺激措施，但并未实现强劲的经济增速。令人感到失望的是，下调对2014年全球经济增速预测说明，在可以预见的未来，全球依然处于“低于标准的”增长阶段。在最近数周，积极的宽松货币政策项目带动了全球股市创出过去数年来的新高，这在很大程度上抵消了市场对经济疲软的担忧。然而，在本周二，优于预期的美国消费者信心数据和房地产数据显示，美国经济正在提速，但引发了市场对美联储可能会很快结束其债券购买项目的担忧。在上周，美联储主席伯南克表示，如果经济数据继续实现改善，那么美联储可能会在未来数月削减其刺激项目的规模。伯南克的这一言论引发了对市场波动的担忧。经合组织在其对外发布的两年期经济展望报告中表示，中央银行从宽松的货币政策项目中撤离将导致政府债券收益率的提升，从而对全球经济的前景造成风险。在本周三的交易中，美国股指期货走低预示着华尔街股市将低开。在欧洲市场的交易中，英国富时100指数下滑1.5%至6658.26点。石油企业领跌。英国石油股价下滑0.8%，BG集团股价下滑0.7%。德国DAX指数下滑1.7%至8334.8点；法国CAC 40指数下滑1.4%至3993.56点。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.69%创收盘新高；穆迪：将美国银行体系负面展望上调至稳定；美国发起案值60亿美元互联网洗钱指控；消息称欧盟将放松财政紧缩立场；欧盟高官：不会迫于中国压力取消光伏组件征税；标普警告：法国不削减预算可能遭遇评级调降；摩根大通：全球股市将会继续上涨，下调金银铜价预期；奔驰因安全气囊缺陷在德召回6000辆新A级车；特斯拉股价首破100美元，年内涨幅高达225%等。以下为内容摘要【海外股市】美经济数据利好 道指涨0.69%创收盘新高美国5月消费者信心指数升至5年高位，3月大城市房价指数创7年来最大增幅，提振了市场情绪，在连续三个交易日下跌之后，美股周二收高，道指上涨0.69%创收盘新高，纳指上涨0.86%，标普500指数上涨0.63%。强势美国经济数据带动 欧股指数周二大涨1.28%美国消费者信心指数5月值升至五年高位，同时标准普尔凯斯席勒20城市3月房价综合指数创2006年4月以来最好成绩，强势的美国经济数据带动了市场参与者对经济复苏的乐观预期，欧股市场走势积极，欧股指数在全天交易中大涨1.28%。【其他市场】金价周二收跌0.6% 遭美林摩根大通唱空美股上涨对黄金避险投资产品吸引力形成压制，美元汇率上扬对金价也有不利影响，还有摩根大通嘉诚和美银美林证券在最新的报告中对金价预期的调降都使得金价最终转入下行区间，主力黄金合约场内交易中跌0.6%收于每盎司1379.70美元。美经济数据好于预期 油价周二涨0.9%全球股市普遍上扬带动了能源产品市场的投资者乐观情绪，美国利好的消费者信心指数和房价指数也提高了原油的需求前景，加上中东北非的供应层面担忧支持，油价在周二向上突破每桶95美元的关键位置，主力合约场内交易中涨0.9%收于每桶95.01美元。消费者信心升至5年高位 美元指数涨0.67%非营利机构美国经济咨商局公布数据显示，美国消费者信心指数在5月升至76.2点，是该项目五年以来的最高水平，对经济前景的更乐观预期帮助美元兑多种主要货币全面走高，美元指数在全天交易中上涨了0.67%。【国际宏观】穆迪：将美国银行体系负面展望上调至稳定穆迪投资者服务公司周二表示，该公司已经将美国银行业体系的评级展望从负面上调至稳定，这主要是考虑到美国经济环境的不断改善和银行业下行风险的减少。自2008年金融危机以来，穆迪一直维持美国银行业评级展望在负面。美地方联储理事称美国经济正温和增长彭博社周二引述美联储下属地方联储理事上个月讨论会议的纪要内容报道，各地方联储的理事普遍认为，受到房地产市场的带动，美国经济正在温和增长，但是需要面对包括联邦开支问题政治僵局带来的风险。美国发起案值60亿美元互联网洗钱指控美国联邦检察官正式对七名涉案人发起了刑事指控，称他们创造了一种互联网货币，并使用这种货币进行了价值约60亿美元的洗钱活动。周二的刑事指控并不涉及比特币的交易，被指控的是设立在哥斯达黎加一个名为自由储备的实体。消息称欧盟将放松财政紧缩立场金融时报周二文章指出，欧盟将会在本周三给出一个明确的信号，欧盟将不再坚持基于财政紧缩的危机回应政策，允许五个最大欧元区经济体中的三个有更高的预算赤字上限，以便可以进一步推进更广泛地改革。欧盟高官：不会迫于中国压力取消光伏组件征税欧盟委员会贸易专员的一位发言人在本周二对外表示，中国已经向欧盟成员国施压，将投票反对欧盟向中国太阳能面板征收惩罚性关税。欧盟贸易专员卡洛?德古赫特的发言人约翰-克兰西表示：“我们已经意识到有关于中国对欧盟一系列成员国所施加的外部压力。”标普警告：法国不削减预算可能遭遇评级调降评级机构标普周二警告说，法国如果不贯彻对预算开支的削减，将可能遭到信用评级的调降。标普在2012年1月剥夺法国的AAA顶级信用评级之后一直维持对该国的负面评级展望。标普预测法国会在2013年继续温和的萎缩，并在之后有缓慢复苏。摩根大通：全球股市将会继续上涨 下调金银铜价预期摩根大通嘉诚周二公布报告称，全球股市的方向还将是继续向上的。报告指出，全球股市不太可能在这个夏季经历季节性的弱势表现，“我们的关键性预测还是，投资者不应该等待近几年出现过的那种程度的修正，市场到夏季结束时将会上涨更多。”摩根大通嘉诚28日下调了大多数金属的价格预期，包括将2013年黄金价格下调至每盎司1595美元，先前对此的预期为1745美元。美银美林：下调2013年金价和银价预期美银美林周二在其最新的商品期货研究报告中下调了对今年平均金价和银价的预期，称原因是两种金属的基本面状况薄弱，尤其是需求疲软。该行将2013年平均金价预期下调12%，至每盎司1478美元。【企业焦点】奔驰因安全气囊缺陷在德召回6000辆新A级车戴姆勒集团名下的梅赛德斯-奔驰周二宣布，将因安全气囊存在的缺陷召回发售不到一年的新A级掀背运动车。奔驰发言人指出，A级车的前排乘客座位安全气囊可能在事故发生时无法正确启动。这一缺陷涉及在德国境内的约6000辆A级车。传阿里巴巴将避开美国市场 仅在香港上市据国外媒体报道，阿里巴巴集团准备避开美国市场，仅在香港市场上进行其备受期待的IPO（首次公开招股）交易。这项IPO交易很可能将是年内规模最大的IPO交易，而如果阿里巴巴集团确实选择仅在香港上市，那么对于那些心怀热望的全球交易所来说无疑是个沉重打击。特斯拉股价首破100美元 年内涨幅高达225%电动汽车制造商特斯拉延续了近期连续大涨走势，周二股价劲升13.65%，首次突破100美元，收于110.33美元。自从特斯拉宣布第一季度转为盈利后，其股价不断上涨，年内特斯拉股价涨幅已高达225%。富达国民金融同意出价29亿美元收购LPS全美最大的地契保险商富达国民金融公司周二宣布，已经同意以29亿美元的价格购买其前业务部门贷款商处理服务（LPS），以扩大抵押贷款数据供应和分析服务业务。American Realty拟22亿美元收购CapLease房地产投资基金美国房地产资本物业公司American Realty Capital Properties (NASDAQ：ARCP)周二宣布，已经同意以包括债务的22亿美元出价购买CapLease公司，以扩大并多元化自身的物业投资组合，巩固信贷质量并降低租户的集中度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）第一执行董事大卫-利普顿（David Lipton）周三表示，虽然亚洲和欧洲多个国家表示出了普遍的担忧，但是日本的货币宽松项目并没有导致其他经济体出现资本流动和过量的流动性问题。大卫-利普顿是在中国期间的一次新闻发布会上提出这一判断的。他表示，“我们现在还没有看到有证据说明日本的政策导致了明显的溢出效应，或者是资本自日本的流出。”在经过与包括中国人民银行行长周小川以及国务委员马凯等中国政府高级官员长达一周的会谈之后，大卫-利普顿指出，中国政府对被称为安倍经济的日本经济项目表达的担忧，但是“当我们考察时发现，没有发现这些措施对中国经济有明显的冲击。”大卫-利普顿强调，“我们认识到日本货币汇率相比政策开始执行时有很大规模的变动，这对某些国家，特别是如日本的出口商品直接竞争的对价造成了冲击，他们的相对竞争力发生了变化。但是我们不认为中国出现了这样的情况。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，巴西国家统计机构IBGE当地时间29日宣布，巴西经济在今年第一季度环比增长0.6%，低于预期。此前，路透社调查的31位分析师平均预期巴西第一季度GDP环比增长0.9%。巴西经济在今年第一季度同比增长1.9%。这也低于路透社调查的分析师所做的增长2.3%的预期。巴西2012年经济增速数值今日未做调整，仍为此前宣布的0.9%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
泰国很可能成为全球货币战争最新前沿，不断有迹象显示该国可能很快出台选择性的资本控制或下调利率举措以阻止泰铢走强从而提振其萎靡的经济。《华尔街日报》报道，泰国财政部长吉迪拉 纳拉农5月28日表示，政府官员们正努力出台新的规章，其中可能会限制对国外短期政府债券的购买量，并要求投资者注意规避他们一些以泰铢为主导的投资风险。他并未说明泰国可能会出台资本控制方案，但强调如有必要，国家已经准备好贯彻资本控制方案。纳拉农针对今年泰国政府债券的投资量迅速提高的情况表示：“如今的资本流入流出数量是2008年经济危机期间的3倍多，当前的资本流入量已经过度，这导致了泰铢升值。”如今已有数个国家在最近几个月内采取了果断的行动弱化其货币旨在提振出口量，尤其是日本。在美国与欧洲相继实施量化宽松政策之后，这加剧了外界担忧全球可能会走向另一场货币竞争性贬值大战。数据显示，泰铢从今年初至近月来，兑美元汇率已经上升高达6%。尽管在近几周内其汇率有所回落，如若泰国当局不采取任何措施，那么这泰国出口商的竞争力度将降低，从而让其邻国竞争者获益，如越南、马来西亚。5月28日晚些时候，泰铢兑美元汇率已经从前一天的29.86下滑至30.05，这与投资者害怕泰国当局可能很快限制国外基金流入与流出量有关。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
