昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.69%；欧股指数大跌1.86%；油价大跌2%；美元兑日元大跌1.25%；美联储高官称未来几个月内或放缓QE步伐；欧盟将关注重点从紧缩转向经济改革以提振经济；IMF：没有证据显示安倍经济学对其他经济体有害；摩根士丹利：下半年全球经济增长有望提速；史密斯菲尔德被双汇收购，周三股价大涨28.42%；传正大集团和JBS可能竞购史密斯菲尔德；巴菲特斥资56亿美元现金收购NV能源；纳斯达克因Facebook上市交易故障被罚1000万美元等。以下为内容摘要【海外股市】市场担忧全球经济前景 道指周三跌0.69%经合组织调降世界主要经济体GDP增速预期，IMF也下调了中国今明两年增长预期，美联储罗森格伦称未来几个月内可能放缓QE步伐，市场担忧全球经济增长前景，周三美股收低，道指下跌0.69%，纳指下跌0.61%，标普500指数下跌0.70%。OECD调降增长预期 欧股指数大跌1.86%OECD发布报告对全球经济增长前景的预期进行了调降，全球股市随后普遍下跌，欧股主要区域指数均有大幅度的下挫；另一方面，投资者也担忧美联储将会因为经济状况的改善局面而降低经济刺激的力度，欧股指数全天交易中大跌了1.86%。【其他市场】金价周三涨0.9% 收于每盎司1391.80美元金价在连续两日下跌后吸引了部分买家入场逢低吸纳，加上欧元汇率上涨背景下相对弱势的美元对黄金的支持，金价出现三个交易日来的首次上行势头，主力黄金合约价格一度突破每盎司1400美元位置，场内交易最后涨0.9%收于每盎司1391.80美元。油价周三大跌2%至93.13美元 收于四周低位OECD对全球经济增长前景进行了下行调整，IMF也调降了中国增长预期，加上市场对美联储将会很快削减QE规模的预期，都对能源产品的需求前景有明显的压制，油价大跌2%至四周以来的最低价位，主力原油合约场内交易中收低在每桶93.13美元。美元指数周三跌0.73% 美元兑日元大跌1.25%美元汇率在之前一个交易日的大涨走势引发一轮获利回吐操作，美元兑欧元汇率急挫，加上美元兑日元逆转之前的大规模涨幅，造成美元指数在全天交易中大跌了0.73%。【国际宏观】美联储高官称未来几个月内或放缓QE步伐美国波士顿联储主席埃里克-罗森格伦周三表示，如果在未来几个月美国劳动力市场和经济不断改善的话，或许是该考虑放缓美联储大规模资产采购(QE)的步伐。罗森格伦是今年美联储政策决定委员会的一名表决成员，他一直非常支持美联储的850亿美元国债和抵押贷款相关资产购买计划。欧盟将关注重点从紧缩转向经济改革以提振经济欧盟委员会在本周三对外表示，欧元区各国必须继续关注对劳动力市场和服务市场的改革，且应该放缓削减债务的进度。欧盟委员会的这一表态意味着该委员会的观点已经较之前要求这些国家重点推行预算瘦身出现了转变。IMF：没有证据显示安倍经济学对其他经济体有害国际货币基金组织（IMF）第一执行董事大卫-利普顿（David Lipton）周三表示，虽然亚洲和欧洲多个国家表示出了普遍的担忧，但是日本的货币宽松项目并没有导致其他经济体出现资本流动和过量的流动性问题。摩根士丹利：下半年全球经济增长有望提速摩根士丹利全球首席经济学家约希姆-石清29日表示，全球经济增长有望在今年下半年提速，宽松货币环境仍将持续，预计美联储至少在今年底前不会放缓购债进度，欧洲央行可能最早在下周的议息会议上宣布下调利率25个基点。【企业焦点】史密斯菲尔德被双汇收购 周三股价大涨28.42%中国最大的肉类加工企业双汇发展的控股股东 双汇国际昨日宣布将以71亿美元的价格收购世界最大猪肉生产商 美国史密斯菲尔德食品公司（SFD）的全部股份。受此影响，史密斯菲尔德股价周三大涨28.42%。传正大集团和JBS可能竞购史密斯菲尔德彭博社周三引述知情人士说法报道，泰国正大集团名下的正大食品（中国大陆以外名称为卜蜂集团）以及巴西肉类制品巨头JBS集团都曾在史密斯菲尔德集团同意接受中国双汇国际控股47.2亿美元（编者注：双汇国际需支付总额47.2亿美元的现金，如包括史密斯菲尔德食品公司的近24亿美元债务在内，此项交易价值约71亿美元）的收购之前准备提出各自的收购报价，史密斯菲尔德也被允许可以回应两者在之后可能提出的竞购报价。巴菲特斥资56亿美元现金收购NV能源亿万富翁投资者沃伦-巴菲特领导下的伯克希尔哈撒韦所属的中美能源周三晚些时候宣布，将以56亿美元的现金出价收购内华达州上市公用事业企业NV能源。这将是中美能源有史以来的最大规模收购交易。纳斯达克因Facebook上市交易故障被罚1000万美元美国证券交易委员会（SEC）周三称，纳斯达克OMX集团已经同意支付1000万美元，就Facebook IPO（首次公开招股）交易故障一事达成和解。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，欧盟委员会计划在今天公布有关斯洛文尼亚避免成为欧元区第6个寻求救助国家的判断意见。斯洛文尼亚这一计划包括12亿美元的银行再投资项目以及创记录的国有资产出售。欧盟执行部门将于当地时间29日下午2点在布鲁塞尔做出有关表示，以判断斯洛文尼亚是否正在采取正确的步骤来避免援助或者需要做得更多。斯洛文尼亚这一前南联盟共和国已经通过在5月2日出售35亿美元国债的方法测试了投资的信心，出售国债所得将用于政府弥补预算缺口，偿还到期债务以及为银行业拨款。Capital Economics机构欧元区经济学家詹姆斯-霍华德在伦敦表示：“近期的债券拍卖给予了斯洛文尼亚政府一些时间以推进自己的改革进程，并可能消除了立刻寻求救助的可能性。但是仍然存在许多不确定性。”斯洛文尼亚正在努力修复银行业，该国银行业因为欧债危机以及该国陷入二次衰退而遭到重创。斯洛文尼亚政府总理布拉图舍克（Alenka Bratusek）5月9日向布鲁塞尔递交了经济整顿计划，以使欧盟的合作方确信该国无需得到救助。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日下午消息，泰国央行周三宣布今年首次下调基准利率。泰国经济增长放缓加强了泰国政府放松货币政策的决心。泰国央行将一日债券回购利率下调0.25%至2.5%。这是自去年10月以来泰国央行首次一致同意降息。彭博社调查的24名经济学家中，15名经济学家预测正确。另外1人预测降息0.5%，剩余8人预测利率保持不变。泰国经济上个季度环比下滑超过5.3%，上上季度的经济增长为19%。增加了泰央行加入全球货币宽松潮的空间。为遏制泰铢升值，泰国财长吉迪拉三番五次要求泰国央行行长普拉桑降息，均遭对方拒绝。但普拉桑上周在一次政策会议上表示，如果经济继续失去动能，央行可能放松货币政策。泰铢4月升值至16年高位。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据英国媒体报道，德国高官京特 廷格5月28日表示，欧洲经济危机令他深感忧虑，而全面整改的时机已经成熟。奥廷格28日晚上在布鲁塞尔出席德国、比利时和卢森堡联合商会会议时指出：“我担心的是，在欧洲，有太多人相信一切都会好起来。欧洲彻底整改的时机已经成熟。”奥廷格是德国执政党基督教民主联盟的重要成员。奥廷格表示，包括保加利亚、罗马尼亚和意大利在内的很多欧盟成员国在政治上已经无法治理，这也令他感到忧虑。奥廷格同时批评布鲁塞尔未能有效对抗财务和经济危机，指责法国“完全没有做好准备，采取必要措施，将经济带回正轨”。谈到自己的祖国德国时，奥廷格也同样不留情面，他认为德国的政治规划存在错误，导致经济成就也面临风险。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，美国抵押贷款银行协会（MBA）当地时间29日表示，由于再融资申请量连续第三周下滑和利率升至一年中最高水平，上周美国抵押贷款申请总量比上周下滑了9%。根据覆盖超过三个季度的美国居民抵押贷款申请的周度调查，在截至5月24日的一周里，经季节性调整后抵押贷款市场综合指数环比下降了8.8%。再融资指数环比下滑了12%，为今年以来的最大单周跌幅，并达到了去年12月以来的最低水平。经季节调整的采购指数比上周上涨了3%。美国抵押贷款银行协会下属的研究及经济部门副总裁Mike Fratantoni表示：“上周，利率应走强的经济数据而走高，并且美联储减少资产购买的可能性也在提高。”目前仍然很低的利率已经吸引了很多新买家，并且促使很多房主对其抵押贷款进行了再融资，但是收紧的信贷限制已阻止了很多借款人进行申请。对现有抵押贷款的再融资申请比例从此前一周的74%降至71%。可变利率抵押贷款占总量的5%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《华尔街日报》报道，受针对主要城市区域的商业投资胃口增大，以及东京住宅区需求攀升的提振，日本2013年前三个月主要市区土地价格上涨。根据日本国土交通省今日公布的住宅和商业用地价格季度调查结果显示，在150个覆盖区域中，80个区域的价格走高，51个区域的价格持平，剩余19个区域的价格下跌。调查报告指出，“从整体来看，之前的下行趋势已经广泛地转变成上行或者稳定趋势。”与此同时，在美国，第一季度内，房价出现近七年来的最快涨幅。据报道，自1991年以来，除两年之外，日本的土地价格一直都处于下跌状态。不过，近几个月来，日本房地产市场已经显示出改善迹象。政府此前的一项调查显示，虽然2012年整体土地价格创下连续第五年的下跌，但是，跌幅已经缩窄至2008年以来的最低水平，为1.8%。日本国土交通省28日公布的调查覆盖了包括东京、大阪和名古屋在内的大型城市，同时还包括其他主要城市用地。在调查区域中，65个属于东京。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2013年全球竞争力前10国家外商直接投资疲弱、贸易逆差不断扩大、商业监管令人窒息以及本币汇率波动不定，这些因素导致印度在周四发布的全球竞争力排行榜上位次下滑。在这一榜单上，印度排名从去年的第35位下滑至今年的第40位，这使它在《世界竞争力年度报告》涵盖的60个经济体中滑落至后20名之列。这份榜单是由瑞士洛桑商学院（IMD）基于年度调查结果编制的。网友热议：中国升至第21 印度下滑报告作者称，印度落后于那些规模较小的新兴经济体的前进步伐。后者更注重商业发展。在今年的IMD全球竞争力排行榜上，立陶宛、墨西哥、菲律宾和印度尼西亚都排在印度前面。印度09年曾在这份榜单上列第30位，但此后其排名逐年下滑，但今年的下滑幅度最大。IMD的竞争力教授兼该商学院世界竞争力中心负责人加雷利(Stephan Garelli)表示，印度的表现令人失望。印度政府政策朝令夕改，包括税收政策和外商直接投资规定模糊不清，打击了人们投资印度的意愿。加雷利说，在中国做生意也很艰难，但中国的政策很清晰，不会说变就变。印度从去年秋天起启动诸多政策调整，以提振经济增长，包括允许外国公司在印度投资的零售、航空和广播公司持有更多股份。印度政府还着手简化令投资者沮丧的税收法规。但这些改革措施成效不大。比如说，印度的许多邦自主权大，它们不会实施允许外商在其所投资的印度超市占有更大比例股份的规定。另一方面，旨在简化税收体系的法案也尚未获得印度国会的批准。印度将以一项新的全国性商品和服务税取代以往各地分别制定的一系列庞杂税项，但在印度2014年全国大选之前，这一新的税收制度预计不会生效。与此同时，印度的经济增长率也降至了5%的10年来最低水平，外商直接投资额停滞不前。去年，由于市场对印度的巨额贸易逆差感到担忧，卢比汇率跌至了历史低点。在今年的IMD全球竞争力排行榜揭晓前，印度经济还迎来了一个更坏的消息，周二卢比对美元汇率跌至了56.24卢比兑1美元的去年7月末以来的最低水平。IMD用300项标准来衡量其所追踪的经济体，并给这些经济体分别打出一个总的分数。印度在“经商容易度”这一项上表现尤其差，它在IMD追踪的全部60个经济体中排名第47位，因为印度对企业利润征收重税，它监管初创企业的法规令人窒息以及外界认为在印度投资存在诸多风险。印度今年在“政府效率”这一项上排名第46位，2011年它排名第29位。印度今年在经济表现这一项上的排名为27位，比2009年的第12位有很大退步。不过印度也看到了一些希望之光。IMD的研究显示，印度企业一直在增加研发开支。该国失业率小幅下降，科技投资加大，国内极端及、互联网一直宽带用户都有所增长。加雷利也表达了一些对印度的溢美之词。他说，“印度有一些非常好的企业，它们很有竞争力。”加雷利说，“印度的企业家可以说是世界最优秀的，或许因为只有最强大的才能在这个国家生存。”全球最具竞争力经济体前101. 美国 (去年排名第二)2. 瑞士 (去年排名第三)3. 香港 (去年排名第一)4. 瑞典 (去年排名第五)5. 新加坡 (去年排名第四)6. 挪威 (去年排名第八)7. 加拿大(去年排名第六)8. 阿拉伯联合酋长国 (去年排名第16)9. 德国 (去年排名第九)10. 卡塔尔 (去年排名第10)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，以下为5月29日晚间国际市场财经要闻一览：公用事业和医药股领跌 周三道指早盘跌0.54%经合组织调降世界主要经济体GDP增速预期，在昨日经济数据带动下大涨之后，投资者重新评估美联储退出QE影响，周三美股大幅低开，三大股指早盘跌幅收窄。盘面方面，各大板块普跌，公用事业和医药板块领跌。经合组织调降中国2013年GDP增速预期至7.8%经合组织（OECD）发布最新全球经济展望，下调中俄等多国经济增速。经合组织对中国经济预期较世界银行和IMF等机构向来乐观，此次调降幅度之大实属意外。经合组织将中国2013年GDP增速大幅调降至7.8%，而此前3月份预期为8.5%。经合组织称内需疲软和全球经济不确定性为调降中国经济增速主因，不过经合组织预计，随着信贷规模扩张和政府刺激政策出台，2014年中国经济增速将达到8.4%。IMF下调中国GDP增速预测 称限制融资规模是当务之急IMF将中国2013和2014年GDP增速预期均下调至7.75%，原预期分别为8%、8.2%。IMF指出，如果将地方政府融资平台包括在内，广义政府债务估计已增加到GDP的近50%。IMF第一副总裁大卫-利普顿表示，中国经济面临很多重大的挑战，尤其是社会融资总量规模增长过快。信贷增长过快使得最近一些投资的质量存疑，也担心这样会对偿还能力产生负面影响，包括对方政府和企业的还款能力也会受到影响。MBA：上周美国抵押贷款申请量下滑9%美国抵押贷款银行协会（MBA）当地时间29日表示，由于再融资申请量连续第三周下滑和利率升至一年中最高水平，上周美国抵押贷款申请总量比上周下滑了9%。再融资指数环比下滑了12%，为今年以来的最大单周跌幅，并达到了去年12月以来的最低水平。经季节调整的采购指数比上周上涨了3%。对现有抵押贷款的再融资申请比例从此前一周的74%降至71%。可变利率抵押贷款占总量的5%。德国5月新增2.1万失业人数 失业率6.9%由于欧元区主权债务危机和漫长的冬季对德国经济造成了冲击，德国5月增加的失业人数是此前经济学家估计的数值的四倍多。德国联邦劳工局今日表示，德国失业人数经季节性调整后增加了2.1万至296万人，这是连续第四个月失业人数增加。此前彭博新闻社调查的35位经济学家的平均预期为增加5000人。调整后的失业率达到了6.9%。欧盟将就斯洛文尼亚是否需要救助进行投票欧盟委员会计划在今天公布有关斯洛文尼亚避免成为欧元区第6个寻求救助国家的判断意见。斯洛文尼亚这一计划包括12亿美元的银行再投资项目以及创记录的国有资产出售。斯洛文尼亚正在努力修复银行业，该国银行业因为欧债危机以及该国陷入二次衰退而遭到重创。斯洛文尼亚政府总理布拉图舍克（Alenka Bratusek）5月9日向布鲁塞尔递交了经济整顿计划，以使欧盟的合作方确信该国无需得到救助。巴西Q1经济增长0.6% 增速低于预期巴西国家统计机构IBGE当地时间29日宣布，巴西经济在今年第一季度环比增长0.6%，低于预期。此前，路透社调查的31位分析师平均预期巴西第一季度GDP环比增长0.9%。巴西经济在今年第一季度同比增长1.9%。这也低于路透社调查的分析师所做的增长2.3%的预期。巴西2012年经济增速数值今日未做调整，仍为此前宣布的0.9%。惠誉：中国银行业资产扩张进度惊人全球知名评级机构惠誉中国银行业分析师朱夏莲表示，目前中国银行业资产扩张的速度相当于整个美国银行体系在过去五年的水平。根据朱夏莲的计算，在2012年，中国银行业和其他在华金融机构的总贷款规模相当于中国GDP的198%。而在四年前，这一比例为125%。在今年4月，惠誉将中国的长期本币债务评级下调，这是过去十四年来三大评级巨头中第一家做出下调决定的机构。德大银行存140亿欧元巴塞尔III资本缺口德国联邦金融监管局（BaFin）周二表示，德国最大的多家银行截止2012年结束时还有140亿欧元的巴塞尔III银行资本规则要求下的资金缺口。联邦金融监管局的估算指出，这些银行中包括了德意志银行和德国商业银行这两家以资产排列最大的银行，它们在2012年下半年将这一资金缺口由之前的320亿欧元缩小到了140亿欧元。这也是银行对股东方面要求它们在2019年巴塞尔III规则实施之前改善资产负债表健康状况呼吁的回应。西班牙央行预计二季度GDP将萎缩1.3%西班牙央行在本周三对外表示，在今年第二季度，西班牙的经济可能会持续萎缩。西班牙央行早前表示，从先期的经济指标显示，在今年第二季度，西班牙的经济产出将再度下滑。在今年第一季度，西班牙的经济产出预计将较2012年第四季度下滑0.5%。西班牙政府在近期修正了其对该国今年GDP的预期，从之前预测的萎缩0.5%调整为萎缩1.3%。数据显示，目前西班牙的失业率达到27%。双汇溢价31%收购美国猪肉巨头史密斯菲尔德中国知名肉类生产商双汇集团将收购美国最大生猪及猪肉生产商史密斯菲尔德，若包括债务在内收购金额约71亿美元，较周二收盘价溢价31%。这项出售交易最快有望在本周三早间对外宣布，这项收购交易正值SmithfieldFoods的大股东提出分拆公司的要求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《华尔街日报》报道，印度正在经历自2008年全球金融危机以来最糟糕的“首次公开募股(IPO)年”，大部分归因于两大关键投资团体 海外机构和印度公众选择躲开该市场。新德里研究公司Globe Capital Market的副总裁阿维纳什 古普塔指出，“鉴于散户入市疲软，对于今年年底之前我们是否还能看到印度IPO市场强劲上扬一事，我持怀疑态度。”年初至今，印度IPO市场表现令人沮丧。根据数据提供商Dealogic给出的数据，包括国内最大电话搜索引擎企业Just Dial上周进行的规模为1.66亿美元的首次公开募股在内，印度年初至今共有三家企业通过IPO低筹资2.34亿美元，创2009年以来最低水平。相比较而言，仅2010年5月28日，印度就有26桩首次公开募股，筹资规模为20亿美元。需要补充的是，Just Dial的IPO是印度年初至今最大一次首次公开募股。实事求是地讲，海外投资者今年将大量资金投入印度股市，但是对于该国IPO市场的态度却比较挑剔。市场专家指出，这些投资者仍是新股的潜在买家，但是他们只会对那些拥有强大现金流以及完善企业管理的盈利公司感兴趣。瑞信驻印度股市和债务资本市场负责人拉胡尔 乔拉声称，“在IPO市场，投资者更看重质量。”相比较海外投资者而言，直至数年前都是IPO最大买家的印度散户投资者，持有更为谨慎的态度。一位散户投资者透露，自己因IPO而损失惨重，现在侧重于蓝筹股。他表示，除非自己确信进行IPO的企业拥有强大且可持续的企业模式，否则他不会再进行相关投资。据报道，Just Dial的IPO，绝大多部分被机构投资者持有。该公司的股票将于6月份开始交易。另外两家上市公司 Repco Home Finance和V-Mart Retail的表现则截然不同。统计数据显示，Repco Home Finance筹资规模为5000万美元，自4月1日上市以来该公司股价上涨近27%；V-Mart Retail通过2月份的IPO筹资1800万美元，但是该公司股票目前的交易价格已经比发行价格低出30%。不过，到目前为止，海外资金仍源源不断地涌入印度股市，尤其是自4月初油价和金价开始下跌以及日本央行宣布推行大刀阔斧的量化宽松计划以来。据统计，自4月初以来，印度Sensex指数自今年创下的最低点反弹近10%，至20160.82点，仅比史上最高纪录低出4%。印度证券交易委员会提供的数据显示，年初至今，海外机构投资者向该国股市注资147亿美元，去年同期为85亿美元。一些投资者期待印度央行进一步下调利率，以提振增长。分析人士指出，印度政府要想复兴国内IPO市场，光靠下调利率是不够的。古普塔指出，“只有当企业对散户入市有信心时，大型IPO才会到来。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最具竞争力经济体前10在欧洲放松紧缩政策的呼声此起彼伏之际，一份全球竞争力报告出炉。这份报告认为，欧洲大陆削减开支的行动已经拖累了经济增长，与民众为敌，造就了这片大陆好一批丧失竞争力的经济体。瑞士洛桑国际管理学院(IMD Business School)编撰的这份全球竞争力排行显示，2013年，美国、瑞士、中国香港和瑞典位居前四。而欧洲各国的排名不仅低于去年，还低于过去16年的水平。IMD竞争力教授兼该商学院世界竞争力中心负责人加雷利表示，这份报告导致有关预算瘦身的讨论更加如火如荼。他表示，“在欧元区增长停滞的同时，美国经济强劲反弹，重新占据了竞争力排行榜首，且日本的竞争力水平也呈现起色。”加雷利表示：“结构性改革不可避免，但经济增长依然是决定一国竞争力的先决条件。与此同时，严厉的预算瘦身举措经常引得民众义愤填膺。”卢瑟（loser）：欧洲加雷利说，衡量竞争力的黄金标准为“制造业、多样性、出口、基础设施建设、教育、支持中小企业、执行财政纪律以及最重要的，保持社会团结。”很明显，最后一个标准指向最近几年希腊、爱尔兰、西班牙、葡萄牙、塞浦路斯等国出现的民众示威活动。IMD报告称，除了瑞士、瑞典、德国以及挪威还是“闪耀的成功”，其余欧洲国家都步履维艰。绝大部分卢瑟 1997年来名次下滑5个以上的国家 都来自于欧洲。英国下滑了9位，从1997年的第9名下滑至今年的第18名。法国从第22名下滑至28名。温拿（winner）：美、日、部分金砖在最有竞争力的国家中，美国从去年的第2位问鼎第1。美国金融领域不断改善，科技创新实力雄厚，企业成功。IMD称，日本去年在安倍经济学实施以来竞争力大增。金砖国家比较复杂，中俄排名上升；印度巴西和南非却因经济太过依赖全球复苏排名下滑。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，希腊央行当地时间29日公布的数据显示，因担忧塞浦路斯危机，希腊企业和居民存款今年4月出现了10个月来最大规模的外流。希腊央行的数据显示，希腊企业和居民存款在4月底时减至1622.9亿欧元（约合2090亿美元），而在3月底时这一数字为1640.8亿欧元。这也是2012年6月以来最大规模的减少。在2012年6月时，因为担忧选举结果可能导致希腊退出欧元区，当时希腊的存款减少了69亿欧元。希腊央行在周三早些时候公布的一份独立报告中称，4月的存款流出大多集中在月初，当时也是塞浦路斯危机的高峰时刻，此后存款流出停止了。自2009年晚些时候希腊主权债务危机暴发以来，因为资本外流，希腊银行业已经失去了三分之一的存款。自去年6月中旬以来，大约有160亿欧元的资金已经回流，不过这只是债务危机过程中流出900亿欧元的一小部分。但是这一回流却仍能帮助希腊银行业缓解流动性紧张的压力，并削减他们对央行拨款的依赖。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息 在本周二的交易中，意大利财政部拍卖的10年期国债收益率攀升，主要是因为投资者担心美联储很快会开始撤销其极度宽松的货币政策项目。数据显示，意大利在周二拍卖的10年期国债规模为30亿欧元，收益率为4.14%，创出自今年3月以来的最高水平。在一个月前的拍卖中，意大利10年期国债收益率为3.94%，创出自2010年10月以来的最低水平。不仅如此，意大利财政部还拍卖了27.5亿欧元的5年期国债，收益率为3.01%，高于一个月前的2.84%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，周四，劳工部最新的上周首次申请失业救济金人数出现了超过市场预期的增长走势，加上第一季度国内生产总值增幅的下行修正，都对美元兑多种主要货币汇率的走势带来压力，加上月底之前的技术性调整走势，美元指数在周四的交易中出现了0.72%的跌幅。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.02点，下跌了0.72%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.76点，下跌了0.64%。美元指数在周三时候已经有超过0.7%的跌幅。美国劳工部数据显示，截止5月25日结束的一周中，首次申请失业救济金人数增长1万人至35.4万，远远超过了市场调查显示的，增长1000人至34.5万的经济学家平均预期。而商务部周四的报告也将美国第一季度的国内生产总值增长率从之前公布的2.5%向下修正至2.4%。欧元兑美元周四涨0.78%，报1.3041美元；日经指数当天跌5.15%，美元兑日元汇率跌0.45%，报100.70日元。其他货币方面，英镑兑美元涨0.68%，报1.5230美元；澳大利亚央行将在下周的决策例会期间对资本开支报告进行评估，澳大利亚元兑美元汇率涨0.29%，报0.9662美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至5月25日当周，美国首次申请失业救济的人数增加10000人至35.4万人。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数在经过季节调整后将增加1000人至34.5万人。在过去的一个月里，首次申请失业救济的人数均值增加6750人至347250人，创出了自4月20日当周以来的最高水平。通常而言，分析师较为看重四周均值，因为该值消除了周与周之间的波动，被视为能够更加精准的反映出美国劳动力市场上的真实情况。数据还显示，在此前一周，首次申请失业救济的人数在经过调整后下滑19000人至34.4万人。初值为下滑23000人至34万人，（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《金融时报》报道，为解决与美国之间的避税争端，瑞士政府29日草拟了放松银行保密规定的最新法规，该新法规须经瑞士议会讨论决定。瑞士议会将于6月召开会议，若上述新规获批，将立即生效，这或许意味着瑞士将正式失去“避税天堂”光环。 据报道，草拟的新规将允许瑞士银行业可以提供一年时间内其在美国的员工和客户的活动信息，仍不允许提供客户身份相关信息，但美国仍可在瑞士与美国双边税收协定允许的框架内要求得到更多个人信息。作为交换，选择接受上述条例的银行可免于被追究其此前美国业务中可能面临的法律责任。 2009年，瑞士第一大行瑞银集团承认，曾帮助上千名客户规避美国税收法律法规，美国当局还对包括瑞士宝盛银行和瑞信集团在内的多家瑞士银行展开了调查。2012年，美国政府部门对瑞士最古老的私人银行威格林银行提出了税务诉讼。今年1月，威格林银行承认曾帮美国客户逃税至少12亿美元，并向美国政府缴纳了5790万美元罚款，这家有着270年历史的银行因此倒闭。 到目前为止，瑞士的银行保密条例禁止该国银行业接受美国方面关于披露在美国任何业务信息的要求。 银行为客户保密是指银行履行对客户所有事宜保持沉默的一项义务。数百年来，瑞士银行业由于严格的银行保密制度而闻名于世，对私人权益的保护是瑞士法律的基础，被明确写入该国宪法。至今，瑞士银行的存款约占全球总储蓄额的三分之一。瑞士银行业一直被认为是全球最令人信赖的银行业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]在今年第一季度，经过调整后的企业盈利下滑438亿美元，在上个季度为增加454亿美元。由个人支出指数衡量的通胀水平增长1%.北京时间5月23日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年第一季度，美国经济增长年率在经过修正后为2.4%，与早前初值显示的增长2.5%相当。MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国第一季度的经济增速将为2.5%。从具体的数据看，消费者支出增长，而企业投资和政府支出在修正后下滑。作为美国经济增长的引擎，美国消费者支出在修正后从之前的增长3.2%上调至3.4%，创出过去两年以来的最快水平。商业不动产的企业投资大幅下滑，企业存货的增幅也不及早前的预期。存货水平增加383亿美元，而非早前预测的503亿美元。与此同时，政府支出从之前的下滑4.1%被修正为下滑4.9%。从贸易情况看，出口增速在经过修正后从之前的2.9%向下修正为0.8%。进口增速从之前的5.4%被向下修正为1.9%。与此同时，在今年第一季度，经过调整后的企业盈利下滑438亿美元，在上个季度为增加454亿美元。由个人支出指数衡量的通胀水平增长1%，在不计食品和能源价格的情况下，核心通胀水平增长1.3%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)文章指出，印度财政部高官周四称，如果本月黄金进口额仍保持在高水平，印度可能考虑在6月采取更多措施限制国内黄金消费。随着金价降至两年新低，印度4月黄金进口额同比增长一倍以上至75亿美元。考虑到结婚旺季及节日需求，5月黄金进口额预计仍会很高。印度财政部官员表示，由于5月前两周黄金进口飙升，政府在考虑是否采取更多措施前还将等待5月完整的数据。他没有给出具体措施，但称没有禁止黄金进口或进一步上调进口税的计划。黄金行业高管称，政府可能采取措施限制国有机构的黄金进口量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息 中国表示，正在研究加入以美国为首的跨太平洋战略经济伙伴关系贸易会谈，此举距离现有11国成员国允许日本加入会谈只有一个月的时间。中国商务部新闻发言人沈丹阳在对外发布的一份声明中表示：“我们将在认真研究的基础上，根据平等互利的原则，分析加入TPP的利弊和可能性，并希望与TPP成员相互交流谈判的信息和资料。”沈丹阳还在声明中表示：“中方还希望能够与TPP成员国在磋商时交换相关信息和材料。”中国加入会谈将使得全球前三大经济体聚在一起。这三个国家的GDP规模在全球总GDP规模中的比重为40%。在上周，现有加入TPP的国家在秘鲁完成了第17轮会谈，并力争在今年年底达成一项协议。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.14%；金价涨1.6%至1412美元；美国一季度GDP增速向下修正至2.4%，不及预期；中国考虑加入跨太平洋战略伙伴关系谈判；彭博：中国信贷驱动增长模式效率大降；彭博：日本股市大跌施压安倍增长计划；巴菲特再买地方报，旗下已拥有29份报纸；美银等多家机构调降史密斯菲尔德评级；WSJ：双汇收购交易反向分手费达2.75亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】联储维持宽松预期升温 道指周四涨0.14%美国GDP、失业申请和成屋签售数据均欠佳，不过投资者随后考虑新一轮数据是否会促使美联储改变对QE项目的立场，市场对美联储将维持宽松货币政策的预期升温，美股周四收高，道指上涨0.14%，纳指上涨0.69%，标普500指数上涨0.37%。投资者关注QE前景 欧股指数周四涨0.35%美国GDP和就业数据均不佳，欧股主要区域指数一度受到拖累表现不利，不过投资者随后考虑新一轮数据是否会促使美联储改变对QE的立场，美股扩大之前涨幅，带动了欧股市场的走势，主要区域指数均小幅收高，欧股指数全天交易中上涨了0.35%。【其他市场】金价周四涨1.6%至1412美元 收于两周高位多组美国经济数据令市场失望，美元汇率下降对金价形成有力支撑；来自亚洲市场的强势现货需求也帮助金价顺利突破每盎司1400美元的关键位置，主力黄金合约场内交易中周四涨1.6%收于每盎司1412美元。油价涨0.5%至93.61美元 自月初低位反弹虽然有利空的经济数据对能源产品需求前景的压制，不过投资者随后考虑新一轮数据是否会促使美联储改变对QE项目的立场，原油价格还是自之前一个交易日中出现的5月1日以来最低收盘价位反弹，主力原油合约场内交易中收高在每桶93.61美元。期待中国需求复苏 伦铜周四涨近1%中国上海期货交易所的铜现货溢价出现近期高位，促使金属市场参与者投注中国的铜进口数量将会在近期提升，帮助期铜价格逆转之前一个交易日的跌势；另一方面，主要铜出口国智利方面的数据显示4月产量有同比下降，也使得供应方面可能的收紧走势引起了投资者关注，铜价出现了接近1%的涨幅，伦敦期铜合约在内环交易最后收于每吨7320美元。经济数据利空 美元指数周四跌0.72%美国劳工部最新的上周首次申请失业救济金人数出现了超过市场预期的增长走势，加上第一季度国内生产总值增幅的下行修正，都对美元兑多种主要货币汇率的走势带来压力，加上月底之前的技术性调整走势，美元指数在周四的交易中出现了0.72%的跌幅。【国际宏观】美国一季度GDP增速向下修正至2.4% 不及预期美国商务部周四发布的一份数据显示，在今年第一季度，美国经济增长年率在经过修正后为2.4%。从具体的数据看，消费者支出增长，而企业投资和政府支出在修正后下滑。从贸易情况看，出口增速在经过修正后从之前的2.9%向下修正为0.8%。进口增速从之前的5.4%被向下修正为1.9%。与此同时，在今年第一季度，经过调整后的企业盈利下滑438亿美元，在上个季度为增加454亿美元。中国考虑加入跨太平洋战略伙伴关系谈判中国表示，正在研究加入以美国为首的跨太平洋战略经济伙伴关系贸易会谈，此举距离现有11国成员国允许日本加入会谈只有一个月的时间。中国商务部发言人表示，中国将分析加入TPP的利弊和可能性，并希望与TPP成员相互交流谈判信息和资料。彭博：中国信贷驱动增长模式效率大降彭博社周四文章指出，中国政府数据显示，最广义的信贷指标在2013年1月到3月期间有58%的同比增长，但是经济活跃程度被证明对信贷增长的回应降低，加大了新一届政府强化私营企业在经济中地位的压力。彭博：日本股市大跌施压安倍增长计划彭博社周四文章指出，日本股市在本周内的下跌修正增加了首相安倍晋三拟议对企业监管进行整顿的计划所承受的压力，日本政府原计划通过这个增长计划来维持市场信心，以期重振萎靡的日本经济表现。印度或考虑采取更多措施限制黄金进口印度财政部高官周四称，如果本月黄金进口额仍保持在高水平，印度可能考虑在6月采取更多措施限制国内黄金消费。印度黄金行业高管称，政府可能采取措施限制国有机构的黄金进口量。高盛：保持冷静 继续买入股票全球股市似乎已经坐上了一趟过山车，眼前不断创出历史新高之后将可能迎来令人心悸的低点，但是全球最大投资银行高盛集团试图安慰投资者，他们表示投资者应该将美国国债价格的上涨看做一个积极的迹象，并应该继续买入股票。【企业焦点】巴菲特再买地方报 旗下已拥有29份报纸亿万富翁沃伦-巴菲特领导下的伯克希尔哈撒韦公司周四宣布，已经同意购买弗吉尼亚州洛亚诺克市的洛亚诺克时报，这将是在2012年购入里士满时讯报等出版资产之后，公司在该州新闻出版行业的另一次投资。美银等多家机构调降史密斯菲尔德评级美国银行周三发布的一组报告将刚刚宣布接受中国双汇国际收购的猪肉供应商史密斯菲尔德的股票评级调降至持有；另一方面，评级机构穆迪投资者服务在周四的一份报告中将史密斯菲尔德的信用评级置入了被称为“方向不明确评估名单”的分类。此外，两家机构BMO资本和斯蒂芬斯(Stephens)都下调了史密斯菲尔德的股票评级。高盛CEO贝兰克梵2012年薪酬2600万美元彭博社周四报道称，高盛集团银行家们在2012年经历了不太顺利的一年，公司裁撤了900多个职位，当年被提拔到合伙人位置的人数是十多年以来最少的，公司还将用于支付薪酬的收入比例从之前一年的42%降低到了38%。即使是在这种情况下，公司首席执行官（CEO）劳尔德-贝兰克梵（Lloyd Blankfein）还是获得了2007年以来最丰厚的回报，以2600万美元的薪酬收入成为北美20家最大金融机构中薪酬最高的首席执行官。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息 路透社在本周四撰文报道称，日本公共养老基金正考虑调整投资方向，将允许资金投入本土股市。路透社援引未具名之前人士的消息撰文报道称，日本当局正在权衡一项方案，让日本政府养老金投资基金改变其评估潜在风险的方式，并调整资产的回报，旨在给予其更大的灵活性。资料数据显示，日本政府养老金投资基金的资产池规模超过了1万亿美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]经合组织(OECD)发出警告称，如果各国央行逐步退出宽松货币政策，各国国债收益率可能攀升，进而将会威胁到全球经济增长当美国经济渐渐转好之时，退出QE之声四起，但时不时一些低迷的关键经济数据出炉又让市场相信时机未到。昨日，美国最新公布的一季度国内生产总值(GDP)数据不及预期，且美国上周初请失业金人数高出预期水平。美国GDP数据公布后，挂钩一揽子货币的美元指数出现回撤，截至记者发稿时美元指数报83.18。消费者信心和房市显著复苏近期，在强劲的宏观经济数据和股市反弹的推动下，美元走出了一波强势上涨行情，尤其是良好的美国房产市场数据和消费者信心指数再度点燃了投资者买入美元的热情。2月1日～5月22日的近3个月时间内，美元指数从79.23一直上涨到84.29，涨幅6.37%。5月28日公布的标普/凯斯席勒房价指数显示，截至今年3月的过去一年内，美国 20座大城市的房价在3月份同比大幅增长10.87%，预期值为增长10.05%。同时，2月份的房地产数据的增幅也被上修。这一结果表明美国房价正从低抵押贷款利率、房屋止赎案例下降和库存减少中获益。由此可见，美国房地产市场的复苏进一步加强。5月29日公布的数据显示，美国5月谘商会消费者信心指数升至76.2，这是2008年2月以来的最高水平，上一个月为69.0。对经济前景信心的增强将带动消费支出的增长，而消费占美国GDP的比重高达70%。这些数据证实，与其他国家相比美国经济正稳步走在复苏的大道上，而这意味着美国有可能率先退出经济刺激措施 这将使美元变得更富吸引力。波士顿联邦储备银行行长埃里克 罗森格伦(Eric Rosengren)周三称，如果未来几个月中就业市场和经济状况继续逐步改善，则美联储考虑小幅削减“量化宽松”计划的规模可能是有意义的。“美联储已经在考虑几种退出方式，但具体时间表还没有达成一致。”美国达拉斯联邦储备银行高级经济学家王健对《第一财经（微博)日报》记者表示，美联储退出QE有几种方式：第一种是把长期购买的债券卖出去，即量化宽松的反向操作，收回货币；第二种是提高超额准备金率，现在放出的货币很多并没有在市场上流通，当经济复苏时，通过提高准备金率来降低放出的货币量，从而避免通胀压力；第三种方式是(附息)征收超额准备金，(没有必要把钱拿到市场循环了)从而控制市场上货币的流通量。退出时机未到？尽管如此，美国经济复苏的信号目前依然比较脆弱，考虑到美国目前的就业率以及通胀水平，现在停止QE的时机似乎还不成熟。事实上，历史上也有过早退出QE对经济造成负面影响的经验，如日本上世纪90年代量化宽松做出了一定的效果，但由于退出过早，日本重新回到流动性陷阱，并造成通货紧缩的情况出现。王健称，美联储是想从过去的历史经验中吸取教训，根据经济复苏的情况来制定一个明确的标准，而具体制定哪种标准，也是未来几个月关注的焦点。近期，经合组织(OECD)也发出警告称，如果各国央行逐步退出宽松货币政策，各国国债收益率可能攀升，进而将会威胁到全球经济增长。值得注意的是，昨日公布的美国经济数据也给美联储提前退出“泼了一盆凉水”。美国劳工部(DOL)公布的数据显示，美国5月25日当周初请失业金人数为35.4万人，预期为34.0万人；而四周均值也走高至34.725万人；5月18日当周续请失业金人数为298.6万人，预期为295万人。同日美国商务部(DOC)公布的数据则显示，美国第一季度GDP修正后为年化季率上升2.4%，初值为上升2.5%。另外，4月美国成屋销售签约指数环比增长0.3%，市场预期增长1.5%，3月美国成屋销售签约指数环比增长1.5%。而惠誉(Fitch)昨日发布报告指出，美国大多数州经济复苏仍将维持在较为缓慢的步伐中，而当前的联邦预算案和医疗改革则将平添众多不确定因素。惠誉董事Laura Porter在声明中指出：“大部分预算仍属可持续范畴，本财年的经济和收入增长将维持缓慢。”摩根士丹利全球首席经济学家约希姆 石清(Joachim Fels)在接受外媒采访时更是直接表示，全球经济增长有望在今年下半年提速，宽松货币环境仍将持续，预计美联储至少在今年底前不会放缓购债进度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日上午消息，继在俄勒冈州一处农田发现未经批准的转基因小麦种植后，日本对来自美国的小麦进口进行了限制。受此影响，美国小麦价格5月30日面临压力。芝加哥商品交易所7月份交割的小麦价格当天下跌高达2.2%至每蒲式耳6.875美元，在此之前，一些管理基金曾对它们本月底的持有量进行了调整，这有望抵消部分亏损。日本农林水产省小麦进口部门负责人Toru Hisazome表示，日本政府拒绝允许从美国西部进口白小麦，主要担心该地区小麦的安全性。美国农业部5月29日表示，它正对耐除草剂小麦品种进行调查，该品种小麦是由美国农业公司孟山都(Monsanto Co.)所开发，最后一次实验田测试是在2005年，当时，种植者与买家都反对该公司计划向监管者寻求批准上市销售该小麦品种种子。 Hisazome表示，在决定是否重启美国西部白小麦进口之前，日本将继续跟进美农业部对此的调查。从美国进口的其他品级小麦并未受到影响，目前并无任何计划进口小麦的安排。另一名日本农业省官员表示，俄勒冈州出产约90%的小麦都被鉴定为“软白”小麦，其中包括西部白品种，日本通常将该品级小麦用于食品加工。日本从美国进口的该品级小麦通常占其全部小麦进口的三分之一。经纪商Midwest Market Solutions总裁Brian Hoops表示，小麦期货价格下跌与交易商们的担忧有关，他们认为日本对该品级小麦的安全考虑可能会降低从美国及其他国家的进口量。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息 美国监管当局在本周四对外表示，一项帮助问题房屋所有者获得经过调整的抵押贷款的联邦项目将再度延长两年，一直延续至2015年年底。在这项所谓的“房贷可负担”计划期限被延长之前，美国政府的一项政府再融资项目也被延长了两年。据了解，“房贷可负担”计划包括“住房可偿付调整计划”。美国财政部长雅各布-卢表示：“美国房地产市场正不断获得动能，但许多房屋所有者都依然处于较为艰难的环境当中。帮助有责任的房屋所有者避免止赎是我们为壮大中产阶级所采取措施的部分内容。”截至3月末，超过110万房屋所有者都通过HAMP项目获得了永久性的抵押贷款调整。然而，HAMP因为其较高的违约率且低于预期的调整而受到指责。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日上午消息，日本的消费者价格4月连续第六个月下降，对日本首相安倍晋三维持其对经济复苏的信心造成严峻挑战。日本统计局当地时间5月31日在东京表示，不包括生鲜食品在内的消费者价格4月同比下降0.4%，符合彭博新闻此前调查的29位经济学家的平均估计。本周日本股市陷入盘整，突出了安倍晋三赢得公众和投资者对“安倍经济学”充满信心的重要性。日本央行预计价格目前将继续下降，部分原因是由于能源和耐用品成本在过去较高。央行总裁黑田东此前承诺实现2%的通胀率目标。摩根大通驻东京的高级经济学家正道安达表示：“消费者价格下降主要受到从去年开始的技术原因的影响，但这仍然不会改变一个事实，即对黑田东彦来说，要履行其2%通胀率的承诺将会非常困难。”正道安达还补充说道，投资者将专注于安倍晋三在下一个月要施行的经济增长措施。根据日本央行董事会成员上个月的平均估计，排除销售税增长所带来的影响，在2015年4月开始的下一财年中，日本的消费者价格将增长1.9%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息，以下为5月30日晚间国际市场财经要闻一览：无视不利经济数据 周四美股早盘涨幅扩大美国GDP和失业申请数据表现不佳，投资者仍在权衡美联储退出QE后续影响，在昨日大幅下跌之后，周四美股小幅高开，三大股指早盘涨幅扩大盘面方面，公用事业和金融股领涨，能源股领跌。黑田东彦拟降低日本国债波动性旨在压低长期利率日本中央银行行长黑田东彦在本周四对外表示，日央行将会尽可能的降低债券市场的波动性，旨在为长期利率形成下行压力。黑田东彦表示，日央行将无法忍受债券市场波动性的提升。同时，他还表示，随着日央行购买更多政府债券，其扩大定量宽松货币政策规模所带来的影响将日渐加大。今年4月，日央行推出了新的量化宽松货币政策，旨在2014年年底之前将其货币基数扩大一倍至270万亿日元（约合2.64万亿美元），从而结束日本持续达20年的滞涨，并在未来两年内实现2%的通胀目标。意大利10年期国债收益率创三月以来新高在本周二的交易中，意大利财政部拍卖的10年期国债收益率攀升至三月以来新高，主要是因为投资者担心美联储很快会开始撤销其极度宽松的货币政策项目。数据显示，意大利在周二拍卖的10年期国债规模为30亿欧元，收益率为4.14%，创出自今年3月以来的最高水平。在一个月前的拍卖中，意大利10年期国债收益率为3.94%，创出自2010年10月以来的最低水平。全球竞争力排名：美国强势归来 欧洲日渐式微在欧洲放松紧缩政策的呼声此起彼伏之际，一份全球竞争力报告出炉。这份报告认为，欧洲大陆削减开支的行动已经拖累了经济增长，与民众为敌，造就了这片大陆好一批丧失竞争力的经济体。在最有竞争力的国家中，美国从去年的第2位问鼎第1，而欧洲各国的排名不仅低于去年，还低于过去16年的水平。金砖国家比较复杂，中俄排名上升；印度巴西和南非却因经济太过依赖全球复苏排名下滑。英国5月房价微升 创18个月来最大增幅据全英房屋抵押贷款协会最新的调查显示，英国5月份房价略微上升，增幅0.4%，创18个月来最大增幅。该报告表示，此次房价上升进一步表明住宅市场正逐渐恢复其动力。英国房价的年化增长率提高至1.1%，自2011年11月来最快增幅。该协会表示，继房价此次增长后，英国平均房价为16.912万英镑。其首席经济学家罗伯特-加德纳(Robert Gardner)表示，诸多因素都可能助推了最近的房价上涨。美国一季度GDP增速向下修正至2.4% 不及预期美东时间上午8:30，美国商务部宣布，2013年一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为2.4%(修正值)。经济学家对此的平均预期为2.5%。一季度GDP增速的初值为2.5%。依据美国统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。美上周首请失业救济人数增加至35.4万 逊预期美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，在截至5月25日的一周中，首次申领失业救济人数为35.4万。经济学家对此的平均预期为34.0万。此前一周的人数为34.0万。美4月成屋销售指数环比增0.3% 创三年新高美东时间上午10:00，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月的成屋签约销售指数环比增0.3%。经济学家对此的平均预期为环比增1.4%。3月成屋签销环比增1.5%。巴菲特斥资56亿美元现金收购NV能源亿万富翁投资者沃伦-巴菲特领导下的伯克希尔哈撒韦所属的中美能源周四晚些时候宣布，将以56亿美元的现金出价收购内华达州上市公用事业企业NV能源。这将是中美能源有史以来的最大规模收购交易。好市多第三财季净利增至4.59亿美元 好于预期美国仓储量贩店巨头好市多5月30日表示，第三财季净利润增至4.59亿美元，合每股1.04美元；上一财年同期为3.86亿美元，合每股88美分。净销售额提高8%至235.5亿美元，上一财年同期为240.8亿美元。至少九家律所发动史密斯菲尔德股东调查双汇收购交易至少有九家律师事务所希望发动史密斯菲尔德股东，发起针对中国双汇国际控股有限公司收购史密斯菲尔德食品公司的调查。双汇国际计划以47亿美元收购美国史密斯菲尔德，以因应中国对于美国猪肉日渐增长的需求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
MarketWatch报道，IMF周五表示，完全支持日本央行通过“全面彻底加强”货币政策以达到2%通胀目标，同时补充称IMF认为日元贬值“不成问题”。在声明中，IMF表示，“只要货币宽松政策追求的是国内目标，附有全面的财政和结构性改革，我们就不会将日元当前的贬值看成问题。IMF补充说，中期看，一旦一整套的货币和财政改革准备就绪，日本的外汇和经常账户平衡将会恢复到和基础性因素相一致的水平。在IMF看来，初步迹象表明日本央行的新政策架构(包括大规模扩大国债购买计划)，正在开始发挥作用，并且一系列的指标显示该国通货膨胀预期正在逐渐上扬。此外，IMF还指出，日本央行应该开始早点为如何平息量化宽松政策退出时所催生出的风险做计划。据报道，IMF声称，“尽管风险似乎是可处理的，财政刺激退出还很遥远，日本央行资产负债表的大规模增长仍需得到足够的重视。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息 美国全国地产经纪商协会（NAR）在美国东部时间本周四上午10点对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国成屋销量增长0.3%。尽管增幅不大，但该值较2012年同期增长10.3%，创出过去三年以来的最高水平。MAR首席经济学家劳伦斯-云表示：“美国房地产市场持续因一些正面的环境而实现增长。”从具体的数据看，在今年4月，美国成屋销售指数从今年3月的105.7增长至106，高于2012年4月的96.1。分析师指出，在过去的一年里，美国房地产市场实现了较大的涨幅，尽管较低的存货水平、较高的失业率水平以及信贷标准继续制约房地产市场的复苏。从地区来看，在东北部和中西部地区，美国成屋销售指数分别增长11.5%和3.2%。与此同时，在西部和南部地区，成屋销售指数分别下滑7.6%和1.1%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日午间消息，韩国央行行长金仲秀(Kim Choong-soo)周五表示，美联储不久选择退出货币宽松政策对新兴经济体而言无疑是一项主要风险。金仲秀在上海接受记者采访时警告称，美联储刺激政策的退出可能动摇全球金融市场
。他说：“对我来说，这是最重要的一大担忧，当美联储开始撤回其经济刺激计划时，资本市场上的波动性很可能在相当长的一段时间内保持高位运行。”美联储主席伯南克已经暗示，如果美国经济继续得到改善，美联储在未来几个月内将考虑逐渐缩减美联储每月850亿美元资产购买计划的规模。美联储和其他发达市场央行所采取的积极的刺激措施已造成大量资金流入全球金融体系，尤其是进入韩国等新兴经济体中去。有人担心，随着美联储撤回刺激措施，流动性将会枯竭，从而使金融市场和银行业动荡不安。金仲秀指出，1994年就是“魔鬼”年，美联储在这一年里施行了一系列加息措施，使全球市场猝不及防，并引发了包括新兴市场在内的市场抛售债券。他说：“我们都经历过，都知道当初所发生的一切，我不希望再次经历。来自美联储、其他QE国家和新兴市场的政策制定者应该找到一个折中的解决方案，让市场有序运行。如果不这样，那么我们可能会面临一系列困难。”金仲秀补充说：“当他们准备好时，就会做出决定，我们也应该知道他们做了什么，以及他们将如何做到这一点。如果不给于新兴市场一定时间来为此准备，那么这会导致不稳定性。”直到最近，韩国央行一直忙于资本流入而不是流出，而美联储的紧缩措施可能会引发资本流出。自2010年以来，韩国已实施了多项措施，以遏制其银行系统中外国资本涌入所致的风险。其中的一项措施是在2011年推出的，即对银行的外币融资征税。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，周四，中国上海期货交易所的铜现货溢价出现近期高位，促使金属市场参与者投注中国的铜进口数量将会在近期提升，帮助期铜价格逆转之前一个交易日的跌势；另一方面，主要铜出口国智利方面的数据显示4月产量有同比下降，也使得供应方面可能的收紧走势引起了投资者关注，铜价出现了接近1%的涨幅，伦敦期铜合约在内环交易最后收于每吨7320美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周四内环交易最后收于每吨7320美元，有接近1%的涨幅，逆转了周三时候铜价的跌幅。铜价2013年以来已经有9%的下降。中国物价数据供应商SMM提供的数据显示，上海期货交易所铜现货溢价达到了每吨150美元，显示工业金属的交货需求正在改善中。由于铜废料的供应短缺，多家中国最大型的铜冶炼企业都在近期被迫部分停产，造成中国地区的铜产量大幅减少。此外，智利官方数据指出，由于罢工，生产线存在的问题以及部分矿场矿石品质的下降，4月的铜产量有1.2%的同比下降。其他金属合约价格方面，三个月铝周四收于每吨1908美元，周三时候每吨1862美元；金属锌每吨1912美元，周三收盘时每吨1884美元；铅收于每吨2170美元，周三每吨2126美元；锡每吨21100美元，周三收盘价是每吨21050美元；镍每吨14800美元，周三每吨14820美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括IMF称日元疲软“不成问题”；韩央行担心美退出QE给新兴经济体带来风险等。5月31日18点国际财经要闻速递包括：澳大利亚政府正调查大众旗下汽车安全问题；印度经济增幅低于5%，辛格施压政策变动促增长； IMF称日元疲软“不成问题”；韩央行担心美联储退出QE给新兴经济体带来风险；史密斯菲尔德高管从双汇交易中获利8540万美元；日本CPI连续六个月下降，挑战安倍经济复苏信心等。以下为详细内容摘要【澳大利亚政府正调查大众旗下汽车安全问题】澳大利亚竞争和消费者委员会拒绝透露是否收到任何和大众汽车有关的投诉。澳大利亚几名大众汽车车主已经联系了地方广播电台和新闻报纸报道了“在驾驶大众汽车时会出现突然性的动力丧失” 问题实例。【德国零售业销售额4月份意外下跌0.4%】今年第一季度内德国国内私营领域消费增长使得德国经济避免了陷入经济衰退的命运，另一方面默克尔政府也寄望于拉动内需以使得今年德国经济增幅能够达到0.5%。上周公布的一项调查结果显示，德国消费者的消费欲望持续保持旺盛并创下了自2007年9月以来的最高值。【印度经济增幅低于5% 辛格施压政策变动促增长】印度总理辛格竭力振兴国内投资，但印度经济增幅已经连续两个季度低于5%，这为进一步政策变动以刺激经济增长施加了新的压力。【三星泰科获通用电气价值5.37亿美元订单】韩国三星泰科（Samsung Techwin Co Ltd）5月31日表示，它已经从通用电气获得了价值6051亿韩元（约合5.367亿美元）的订单，即帮助通用电气的燃气涡轮引擎生产低压涡轮组件。【IMF：日元疲软“不成问题”】IMF表示，“只要货币宽松政策追求的是国内目标，附有全面的财政和结构性改革，我们就不会将日元当前的贬值看成问题。【韩央行担心美联储退出QE给新兴经济体带来风险】韩国央行行长金仲秀在上海接受记者采访时警告称，美联储刺激政策的退出可能动摇全球金融市场
。他说：“对我来说，这是最重要的一大担忧，当美联储开始撤回其经济刺激计划时，资本市场上的波动性很可能在相当长的一段时间内保持高位运行。”【史密斯菲尔德高管从双汇交易中获利8540万美元】因业绩表现不及竞争对手荷尔美食品公司和泰森食品公司，史密斯菲尔德食品最大股东康地谷物公司(持有史密斯菲尔德食品6.8%的股份)不断向该公司施压。早在3月份，康地谷物公司曾指出，鉴于动物饲料成本的增加致使该公司产品无利可图，史密斯菲尔德食品应该任命新的管理人员，并且将公司拆分成三大业务。【苹果因日元贬值上调部分产品在日售价】受首相安倍晋三推行的旨在拉低日元和终结通货紧缩的刺激举措影响，本月日元兑美元跌破101大关，创2009年4月份以来首次。东京个人电脑制造商富士通公司表示，该公司计划上调国内价格。东芝公司8日指出，该公司或将上调旗下电视机和电脑产品的价格。【丰田计划在中国建合资企业 生产混合动力车用电池】丰田正与湖南科力远新能源股份有限公司就成立合资企业生产镍氢电池一事进行商讨，这些电池将用于丰田计划于2015年左右在中国销售的混合动力汽车。【纽约时报：双汇收购SFD之监管审查风险】审查很可能包括三项：第一，史密斯菲尔德（SFD）是否有任何供应猪肉给军队或其他安全机构的合同；第二，检查史密斯菲尔德是否有任何特殊技术可能转移到中国；最后一点可能也是最重要的，那就是双汇是否将有机会中断美国食品供应，至少是猪肉供应。【穆迪将百事可乐评级置于潜在下调名单】穆迪表示，这主要是因为百事可乐在北美市场上的饮料业务面临着挑战。穆迪目前对百事可乐的长期高级未担保评级定为Aa3，距离最高评级还差三个等级。【日本5月制造业PMI增长至51.5】5月日本制造业活动实现扩张，且速度创出过去近一年以来的最高水平，这主要是因为日元汇率疲软以及来自美国和中国的需求攀升提振了日本的出口。【日本CPI连续六个月下降 挑战安倍经济复苏信心】日本不包括生鲜食品在内的消费者价格4月同比下降0.4%，为连续第六个月下降，对日本首相安倍晋三维持其对经济复苏的信心造成严峻挑战。【宝洁计划提拔4位高管 作为CEO接班人选】宝洁正在进行一项旨在将旗下众多消费品牌和产品归类到四个部门的改组，每个部门都有一位总裁负责，而这四位部门负责人将直接向雷夫利汇报工作，并且负责他们各自所在部门的金融表现。【Netflix6月6日将成纳斯达克100成分股】在线影片租赁提供商Netflix和纳斯达克OMX集团表示，Netflix将于6月6日取代百利高（Perrigo），成为纳斯达克100指数成分股。【特斯拉：超级充电站年底覆盖】美国电动汽车制造商特斯拉(Tesla)首席执行官埃伦 马斯克(Elon Musk)表示，到今年年底时，该公司将在美国组建成一个超级充电站网络，届时公众将能够轻松驾驶特斯拉电动汽车由洛杉矶前往纽约。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，周四，多组美国经济数据令市场失望，虽然美股指数还是走高，不过美元汇率的同期下降对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格形成有力支撑，黄金价格延续之前一个交易日的积极走势继续上扬；另一方面，来自亚洲市场的强势现货需求也帮助金价顺利突破每盎司1400美元的关键位置，主力黄金合约场内交易中收于两周高位的每盎司1412美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周四涨20.20美元，收于每盎司1412美元，涨幅是1.5%。这是主力合约5月14日以来的最高收盘价位。黄金价格周三时候已经有0.9%的涨幅。经济数据方面，美国劳工部报告称，截止5月25日结束的一周中，首次申请失业救济金人数增加1万，至35.4万人，远超34.5万的分析师平均预期；商务部报告将第一季度国内生产总值的增幅同时由之前公布的2.5%向下修正至2.4%，同样不及市场预期。而行业组织美国全国地产经纪商协会的报告称，4月成屋签销数量有0.3%的环比增长，10.3%的同比增幅是三年以来的最好成绩。实物担保的黄金交易所交易基金SPDR黄金信托数据指出，截止周三时候的黄金持有量增加至1013.15吨，是5月9日以来的首次增长。其他金属价格方面，7月白银合约周四涨24美分，收于每盎司22.69美元，涨幅是1.1%；7月期铜同期涨2美分，收于每磅3.32美元，涨幅是0.6%。9月钯合约周四涨10.45美元，收于每盎司760.55美元，涨幅是1.4%；7月铂涨29.70美元，收于每盎司1482.70美元，涨幅是2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息，著名投资人罗杰斯（Jim Rogers） 日前在接受GoldMoney的专访时表示，他几个月前对黄金将结束12年牛市的反转预期现在被证明是正确的。但是很不幸，他自己还持有黄金，并且没有减持。尽管黄金价格当前已经下跌不少，但是罗杰斯对此表示，黄金价格在经历过不寻常的上涨后“早该这样”。据悉，黄金价格在5月已经下跌了约4%，而年初至今已下跌了16%（8月期合约）。罗杰斯表示：“如今，黄金的价格已经得到了修正。我认为，这一修正仍未结束。我当然愿意这一修正会在今天下午结束，并且看到黄金价格突破2000美元，甚至是3000美元，但这是不可能的。”罗杰斯在专访中还对美联储主席伯南克以及广受关注的QE退出计划发表了自己的意见。“伯南克先生的退出计划显示他即将离开自己工作。他不想为这一残存物而留下等待。他也不想为自己正在做的事情的结果负责。”“我不知道是否真的有退出计划。如果有，当他们停步后（指退出QE），这将在市场引发许多问题，甚至可能有混乱，当然还有骚动和沮丧。他此前谈论过的退出计划只是让这一切都成熟。这听起来不错，但是却很难实行。”罗杰斯还表示，美联储，日本央行，英国央行的印钞活动仍将继续，直到这一泡沫破裂以及通缩来临，尽管当前距离后两者的空间还很大。美国政府将采取一些重大举措来解决美国债务问题，“如果还存在危机，就没有人能够摆脱这一形势。”美国政府应当做什么呢？很简单，美国领导人和政治家们需要辞职。对于伯南克来说，他也应当辞职吗？“不，我将告诉伯南克，他应当先关闭美联储，然后辞职。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息，以下为5月31日晚间国际市场财经要闻一览：芝加哥PMI大超预期 周五美股早盘转涨美国消费者收支数据表现不佳，但芝加哥PMI大超预期，投资者聚焦目光仍在美联储货币政策走向，周五美股小幅低开后三大股指早盘止跌转涨。盘面方面，科技股领涨，电信和原材料板块领跌。欧佩克维持原油产量日均3000万桶上限不变石油输出国组织31日决定保持其现有原油产能每天3000万桶。而此前许多石油输出国组织的部长们都表示他们对现在的石油价格感到满意，因为这表示市场是平衡的。石油输出国组织自2011前以来设置了集体石油生产上限，每天3000万桶。但是实际产量一直超过了这一水平。不过在过去的一年时间里，超出上限的量明显减少。保持石油输出国组织现有原油产能的决定正值北美原油产量上升的大背景。加拿大第一季度GDP增长2.5% 高于预期出口强劲助推加拿大经济走出了2012年下半年的不振之势，加拿大统计局周五公布的数据显示该国2013年第一季度经济增长率（年率）为2.5%，今年第一季度为加拿大近六个季度以来增速最快的一个季度。加拿大2012年下半年经济萎靡不振，部分原因在于暂时性因素影响，尤其是去年第三季度的石油、天然气行业不景气，不过这些行业形势好转成为了今年第一季度加拿大工业增长的主要动力。印度经济增幅低于5% 辛格施压政策变动促增长印度中央统计局5月31日发布数据显示，今年1月至3月，其国内GDP增幅为4.8%，与接受博彭社调查的33位分析人士的平均预计相符，先前一个季度将该数据的预期修订为4.7%。截止到3月底的前12个月，印度GDP增长5%，低于过去十年平均8%的增幅。印度经济增幅已经连续两个季度低于5%，这为印度总理辛格进一步政策变动以刺激经济增长施加了新的压力。全球能源和电力行业并购规模跌至四年新低汤森路透最新发布的数据显示，今年到目前为止，全球能源和电力行业的并购活动已跌至4年来的低位，只有1239亿美元。美国能源行业的并购占全球该行业并购的50%，但是其并购规模只有去年同期的13%。原油、天然气以及电力行业的并购占全年能源和电力行业并购活动的86%。花旗银行领衔全球能源和电力行业并购活动的金融顾问，共参与了24起并购，价值259亿美元。紧随其后的是摩根斯坦利，参与了24起并购，价值203亿美元。高盛：投资者应抛售美长期国债以免巨额亏损随着在过去一周里，美国政府债券收益率迅速上升，高盛警告称，广泛预测的债券抛售情形即将发生，投资者要退出长期债券以避免巨额亏损。悲观的经济增长目标，担心美联储将缩减资产购买计划，日本安倍政策的不确定性，这三个因素是高盛做出上述警告的重要原因。在过去的一周时间里，10年期美国国债的收益率已经上升了10%，在周五时稳定在2.0745%的水平。10年期日本国债的收益率本周已升至1%，德国10年期国债的收益率也在上升。欧洲国家大幅下调金融交易税计划征收金融交易税的一些欧洲国家将大幅调降税率，征税额恐减少高达90%。同时，而该税种的全面实施时间也可能推后数年。若果真如此，这将是银行业的一场重大胜利。德国、法国和其它九个欧洲国家已计划开征金融交易税，而银行业一直在积极游说反对。交易税也遇到了来自英国的法律挑战。根据最新模型，债券和股票交易的标准税率可能会降到交易额的0.01%，低于欧盟最初计划的0.1%。这样只会征到大约35亿欧元的税款，远低于当初预期的350亿欧元。IMF：日元疲软“不成问题”IMF周五表示，完全支持日本央行通过“全面彻底加强”货币政策以达到2%通胀目标，同时补充称IMF认为日元贬值“不成问题”。在声明中，IMF表示，“只要货币宽松政策追求的是国内目标，附有全面的财政和结构性改革，我们就不会将日元当前的贬值看成问题。此外，IMF还指出，日本央行应该开始早点为如何平息量化宽松政策退出时所催生出的风险做计划。罗杰斯：金价修正尚未结束 伯南克该辞职著名投资人罗杰斯日前在接受GoldMoney的专访时表示，他几个月前对黄金将结束12年牛市的反转预期现在被证明是正确的。但是很不幸，他自己还持有黄金，并且没有减持。尽管黄金价格当前已经下跌不少，但是罗杰斯对此表示，黄金价格在经历过不寻常的上涨后“早该这样”。罗杰斯还表示，美联储，日本央行，英国央行的印钞活动仍将继续，直到这一泡沫破裂以及通缩来临，尽管当前距离后两者的空间还很大。美4月消费者支出下降0.2% 创一年来最大降幅美东时间上午8:30，美国商务部公布的数据显示，经季节调整后美国4月消费者支出下降0.2%，创近一年以来最大跌幅，个人收入环比降0.1%，均坏于经济学家预期。美4月PCE环比下滑0.3% 核心PCE上涨0.1%美东时间上午8:30，美国商务部公布的数据显示，今年4月美国个人消费支出价格指数（PCE）下滑0.3%，在今年3月，该值下滑0.1%。在不计食品和能源成本的情况下，美国核心个人消费支出价格指数增长0.1%。美国5月芝加哥PMI升至58.7 大超预期美东时间上午9:45，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，5月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为58.7点。经济学家对此的平均预期为50.0点。4月芝加哥PMI为49.0点。美5月消费者信心指数升至84.5 创六年新高美东时间上午9:55，密歇根大学和路透社联合宣布，5月美国消费者信心指数的终值为84.5点。经济学家对此的平均预期为83.7点。5月指数的初值为83.7点。 中行领衔双汇收购史密斯菲尔德40亿美元融资汤森路透旗下的《BasisPoint》当地时间31日报道称，双汇国际已经指定中国银行领衔负责其40亿美元财团融资以支持其并购美国猪肉生产商史密斯菲尔德（Smithfield Foods），贷款期限不超过5年。戴尔将于7月18日召开特别股东大会表决私有化提案戴尔周五宣布，将于7月18日召开特别股东大会，对以创始人迈克尔戴尔为首财团提出的244亿美元的私有化提议进行投票表决。戴尔今年2月宣布，已初步接受银湖和创始人迈克尔244亿美元收购。索尼CEO平井一夫不支持拆分娱乐业务部门索尼CEO平井一夫(Kazuo Hirai)周四表示，不支持索尼分拆娱乐业务部门。平井一夫称，索尼的消费电子业务的问题是可以解决的。而且，保持公司的完整性，继续生产电视、智能手机，继续提供音乐、电视和电影等业务对公司是有利的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日凌晨消息，周五，美国方面陆续公布的经济数据总体利好，包括处于五年最高水平的消费者信心指数，超过一年以来最好成绩的芝加哥制造业采购经理人指数在内的多组数据带动了美元兑多种主要货币的汇率全面走高，美元指数全天交易中上涨了0.30%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报83.26点，上涨了0.30%，2013年5月以来的涨幅超过1.7%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.97点，上涨了0.28%。经济数据方面，密歇根大学和路透社共同发布的消费者信心指数报告显示，指数的5月终值是84.5点，也是2007年7月以来的最高水平，相比4月的76.4点有非常大幅度的提升；美国供应管理协会芝加哥分会的区域采购经理人指数5月值是超过一年以来最高水平的58.7点，同样远远超过了显示行业萎缩的49.0点的4月水平。欧元兑美元周五跌0.39%，报1.2998美元；英镑兑美元跌0.18%，报1.5202美元。其他货币方面，国际货币基金组织报告对日本央行旨在实现2%通货膨胀率从而结束十多年以来通货紧缩局面的货币政策表示了完全的支持，美元兑日元跌0.23%，报100.4850日元；澳大利亚元兑美元跌0.85%，报0.9580美元。新西兰元兑美元周五跌1.51%，报0.8953美元；美元兑南非兰特涨0.46%，报10.0806南非兰特，本周内的涨幅超过了5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息，随着在过去一周里，美国政府债券收益率迅速上升，高盛警告称，广泛预测的债券抛售情形即将发生，投资者要退出长期债券以避免巨额亏损。悲观的经济增长目标，担心美联储将缩减资产购买计划，日本安倍政策的不确定性，这三个因素是高盛做出上述警告的重要原因。高盛固定收益分析师们在一份周五公布的调查报告中称：“债券抛售，这是真的。我们对美国10年期国债在2013年底的收益率预期仍为2.5%，高于此前的预期。我们将寻找其他机会从短期层面在这一市场进行交易。”10年期国债收益率在周二时达到了2.17%，为一年以来的最高水平。因为美国经济正在改善，投资者也开始担心近几年国债的最大购买方美联储将开始减少购买国债的规模。高盛分析师表示： “我们预计，对QE3持续时间和幅度的预期转变所产生的直接作用相对有限。但是，从美联储资产负债表“目前估值”的收缩来看远期的影响可能较大。”在过去的一周时间里，10年期美国国债的收益率已经上升了10%，在周五时稳定在2.0745%的水平。10年期日本国债的收益率本周已升至1%，德国10年期国债的收益率也在上升。Principal全球投资人公司CEO吉姆-麦考汗表示：“任何拥有太多长期债券的人都将受到损失。这就是市场。”麦考汗表示：“有很多投资者持有债券，持有债券基金，他们在过去10年里通过长期持有而表现得非常好。但是当利率上升时，这些资金将受到冲击。所以我认为，你们必须要对持有大量优质债券且长期持有的基金十分小心，无论是投资级别的企业债，还是国债。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息，美国福利项目受托人周五发布的报告指出，Medicare健保项目的财务前景已经有适度地改善。报告称，Medicare健保项目下住院医疗保险信托基金预计会在2026年耗尽，这已经比一年之前的预估时间要晚两年。受托人也指出，财务前景改善的一个原因是住院医疗保险开支预期会有下降，特别是熟练护工开支的减少。另一方面，报告也指出，社会福利项目的财务前景和去年相比没有变化，受托人认为所有的储备会在2033年耗尽。由于社会福利和Medicare项目主要通过薪酬税获得资金支持，即使信托基金被耗尽，福利也只是会被削减，不会被完全停止。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五对日本发出警告，称日元的汇率已经足够低，甚至到了过于弱势的地步。国际货币基金组织第一副总裁大卫-利普顿（David Lipton）在周五的发言中指出，日元从2012年晚些时候以来的贬值已经使得日元币值来到了一个略低于和日本的中期到长期经济基础相一致的水平。他也表示，如果伴随着日本首相安倍晋三所承诺的财政和结构性改革措施，那么目前的日元贬值并不会有什么问题。大卫-利普顿强调，财政和结构性改革措施的实施应该使得日元和日本的经常账赤字来到一个和经济基础面相一致的水平。国际货币基金组织在之前曾表示，日元币值有温和的估值过高。而最新表态的立场变动显示，虽然国际货币基金组织也认为日元币值的削弱程度有些过火，但是这个趋势应该可以在未来自我纠正。大卫-利普顿在发言中表示，“我们同意，日本政府试图摆脱通货紧缩局面的尝试在汇率是有影响的，我们的评估显示，目前的日元汇率水平略低于与中期常态相一致的位置。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息，消息人士透露，石油输出国组织31日决定保持其现有原油产能每天3000万桶。而此前许多石油输出国组织的部长们都表示他们对现在的石油价格感到满意，因为这表示市场是平衡的。石油输出国组织最大的成员沙特在石油输出国组织部长会议前表示，原油市场现状出色。沙特原油部长Ali al-Naimi在会议前表示：“原油需求和供应都很好，库存也不错。所以这一市场正处于其最好的状态之一。”石油输出国组织自2011前以来设置了集体石油生产上限，每天3000万桶。但是实际产量一直超过了这一水平。不过在过去的一年时间里，超出上限的量明显减少。根据石油输出国组织月度原油市场报道，2012年4月，石油输出国组织原油产量超过了3000万桶上限的程度为160万桶。到了今年4月，超出的水平只有46万桶。保持石油输出国组织现有原油产能的决定正值北美原油产量上升的大背景。石油输出国组织自己的分析师预计，今年对石油输出国组织原油的日需求量将下降40万桶。美国页岩气产量的上升使美国原油库存升至80多年来的最高水平。上周，美国商用原油库存增长了300万桶至3976万桶，为1931年以来的最高水平。有几位石油输出国组织国家的部长们已经表示，他们对布伦特原油价格维持在100美元每桶表示满意，这对消费者和生产者而言都是公平的。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息，美国总统奥巴马周五呼吁国会共和党和民主党人共同行动，避免美国助学贷款利率在7月1日被上调至现有水平的两倍。美国国会山先前已经提出了多种维持助学贷款低利率的方案，但是尚没有任何一种方案获得两党人士的共同认可。本月早些时候，美国众议院通过了一项共和党法案，该法案将把助学贷款利率与10年期国债相关联并以此为基准。奥巴马周五在其短暂的发言中并未纠缠于具体的分歧。白宫已经威胁将废除众议院的法案。该法案并未为助学贷款的整个还款周期设定固定单一利率，并且没有有关保障申请助学贷款的学生每月还款不超出毕业后月收入10%的规定。上个月，美国国会通过了一项两党措施，拟延缓上调助学贷款利率一年时间。立法者表示，国会两党的分歧并不太大。 (忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日凌晨消息，财经资讯博客网站ZeroHedge周五文章指出，伦敦金银市场协会（LBMA）公布的数据显示，黄金的交易数量出现了有史以来的最高纪录。贵金属价格在2013年5月出现了继续的下跌走势，虽然本周内的金价有反弹走势，不过5月以来还是下跌4.4%，白银价格下跌了7%，铂价格跌2.6%，仅有钯的价格自近期的低位反弹，5月期间上涨6.6%，是2012年11月以来表现最好的一个月。黄金和白银价格的弱势表现刺激了全球性的需求增长，对贵金属保值特性有需求的买家纷纷利用价格的大跌大举采购黄金和白银。这一趋势在亚洲市场尤其明显，以中国大妈和印度民众抢购黄金为代表，致使贵金属的现货溢价依然高企，供应和需求之间的不平衡局面持续。本周的持续强势需求是从4月的价格大跌开始的。这一趋势也在伦敦金银市场协会周四公布的数据中得到了明显体现。伦敦金银市场协会周四公布的这份报告指出，随着价格下跌带动的实物买盘增加，伦敦金交易量在4月出现了20个月以来的最高水平，白银交易量也有25%的提升。黄金的日均交易量在4月是2410万盎司，是2011年8月金价出现名义价格峰值以来的最高水平，相比3月时候的每天2180万盎司有10%的增长；同期的白银交易量增长25%至每天1.652亿盎司，3月时候是每天1.325亿盎司。报告指出，4月期间伦敦贵金属市场每天平均有5395笔黄金交易，是历史最高水平；白银的交易笔数是每天1007笔，也是历史第二高的成绩。伦敦金银市场协会的报告指出，由于市场传言塞浦路斯或者其他欧盟国家可能出售黄金储备，导致黄金价格在4月15日为止的两个交易日中大跌14%，是超过三十年以来的最大跌幅。伴随金币和黄金首饰需求的增长，到2013年5月初的时候，黄金价格有13%的反弹。报告称，“4月期间交易所交易基金持续抛售两种贵金属，但是强势的现货需求远远抵消了这一因素，尤其是来自世界上最大黄金消费国印度的需求。”中国的黄金需求也很大。报告提供的数据显示，4月期间完成交易的黄金价值增长了3%，每天约为358亿美元；白银交易价值的增幅是9%，达到每天41.7亿美元。 南非兰特的币值在本周相对黄金下跌了7.7%。和日本民众在本周和近几个月采购黄金，以保护财富不受货币贬值，股市大跌影响一样，黄金在过去几年来也为南非民众提供了同样的保护。这一局面在本周延续，更重要的，预期会在未来几年中维持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息，美国4月消费者支出降幅创出了近一年以来的最大值，美国消费者能源需求下降以及汽车销售走弱是该数据下降的主要原因。美国商务部31日发布的数据显示，经季节调整后美国4月消费者支出下降0.2%。3月消费者支出被向下修正至增长0.1%，而初值为增长0.2%。4月个人收入下降程度低于0.1%，3月个人收入被修正为增长0.3%。工资略微增长。此前接受MarketWatch调查的经济学家预计美国4月消费者支出下降0.1%，个人收入增长0.2%。个人储备率保持稳定，为2.5%，接近5年来的低位。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
腾讯科技讯（清雨）北京时间5月31日消息，据路透社报道，美国科技界人士表示，中国、美国、欧盟以及其他近二十多个国家可能会在未来两个月内达成一项对数十亿美元的科技产品免征关税的协议。 美国信息技术工业协会高级副总裁约翰 诺弗尔（John Neuffer）在日内瓦接受电话采访时表示：“我们持非常乐观的态度认为，我们会在七月底之前达成这项协议。”本周，世贸组织（WTO）一些成员在日内瓦举行了会谈。 上述国家目前正在就扩大这份16年前签订的WTO信息技术协议规定的零关税产品范围进行谈判，这份协议列出了一长串零关税科技产品的清单，包括个人电脑、笔记本电脑、电话机、传真机、计算机软件、半导体以及许多办公设备。 过去几年，这份协议的缔约国数量已经扩大至75个，包括欧盟27个成员国。虽然协议缔约国的数量不足世贸组织159个成员国的一半，但是缔约国间的这些产品的贸易额占这些产品全球贸易额的近97%。 本周三，美国驻世贸组织大使迈克尔 彭克（Michael Punke）表示，他希望就扩大这项协议的谈判能够在接下来的几个月里取得大的进展。他表示：“我们没有理由不尽早完成信息技术协议谈判。”不过，他拒绝预测协议达成的时间。 华盛顿智囊团信息技术与创新基金会透露，现有协议覆盖了全球贸易近四万亿美元的贸易。该基金会预测，协议扩大后，覆盖的贸易额可能会增加8000亿美元。 美国消费电子企业特别渴望看到扩大后的协议能够包括平板显示器，平板显示器既可用作电脑显示器，又可用作电视屏幕。 当前，欧盟对平板显示器征收14%的关税。欧盟反对在扩大后的零关税清单中包括平板显示器，显然是害怕这可能会促使现在在东欧的美国和亚洲制造商迁址。 最初的零关税协议包括电脑，但不包括电视机。美国消费电子协会国际贸易总监赛格 钱德勒（Sage Chandler）表示：“不过，现在你可以在电脑屏幕上收看电视节目，也可以使用电视上网。我们一直在与欧盟讨论这个问题，希望继续就此开展深入讨论。” 此外，美国还希望在扩大后的零关税产品清单中既包括新型半导体产品等额外电子部件，又包括音响和耳机等消费产品。 包括印度和印度尼西亚在内的现有信息技术协议的20多个缔约国已经决定暂不参与新一轮的信息技术协议谈判。不过，诺弗尔表示，即使到了谈判的最后阶段，美国科技界仍在继续与他们接触，希望他们能够参与谈判。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美三大股指均跌逾1%；金价跌1.4%；油价大跌1.8%；美5月消费者信心指数创6年新高；中美等国或于7月达成科技产品零关税协议；欧元区4月失业率创历史新高；IMF警告日本：日元汇率已经足够低；罗杰斯：金价修正尚未结束，伯南克该辞职；中国大妈领衔亚洲强劲黄金需求，伦敦金交易量创记录；中企在美第二大并购案未按时付款；格罗斯旗下基金在5月出现5年来最严重亏损等。以下为内容摘要【海外股市】美三大股指均跌逾1% 市场担忧美联储退出QE美国公布了5年来最高水平的消费者信心指数，同期的芝加哥采购经理人指数也是超过一年以来的最好成绩，美联储是否会退出QE项目引发市场担忧，周五美股大幅收低，三大股指均跌逾1%，道指跌1.36%，纳指跌1.01%，标普500指数跌1.43%。欧股指数周五跌0.88% 月线十二连阳美联储是否会调整QE规模继续引发市场担忧，欧股主要区域指数同时受到本月最后一个交易日中投资者获利操作的影响普遍下跌，欧股指数周五收跌了0.88%。不过2013年5月份欧股指数累计上涨1.4%，实现了连续十二个月按月上涨的积极走势。【其他市场】金价周五跌1.4%至1393美元 5月下挫逾5%美国方面公布了五年以来最高水平的消费者信心指数，同期的芝加哥采购经理人指数也是超过一年以来的最好成绩，利好的经济数据对黄金价格造成明显压制，主力黄金合约在场内交易中跌破每盎司1400美元，收于每盎司1393美元。油价周五大跌1.8% 收于每桶91.97美元欧元区失业率创历史新高，引发市场对能源产品需求前景的担忧，原油价格还是出现了5月1日以来的最低收盘价位，主力合约场内交易中收于每桶91.97美元。油价本周累计下跌2.3%，5月份总计有1.8%的跌幅。等待中国制造业数据 伦铜周五微跌0.3%金属市场参与者观望即将出炉的中国官方采购经理人指数，投资者普遍认为，将在周六公布的这组数据可能显示中国的制造业在5月几乎没有扩张，来自这个世界最大铜消费国，很大可能性是利空的制造业数据对期铜价格形成压制，伦敦期铜合约价格在内环交易中小跌收于每吨7299美元。经济数据利好 美元指数周五涨0.30%美国方面陆续公布的经济数据总体利好，包括处于五年最高水平的消费者信心指数，超过一年以来最好成绩的芝加哥制造业采购经理人指数在内的多组数据带动了美元兑多种主要货币的汇率全面走高，美元指数全天交易中上涨了0.30%。【国际宏观】美5月消费者信心指数升至84.5 创6年新高路透社/密歇根大学在美国东部时间本周五上午10点对外发布的一份报告显示在今年5月，消费者信心指数从今年4月的76.4增长至84.5，创出自2007年7月以来的最高水平。5月的初值为83.7。美5月芝加哥PMI升至58.7 创一年多来新高美国政府在本周五对外发布的一份数据显示，在今年5月，芝加哥采购经理人指数从今年4月的49攀升至58.7，创出过去一年多以来的最好水平。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月芝加哥采购经理人指数将为49.9。中美等国或于7月达成科技产品零关税协议据路透社报道，美国科技界人士表示，中国、美国、欧盟以及其他近二十多个国家可能会在未来两个月内达成一项对数十亿美元的科技产品免征关税的协议。这份协议列出了一长串零关税科技产品的清单，包括个人电脑、笔记本电脑、电话机、传真机、计算机软件、半导体以及许多办公设备。欧元区4月失业率升至12.2% 再创历史新高欧盟统计局5月31日公布的数据显示，今年4月份，欧元区失业率为12.2%，比上月上升0.1个百分点并再创有记录以来新高，与去年同期的11.2%相比有较大上升。数据显示，25岁以下年轻人的失业率依然远高于平均水平，其中欧元区为24.4%，欧盟为23.5%。希腊2月份年轻人失业率高达62.5%，西班牙4月份年轻人失业率为56.4%。欧佩克维持原油产量日均3000万桶上限不变石油输出国组织31日决定保持其现有原油产能每天3000万桶。而此前许多石油输出国组织的部长们都表示他们对现在的石油价格感到满意，因为这表示市场是平衡的。石油输出国组织自2011前以来设置了集体石油生产上限，每天3000万桶。但是实际产量一直超过了这一水平。不过在过去的一年时间里，超出上限的量明显减少。保持石油输出国组织现有原油产能的决定正值北美原油产量上升的大背景。IMF警告日本：日元汇率已经足够低国际货币基金组织（IMF）周五对日本发出警告，称日元的汇率已经足够低，甚至到了过于弱势的地步。国际货币基金组织在之前曾表示，日元币值有温和的估值过高。而最新表态的立场变动显示，虽然国际货币基金组织也认为日元币值的削弱程度有些过火，但是这个趋势应该可以在未来自我纠正。罗杰斯：金价修正尚未结束 伯南克该辞职著名投资人罗杰斯日前在接受GoldMoney的专访时表示，他几个月前对黄金将结束12年牛市的反转预期现在被证明是正确的。但是很不幸，他自己还持有黄金，并且没有减持。尽管黄金价格当前已经下跌不少，但是罗杰斯对此表示，黄金价格在经历过不寻常的上涨后“早该这样”。罗杰斯还表示，美联储，日本央行，英国央行的印钞活动仍将继续，直到这一泡沫破裂以及通缩来临，尽管当前距离后两者的空间还很大。中国大妈领衔亚洲强劲黄金需求 伦敦金交易量创记录伦敦金银市场协会（LBMA）公布的数据显示，黄金交易数量已创纪录。金银价弱势表现刺激了全球性的需求增长，这一趋势在亚洲市场尤其明显，以中国大妈和印度民众抢购黄金为代表，致使贵金属的现货溢价依然高企。【企业焦点】中企在美第二大并购案未按时付款据外媒报道，美国国际集团（AIG）周五表示，之前与公司就旗下飞机租赁业务部门达成收购协议的一个中资财团，其未能在截止期前支付交易定金，公司可能决定取消这笔价值42亿美元的交易。按照之前达成的条款，收购方需要支付相当于成交价格约10%的定金。史密斯菲尔德投资者押注双汇收购将顺利完成彭博社周五报道称，参与史密斯菲尔德股票交易的投资者普遍认为双汇国际发起的这起中国企业有史以来最大规模的美国公司收购交易将可以通过国家安全方面的审查，并且击败其他潜在的竞购方最终成交。格罗斯旗下基金在5月出现5年来最严重亏损华尔街日报引述晨星证券以及Lipper的数据指出，被称为债券之王的比尔-格罗斯（Bill Gross）所管理的太平洋投资管理公司（PIMCO）全面回报基金在2013年5月的回报率是负的1.9%，是该基金2008年9月以来的最严重的亏损。《华尔街日报》计划发布自家社交网络据国外媒体报道，《华尔街日报》母公司新闻集团，计划推出全新的社交网络 为志同道合的人提供在线交流、分享想法的平台。这个社交网站，将作为现有的WSJ Portfolio的补充。据悉，WSJ Portfolio产品将全部的用户帐户，整合到一个综合视图中，并且将《巴伦周刊》（Barron's）和《华尔街日报》的新闻头条穿插其中，供用户阅读。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网布鲁塞尔5月31日电 欧盟统计局5月31日公布的数据显示，今年4月份，欧元区失业率为12.2%，比上月上升0.1个百分点并再创有记录以来新高，与去年同期的11.2%相比有较大上升。4月份，欧盟27国失业率为11.0%，与上月持平，但仍高于去年同期的10.3%。这表明随着欧元区深陷债务危机及金融市场
动荡，就业形势趋于恶化。据欧盟统计局估计，截至4月份，欧盟27国失业人口总数为2658.8万，与3月份相比增加10.4万人。其中欧元区为1937.5万，与3月份相比增加9.5万人。在所有成员国中，失业率最低的是奥地利和德国，分别为4.9%和5.4%；最高的仍是希腊与西班牙，希腊统计的2月份失业率为27.0%，西班牙4月份失业率为26.8%。数据显示，25岁以下年轻人的失业率依然远高于平均水平，其中欧元区为24.4%，欧盟为23.5%。希腊2月份年轻人失业率高达62.5%，西班牙4月份年轻人失业率为56.4%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日凌晨消息，美国医保托管机构周五公布的年度托管报告称，到2026年医保资金将耗尽。而社会保障托管基金也将在2033年无钱可用。报告警告道，尽管医疗保障托管基金有小改善，但随着婴儿潮一代陆续退休，医疗保障和社会保障都面临着相当大的融资挑战。医疗保障资金前景改善的原因是医保开支整体下降，尤其是专业护理开支下降，以及普遍医疗保险预计成本降低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日上午消息 在本周五的交易中，由于美国公布的消费者信心指数创出了过去5年来新高，同期的芝加哥采购经理人指数也是创出过去一年多以来的最好成绩，美联储是否会退出QE项目引发市场担忧，周五美股大幅收低。三大股指均跌逾1%。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌208.96点，跌幅为1.36%，至15115.57点；纳斯达综合指数下跌35.39点，跌幅为1.01%，至3455.91点；标准普尔500指数下跌23.67点，跌幅为1.43%，至1630.74点。盘面上，各大板块普跌，原材料、能源和医药板块领跌。尽管美股在5月最后个交易日大幅下挫，但道指在5月份仍上涨了1.9%，实现连续第6个月上涨，标普500指数5月累计涨了2%，为连续第七个月上涨，是2009年9月以来的最长连续按月上涨。以下是本周华尔街十大新闻回顾：1.加拿大药企Valeant Pharmaceuticals收购博士伦加拿大最大的公开上市制药商Valeant 与全球领先的眼保健公司博士伦在本周一对外宣布，双方已达成正式协议，Valeant将以87亿美元现金收购博士伦。早前市场就曾有关此项交易的传言，这推动Valeant在上周五的股价大幅攀升13%，在本周二开盘再度上涨8%。按照双方达成的协议内容，Valeant将总计支付87亿美元现金完成收购，其中大约45亿美元将付给以华平创投为首的一个投资财团，另外大约42亿美元将被用于偿还博士伦的未偿还债务。目前双方的董事会已经批准了此项交易。预计交易有望使得Valeant在2014年底前每年节约至少8亿美元的成本。Valeant表示，将计划发行债券以及15亿到20亿美元的新股来为此项收购筹集资金，并已获得了来自高盛美国银行的债务融资承诺。2.美国Q1经修正后GDP增长2.4%美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年第一季度，美国经济增长年率在经过修正后为2.4%，与早前初值显示的增长2.5%相当。MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国第一季度的经济增速将为2.5%。从具体的数据看，消费者支出增长，而企业投资和政府支出在修正后下滑。作为美国经济增长的引擎，美国消费者支出在修正后从之前的增长3.2%上调至3.4%，创出过去两年以来的最快水平。出口增速在经过修正后从之前的2.9%向下修正为0.8%。进口增速从之前的5.4%被向下修正为1.9%。3.特斯拉汽车股价本周表现活跃在本周的交易中，美国电动车制造商特斯拉汽车股价表现活跃。在召开的D11大会上，特斯拉公司董事长兼CEO艾伦 马斯克公布了特斯拉充电站扩张时间表，同时也宣布了其下一个计划所谓的超级高铁计划Hyperloop。据了解，这一超级高铁计划将在洛杉矶和旧金山之间建造一个新的交通轨道系统，届时600英里的路程所花费的时间将不到半个小时。 4.美国第二大卫星电视运营商Dish上调对Clearwire的竞购报价美国第二大卫星电视运营商Dish Network Corp在本周向移动运营商Clearwire发出了一份信函，其中载明将以每股4.4美元的现金价格向Clearwire发起收购。这一报价比近期Sprint递交的竞购价格还高，且高于Dish在今年1月做出的每股3.3美元的报价。Dish上调收购价格的举动使得Sprint陷入十分尴尬的境地。后者持有Clearwire超过50%的股权，自2012年12月以来，Sprint就一直考虑对Clearwire进行全数收购。在Sprint上调收购价格之后，Clearwire大股东Crest Financial Ltd和由投资公司Mount Kellett Capital Management牵头的投资人已经拒绝了Sprint的收购报价，这主要是因为，他们认为，Sprint的报价低估了Clearwire和其无线频谱的价值。5.房地美和房利美股价上演过山车行情美国房地产抵押贷款巨头房利美和房地美的股价在本周较为波动，这主要是因为基金经理布鲁斯 贝尔科维奇对这两家公司股权的购买抵消了收益率攀升对其股价带来的利好。在本周二的交易中，两房在场外交易的普通股股价上涨逾25%，延续了上周五上涨逾40%的涨势。但在周四的交易中，两房在场外交易的普通股股价大幅下滑，连续两个交易日出现较大幅度的下跌，跌幅水平均在双位数。数据显示，在本周三的交易中，房利美股价较周三的高位下滑52%，房地美的股价较周三的高位下滑53%。6.美国5月中西部商业活动实现扩张芝加哥供应管理学会在本周对外公布的一份数据显示，在今年5月，美国中西部商业活动实现扩张，衡量这一活动的指数从今年4月的49攀升至58.7。早前市场分析师预测的该值为50。据了解，这一指数超过50意味着该地区的商业活动实现扩张，而低于50则预示着萎缩。7.纳斯达克支付1000万美元就Facebook上市出现的系统问题与SEC达成和解美国证券交易委员会（SEC）在本周三向纳斯达克-OMX集团发起指控，称其在社交网站Facebook上市的时候违反了证券法的相关规定。SEC示，纳斯达克已经同意将支付1000万美元，就违反证券法的相关指控达成和解。SEC在对外发布的一份声明中称，在2012年5月份的Facebook上市首日交易中，纳斯达克的系统出现问题且管理层决策不善。据了解，这是SEC对交易所处以的最高罚金规模。华尔街企业因上述事故而遭受的损失额估计在5亿美元。SEC表示，当时超过30000个与Facebook股票相关的交易指令困在纳斯达克系统中长达两个多小时，令这些指令无法得到执行或取消。8.American Realty拟22亿美元收购CapLease房地产投资基金美国房地产资本物业公司American Realty Capital Properties (NASDAQ：ARCP)周二宣布，已经同意以包括债务的22亿美元出价收购CapLease公司，此举旨在扩大并多元化自身的物业投资组合，巩固信贷质量并降低租户的集中度。根据对CapLease公司的收购报价，美国房地产资本物业将会承担后者12亿美元流通债务中的5.8亿美元，并在交易中偿还剩余部分。交易将使得美国房地产资本物业的物业规模增加约70%，持有的大型商家以及零售租户承租的长期和中期租约数量将达到800份。9.美国邮轮航行途中起火 皇家加勒比国际游轮公司在本周一早间表示，“海洋富丽号”从美国巴尔的摩起航，展开7夜的航程。这艘长280公尺的邮轮在周一凌晨驶向巴哈马的可可岛 (CocoCay)的途中起火，被迫停靠巴哈马的自由港，所有人员安然无恙。据了解，当时邮轮上有2224名乘客、796名船员。由于邮轮受损，接下来的行程已经取消，乘客除获得旅费赔偿以外，还获得一次未来免费搭乘邮轮的机会。10.巴菲特旗下能源公司收购NV Energy巴菲特的投资旗舰伯克希尔-哈撒韦公司旗下附属公司中美能源（MidAmerican Energy Holdings Company）在本周三对外表示，已经与总部设在美国内华达州拉斯维加斯的电力与天然气供应商NV Energy Inc达成了一项并购协议。按照双方达成的收购协议内容，中美能源将以56亿美元现金收购NV Energy。中美能源此次收购价为每股23.75美元，较本月29日NV Energy收盘价高23%。如果将债务考虑在内，那么这次收购对NV Energy的估值约为101亿美元。两家公司董事会均已批准交易，收购将于2014年第一季度完成，视监管方和NV Energy股东批准情况而定。NV Energy目前为内华达州约240万用户服务，服务对象包括拉斯维加斯境内赌场。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息 美国政府在本周五对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国个人消费支出价格指数（PCE）下滑0.3%，在今年1月，该值下滑0.1%。在不计食品和能源成本的情况下，美国核心个人消费支出价格指数增长0.1%。在过去的12个月里，美国通胀水平增幅仅仅只有0.7%，创出自2009年10月以来的最低水平，且进一步低于美联储2%的通胀调控目标。在截至3月的一年里，该指数累计增长了1%。核心通胀水平增长1.1%，创出2011年3月以来的最小增幅，且低于今年3月1.2%的增幅。疲软的支出水平以及通胀压力的缺乏将缓解市场对美联储可能会在今年晚些时候撤销其宽松货币政策的担忧。美联储主席伯南克在上周表示，如果美国经济已经维持了现有增长动能，那么在未来数次会议上，可能会开始逐步减少每月850亿美元的债券购买规模。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日凌晨消息，新兴市场货币遭受的卖空在周五继续加剧，因为美元的复苏使越来越多的投资者撤出了那些与动荡经济体相关联的货币以及最近几年流行的币种的投资。有越来越多的人预期美联储将会收紧其购债项目，而大宗商品价格的下跌显然将加速这一步伐。投资者们不情愿的选择了卖空 许多人预期这一转变将出现在美联储开始退出货币刺激政策之后 但是大家并不倾向于冲销来自新兴市场的货币。美国太平洋投资管理公司的新兴市场投资组合经理Francesc Balcells表示：“我们正在经历着投资者的大清盘，在巨量流动资金流入新兴市场固定收益债券和货币后，投资者们现在正在抽离这些资金。”有迹象显示流入新兴市场的热钱潮正在开始转向，这些迹象还不仅仅局限于货币投资。新兴市场股票基金在过去一周已经遭受了大规模的资金流出。巴克莱银行的分析师援引来自基金研究公司EPFR Global的数据称，在截至5月29日的一周中，投资者共从这些基金抽离了29.4亿美元。 (忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日上午消息 在最近数周，周期性个股的表现超过了防御类个股，这主要是因为市场投资者押赌认为，美国经济已经实现了更好的表现。在下周，市场投资者将关注即将发布的一系列经济数据报告，其中包括下周五发布的美国5月就业数据。在过去的一个月里，以金融行业为代表的周期性个股的表现超过了诸如电信、公用事业等防御类个股。WHG基金的投资策略师David Spika表示：“我在看到这些周期性个股实现不俗表现时感到十分振奋，这说明目前我们所处的经济环境正在实现改善。”资料数据显示，在今年5月，金融股和工业类个股的累计涨幅已经分别达到了6%和5%。而与之形成鲜明对比的是，电信和消费类个股均出现的下滑。在今年5月，标普500指数的涨幅仅仅只有2%。在本周五的交易中，由于美国公布的消费者信心指数创出了过去5年来新高，同期的芝加哥采购经理人指数也是创出过去一年多以来的最好成绩，美联储是否会退出QE项目引发市场担忧，周五美股大幅收低。三大股指均跌逾1%。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌208.96点，跌幅为1.36%，至15115.57点；纳斯达综合指数下跌35.39点，跌幅为1.01%，至3455.91点；标准普尔500指数下跌23.67点，跌幅为1.43%，至1630.74点。盘面上，各大板块普跌，原材料、能源和医药板块领跌。尽管美股在5月最后个交易日大幅下挫，但道指在5月份仍上涨了1.9%，实现连续第6个月上涨，标普500指数5月累计涨了2%，为连续第七个月上涨，是2009年9月以来的最长连续按月上涨。交易商目前都在讨论所谓的“兴登堡凶兆”，并称是一个不好的技术现象，这种现象似乎每隔数年出现一次，且该信号预示着市场将出现大幅度的下滑。据里昂证券统计，1997年至2007年间，大市曾出现20次兴登堡凶兆，其中11次大市之后跌10%或以上，显示命中率奇高。而在讯号出现1个月后，股市下跌机会达75%。 事实上，史上有名的股灾，包括1987年及1929年的10月，股市在当年的9月已开始呈现跌势，最令人咋舌的还是1931年美国经济大萧条时，道指在当年9月重挫约30%。道明证券(TD Securities)全球汇率、外汇和商品研究主管Eric Green表示：“市场将继续下滑，但我们在寻找机会。”不少股市战略分析师都建议投资者在资产配置中添加周期性个股。有分析师指出，不俗的经济数据将继续支持周期性个股增长。鉴于美联储在近期有关其宽松货币政策的表态，就业数据将是一个重要的参考因素。这将有助于美联储决定是否开始撤销其债券购买项目。（翊海）
