正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息 克利夫兰联储总裁桑德拉-皮亚纳托在本周五对外表示，提升透明性将有助于美联储确保金融稳定。桑德拉-皮亚纳托在一项会议上发布演讲称：“我相信，只要有关金融机构的信息增加，且对未来监管当局的举措有一个明确的预期，我们就能够让金融稳定政策更加有效。”桑德拉-皮亚纳向监管当局建议，可以向公众提供更多有关银行资产质量的信息，包括银行贷款的地理分布。监管当局还需要进一步推进银行和非银行机构设立‘生前遗嘱’。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日凌晨消息，周五，金属市场参与者观望即将出炉的中国官方采购经理人指数，投资者普遍认为，将在周六公布的这组数据可能显示中国的制造业在5月几乎没有扩张，来自这个世界最大铜消费国，很大可能性是利空的制造业数据对期铜价格形成压制，伦敦期铜合约价格在内环交易中小跌收于每吨7299美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周五内环交易最后收于每吨7299美元，相比周四的收盘价每吨7320美元，跌幅约为0.3%。一周以来的基准铜合约价格几乎持平，2013年5月期间有3%的涨幅。其他金属合约价格方面，铅周五收于超过两个月以来最高价位的每吨2201美元，周四时候每吨2170美元。一周以来的涨幅大约是1.4%，月内涨幅接近8%；锡周五收于每吨20900美元，相比周四的每吨21100美元，有约0.9%的跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日上午消息 美国管理咨询公司波士顿咨询集团日前对外发布了《全球财富报告》。数据显示，财富集中的趋势明显。全球最为富有的前1%的人控制着全球39%财富，且这一占比还有望在未来数年继续增长。这份报告显示，在2012年，全球私人财富增长了7.8%至135万亿美元。收入前1%的人的总财富水平为52.8万亿美元，而那些收入在500万美元以上的富翁的财富总和相当于全球总财富的近四分之一。随着富翁财富的增速快于总全球财富的增速，财富集中的趋势可能会在未来数年加剧。数据还显示，全球百万富翁的数量增长了10%至1380万人。这份报告预计，在未来五年里，全球财富规模将以每年4.8%的速度增长，虽然百万富翁的财富将以年均200%的速度增长。那些财富水平超过500万美元的富翁的财富规模将增长8%。财富水平超过1000万美元的富翁的财富水平增长了9.2%。预计在2017年，财富水平超过1000万美元的富翁的财富在全球总财富中的比例将从目前的5.5%提升至6.8%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息，出口强劲助推加拿大经济走出了2012年下半年的不振之势，加拿大统计局周五公布的数据显示该国2013年第一季度经济增长率（年率）为2.5%，今年第一季度为加拿大近六个季度以来增速最快的一个季度。加拿大2013年第一季度经济增长率远远高于预期值，该国央行曾在今年4月预计第一季度经济增长率为1.5%，路透社调查的经济学家之前平均预计加拿大2013年第一季度经济增长率为2.3%。另外， 加拿大统计局周五公布的数据显示，该国去年第四季度经济增长率被向上修正为0.9%，初值为0.6%。加拿大2012年下半年经济萎靡不振，部分原因在于暂时性因素影响，尤其是去年第三季度的石油、天然气行业不景气，不过这些行业形势好转成为了今年第一季度加拿大工业增长的主要动力。另外，商品及货物出口成为今年第一季度加拿大经济增长的最大贡献者，第一季度加拿大消费者支出增幅较小。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日凌晨消息，周五，美国方面公布了五年以来最高水平的消费者信心指数，同期的芝加哥采购经理人指数也是超过一年以来的最好成绩，利好的经济数据对黄金价格造成明显压制，主力黄金合约在场内交易中跌破每盎司1400美元，收于每盎司1393美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周五跌19美元，收于每盎司1393美元，跌幅是1.4%。以主力合约价格计算，黄金价格5月以来有5.4%的跌幅。经济数据方面，密歇根大学和路透社共同发布的消费者信心指数报告显示，指数的5月终值是84.5点，也是2007年7月以来的最高水平，相比4月的76.4点有非常大幅度的提升。美国供应管理协会芝加哥分会的区域采购经理人指数5月值是超过一年以来最高水平的58.7点，同样远远超过了显示行业萎缩的49.0点的4月水平。其他金属价格方面，7月白银周五跌45美分，收于每盎司22.24美元，跌幅是2%；7月期铜同期跌2美分，收于每磅3.29美元，跌幅是0.7%。7月铂周五跌20.90美元，收于每盎司1461.80美元，跌幅是1.4%；9月钯跌6.90美元，收于每盎司753.65美元，跌幅是0.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日上午消息，法国司法部门消息人士日前表示，瑞银集团法国分部当地时间31日已经正式被法国司法机构列为调查对象，巴黎方面认为瑞银集团法国分部涉嫌参与了发生在当地的非法生意。根据法国司法部门公布的消息显示，他们怀疑瑞银集团法国分部在帮助法国客户违规避税的问题上提供了帮助。目前已经有三位瑞银集团法国分部的高管正在接受司法部门的调查，业内人士指出按照法国法律上述情况的出现意味着调查人员已经掌握了一系列被调查对象违法犯罪的证据。上述不愿透露姓名的消息人士还指出，法国当局已经专门指派一位官员负责审查瑞银集团法国分部的生意来往以及内部奖金的发放制度。瑞银集团法国分部首席执行官Jean-Frederic de Leusse 日前也就上述事件接受了司法部门的问询。在此前发生的全球经融危机期间，一些财政吃紧的国家政府对于偷逃税款和洗钱等金融犯罪都实施了高压打击政策。有分析人士指出，瑞银集团法国分部此次接受司法调查时间较为敏感。前不久法国预算部长热罗姆 卡于扎克(Jerome Cahuzac)被爆在瑞士拥有未经申报的银行账户，随后不久卡于扎克宣布辞职，晚些时候他公开承认自己的确拥有该账户。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息 美国政府在本周五对外发布的一份数据显示，在今年5月，芝加哥采购经理人指数从今年4月的49攀升至58.7，创出过去一年多以来的最好水平。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月芝加哥采购经理人指数将为49.9。( )
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日凌晨消息，日本和韩国周五先后宣布暂停部分美国小麦的进口，另一方面，欧盟也呼吁27个成员国增加对美国进口小麦的测试。美国政府本周早些时候披露，在俄勒冈州发现一种未被批准出售的基因改良小麦被大面积种植。虽然由孟山都公司开发的这种小麦品种并没有出现在任何出口批次中，美国农业部同时也表示，即使有该品种的小麦流出，也不会有任何健康风险，多个亚洲和欧洲国家政府还是立即采取行动以期降低风险。韩国在2012年进口了约500万吨小麦，其中的一半来自美国。韩国政府在周五宣布，将会暂停采购，直到完成对已经到货小麦的检测。当地媒体报道称，韩国食品和药物安全部的测试结果有望在6月的第一周内公布。韩国还同时增加了对牲畜饲养用小麦的隔离措施，泰国则是对港口发出了警告。对基因改良作物持所谓“零容忍”政策的欧盟周五也通过消费者保护办公室宣布，如果对已到货小麦的测试表明其中含有基因改良小麦，它们将不会进入市场。欧盟还表示，正在寻求美国方面“更进一步的信息和保证”，并要求孟山都公司帮助开发一种可靠的，针对基因改良作物的测试。美国是世界最大的小麦出口国。虽然美国有大面积种植的基因改良玉米和大豆，但是主要用于动物饲养，小麦这种直接供应消费者的作物还是面对更大的抵制。被发现的这种基因改良小麦是由生物育种巨头孟山都开发的抗农达品种，但是公司在2004年已经停止了这个品种的实地实验。目前还不清楚这个品种为什么出现在俄勒冈州。日本和墨西哥是美国小麦的最大进口国，欧盟每年进口超过100万吨美国小麦，其中的绝大多数是由西班牙采购。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日上午消息，欧洲央行行长马里奥 德拉吉称，在欧央行推出的宽松货币政策和海外市场需求的双重推动下，今年晚些时候欧元区经济将开始逐渐恢复。据悉，欧洲央行5月将利率下调至记录新低，并表示如果有必要将再次采取措施。4月，欧元区通货膨胀率达到1.2%，5月回升至1.4%。这个数字要比欧央行定下的约2%目标低得多。此外，4月欧元区失业率创下新高12.2%，这进一步要求决策者们采取更多的措施助推经济。德拉吉在一份为“国际货币大会”准备的演讲稿中如此写道：“欧元区经济形势仍非常具有挑战性，但是已经出现一些迹象表明经济可能趋于稳定。我们预期今年晚些时候经济将开始逐渐恢复。”一个月前，欧央行召开了决策会议，之后，欧央行表示经济活动应该逐渐稳定和恢复。下周四，欧央行将召开和利率有关会议。此前有关方对欧央行最新的国债购买计划提出了异议。本月晚些时候，一场针对上述异议的听证会将在德国召开，德拉吉演讲稿的大部分内容是为该计划辩护。他称，欧央行的购买债券威胁对稳定金融市场
发挥了积极作用，而包括企业、银行和家庭在内的所有经济参与者都从中受益。“尽管如此，缺陷依然存在。”更平静的市场使欧元区各国政府有更多的时间进行调整。上周，欧盟委员会宣布几个国家将有更多的时间实现赤字目标，但德拉吉敦促各国政府坚持他们的改革道路。“为了激发民众信心，决策者必须坚定不移地贯彻他们的财政改革计划。事实上，如果放松财政调整计划会使市场产生‘未来更多的紧缩政策将变得有必要’这样的预期，那么放松财政调整计划就毫无收获了。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日晚间消息 路透社/密歇根大学在美国东部时间本周五上午10点对外发布的一份报告显示在今年5月，消费者信心指数从今年4月的76.4增长至84.5，创出自2007年7月以来的最高水平。5月的初值为83.7。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计路透社/密歇根大学5月消费者信心指数将为83.8。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月1日凌晨消息，法国健康部长马尔索-图瑞纳（Marisol Touraine）周五表示，法国将会禁止在公共场所吸电子香烟，其实施将类似2007年限制公共场所吸烟的禁令。马尔索-图瑞纳表示，禁令是为了响应全球范围内对所谓电子香烟公共健康危害性担忧的升级。他指出，电子香烟将和传统的烟草制品一样，除了禁止在公共场所使用以外，也不得向未成年人销售，同时不得在媒体投放广告。几乎没有气味的电子香烟是由电池驱动，可以让使用者吸入无味的尼古丁蒸汽。这种产品也越来越多的在酒吧、咖啡馆、火车、候车室以及办公区域等通常禁烟的场合出现。本周公布的，一份政府委托进行的研究报告指出，法国约有50万人使用外形和普通香烟类似，但是可能带有不同颜色的电子香烟；报告建议在公共场所禁止电子香烟的使用。很多国家的健康事务官员都表示，电子香烟对健康的影响还需要进行进一步的研究。其他的担忧还包括了，电子香烟可能造成吸烟的诱惑力增强，甚至诱使很多已经戒烟的人再次开始吸烟；吸烟者也可能在吸传统香烟的同时使用电子香烟作为辅助。美国疾病控制和预防中心数据显示，2011年美国尝试过电子香烟的吸烟者数量已经翻番至每五人中就有一人使用，尝试过电子香烟的成年人数量同样翻番至人口比例的6%。法国政府数据指出，人口仅为6600万的法国，每年因为吸烟死亡的人数是6.6万，二手烟造成的死亡人数也有5000人。不过负责起草报告的法国专家也反对全面禁止电子香烟，并称这种产品相比传统的焦油烟草还是更加安全。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网法兰克福6月2日电 国际清算银行2日警告说，发达经济体中央银行的超宽松货币政策已经使投资者忽略真正的经济形势，极易受到冲击，未来风险敞口扩大。 国际清算银行最新发表的季度报告说，央行创纪录的超低利率和货币刺激政策使投资者“屏蔽”了坏消息，每次出现令人失望的经济数据时，投资者往往会寄希望于央行会出台刺激政策。 报告警告，这将使投资者的风险敞口扩大，特别是债权持有者，当利率一旦恢复到正常水平，他们将遭受损失。 报告说，目前市场已经“受到货币刺激政策的蛊惑”。“进一步的货币宽松政策使投资者忽视全球经济下滑的信号”，报告说，“但一旦资本市场涨势迅猛离开了市场估值，它就极易受到市场情绪波动的影响。” 报告举例说，一段时间来涨势如虹的东京股市，在日本长期利率飙升及市场忧虑中国经济复苏前景的利空打压下，5月23日遭遇暴跌，日经225种股票平均价格指数跌超千点，跌幅高达7.32%。 国际清算银行货币和经济部门负责人斯蒂芬 切凯蒂认为，投资者应提前为未来货币政策正常化做好准备，包括应该预见到利率水平一旦回归正常，债券持有者将承受损失，并且会蔓延至整个银行、家庭以及工业企业。 银行也应在央行结束经济刺激计划之前确保其财务状况足够强大。“强大的资产负债表是防范干扰的最好方式，”切凯蒂说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日下午消息 日本首相安倍晋三在本周一对外强调，对于日本政府所推行的刺激经济增长的战略而言，“去监管化”是第一要务，旨在进一步推进其经济政策。安倍晋三在本周一召开的东京非洲发展国际会议上表示，他愿意密切关注市场的动向，但不会对这些置评。安倍晋三表示：“我承认，对于我们刺激经济增长的战略而言，去监管化是第一要务。正如我已经决定加入有关跨太平洋战略经济伙伴关系的会谈一样，我愿意毫不犹豫的推进所需要采取的措施。”从目前的情况看，投资者还没有放弃希望，即：认为安倍晋三所激进的财政和货币扩张政策，所谓的“安倍经济学”，能够结束日本的通缩，并结束持续了二十年的经济滞胀局面。安倍晋三同时还表示，随着日央行继续与市场进行沟通和交流，预计日本的金融市场
将逐步恢复平稳。安倍晋三表示：“我们的经济政策无疑是能够起到实质作用的。我们应该更有信心。”资料数据显示，在本周一的交易中，日经225平均指数下滑至过去六周以来的新低。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息 美国旧金山联储主席威廉姆斯在本周一重申其观点，不断提升的美国经济将使得美联储逐步削减其债券购买项目的规模，但较低的通胀水平依然值得密切关注。威廉姆斯表示，依然坚持其在今年年底4月发表演讲时所做出的观点，即美联储的债券购买项目将在今年夏季逐步放缓，并有望在明年年底结束。美联储主席伯南克在上个月表示，美联储可能会在未来数次会议上削减其债券购买项目的规模。资料数据显示，为了压低长期利率水平，并鼓励企业招募，美联储每个月购买850亿美元的国债和抵押贷款支持证券。美联储表示，在劳动力市场的前景呈现实质性的改观之前，都将继续推行这一债券购买项目。威廉姆斯在接受媒体记者地采访时表示：“对于我而言，一方面需要关注美国劳动力市场上继续出现的迹象，另一方面还需要密切的留意通胀水平，这确实是一个问题。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日下午消息，日本最大的寿险公司之一、明治安田生命保险公司的投资官员表示，因其国内债券收益率仍处低位且波动性较大，公司在4月份开始的财年以“稍微较快”的速度提高了对国外债券的购买量。明治安田旗下投资规划负责人Masao Aratani表示：“如果我们将对国内和国外的债券购买量进行比较的话，就会发现国外债券购买量略快。”受政策方面因素的影响，日本保险公司通常是将他们的投资集中于其国内资产。经济增长迟缓衍生出近年来的低收益率环境，而央行的宽松政策使得该环境让投资者觉得更加困难。日本央行新一轮的宽松政策于4月初宣布。明治安田副总裁Hiroaki Tonooka上周曾表示，10年期日本政府债券1%左右的收益率以及20年期1.7%的收益率已经是值得购买的水平。上周五，日本10年期日本政府债券收益率收于0.86%，20年期日本政府债券收于1.63%。Aratani对此表示，该收益率仅提高至2月和3月时的水平，当时公司已经为接下来财年规划好了投资方案，这意味着公司可能坚持其原有方案。他还表示：“我们认为本财年的主题是灵活分布投资。我们已经提前决定好了日元债券与国外债券的购买量，但如果收益率和货币水平变化太大，接下来的关键就在于我们如何灵活应对。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息 市场调研公司Markit在美国东部时间本周一上午对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国Markit制造业采购经理人（PMI）指数终值从今年4月的52.1攀升至52.3。Markit表示，采购经理人指数的这一情况与美国适度经济增长的情况是相一致的。据了解，Markit5月制造业采购经理人指数的初值为51.9。Markit首席经济分析师Chris Williamson表示：“5月的这一数据为我们显示出，美国制造业所处的环境不容乐观。产出水平、订单数量和就业情况只是适度增长，这预示着美国经济正处于停滞的风险当中。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日下午消息 国际货币基金组织（IMF）在上周五批准了一项对希腊的最新一批次的救助，规模为22.6亿美元。IMF此举与早前市场分析师的预测相符。此次贷款是欧盟对陷入债务困境国家所提供的融资项目中的部分内容，旨在帮助这些国家重新实现经济增长。欧元区当局是在本月批准对希腊的这项贷款。欧盟曾承诺，如果希腊能够推行严厉的项目，诸如预算削减，上调税收、对公共资产实施国有化，所推行的经济政策能够让希腊的经济更具竞争力，那么欧盟将削减对希腊政府债务的价值。IMF批准这项对希腊的批次救助说明，目前其救助项目正在轨道到运行。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美国供应管理协会(ISM)最新公布的数据显示，美国5月ISM制造业活动指数从4月的50.7%下滑至49.0%，表明制造业活动萎缩。北京时间6月3日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)最新公布的数据显示，美国5月ISM制造业活动指数从4月的50.7%下滑至49.0%，表明制造业活动萎缩。5月是美国制造业自去年11月以来的首次萎缩，5月ISM指数是自2009年6月以来的最低读数。MarketWatch调查的经济学家之前预计，美国5月ISM指数会从4月的50.7%小幅上升至51.0%。ISM指数低于50%表明制造业萎缩。另外，美国5月ISM新订单指数从4月的52.3%下滑至48.8%；生产指数从53.5%下滑至48.6%；就业指数从50.2%下滑至50.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日下午消息，在本周一发布的一份汇丰银行采购经理人指数显示，在今年5月，俄罗斯服务行业的增速进一步放缓，这预示着该国的经济增长也将进一步放缓。数据显示，在今年5月，经过季节调整后的采购经理人指数从今年4月的50.6下滑至50.4，但依然高于50的水平。据了解，该指数高于50预示着服务行业在实现扩张，低于50意味着服务行业正出现萎缩。汇丰银行莫斯科分析师莫诺佐夫表示：“从具体的数据情况看，新订单水平越发疲软，保守的企业预期制约了经济产出的增长。”莫诺佐夫表示，较长的5月假期已经对俄罗斯服务业采购经理人指数造成了负面影响。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息 美国商务部周一公布的数据显示，美国4月建造支出环比增长至8608亿美元（季调后年率），增幅0.4%。另外，美国4月建造支出比去年同期增长了4.3%。MarketWatch调查的经济学家之前预计，美国4月建造支出环比增长1%。美国4月非住宅类建造支出增长0.7%，住宅类建造支出下降了0.2%。另外，美国3月建造支出增长数据被修正为下降0.8%（终值），初值为下降1.7%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括美对冲基金威胁逃离欧洲；浑水等做空机构寻求从中国经济下滑中获取利润等。6月3日18点国际财经要闻速递包括：欧元区5月制造业PMI终值升至15个月高点；美国对冲基金威胁逃离欧洲；欧盟光伏反补贴报告下月交成员国投票；欧央行行长德拉吉称欧洲经济正逐渐恢复；浑水等做空机构寻求从中国经济下滑中获取利润等。以下为详细内容摘要【欧元区5月制造业PMI终值升至15个月高点】5月份，欧元区制造业产出和新订单分项指数均有所反弹，尽管仍处于50下方，但产出指数为15个月高点，新订单指数也为自2011年6月以来最高。Markit首席经济学家Chris Williamson称，尽管5月欧元区制造业继续收缩，但令人欣慰的是，收缩速度出现了明显放缓。【美国对冲基金威胁逃离欧洲】这些对冲基金的撤退，主要是为了应对欧洲立法者已经草拟完成以“控制对冲基金、私募股权基金和房地产救济金行业”为目的的《另类投资基金管理人指令》的到来。当前，美国经理人的潜在退出，已经成为欧洲养老基金的一大担忧所在。【嘉能可、黑石瞄准力拓核心业务】知情人士透露，包括私募股权公司黑石集团和大宗商品巨头嘉能可-斯特拉塔国际公司在内的多家企业，正在考虑收购力拓集团正寻求出售的核心业务 加拿大铁矿石业务。据蒙特利尔银行分析师的估算，该核心业务的价值在40亿美元左右。【欧盟光伏反补贴报告下月交成员国投票】中国对欧盟多晶矽双反初裁在即，欧盟对中国光伏产品反倾销初裁也将於周三(5日)发布。报道引述接近光伏案人士表示，反倾销初裁发布在即的同时，欧委会反补贴调查也已经完成，下月将向成员国提交报告并进入投票程序，反补贴初裁结果预计在8月初公布。【欧央行行长德拉吉称欧洲经济正逐渐恢复】欧洲央行行长马里奥 德拉吉称，在欧央行推出的宽松货币政策和海外市场需求的双重推动下，今年晚些时候欧元区经济将开始逐渐恢复。欧洲央行5月将利率下调至记录新低，并表示如果有必要将再次采取措施。【国际清算银行建议摆脱宽松政策“蛊惑”】国际清算银行警告说，发达经济体中央银行的超宽松货币政策已经使投资者忽略真正的经济形势，极易受到冲击，未来风险敞口扩大。报告称，央行创纪录的超低利率和货币刺激政策使投资者“屏蔽”了坏消息。【航空运输业混战：非洲天空越来越拥挤】备受冷落的非洲航空运输行业，如今正在引发一场可自由参加的“全球混战”，而该混战有助于非洲大陆成为全球增长最快的航空运输市场。海湾国家成为这场“全球混战”的领头羊。【美联储耶伦：银行应进一步提高资本储备水平】美联储副主席耶伦已经成为美联储内部至少第四位支持要求美国银行业进一步提高资本储备水平的高管。耶伦被外界看作是新一届美联储掌门人的最热门人选。上述言论事实上从侧面反映美联储委员会已经在要求银行业提升资本储备水平的问题上基本达成了一致。【日经指数收跌3.7% 考验安倍经济学】中国5月PMI数据利空，日经225指数周一收盘大跌3.7%，报13261.82点。东证股价指数收盘大跌3.4%，报1096.95点。最近日本股市和债市都出现大幅调整，引发投资者对安倍经济学短期刺激效果的担忧。【安倍晋三强调“去监管化”是刺激经济增长首要任务】日本首相安倍晋三在本周一对外强调，对于日本政府所推行的刺激经济增长的战略而言，“去监管化”是第一要务。安倍还表示，目前经济政策能起实质作用，日央行将与市场进一步交流，金融市场
将逐步恢复平稳。【浑水等做空机构寻求从中国经济下滑中获取利润】中国的债券风险在5月急剧提高，像做空机构浑水创始人卡森-布洛克，以及木星资产管理公司旗下的投资人正寻求从中国经济下滑的形势中获取利润。据报道，非付款投保主权债券成本5月份提高了15个基准点至86，创8个月来新高，经济学家对中国所发布的数据表示质疑。【丰田5月份在华销量增幅平缓】日本丰田汽车当地时间6月3日表示，公司及其中国合资企业5月份在中国共售出了7.9万辆汽车，同比去年提高0.3%，而丰田4月份在中国的汽车销量同比下滑6.5%。【日寿险巨头被迫提高国外债券购买数量】日本最大的寿险公司之一、明治安田生命保险公司的投资官员表示，因其国内债券收益率仍处低位且波动性较大，公司在4月份开始的财年以“稍微较快”的速度提高了对国外债券的购买量。【俄罗斯5月服务业PMI进一步放缓】在本周一发布的一份汇丰银行采购经理人指数显示，在今年5月，俄罗斯服务行业的增速进一步放缓，这预示着该国的经济增长也将进一步放缓。数据显示，在今年5月，经过季节调整后的采购经理人指数从今年4月的50.6下滑至50.4，但依然高于50的水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息，以下为6月3日晚间国际市场财经要闻一览：经济数据不及预期 周一美股早盘涨幅扩大美国ISM制造业指数和营建开支不及预期，不利的经济数据令投资者预计美联储可能暂缓退出QE，周一美股小幅高开，三大股指早盘涨幅扩大。盘面方面，原材料和能源板块领涨，电信板块领跌。旧金山联储主席：美联储债券购买项目或放缓美国旧金山联储主席威廉姆斯在本周一重申其观点，不断提升的美国经济将使得美联储逐步削减其债券购买项目的规模，但较低的通胀水平依然值得密切关注。威廉姆斯表示，依然坚持其在今年年底4月发表演讲时所做出的观点，即美联储的债券购买项目将在今年夏季逐步放缓，并有望在明年年底结束。为了压低长期利率水平，并鼓励企业招募，美联储每个月购买850亿美元的国债和抵押贷款支持证券。欧元区5月制造业PMI终值升至15个月高点5月份，欧元区制造业产出和新订单分项指数均有所反弹，尽管仍处于50下方，但产出指数为15个月高点，新订单指数也为自2011年6月以来最高。Markit首席经济学家Chris Williamson称，尽管5月欧元区制造业继续收缩，但令人欣慰的是，收缩速度出现了明显放缓。不过，制造业距离企稳似乎仍有些距离，因而仍对经济增长造成拖累。德国将向西班牙中小企业提供10亿欧元救助德国财政部的一份文件显示，德国将向西班牙中小企业提供10亿欧元的救助，以此作为阻止这一南欧国家失业率上升举措中的一部分。德国财政部在这份草案计划中表示，国家开发银行KfW将向该计划提供8亿欧元的贷款。KfW还将提供额外资金以促进西班牙中小企业优化资本结构。这些企业受到欧债危机重创后很难从银行获得贷款。不过，上述资金仍需要在德国2014年预算中获得通过。IMF批准对希腊22.6亿美元新一批救助国际货币基金组织（IMF）在上周五批准了一项对希腊的最新一批次的救助，规模为22.6亿美元。IMF此举与早前市场分析师的预测相符。此次贷款是欧盟对陷入债务困境国家所提供的融资项目中的部分内容，旨在帮助这些国家重新实现经济增长。欧元区当局是在本月批准对希腊的这项贷款。欧盟曾承诺，如果希腊能够推行严厉的项目，诸如预算削减，上调税收、对公共资产实施国有化，所推行的经济政策能够让希腊的经济更具竞争力，那么欧盟将削减对希腊政府债务的价值。欧盟拟调整已实施七个月的股票卖空禁令欧盟在阻止滥用卖空银行股份以及压赌政府债券价格下跌上已经起到了改善市场透明度的作用，但对于这项已经适用7个月的旧法而言，需要进行调整。欧洲证券及市场监管局（ESMA）表示，为了应对欧元区债务危机，该法于去年11月份“匆忙”实施，它起到了一些积极的作用。欧盟首次制定针对抑制卖空做法时曾受到一些政客的影响，他们指责一些对冲基金通过压赌希腊及其他政府债券价格会出现下跌来夸大欧元区的债务危机。中国占战后伊拉克原油出口量一半 成最大受益者自2003年美国发动伊拉克战争以来，伊拉克就成为全球最大的石油生产国之一，而如今，中国已经是伊拉克石油最大的消费者。数据显示，在伊拉克日均150万桶的石油产量中，中国所购买的占比就接近50%，且预计这一占比还将进一步扩大。中国目前正竞购一块由埃克森美孚持有的伊拉克最大的一块油田的股权。欧央行行长德拉吉称欧洲经济正逐渐恢复欧洲央行行长马里奥 德拉吉称，在欧央行推出的宽松货币政策和海外市场需求的双重推动下，今年晚些时候欧元区经济将开始逐渐恢复。欧洲央行5月将利率下调至记录新低，并表示如果有必要将再次采取措施。4月，欧元区通货膨胀率达到1.2%，5月回升至1.4%。这个数字要比欧央行定下的约2%目标低得多。此外，4月欧元区失业率创下新高12.2%，这进一步要求决策者们采取更多的措施助推经济。IATA上调今年全球航空业利润预期20%国际航空运输协会(IATA)6月3日表示，因为运能削减措施使飞机数量降低至新低水平，各航空公司今年的利润可能会较3个月前所做的预期高出20%。航空公司今年的净收益可能高达127亿美元，而在3月20日时该协会对此的预期为106亿美元。新的预期较去年76亿美元利润增长了67%。今年全球航空公司载客量将首次突破30亿人。航空公司应当将他们的平均上座率提高至80.3%的新记录水平。美5月ISM制造业指数下滑至49 半年来首次萎缩美东时间上午10:00，美国供应管理协会(ISM)宣布，5月的ISM制造业指数为49.0点。经济学家对此的平均预期为51.0点。4月ISM制造业指数为50.7点。美国4月建造支出环比增长0.4% 低于预期美东时间上午10:00，美国商务部宣布，4月营建开支环比增长0.4%。经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。3月营建开支环比降1.7%。克莱斯勒5月在美汽车销量增长11% 创六年新高克莱斯勒5月在美国市场的销量增长了11%。克莱斯勒5月在美国共销售166596辆汽车，而去年同期只售出了150041辆。这一销量数据也是2007年以来克莱斯勒的最佳月度销量。波音重组旗下商务飞机业务美国波音公司近日表示，为了重组旗下商务飞机业务，该公司现正在为工程设计、推进以及生产民用飞机新建中心，旨在为即将跨入第二个百年发展的本企业，提高竞争力以及利润增长打下基础。丰田5月份在华销量增幅平缓日本丰田汽车当地时间6月3日表示，公司及其中国合资企业5月份在中国共售出了7.9万辆汽车，同比去年提高0.3%，而丰田4月份在中国的汽车销量同比下滑6.5%。SAC资金赎回规模或达35亿美元据知情人士对外透露，对冲基金SAC Capital Advisors LP的高管日前作出预测称，随着客户季度资金赎回的截止期限的逼近，该公司可能会面临着35亿美元的资金赎回。嘉能可、黑石瞄准力拓核心业务知情人士透露，包括私募股权公司黑石和大宗商品巨头嘉能可-斯特拉塔国际公司在内的多家企业，正在考虑收购力拓集团正寻求出售的核心业务 加拿大铁矿石业务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日下午消息，德国财政部的一份文件显示，德国将向西班牙中小企业提供10亿欧元的救助，以此作为阻止这一南欧国家失业率上升举措中的一部分。德国财政部在这份草案计划中表示，国家开发银行KfW将向该计划提供8亿欧元的贷款。KfW还将提供额外资金以促进西班牙中小企业优化资本结构。这些企业受到欧债危机重创后很难从银行获得贷款。不过，上述资金仍需要在德国2014年预算中获得通过。德国财政部在这份递交给德国联邦议院议会下院预算委员会的草案中表示：“双方的一揽子措施由不同的金融工具组成，总额大约10亿欧元。 这些措施是适当的，因为解决中小企业的金融和流动性短缺问题对于保存现有工作，创造新的工作和岗位来说是至关重要的。 ”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，近来已经有很多豪赌者在押注希腊政府债务时获得了丰厚的利润。但是，当总部设在美国罗德岛州Providence的基金公司、创业投资公司Japonica Partners在周一早间宣布其有意收购近10%希腊流通债务后，市场仍对此大感惊讶。Japonica表示，这是将私人投资者首次对欧洲政府债券发出收购要约，并且这还将是首次通过未经修正的荷兰式拍卖来决定得主。Japonica设定的最低收购价为每股债券本金金额的45%，较2012年12月份希腊政府的债券回购平均价格溢价26.5%，较3月27日的平均收盘价溢价15.2%。该公司表示，其有意购买最高29亿欧元（约合38亿美元）票面价值的希腊政府债券，这一额度将近达到希腊政府流通债务额度的10%。这家基金今天在法兰克福发表了邀约收购的申明，摘要如下：- 这是首笔由私人投资者向欧洲政府债券发起的要约收购- 这是首笔对国债的荷兰式拍卖- 大幅高于2012年12月希腊政府回购价格- Japonica将其长期投资收益与希腊捆绑在一起这一邀请最大化了交易双方的灵活性，这既使得收购者得以立刻完成购买，也让投资者有权在报价被接受或邀约到期前撤回拍卖报价。如果没有其他的变化，这起邀约收购的截止日期预计在欧洲中部时间2013年7月1日下午5点。Japonica相信希腊国债市场充满波动，高度缺乏流动性，且在任何时刻都无法完全反映其内在价值。在2013年一季度的42个交易日期间，其历史价格波动包括27.8%的均价下跌幅度。最低收购价格相对于近期均价有一定的折扣。Japonica的一位发言人表示：“这份邀约收购显示出Japonica对希腊的长期看法，以及这个国家至今所取得的进展。Japonica的目标是将自己的投资收益与希腊联系在一起。Japonica成立于1987年，创始人是前高盛银行家Paul Kazarian。在1989年，他拯救了面包机和咖啡机生产商Sunbeam-Oster，随后又对芝加哥西北铁路发起了敌意收购，成功迫使竞争财团报出高价，此后，他就试图重整Borden，但最终失败并出售给了KKR。希腊国债在过去一年里狂飙突进，涨幅近400%。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧盟市场监管机构6月3日表示，欧盟在阻止滥用卖空银行股份以及压赌政府债券价格下跌上已经起到了改善市场透明度的作用，但对于这项已经适用7个月的旧法而言，需要进行调整。欧洲证券及市场监管局（ESMA）表示，为了应对欧元区债务危机，该法于去年11月份“匆忙”实施，它起到了一些积极的作用。该局主席斯蒂文 麦乔荷(Steven Maijoor)于一份声明中表示：“然而，ESMA已经向欧洲委员会提出建议，即在不改变该法律主要条例的前提下，考虑将其中部分规定进行调整。”卖空，即压赌股票或债券价格会出现下跌。卖空者首先会借出股票，以贷款的方式将这些股票出售，然后再以更低的价格购回相应的股票以寻求利润。欧盟首次制定针对抑制卖空做法时曾受到一些政客的影响，他们指责一些对冲基金通过压赌希腊及其他政府债券价格会出现下跌来夸大欧元区的债务危机。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周一表示，联储已经接近一个对每个月购买850亿美元债券资产的量化宽松项目规模进行缩减的时刻。丹尼斯-洛克哈特是在接受福克斯商业频道访问时提出这一看法的。他表示，“为了将项目规模的缩减转型成为向下的调整，我想我们已经接近这样一个时刻，这种缩减应该可以被考虑。”他强调，“我还是认为我们应该慎重，要确保我们已经有了一个有增长势头的经济，有增长中的信心。”丹尼斯-洛克哈特也表示，“我想就在现在，肯定有支持的证据说明时机还不是很成熟。所以，你应该知道，我认为这是一个需要逐次会议进行讨论的事情。”丹尼斯-洛克哈特不是联邦公开市场委员会的2013年投票委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月3日至7日当周，金融市场
将迎来“第一数据”美国5月非农报告，在美联储是否退出QE争议不断发酵之际，非农报告无疑犹如一个“权威裁判”。该周将公布的重要数据还将包括：中欧美5月制造业PMI、澳洲及欧元区GDP、美国工厂订单等。该周内还有三大央行利率决议 欧洲央行、英国央行及澳洲联储。从目前市场对央行的预期来判断，欧洲央行利率决议将具有最大看点。同时，美联储主席伯南克、副主席耶伦、理事费舍尔/普罗索/乔治等人还将陆续登台演讲。美联储褐皮书报告也将在期间公布。周一事件：美国旧金山联储主席威廉姆斯讲话、美联储副主席耶伦讲话周一关键字：美联储相关言论、中欧美制造业PMI周一(6月3日)行情关注两方面消息，一是美联储官员讲话，包括周日(6月2日)的伯南克讲话、周一的耶伦及威廉姆斯讲话。二是关注中欧美5月制造业PMI数据。一般而言，伯南克及耶伦的立场都偏鸽派，不过威廉姆斯5月中旬已开始呼吁“美联储应从夏季开始缩减QE”。若伯南克及耶伦鸽派立场有所松动将利好美元。同时中欧美PMI数据若集体疲软也将利好美元避险买需，不过若美国制造业PMI异常疲软，也会打压市场对美联储很快退出QE的预期，这不利美元。周二事件：达拉斯联储主席费舍尔就“美国经济前景”主题演讲、英国央行副行长贝利讲话周二关键字：澳洲联储决议、FED费舍尔讲话周二(6月4日)是这周中消息面较清淡的，不过澳洲联储利率决议是一个不容忽视的看点。市场预期其在5月降息后6月不会降息，但可能重申澳元汇率高企问题。美联储成员费舍尔的言论也需给予关注。费舍尔5月中旬时呼吁称美联储(FED)是时候停止购买MBS。数据则关注晚间美国4月贸易帐，预期赤字将大幅扩大。若结果异常疲软，美元可能先跌后涨，因疲软数据不利于结束QE的预期，但同时会推升美元避险买需。不过料不会有决定性的走势出现，因市场会等待非农。周三事件：美国堪萨斯城联储主席乔治发布“美国经济”主题演讲周三关键字：欧元区GDP/澳洲GDP、美国ADP就业/工厂订单数据、FED乔治讲话周三(6月5日)经济数据影响力将占主导，欧元区GDP/澳洲GDP、美国ADP就业、美国工厂订单、中欧美服务业PMI等。重磅数据如此集中轰炸的情况下，市场走势容易出现过山车行情，其中市场会特别关注ADP就业，因其为非农先行指标。此外，还需关注美联储乔治就美国经济的演讲。乔治近期的表态是，美联储当前政策过于宽松，将给经济带来长期风险。周四事件：美联储公布褐皮书报告、欧洲央行/英国央行均公布利率决议、费城联储主席普罗索发表关于经济的讲话、欧盟领导人将在一次会议上讨论欧洲路线图，且瑞恩、利卡宁等人将讲话周四关键字：欧洲央行决议/德拉基发布会、英国央行决议、美联储褐皮书/普罗索讲话周四(6月6日)将迎来两大重头戏 欧洲央行利率决议、英国央行利率决议。市场密切关注欧洲央行是否降息，或者德拉基行长新闻发布会上是否暗示很快降息。欧洲央行5月2日宣布降息25个基点，且行长德拉基声明称，已经从技术上准备实施负利率政策。英国央行此次决议，是金恩担任其行长的“大结局”之戏。市场预计在新行长卡尼即将上任之际，英国央行将继续维持QE规模及利率不变。美联储方面，凌晨02:00的美联储褐皮书报告也会受到市场关注，不过若无意外将是老调重弹：美国经济温和复苏，楼市走强/是经济的最大驱动力。美联储普罗索还将会有相关言论出炉，关注表态有无变动。普罗索是个鹰派角色，5月中旬呼吁美联储应从6月开始缩减资产购买，不过今年他没有投票权。周五事件：日本财务省国际局长山崎达雄在日本外汇论坛发表讲话周五关键字：非农、美国失业率周五(6月7日)将迎来本周的压轴戏 美国5月非农报告。在美国一季度GDP下修且上周初请失业金人数意外大涨后打压很快退出QE的预期后，非农可能成为促使美联储减少购债的关键数据。目前市场预期5月非农人数增加16.8万人，失业率料持稳7.5%，任何远离预期的数据结果都将令金融市场犹如遭遇一场地震。在此之前的亚洲时段，可关注日本官员在日本外汇论坛上的讲话。其言论可能会影响美元兑日元短线行情。当然，由于非农即将来袭，部分投资者会将该消息忽略。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周一将其对德国2013年的经济增长预期减半，这主要是因为欧元区的经济衰退已经蔓延到该地区的最大经济体。IMF在其对德国的最新定期评估报告中，还呼吁德国当局采取更加积极的移民政策来增加该国的劳动力，同时IMF也警告德国称过度的削减开支将进一步削弱该国的经济增长速度。IMF表示，将德国2013年的经济增长预期从原来的0.6%削减至0.3%主要是因为考虑到欧元区十七国的债务危机对该地区经济造成的持续不确定性。IMF补充称，债务危机的持续已经导致德国第一季度经济表现弱于预期，并且损害了其出口前景和投资。IMF的德国特派团团长Subir Lall周一在柏林的一个新闻发布会上表示：“如此对投资的拖累将长于我们的预期。”他表示，IMF对德国的2014年GDP预期可能也将被调降，将可能从原先预期的1.5%调降至1.3%。如果德国今年的经济增速如IMF预期的一样进一步放缓，这将使整个欧洲更难从目前的经济衰退中走出来。德国政府预期该国经济增速在2013年将为0.5%，预期2014年的经济增速姜维1.6%。在2012年，德国经济增速为0.7%，远远落后于此前的两个年度，不过相对于欧洲大部分地区，这种情况已经不错。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息，国际航空运输协会(IATA)6月3日表示，因为运能削减措施使飞机数量降低至新低水平，各航空公司今年的利润可能会较3个月前所做的预期高出20%。该协会表示，航空公司今年的净收益可能高达127亿美元，而在3月20日时该协会对此的预期为106亿美元。新的预期较去年76亿美元利润增长了67%。该协会首席执行官汤彦麟(Tony Tyler)在其年度大会上表示，今年全球航空公司载客量将首次突破30亿人。航空公司应当将他们的平均上座率提高至80.3%的新记录水平。汤彦麟今日告诉航空公司高管们：“在经济环境十分艰难的情况下，比如油价升高以及经济增长迟缓等因素，航空公司在盈利方面的努力仍做得十分出色。”尽管航空运输产业前景有所改善，但该行业的利润也仅占其7110亿美元总营收的1.8%。IATA表示，今年各地区的航空公司都会出现盈利，其中以亚洲以及北美的航空公司引领，预计上述地区的航空公司的利润分别为46亿美元与44亿美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]6月4日凌晨消息，评级机构惠誉国际周一发表声明，将塞浦路斯的主权信用评级调降一级至B-，并维持了对新评级的负面展望。北京时间6月4日凌晨消息，评级机构惠誉国际周一发表声明，将塞浦路斯的主权信用评级调降一级至B-，并维持了对新评级的负面展望。惠誉国际在声明中指出，该国援助项目以及银行业重组行动还存在不确定性，“塞浦路斯在应对国内或者外部冲击方面已经没有灵活性，有很大的风险援助项目将会偏离正轨，融资缓冲可能不足以吸收重大的财政和经济下滑。”塞浦路斯已经在3月10日通过协商获得了欧盟和国际货币基金组织的100亿欧元（130亿美元）援助贷款，项目中包括了极具争议的，要求银行大储户承担巨额损失的条款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息 自2003年美国发动伊拉克战争以来，伊拉克就成为全球最大的石油生产国之一，而如今，中国已经是伊拉克石油最大的消费者。资料数据显示，在伊拉克日均150万桶的石油产量中，中国所购买的占比就接近50%，且预计这一占比还将进一步扩大。中国目前正竞购一块由埃克森美孚持有的伊拉克最大的一块油田的股权。美国国防大学中东专家Denise Natali表示：“中国已经成为伊拉克石油快速发展的最大受益国。中国需要能源，他们也需要进入市场。”在美国发动伊拉克战争之前，伊拉克的石油行业才刚起步，中国的国有石油企业抓住了这一机会，每年向伊拉克投入逾20亿美元的资金和数百名工人，而更为重要的是，中国的这些石油企业显示出愿意按照伊拉克新政府规则办事的意愿，且为了赢得合约，这些企业愿意压缩利润空间。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，美联储周一公布了联储主席伯南克6月2日在普林斯顿大学毕业典礼上的演讲内容，他没有提及货币政策、没有暗示是否寻求连任，而是向大学毕业生们提出十点建议。伯南克在担任美联储主席前是普林斯顿的经济学教授。他在参加该校的毕业典礼时发表了一段简短的讲话，其中对毕业生们提出了十点建议。1. 几乎所有人最终都会走向和自己的计划完全不同的人生。你可以尝试规划自己的一生，但是可能不会走到这条路上；2. 虽然有第一条的说法，但是思考一下自己的目标，想想希望和什么样的人为伍还是明智的做法；3. 任人唯才的制度是最好的，但是基本上没有真正任人唯才的制度。即使在这样的制度里，很多人完全是依靠运气而成功的，包括了教育背景和家庭出身，所以那些能够成功的人，有责任改善所有人的处境；4. 那些最好地利用自己的优势，或者说最好地克服了自己的劣势，勤奋工作的人，是最值得敬佩的人；5. 提到政治，愤世嫉俗是批判性思考和建设性行动的更糟糕的替代品。华盛顿最有影响的力量是观念和想法，人们基于这些观念去行动。公共服务并不轻松，如果你选择了这一道路，那是值得的，并颇具挑战性；6. 经济学不能预测未来，但是可以帮助人们避免恐慌以及不合逻辑的想法；7. 钱很重要，但是仅仅因为金钱的原因而做出重大决定是不好的；8. 没有人希望失败，但失败是生活和学习的一部分。如果你衣衫整齐，那说明你还没有参与其中；9. 在选择人生伴侣时，标准应该在美丽、浪漫和性之上。作为已婚35年的人士，我想象不到比选择人生伴侣更重要的事情。10. 多给父母打电话。最后，毕业生们，给他们点颜色看看。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]纽约商品交易所8月主力黄金合约周一涨18.90美元，收于每盎司1411.90美元，涨幅是1.4%。北京时间6月4日凌晨消息，周一，最新的美国供应管理协会（ISM）制造业指数利空，市场对美联储将会很快缩减债券采购项目规模的担忧得到部分缓解，对黄金价格有明显的支撑作用，加上美元汇率的下挫对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格的支持，金价稳定上涨重返每盎司1400美元的关键位置以上，主力黄金合约场内交易中收高在每盎司1411.90美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周一涨18.90美元，收于每盎司1411.90美元，涨幅是1.4%。这几乎完全逆转了黄金价格上周五19美元的跌幅。黄金价格在上周的下跌是因为好于市场预期的供应管理协会芝加哥分会采购经理人指数和处于2007年7月以来最高水平的美国消费者信心指数。而周一的经济数据方面，供应管理协会的综合采购经理人指数5月值为显示行业萎缩的49.0点，远不及市场调查显示的51.0点的经济学家普遍预期。这也标志着美国制造业出现了2012年11月以来的首次萎缩。此外，中国方面也有显示制造业板块萎缩的汇丰银行中国采购经理人指数，指数5月终值是49.2点，与稍早时候官方数据显示的行业扩张走势有明显矛盾。欧元区制造业采购经理人指数4月值虽然是15个月高位的48.3点，不过依然是在显示行业萎缩的50点以下。受到不利经济数据的推动，在2013年至今已经下跌超过33%的费城黄金和白银指数周一大涨2%；实物黄金担保的交易所交易基金，SPDR黄金信托周一也上涨了1.85%。其他金属价格方面，7月白银周一涨48美分，收于每盎司22.72美元，涨幅是2.2%；7月期铜同期涨4美分，收于每磅3.33美元，涨幅是1.2%。7月铂周一涨35.60美元，收于每盎司1497.40美元，涨幅是2.4%；9月钯涨5.40美元，收于每盎司759.05美元，涨幅是0.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《路透》引述知情人士透露，日本政府有意敦促规模逾2万亿美元的公共养老基金，加大海外资产及股票投资，作为首相安倍晋三增长策略的一部份。 消息指，详情最快会于周三公布，意味日政府期望动用庞大的储蓄，支持增长计划，包括刺激消费支出和企业投资，实现2%的通胀目标。 不过，若按照上述做法，或为安倍经济学带来新风险，因资金由政府转移至私人市场，或推高利率。日政府将于7月成立小组，负责评估公共基金的投资策略，公共基金近年较倚重投资国债。消息指，小组期望最快於8月得出共识，敦促公共基金于2015年4月前，执行新的投资指示。(na/a)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，以下为6月4日晚间国际市场财经要闻一览：科技和消费股领涨 周二美股早盘小幅上涨美国贸易赤字数据好于预期，投资者密切关注美联储高官言论以评估最新货币政策走向，周二美股小幅高开，三大股指早盘维持涨势。盘面方面，原材料和公用事业板块领跌，科技和消费品板块领涨。欧元区4月PPI年率自2010年2月以来首次下滑欧盟统计局周二(6月4日)最新公布的数据显示，欧元区4月生产者物价指数(PPI)年率自2010年2月以来首次下滑，而月率降幅录得2009年7月以来最大。暗示未来几个月欧元区通胀将进一步放缓，而欧洲央行(ECB)采取进一步行动的争论增多。数据显示，欧元区4月PPI月率下滑0.6%，预计下滑0.3%；此外，欧元区4月PPI年率下滑0.2%，预期增长0.2%。欧洲央行周四会议或维持政策不变欧洲央行周四的会议上可能不会改变其利率，推迟新政策的实施时间以观察经济复苏是否会像预计般地在今年下半年呈现出来。欧洲央行上个月将其主要利率下调了25个基准点至0.5%的新低水平，以为陷入衰退的欧元区经济注入活力。并且数位理事会成员一直强调，如有必要的情况下，欧央行仍有再度下调利率的空间。奥巴马计划采取措施控制“专利流氓”行为白宫当地时间6月4日宣布，出于对一些公司破坏专利系统和市场竞争秩序行为的担忧，美国总统奥巴马将采取一系列行政措施控制一些存在“专利流氓”行为的专利持有公司。奥巴马将采取的行政措施的目标对象是一些强迫科技公司、金融机构和其他公司采用代价高起诉手段来保护它们产品的公司。这些专利持有公司拥有非常多的专利，而它们拥有专利的目的是为了获得专利授权费用，而不是为了生产研发新产品。西班牙5月申请失业救济人数下降2%据西班牙国家统计局6月4日发布的数据显示，该国5月份申请失业救济金的人数下降2%至489万人，连续两月下降。同时，这也是自去年12月份以来，申请失业救济人数的最低水平。该国第一季度失业率为27.2%，并且于4月份首次升高至600万以上。单就4月份而言，西班牙是欧盟27个成员国中失业率第二高的国家。澳洲央行维持息率不变澳大利亚储备银行周二维持利率在2.75%不变，与市场预期相符，并暗示未来仍有可能会下调利率。澳大利亚储备银行行长史蒂文斯(GlennStevens)在声明中表示，由于通货膨胀压力不大，若有必要，澳大利亚联邦银行可以实施进一步的宽松政策。他表示，澳大利亚经济增速低于长期趋势的态势在近期将会延续，但全球经济在2014年转好的可能性非常大。传日政府将要求公共养老基金加大股票及海外投资《路透》引述知情人士透露，日本政府有意敦促规模逾2万亿美元的公共养老基金，加大海外资产及股票投资，作为首相安倍晋三增长策略的一部份。 消息指，详情最快会于周三公布，意味日政府期望动用庞大的储蓄，支持增长计划，包括刺激消费支出和企业投资，实现2%的通胀目标。不过，若按照上述做法，或为安倍经济学带来新风险，因资金由政府转移至私人市场，或推高利率。美国IPO市场重新向中国企业敞口目前，至少有四家中国企业都在考虑登陆美国股市启动IPO，这似乎意味着自2011年因中资企业的会计欺诈而让美国股市关闭大门后，美股市场已经重新向中国企业开放。据知情人士对外透露称，旅游网站去哪儿网、电脑芯片制造商澜起科技、手机应用程序制造商3G.cn & GO Launcher都在就有关赴美上市而展开会谈。麦肯锡：中国经济结构转型的赢家和输家一位中国学者在为麦肯锡公司撰写的文章中称，中国正在经历一场结构性转变：中国正试图再平衡经济，由投资驱动型转向消费驱动型。但这一转变可能会使全球多个产业也相应的因这场深远的变革遭受影响。其中，大宗商品的价格将会大幅下滑。那些依靠打造基础设施和制造业产能实现盈利的行业将遭遇困境。消费品生产商将受到影响。依赖于制造业的国家将受益。俄罗斯将斥资1570亿美元建高铁迎接足球世界杯俄罗斯铁路公司计划斥资5万亿卢布（约合1570亿美元）修建高速铁路。俄罗斯是全球陆地面积最大的国家，其正计划举办2018年足球世界杯。俄罗斯铁路公司CEO弗拉基米尔-亚库宁在即将举办2014年冬奥会的黑海城市索契表示：“修建高速铁路对于我们国家经济的发展来说是一个全新的趋势。”。亚库宁还表示，“国家，养老金基金和国家福利基金都可能为这一全球长期项目的落实而提供资金。”欧盟委员会决定对华光伏产品征收反倾销税欧盟委员会4日决定，将从2013年6月6日起至8月6日对产自中国的光伏组件征收11.8%的临时反倾销税，如果期间双方未能达成新的和解协议，自2013年8月6日起，反倾销税率将升至47.6%。此前欧盟大多数成员国对向中国太阳能产品征收高额反倾销税表示反对，不过市场预期欧委会仍会顺利通过该决定。美4月贸易赤字扩至403亿美元 对华贸易赤字激增美东时间上午8:30，美国商务部宣布，4月美国的贸易赤字为403亿美元，其中对中国的贸易赤字增至241亿美元，明显超过3月的179亿美元。。经济学家对此的平均预期为412亿美元。3月贸易赤字为388亿美元。Dollar General Q1净利同比增3% 符合预期美国折扣零售商Dollar General第一财季盈利水平同比增长3%，从上年同期的2.1341亿美元攀升至2.2008亿美元，每股盈利从上年同期的63美分提升至67美分。经过调整后的每股盈利同比增长13%至71美分。营业收入从上年同期的39亿美元增长至42.4亿美元。同店销售额增长2.6%。中铝和五矿旗下公司欲收购嘉能可50亿美元秘鲁铜矿路透社援引知情人士消息称，两家与中国国有企业有关联的企业正计划各自向嘉能可-斯特拉塔位于秘鲁价值约50亿美元铜矿的出价。中铝矿业国际、五矿资源有限公司正在排队竞标该项目，该处铜矿的最低年产能约为40万吨。AIG和通用汽车将在本周重新加入标普500指数美国国际集团（AIG）和通用汽车都将在本周重新加入标准500指数，成为该指数的成分股。分析师会出，对于这两家在金融危机期间接受了大额救助的企业而言，这是其在复苏道路上所取得的一个里程碑事件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，为了实现其全面提振长期停滞不前的经济的承诺，日本政府计划在全国范围内建立特别经济中心。日本政府将会在本周晚些时候，在宣布一个更加广泛的增长战略中提出这一创建特别经济中心的计划。日本首相安倍晋三预计将在本周三的一次演讲中对这一新型经济区做出概述。本周三将公布的增长战略也是被称为“安倍经济学”的经济振兴计划的所谓“第三箭”。这一总体战略方案预计将在6月14日通过日本政府内阁的批准。这一新型经济中心的计划是日本政府为解决海外和国内企业长期以来的一些抱怨所提出的众多方案之一。针对新型经济中心项目，日本政府正在考虑的措施包括了增加东京羽田机场的国际航班，向外籍高管提供更好的医疗服务，以及为高端行业的研究员和工作人员提供更灵活的就业系统。负责新型经济中心计划的日本政府官员新藤义孝表示，虽然有关新型经济中心的细节还没有完善，但是这一计划的目标是通过大胆的监管改革和税收优惠，使日本成为全世界运营企业最容易的地区。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，据欧洲央行周二发布的数据显示，上周，欧洲央行的资产负债表规模继续下滑。数据显示由欧洲央行和欧元区十七国央行组成的欧元系统的总资产下降了107.5亿欧元（约合140亿美元）至2.55万亿欧元。该资产负债表规模是反映欧元区压力的一个粗犷指标。数据显示，在截至5月31日的一周中，包括紧急流动性援助资金和央行援助问题银行的贷款在内的资产项目规模减少了44.5亿欧元。这是该资产规模在经历了七周增长后，连续第四周下滑。上周，欧央行资产负债表规模较上年同期下降15.1%。自今年年初以来，欧元区国家的地方银行已经开始向央行偿还它们在2011年年底和2012年年初获得的贷款。这项问题银行贷款操作为欧元区金融系统带来了5200亿欧元的流动性，其中将近3000亿欧元已经偿还。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
澳洲央行宣布，维持2.75厘息率不变，澳币今早已在议息会议前下跌，央行宣布后跌势加大。不过澳洲央行承认，政策有进一步放松的空间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，BusinessInsider周一文章指出，做多美元、做空澳元和日元是全球近一段时间以来最流行的三大外汇交易，但这种情况在周一出现了逆转。文章指出，市场对美元的热爱在近期升温，美元指数在5月结束时已经升至2010年以来的最高水平；与此同时，对美元的多头仓位在上周升至历史最高水平，华尔街分析师甚至认为目前已经是在一个美元长期牛市的边缘。尽管有很多分析师看涨美元，但做多美元的交易在周一遭受了重创。美元指数盘中一度大跌1%，包括南非兰特、巴西雷亚尔和澳大利亚元在内多种近期对美元汇率都有大跌走势的货币均在周一走高。澳大利亚元在之前曾经因为中国经济增长放缓的前景对这个大宗商品出口大国经济的冲击而成为对冲基金做空交易中最流行的货币。而仅仅在周一，澳大利亚元兑美元汇率就有2.1%的大涨幅。下图显示了美元指数在周一的大跌：美元汇率下跌的一个重灾区是兑日元的走势，后者也是全球投资者近几个季度中最喜欢做空的资产。随着投资者回补对日元的空头仓位，美元兑日元汇率周一大跌1.3%。做多日本股市同时相对美元做空日元曾经是全球交易员的一个共识，但是这个交易策略在过去两周也遇到了很大麻烦。美元兑日元汇率已经从之前103.72日元的高位跌至了周一时候的99.17日元。与此同时，日经指数从5月22日以来已经大跌17%，股指期货在周一的盘后交易中还有持续的下跌，相比收盘点位的跌幅一度达到了1.8%。周一早些时候公布的美国供应管理协会制造业指数显示，美国制造板块在5月意外进入了萎缩走势中，也是2009年6月以来最严重的萎缩，与市场调查显示的，制造业板块持续扩张的经济学家普遍预期背道而驰。不利经济消息导致美国国债收益率大跌，投资者纷纷寻求美国国债避险。这触发了美元指数大跌和日元汇率的上行走势，也凸显了美国经济的复苏走势依然是目前驱动全球市场的最重要主题。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)周二引述欧盟官员说法报道，欧盟把针对中国太阳能面板设备进口反倾销税的全面实施时间向后延迟两个月，以便中国制造商可以有时间与欧盟当局协商一个解决方案，希望以此解决近几十年以来最严重的一起非公平贸易争议。消息来源指出，反倾销税决定从本周四开始生效，大约是上个月公布的一份欧盟计划中提及的可能征收的反倾销税规模的四分之一。当时的计划称按照不同的公司，税率可能在37.3%到67.9%之间。反倾销税的适用范围包括了太阳能面板和主要零部件，太阳能电池以及多晶硅，平均税率大约是47%，而周二公布的这个计划中，欧盟方面初步征收的反倾销税税率大约是11.8%，显示中国在上周进行的外交斡旋已经使得欧盟方面做出了让步。欧盟执行机构欧洲委员会同时给予中国太阳能面板制造商直到8月6日，以提交一个可以被接受的计划用于和解反倾销税决定。在这一次的贸易争议中，这一解决方案意味着中国的出口商需要承诺以高于最低价格的水平在欧盟27国出售太阳能面板产品。如果协议不能按时达成，反倾销税决定将会在原定计划的水平上执行。欧盟贸易事务专员卡洛-德-古赫特（Karel De Gucht）表示，如果中国政府没有设法解决欧盟方面对所谓中国企业系统性地在欧洲以低于成本的价格出售太阳能产品的指控，反倾销税将从8月开始以47.6%的平均水平全面执行。他强调，“现在是中国做出反应的时候了”，他表示，协商预计在未来两个月之内进行，低反倾销税的时期“是一个60天的机会”，他也强调，这个机会“可以被结束”。卡洛-德-古赫特早些时候曾表示，他将会坚决支持至多47.6%的这个建议反倾销税税率，以捍卫欧盟贸易规则的可信度。不过来自多方的压力迫使他最终做出了让步。欧洲委员会在周二的声明中指出，“欧洲委员会在此重申，已经准备好与中国出口商，以及中国商会展开讨论以寻找一个解决方案，以使临时性的反倾销税得以暂停，达成一个协商后的解决方案。”以德国企业太阳能世界集团(SolarworldAG)为首的欧洲太阳能面板制造商在2012年向欧洲委员会发起投诉，要求对来自中国的产品征收反倾销税。中国制造的太阳能面板和相关产品已经占据欧洲约80%的市场份额，欧洲制造商指控中国企业设法降低价格，迫使数十家欧洲企业停产并寻求破产保护。相关投诉也是以市场规模计算的欧盟有史以来最大的贸易争议。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日上午消息 英国零售商协会（BRC）在本周二对外发布的一份数据显示，在今年5月，英国零售额反弹，较上年同期增长。这进一步显示，英国经济复苏已经开始企稳。英国零售商协会在本周二发布的这份数据中表示，在今年5月，英国零售额增速年率达到3.4%，在今年4月该值下滑0.6%。在排除本期销售活动变动带来的影响后的同比销售额（Like-for-like sales）增速达到1.8%，超过了市场分析师的预期，在今年4月，该值下滑了2.2%。据了解，分析师在分析有关零售额的情况时都较为看重这一指标。毕马威会计师事务所零售部门主管David McCorquodale表示：“尽管英国的零售额并未出现飙升，但依然表现不俗。”从具体的销售情况看，网上销售额是带动英国5月零售额增长的主要推动力，诸如家具、儿童服装以及其他非食品行业。在今年5月，英央行上调了对经济的增速预期，且自金融危机以来首次下调了对通胀前景的预期，这意味着英国民众可支配收入所面临的压力正在缓解。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]做多美元，做空日元的交易是日本央行2013年早些时候公布激进货币宽松政策以来最为流行的外汇市场交易策略。北京时间6月4日凌晨消息，周一，美国供应管理协会采购经理人指数显示，美国制造业在5月意外进入萎缩走势，虽然美股主要指数还是维持了上涨走势，不过美元兑多种主要货币的汇率均大幅下挫，兑日元汇率不但跌破100日元关键位置，甚至一度来到了98日元区间，美元指数全天交易中有0.72%的跌幅。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.65点，下跌了0.72%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.31点，下跌了0.87%。经济数据方面，美国供应管理协会的采购经理人指数5月值为显示行业萎缩的49.0点，远不及市场调查显示的51.0点的经济学家普遍预期。这是该指数连续第三个月下跌，也是2012年11月以来首次出现显示行业萎缩的50点以下读数。美元兑日元汇率在数据公布后立即跌破100日元关键位置，并一度来到98.83日元。美元兑日元汇率周一跌0.96%，报99.49日元。做多美元，做空日元的交易是日本央行2013年早些时候公布激进货币宽松政策以来最为流行的外汇市场交易策略。对美元的整体看涨市场情绪帮助美元指数在5月期间上涨了接近2%。澳大利亚元兑美元周一涨1.44%，报0.9760美元。由于中国经济增长前景存在的担忧对大宗商品出口国澳大利亚的影响，加上澳大利亚央行在上个月的降息决定，澳大利亚元兑美元汇率5月期间有7.5%的跌幅，也是2011年9月以来的最差月度表现。澳大利亚央行将在周二公布最新的利率决策，市场普遍期望央行将会维持利率在纪录低位的2.75%不变。其他货币方面，Markit公布的欧元区采购经理人指数显示5月终值为48.3点，这是该项目四个月以来的首次上涨，欧元兑美元周一涨0.59%，报1.3071美元；英镑兑美元涨0.72%，报1.5317美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，MNI新闻周二发布的一篇前欧元集团主席、现任卢森堡首相让-克洛德-容克（Jean-Claude Juncker）的访谈文章指出，虽然希腊退出欧元区现在看来已经不再是一个威胁，但是在2012年的时候，希腊曾非常接近作出这一决定。这篇在希腊因为社会动荡以及财政紧缩措施的实施而一度濒临退出欧元区一年多之后的访问中对希腊的改革项目进行了详细的讨论。他在访问中表示，“在2012年的5月和6月，全世界都有传言，认为希腊将会退出欧元区。现在这些可怕的说法终于消失了。”让-克洛德-容克表示，“我们曾非常接近希腊的退出。如果不是希腊政府做出了当时的决定 我必须承认这让人印象相当深刻，那么希腊退出欧元区就不仅仅是一个可能性，而是会成为一个现实。希腊退出欧元区的最后一个机会可以说是刚刚好在门的面前被结束。”2012年5月的时候，希腊大选的悬而未决凸显了公众对该国援助项目条款的不满，引发了希腊可能不会同意继续深化改革并实施作为援助项目条件的财政紧缩措施的担忧。但是在6月进行的第二次大选中，支持实施财政紧缩的新民主党同意与社会民主党联盟Pasok组成一个执政联盟，缓解了市场对希腊可能无法满足援助项目要求的担忧。2012年晚些时候，希腊政府就不受民众欢迎的财政紧缩措施达成了一个协议，解锁了援助资金的发放。让-克洛德-容克在访问中表示，“我们有很好的理由相信希腊正在朝着正确的方向前进，援助项目剩余的部分将会在未来几个月被实施，希腊将会实现主预算盈余，从现在之后的几年中，希腊会重新进入金融市场
融资。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日下午消息，据西班牙国家统计局6月4日发布的数据显示，该国5月份申请失业救济金的人数下降2%至489万人，连续两月下降。同时，这也是自去年12月份以来，申请失业救济人数的最低水平。数据统计显示，此次下降的人数为92265人，这也西班牙失业申请降幅最大的一个五月。该国第一季度失业率为27.2%，并且于4月份首次升高至600万以上。单就4月份而言，西班牙是欧盟27个成员国中失业率第二高的国家。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周一表示，联储主席伯南克在2014年早些时候，也就是他的第二个任期结束之后就离职并不是“已成定局”的事情。丹尼斯-洛克哈特是在接受彭博电视的访问时提出这一观点见的。他表示，有关伯南克退休的市场猜测“并不会真的对政策的制定有什么影响”。市场一直有关于伯南克离任计划的大量传言。丹尼斯-洛克哈特在周一接受了一系列媒体访问，他在之前的一个节目中曾表示，联储已经接近一个对每个月购买850亿美元债券资产的量化宽松项目规模进行缩减的时刻。而在彭博电视的节目中，丹尼斯-洛克哈特表示，考虑减少债券采购规模决定的时机可能是在“8月，9月或者2013年更晚些时候”。丹尼斯-洛克哈特不是美联储决策机构，联邦公开市场委员会的2013年投票委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，周二，对美联储将会提前结束货币宽松政策的市场担忧得到缓解，不过自由港麦克莫伦铜金公司在印度尼西亚的格拉斯伯格铜矿继续维持关闭，这个世界第二大铜矿将会停工至少三个月的市场预期加剧了对铜供应层面上的担忧，帮助铜价稳定上涨，伦敦期铜合约价格在周二的场内交易中收高在每吨7455美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二场内交易中收于每吨7455美元，涨幅为1.57%，周一收盘价是每吨7340美元。期铜价格在5月期间上涨了3.6%，也是2013年1月以来的首次按月上涨，但是2013年以来还是有接近7%的累计跌幅。市场数据显示，投资者并没有对将在本周五公布的美国非农就业数据做出太大的投注，这一数据也被认为是美联储未来货币政策决策的重要参考指标。除了周一的美国制造业采购经理人指数以外，近期没有重要的数据公布，也使得金属市场的交易动力不足。不过投资者普遍认为美联储将会继续维持目前的刺激项目以支持美国的经济复苏。周一时候，印度尼西亚政府官员表示，自由港麦克莫伦铜金公司的格拉斯伯格铜矿在针对矿道坍塌的事故调查完成之前不会恢复生产。这意味着这个全球第二大铜矿可能停产约三个月时间。自由港麦克莫伦铜金公司在5月15日的事故之后暂停了格拉斯伯格铜矿的运营。当时的矿道崩塌造成了至少28人死亡。其他金属价格方面，镍周二收于每吨15290美元，周一时候每吨15185美元；三个月铝收于每吨1946美元，周一收盘时每吨1926美元；金属锌每吨1962美元，周一每吨1953.50美元；铅周二收于每吨2242美元，周一收盘价是每吨2224美元；锡每吨21025美元，周一每吨21250美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日下午消息，欧洲央行周四的会议上可能不会改变其利率，推迟新政策的实施时间以观察经济复苏是否会像预计般地在今年下半年呈现出来。欧洲央行上个月将其主要利率下调了25个基准点至0.5%的新低水平，以为陷入衰退的欧元区经济注入活力。并且数位理事会成员一直强调，如有必要的情况下，欧央行仍有再度下调利率的空间。少数理事会成员甚至争取5月应当再下调0.5点的基准利率，但由于数量上占劣势未予通过，并且经济数据近来一直显示出欧盟经济也许会走出低谷，欧元区上个月制造业缩水率出现放缓。欧洲央行行长德拉吉当地时间6月3日表示，受央行宽松的货币政策以及国外需求的刺激，欧盟经济正转向逐渐恢复的轨道上，欧元区正在“非常缓慢的复苏”。尽管经济的恢复十分脆弱，接受路透社调查的80名经济学家中，大多数预计欧洲央行在接下来几个月内不会下调其存款量，也不会下调其主要再融资利率。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
