昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.92%；土耳其政局动荡引担忧，股指重挫10%；金价涨1.4%；油价涨1.6%；全球近期最流行外汇交易在周一出现逆转；美联储洛克哈特：伯南克明年离职并非定局；惠誉下调塞浦路斯评级至B-，展望负面；日本计划建立“安倍经济区”以振兴经济；分析称日股已接近熊市；外媒指弱势日元可能刺破中国资产泡沫；巴菲特与3G资本收购亨氏交易获批；巴菲特午餐拍卖首日出价已超17万美元；纽交所与洲交所收购案获双方股东通过；福特因漏油风险全球召回46.5万辆汽车等。以下为内容摘要【海外股市】联储暂缓退出QE预期升温 道指周一涨0.92%美股周一收盘走高，从上周五大幅下跌的势头中反弹，道指收涨0.92%。低迷的美国制造业数据似乎缓解了投资者对美联储很快开始退出债券购买计划的担忧，市场对美联储可能暂缓退出QE的预期升温。中美经济数据不乐观 欧股指数周一跌0.76%中国和美国方面陆续给出了不甚乐观的经济数据，引发投资者对这两个全球最大经济体未来增长走势的担忧，欧股主要区域市场的相关板块受到拖累普遍下跌，欧股指数全天交易中收跌0.76%。土耳其政局动荡引担忧 周一股指重挫10%土耳其投资者正在面临刺骨的寒风。在周末的反对土耳其总理雷杰普-塔伊普-埃尔多安的抗议活动爆发后，土耳其股市在周一暴跌了10%，与此同时，土耳其货币里拉兑美元的汇率也在交易中创出了2011年年底以来的最低水平。【其他市场】金价周一涨1.4% 收于每盎司1411.90美元美国ISM制造业指数利空，市场对美联储将会很快缩减QE规模的担忧得到部分缓解，对金价有明显支撑作用，加上美元汇率下挫对金价的支持，金价稳定上涨重返每盎司1400美元的关键位置以上，主力黄金合约场内交易中收高在每盎司1411.90美元。供应风险加剧 油价周一大涨1.6%至93.45美元虽然中美利空的经济数据对能源产品的需求前景有一定压制，不过中东北非多个国家政局的不稳定使得石油供应层面的风险加剧，加上下跌的美元指数对油价形成明确支撑，主力原油合约场内交易中大涨1.6%收于每桶93.45美元。全球近期最流行外汇交易在周一出现逆转做多美元、做空澳元和日元是全球近一段时间以来最流行的三大外汇交易，但这种情况在周一出现了逆转。美元兑多种货币汇率周一大跌，美元指数收跌0.72%，特别是美元兑日元汇率周一收跌0.96%，跌破了100日元关口。【国际宏观】美5月ISM制造业指数出现半年来首次萎缩美国供应管理协会(ISM)最新公布的数据显示，美国5月ISM制造业活动指数从4月的50.7%下滑至49.0%，表明制造业活动萎缩。5月是美国制造业自去年11月以来的首次萎缩，5月ISM指数是自2009年6月以来的最低读数。美联储洛克哈特：伯南克明年离职并非定局亚特兰大联储主席洛克哈特周一表示，联储主席伯南克在2014年早些时候，也就是他的第二个任期结束之后就离职并不是“已成定局”的事情。他表示，有关伯南克退休的市场猜测“并不会真的对政策的制定有什么影响”。惠誉下调塞浦路斯评级至B- 展望负面惠誉周一降塞浦路斯评级至B-，展望负面。惠誉指出，该国援助项目及银行业重组行动仍存不确定性，“塞浦路斯在应对国内或者外部冲击方面已经没有灵活性，有很大的风险援助项目将会偏离正轨，融资缓冲可能不足以吸收重大的财政和经济下滑。”日本计划建立“安倍经济区”以振兴经济为了实现其全面提振长期停滞不前的经济的承诺，日本政府计划在全国范围内建立特别经济中心。日本政府将会在本周晚些时候，在宣布一个更加广泛的增长战略中提出这一创建特别经济中心的计划。MarketWatch：日股近期接连大跌 已接近熊市MarketWatch周一分析文章指出，日本股市的大跌走势越来越严重，目前已经接近“熊市”的边缘。文章指出，市场通常将股指自近期峰值下跌20%作为熊市的标志。日本的主要股市平均指数，日经225指数在周一的收盘点位相比5月23日的盘中高位已经有16.8%的跌幅，非常接近20%的标准。FT：弱势日元可能刺破中国资产泡沫英国金融时报(FT)周一文章指出，日本的政策走向正在产生可能刺破中国资产泡沫的危险。中国成本高昂的危机后复苏使得资本支出达到了国内生产总值的48%，其中的大部分是通过债务融资的，导致房地产价格和工业商品价格过高。这些资产较低，甚至是负值的收益率对利率和汇率也是极为敏感的。不管中国的房地产市场是不是在泡沫状态，名义和真实的高利率都意味着这些资产的价格十分脆弱。【企业焦点】巴菲特与3G资本收购亨氏交易获监管批准调味品制造商亨氏公司周一宣布，已经获得了接受亿万富翁投资者沃伦-巴菲特领导的伯克希尔哈撒韦公司以及巴西金融家豪尔-保罗-勒曼管理的3G资本所发起的总值232亿美元收购交易的全部监管许可，三家公司预计会在6月7日正式完成收购交易。巴菲特慈善午餐拍卖首日出价已超17万美元亿万富翁投资人沃伦-巴菲特的慈善午餐拍卖活动在周日晚些时候通过电子商务巨头eBay的网站开始，以2.5万美元起价的第十四次拍卖活动不到一天已经吸引了超过17万美元的出价。纽交所与洲交所收购案获双方股东通过纽约泛欧证券交易所公司周一宣布，公司股东已经在特别股东大会上通过表决同意接受洲际交易所提出的收购要约。洲际交易所股东也已经在特别股东大会上批准了收购交易。福特因漏油风险全球召回46.5万辆汽车福特汽车公司周一宣布，将召回46.5万辆2013款车型以检查可能导致起火的油箱泄漏问题，不过福特公司也表示，将到9月时才有足够为所有召回车辆进行替换的零部件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，周二，投资者观望美联储在货币政策方面的下一个举动，等待将在本周晚些时候公布的非农就业报告所暗示的经济前景，以及数据对美联储决策方向的影响，黄金价格自之前一个交易日的涨势中回落；另一方面，美元兑多种主要货币的汇率积极走高，对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格也有压制作用，金价跌破每盎司1400美元的关键位置，主力黄金合约场内交易中收低在每盎司1397.20美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周二跌14.70美元，收于每盎司1397.20美元，跌幅是1%。主力合约价格上周五曾下跌19美元，不过周一时候有18.90美元的涨幅，并且成功回到了每盎司1400美元以上。其他金属价格方面，7月白银周二跌31美分，收于每盎司22.41美元，跌幅是1.4%；7月期铜同期涨4美分，收于每磅3.37美元，涨幅是1.2%，继续扩大了周一时候1.2%的涨幅。7月铂周二跌6.30美元，收于每盎司1491.10美元，跌幅是0.4%；9月钯跌8美元，收于每盎司751.05美元，跌幅是1.1%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]月率降幅录得2009年7月以来最大。暗示未来几个月欧元区通胀将进一步放缓，而欧洲央行(ECB)采取进一步行动的争论增多。欧盟统计局周二(6月4日)最新公布的数据显示，欧元区4月生产者物价指数(PPI)年率自2010年2月以来首次下滑，而月率降幅录得2009年7月以来最大。暗示未来几个月欧元区通胀将进一步放缓，而欧洲央行(ECB)采取进一步行动的争论增多。数据显示，欧元区4月PPI月率下滑0.6%，预计下滑0.3%；此外，欧元区4月PPI年率下滑0.2%，预期增长0.2%。欧元区4月PPI月率及年率显著下滑的原因主要受能源价格走低的驱动，如果零售商受到的影响传递给消费者，或为欧元区CPI构成影响。欧元区5月CPI年率从4月的1.2%升至1.4%，欧洲央行设定的中期水平是小幅低于2%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
HSBC/Markit数据显示，经季节调整后，巴西5月制造业采购经理人指数(PMI)扩张连续四个月放缓，由4月50.8，续降至50.4，创七个月低。期内，生产指数继续温和扩张，增速为去年10月以来最慢；新订单指数连升八个月；但新出口订单继4月出现近年来首降后，5月停滞不前；积压工作连续三个月减少；就业率跌势加剧；生产价格升幅放缓；投入成本上升。(sz/a)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周二公布报告，对法国的改革努力提出了赞扬，这一立场也与欧盟在之前一周给出的意见完全相悖。在针对法国的最新一次评估中，国际货币基金组织指出，该国应该在中期继续坚持经济改革，但是也强调，“在连续三年的大量财政调整之后，未来还有以稳健步伐进行整合的空间，只要努力是集中在开支方面，同时是以持续的结构性改革作为支持的。”欧盟在之前一周的报告中指出，法国应该开始对养老保险系统的改革，收紧公共开支并削减劳动力成本，只有这样欧盟才可以给予该国更多时间来降低其预算赤字规模。欧盟主席巴罗佐指出，欧盟对法国的要求“非常明确”。欧盟预测，法国的失业率会在2014年达到10.9%，这也与法国政府作出的，将会在2013年底逆转失业率的上升趋势的承诺不一致。而国际货币基金组织对法国的经济前景总体上更加积极，报告对法国的“第一级”企业提出的表扬，但是法国的商业领袖也正在对该国缺少支持商业发展的措施表示了不满。国际货币基金组织表示，“法国受益于多种结构性的优势，这些优势在更支持性的环境下可以提供明显的增长动力。法国经济还可以依赖较高的家庭储蓄率，第一级的全球性企业，积极的人口结构，强大的科学研发能力和高质量的基础设施。”国际货币基金组织也对法国银行在修复自己的资产负债表方面的良好进展提出了赞赏。报告称，“银行资产负债表的修复工作以明显的速度持续，金融稳定性的整体风险已经相当程度降低。银行达到了它们去杠杆化的目标，而且没有带来信贷紧缩，现在它们在提前达到巴塞尔III资本要求方面有良好的定位。”但是评级机构穆迪投资者服务在之前的一份报告中指出，“由于欧洲的经济再衰退趋势，法国银行业将在2013年继续面对运营上困难处境。”穆迪以及标准普尔对法国银行业都有负面的评级展望。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，俄罗斯铁路公司计划斥资5万亿卢布（约合1570亿美元）修建高速铁路。俄罗斯是全球陆地面积最大的国家，其正计划举办2018年足球世界杯。俄罗斯铁路公司CEO弗拉基米尔-亚库宁在即将举办2014年冬奥会的黑海城市索契表示：“修建高速铁路对于我们国家经济的发展来说是一个全新的趋势。”俄罗斯举办全球体育赛事的雄心正迫使该国政府扩大国家运输系统。俄罗斯只有数条高速铁路线。上世纪60年代，日本成为全球首个引入高速铁路的国家。亚库宁5月31日接受专访时还表示，俄罗斯铁跌公司或许需要另外的1.5万亿卢布以修建时速能达到200公里的铁路轨道。而高速铁路的时速是上述铁路的2倍。“国家，养老金基金和国家福利基金都可能为这一全球长期项目的落实而提供资金。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，数据显示，发达经济体4月份同比通货膨胀率降至三年半来的最低水平。这为全球主要央行继续通过刺激措施来扶持经济提供了空间。经济合作与发展组织(OECD)周二发布的数据显示，该组织34个成员国4月份消费者价格指数(CPI)较上年同期上升1.3%，3月份的同比升幅为1.6%。OECD国家4月份CPI同比升幅创下2009年10月份以来的最低水平，当时全球经济正从2008年金融危机造成的衰退中复苏。但不少较大的发展中经济体通货膨胀率有所上升，表明全球通货膨胀压力并未完全消退。如此多的发达经济体的通货膨胀率相对较低，应能使各国央行拥有更大空间继续降息或采取其他刺激措施，以支撑经济复苏。虽然各国央行并没有在通货膨胀适宜水平的问题上达成一致看法，但多数发达经济体的央行都将年度价格升幅目标定在2%左右。预计欧洲央行将在周四召开政策会议时维持基准利率不变，而英国央行预计不太可能在周四结束为期两天的政策会议时扩大债券购买规模。同时，美联储在继续实施刺激措施。日本央行最近也宣布，未来几个月将推出大量新的刺激措施。OECD成员国4月份能源价格同比下跌1.3%，3月份能源价格上涨了0.9%。不过食品价格升幅为2.0%，高于3月份的1.7%。不包括食品、能源等价格波动较大的商品，4月份核心通货膨胀率为1.4%，低于3月份的1.6%。在较大的发展中经济体中，印度、印度尼西亚、巴西和南非的通货膨胀率有所下降，但中国和俄罗斯的通胀率上升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息 一位中国学者在为麦肯锡公司撰写的文章中称，中国正在经历一场结构性转变：中国正试图再平衡经济，由投资驱动型转向消费驱动型。但这一转变可能会使全球多个产业也相应的因这场深远的变革遭受影响。北京大学光华管理学院金融学教授迈克尔 佩蒂斯表示，中国为实现经济再平衡所采取的努力的“最明显后果”是其经济增速将大大低于过去30年 这一期间，中国将其转型为全球第二大经济体。尽管绝大多数经济学家都认为，在未来十年里，中国GDP增长年率将下滑至5%至7%。迈克尔 佩蒂斯却认为中国经济增速将低于上述预测区间，增长年率将为3%至4%。在2013年第一季度，中国经济增速低于预期，为7.7%，低于2012年第四季度的7.9%的增速水平。中国政府为今年经济增长所设定的目标为7.5%。迈克尔 佩蒂斯在这篇文章中表示：“在现代历史上，还没有哪个经历过投资驱动型增长‘奇迹’的国家能够避免经济增速放缓。诸如在1990年后的日本。我们很难找出充分的理由认为中国是个例外。”迈克尔 佩蒂斯表示，中国消费增速足以成为需求的来源来替代投资，中国的政策必须较过去三十年的政策出现改变。过去的这些政策包括：让人民币贬值、维持较低的利率水平，限制民众收入水平增速等。市场调研公司FactSet的数据显示，在2011年，国民支出在中国经济增长中的占比接近35%。迈克尔 佩蒂斯表示，中国政府为重新实现经济平衡而选择的政策所导致的结果就是，许多中国国内外的企业都将蓬勃发展，但其他一些企业将被迫做出扭曲的调整。迈克尔 佩蒂斯做出了对有关中国重新平衡政策将如何对全球经济造成影响的四大预测：1.硬商品的价格将会大幅下滑。迈克尔 佩蒂斯表示，在全球硬商品的消费中，中国的消费占比是不成比例的。迈克尔 佩蒂斯表示：“随着投资增速的放缓，中国对硬商品的需求也会放缓，那些硬商品的价格水平将下滑，预计在未来数年内，这些商品的价格跌幅将达到50%。”2.那些依靠打造基础设施和制造业产能实现盈利的行业将遭遇困境。迈克尔 佩蒂斯表示，重新平衡的政策将使那些因中国投资爆发式增长而受益的企业的总支出水平下降。包括建筑设备和重型制造业。迈克尔 佩蒂斯还补充称：“ 然而，在这些行业中，政府政策将对那些受影响更多或者更少的行业造成影响。”3.消费品生产商将受到影响。迈克尔 佩蒂斯表示，中国经济实现再平衡需要民众的收入增速快于GDP，消费的结构应该明显转变。迈克尔 佩蒂斯表示，再平衡意味着中产阶级的规模需要扩大。4.依赖于制造业的县将受益。迈克尔 佩蒂斯表示，中国经济再平衡将提升劳动力成本，利率水平和人民币的估值，且会大大降低中国出口的竞争力。迈克尔 佩蒂斯指出：“至少在短期，这类变化已经使得其他国家的那些低成本生产商受益。外国制造商如何受益将取决于有关中国再平衡怎样出现的政治决策 例如，究竟是资本密集型还是劳动密集型行业首先进行调整。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国供应管理协会(ISM)最新公布的数据显示，美国5月ISM制造业活动指数从4月的50.7%下滑至49.0%，表明制造业活动萎缩。5月美国制造业自去年11月以来的首次萎缩，5月ISM指数是自2009年6月以来的最低读数。MarketWatch调查的经济学家之前预计，美国5月ISM指数会从4月的50.7%小幅上升至51.0%。ISM指数低于50%表明制造业萎缩。根据ISM的说法，制造商未看到大量订单的出现。ISM发布的报告称，根据几位委员会成员的说法，低迷的经济令国内和全球需求出现零增长或下降。 ISM公布，5月份新订单指数从4月份的52.3降至48.8。出口指数从54.0降至51.0。生产指数从4月份的53.5大幅降至48.6。就业指数为50.1，4月份为50.2。库存指数从46.5升至49.0。就业指数从50.2%下滑至50.1%。ISM报告显示，5月份制造商面临的成本压力有所缓解。当月支付价格指数从4月份的50.0降至49.5。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周二表示，美联储的下一步应该是缩小资产采购项目(QE)的规模。埃斯特-乔治因身体不适取消了原定在新墨西哥州圣达菲参加一次商会活动期间的演讲安排。在随后公布的发言稿中，她表示，“历史告诉我们，等待太久才承认经济的进展，花太长时间来让市场为更常态的政策设定做好准备所存在的风险相比过快实施紧缩并不会更低。”埃斯特-乔治在发言中指出，经济的多个部门“正在越来越依赖于”联储目前的宽松政策立场。她举例说，经纪商和交易商的保证金账户借方余额在4月时候达到了历史最高水平，投资者在杠杆贷款市场中寻求更高风险资产方面的表现也越来越激进。埃斯特-乔治一直是美联储每个月采购850亿美元债券资产的宽松项目的反对者，她在2013年内的每一次决策会议中都对货币政策决议投下了反对票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美国4月贸易赤字增长了8.5%至403亿美元，而3月贸易赤字经修正后为371亿美元。中国假期结束后，美国从中国进口额出现了大幅增长。北京时间6月4日晚间消息，美国4月贸易赤字增长了8.5%至403亿美元，而3月贸易赤字经修正后为371亿美元。中国假期结束后，美国从中国进口额出现了大幅增长。接受MarketWatch调查的经济学家们此前曾预期，美国4月贸易赤字经季节调整后为415亿美元，而在今年3月时他们曾预计这一数额为赤字388亿美元。美国商务部4日发布的数据显示，美国4月出口额经季节调整后增长了1.2%至1874亿美元，进口额增长了2.4%至2277亿美元。美国对中国贸易赤字曾在3月降至3年来的最低水平179亿美元，而在4月升至241亿美元。对欧盟、石油输出国组织以及日本的贸易赤字也都出现了增长。不过，与石油相关的贸易赤字连续第三个月出现了下降。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
自2003年美国发动伊拉克战争以来，伊拉克就成为全球最大的石油生产国之一，而如今，中国已经是伊拉克石油最大的消费者。资料数据显示，在伊拉克日均150万桶的石油产量中，中国所购买的占比就接近50%，且预计这一占比还将进一步扩大。中国目前正竞购一块由埃克森美孚持有的伊拉克最大的一块油田的股权。美国国防大学中东专家Denise Natali表示：“中国已经成为伊拉克石油快速发展的最大受益国。中国需要能源，他们也需要进入市场。”在美国发动伊拉克战争之前，伊拉克的石油行业才刚起步，中国的国有石油企业抓住了这一机会，每年向伊拉克投入逾20亿美元的资金和数百名工人，而更为重要的是，中国的这些石油企业显示出愿意按照伊拉克新政府规则办事的意愿，且为了赢得合约，这些企业愿意压缩利润空间。小布什政府时期曾在美国国防部中东问题部门工作过的官员迈克尔 马科夫斯基指出，“我们输了。中国和伊拉克战争一点关系都没有，但是，却从这场战争中获得了经济好处。事实上，我们的第五舰队和空军正在帮助这些好处的实现。” 中国在该地区的介入程度体现在大大小小的细节上。不久以前，在临近伊朗边境的沙漠里，中国建造了属于自己的飞机场，主要用于将工人运送到伊拉克南部的油田。据悉，中国相关部门正在计划不久后将开通由北京和上海直飞巴格达的航班。伊拉克东南部港口城市巴士拉的豪华酒店内，中国的高管们给东道主们留下了极其深刻的印象，因为这些精英不但会说阿拉伯语，而且还会说伊拉克的地方方言。中国企业不抱怨值得一提的是，中国企业现在不会做的事情就是抱怨和诉苦。不像西方石油巨头 埃克森美孚石油的高管们，中国人很高兴地接受伊拉克石油合同的苛刻条款，(要知道，这些条款会会将他们的利润拉到最低水平)。事实上，相比较利润而言，中国对能够助推经济发展的能源更感兴趣。中国企业不用必须给股东们一个交代，也不用支付股息，或者甚至不用产生利润。这些企业是中国政府确保为越来越富有且有能源苛求的人口提供能源供应的外交政策工具。负责处理与外国公司合同的伊拉克官员阿卜杜勒 迈赫迪 阿勒-麦迪说，“我们和他们(中国企业)之间不存在任何问题，他们非常合作。这有很大的不同，中国企业都是国有企业，而埃克森美孚、英国石油公司或者壳牌却不是。”众所周知，一些石油公司与伊拉克半自治的库尔德地区进行单独交易，此举令伊拉克政府与这些公司的分歧不断扩大。与此同时，中国正在加快步伐，准备扩展自己的角色。库尔德人提供的条款比伊拉克政府的条款更慷慨，但是，伊拉克政府和美国均认为此类交易是不合法的。2012年下旬，考虑到埃克森美孚可能会为了在库尔德斯坦的石油利益而被迫放弃，中石油竞标购买西古尔纳一号油田60%的股份。然而，到目前为止，埃克森美孚仍在顶着出售这部分股份的压力。3月份，中石油公开表示，该公司愿意与埃克森美孚合力开发该油田。对美国未必是坏事美国的能源专家表示，如果美国入侵及占领伊拉克的举措以“让中国受益”为结束的话，虽然是未曾预料到的结果，但也不一定会对美国产生不利影响。西方国家对伊朗石油出口的制裁导致油价飙升，而伊拉克石油产量的不断攀升使得全球经济免受此影响。要知道，伊拉克石油产出的相当一部分是由中国工人创造出来的。过去的四年里，美国页岩田产量的快速增加已经远超所有人的预期，因此对中东石油的依赖程度有所下降。事实上，对于美国来说，获得伊拉克油田的准入已经没有那么重要了。与此同时，在伊拉克面临不断升级的宗派斗争时，中国在当地的利益可能还会可以帮伊拉克维持稳定局面。美国国务院前能源官员戴维 戈尔德温指出，“我们的兴趣在于能够生产石油，而伊拉克的兴趣是能够赚钱，这是一个很正面的因素。从地缘政治的层面来看，中国和伊拉克已经建立了紧密的联系。当然，中国这样做并非出于政治目的。现在中国企业已经身在伊拉克了，维系当前政府的统治对他们来说意义重大。原因很简单，该政府为他们的投资提供了方便。”对于中国而言，随着经济的强劲增长，该国对一些国家的依赖程度越来越强烈，其中就包括伊拉克。现如今，中国已经成为全球最大石油进口国，而且鉴于消耗量不断增加，该国正加大对世界各地的油田和气田的投资力度，(根据美国能源部提供的数据，2011年中国的投资总额为120亿美元)。虽然近年来中国从伊朗进口的石油规模缩小了，但超过一半的石油进口都源自中东地区。卡内基国际和平研究院中国能源政策方面的专家涂建军表示，“原因很简单，中国需要更多能源，同时需要让能源多元化。”伊拉克政府需要投资毫无疑问，伊拉克政府需要投资，而且石油仍然是该国政治和经济前景的核心所在。当前，伊拉克是继沙特阿拉伯之后石油输出国组织(OPEC)内第二大石油生产国，其军费和社会项目的支出都依赖于石油收入。据伊拉克政府估算，该国的油田、管道和提炼厂每年需要300亿美元的投资，才能达到可以让它在未来几十年内成为世界领先能源大国的产出目标。此外，大规模投资所带来的收益或将有助于缓和库尔德人、什叶派和逊尼派之间的紧张关系，当然也有可能会随着各团体相互争夺利益而导致紧张关系愈演愈烈。然而，要想获得必需的投资，伊拉克就必须与外国石油公司签订服务合约。通常，伊拉克的那些具有民族主义色彩的苛刻条款，或者可能会让员工遭遇陷阱的不稳定局势，对一些石油公司来说，可不是什么好事。据了解，包括挪威国家石油公司在内的一些企业都已经退出或缩减了在与伊拉克的业务。不过，频繁充当英国石油公司和土耳其石油公司等欧洲公司合作伙伴的中国企业，已经填补了空缺。他们愿意只关注石油生产，而不干涉当地事务。伊拉克石油部门的一位官员声称，“中国人非常单纯，而且很实际。他们与政治或宗教没有任何关系，只是工作、吃饭和睡觉。”据报道，国际能源专家指出，与在伊拉克运营的西方石油公司相比，中国具有竞争优势。他们指出，与很多西方石油公司不同，中国企业愿意接受每桶石油费用极低的服务合同，而且也不需要对方对未来储量的权利作出承诺。然而，私营石油公司则需要伊拉克在他们的账本上罗列出石油储量，以满足投资者对企业增长的要求。此外，中国企业和工人因专业技能而获得了很高的评价。阿联酋的独立油气公司、在伊拉克拥有大量业务的天然气生产商新月石油公司的总裁巴兹尔 贾法尔指出，“他们提供了大量资金，而且愿意快速行动，愿意冒险。对伊拉克扩大石油生产的努力来说，中国起到至关重要的作用。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，美联储理事会成员萨拉-布鲁姆-拉斯金（Sarah Bloom Raskin）周二称，在美国经济真正复苏前还需要有更多的就业机会被创造出来，之后才能从最近一次经济衰退周期所带来的就业岗位大幅缩减的不利形势中完全恢复。拉斯金表示：“失业率仍旧处于较高水平。”她还称，官方的失业率数字“低估了问题的范畴”。拉斯金同时对这些新工作的质量表示了关注。目前，美国失业率为7.5%，与危机时期触及的10%高峰相比已大幅下降，但仍旧高于美国失业率的历史平均值。拉斯金是美国联邦公开市场委员会(FOMC)的投票委员之一，但他在周二的讲话中未就货币政策前景的问题发表评论。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息 瑞银集团（UBS）分析师在本周二对外表示，近期欧洲股市的回调不会延迟投资者增加对欧洲股市头寸的行为。这些分析师在本周二将今年斯托克欧洲600指数的预测目标从之前的290上调至325。这些分析师表示，上调对该指数全年预测的原因是全球经济环境不断改善，而欧洲的风险溢价也有所下降。在上周，斯托克欧洲600指数连续两周下滑，这主要是因为市场担心美联储将削减其积极的债券购买项目规模。即便如此，斯托克欧洲600指数在今年5月以上涨报收，连续12个月保持月度增长，这主要是受到了全球央行提供流动性的利好。瑞银集团分析师表示：“在过去12个月里，欧洲股市的连续上扬使得投资者开始思考股市的估值是否过高。我们认为答案是否定的。从较为长期的历史绝对估值的均值来看，欧洲股市处于中立。”在本周二的午盘交易中，斯托克欧洲600指数上涨0.5%至300.17点，预计瑞银集团的目标仅相差8%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日上午消息 巴西政府表示，在今年前五个月里，该国的贸易赤字超过了53.9亿美元，再度创出了历史新高。巴西官员表示，导致该国贸易赤字创出新高的原因在于该国国有企业巴西国家石油公司在近期采购原油所致。巴西当局警告，对于该国以商品为基础的经济而言，由于欧洲和美国地区疲软的经济复苏加之中国经济增速下滑，该国的出口将在今年面临艰难的一年。巴西发展、工业和商务部在本周一对外发布的数据显示，在今年1月至5月的时间里，巴西的出口总额达到932.9亿美元。与此同时，进口规模达到了986.8亿美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，周二，多名联储官员相继对目前正在执行的每个月采购850亿美元债券资产的量化宽松项目的执行前景发表了评论，投资者继续观望美联储可能对用于刺激经济增长的量化宽松项目规模进行调整的决定，美元兑多种主要货币的汇率出现了小幅上扬，美元指数全天交易中上涨了0.09%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.75点，上涨了0.09%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.48点，上涨了0.23%。堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治因身体不适取消了原定在新墨西哥州圣达菲参加一次商会活动期间的演讲安排。随后向媒体发送的演讲稿文本显示，埃斯特-乔治明确表示联储应该开始缩小资产采购项目的规模，并称“等待太久才承认经济的进展，花太长时间来让市场为更常态的政策设定做好准备所存在的风险相比过快实施紧缩并不会更低。”埃斯特-乔治一直是美联储宽松项目的反对者，她在2013年内的每一次决策会议中都对货币政策决议投下了反对票。 另一方面，联储理事会成员萨拉-布鲁姆-拉斯金（Sarah Bloom Raskin）也在一次发言中指出，在经济真正复苏前还需要有更多的就业机会被创造出来；她也对这些新工作的质量表示了关注。经济数据方面，由于中国进口商品数量的增长，美国贸易赤字规模在4月大幅增长8.5%至403亿美元。美元兑日元汇率周二涨0.42%，报99.96日元，早些时候曾有99.30日元的低位，也曾向上突破了100日元的关键位置。其他货币方面，欧洲央行和英国央行将在本周四分别公布最新的货币政策决议，英镑兑美元周二涨0.02%，报1.5318美元，欧元兑美元涨0.09%，报1.3089美元。澳大利亚央行周二暗示可能会有进一步的降息决定，澳大利亚元兑美元大跌1.26%，报0.9647美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本首相安倍晋三(ShinzoAbe)周三(6月5日)公布了被誉为“安倍经济学”“第三只箭”的日本政府经济增长战略，战略目标从GDP到人均收入等方面设定，举措包括近10项改革措施。日本将在未来10年力争实现每年2%的实际国内生产总值(GDP)增长率、3%的名义增长率。在日本央行大规模宽松政策和政府财政开支的支持下，日本政府力争在未来10年实现年均2%的实际经济增长和3%的名义增长。相比之下，过去10年日本年均实际经济增长率为0.89%，名义为萎缩0.46%。政策要点如下：安倍称，计划未来10年使国民收入年增长3%，并建立经济特区以吸引外国技术、人才和资金，这是其经济复兴计划的一部分。 减轻企业在资本开支和研发方面的税负政府官员表示，为实现三年内将资本开支提高10%的目标，安倍晋三在减轻企业资本开支和研发开支税负的问题上十分坚决。 推进行业整合日本政府认为，经济领域、特别是制造业领域的公司数量过多，众多国内企业相互竞争导致企业利润率低下，并导致企业在国际市场竞争时丧失後劲。政府希望通过税收减免及支持劳动力流动等方式来加快企业并购。 计划重启核电站作为减轻企业和家庭能源消费负担的措施之一，日本政府计划在安全得到保障的情况下重启核电站。在福岛核电站泄漏事故发生后，日本全国50个核反应堆目前只有两个还在运行。 解禁混合治疗措施日本政府将允许患者混合使用日本全国保险计划承保范围之内和承保范围以外的治疗措施。目前日本患者只能使用该保险计划承保治疗措施才能确保医药费能报销。 到2018年将自由贸易协定覆盖的贸易增至70%除了泛太平洋战略经济夥伴关系协议(简称TPP)之外，日本还积极寻求建立多项贸易协定，希望在建立新贸易规则方面起到主导作用。这些协定将包括与中国、韩国以及欧盟(EuropeanUnion)的自由贸易协定。目前日本贸易的19%在自由贸易协定的覆盖范围之内。 促进企业对农业的参与日本寻求提高农业生产效率、促进农产品出口，目标是到2020年至少有50,000家企业拥有农业业务，是目前数字的四倍。 到2020年使资本流入规模增加至35万亿日元日本寻求通过建立外资友好型经济特区、举办国际会议等方式吸引更多外资。目前的外商直接投资规模为17.8万亿日元。 增加女性就业比例通过建立更多儿童托管中心并出台其他支持性措施，日本希望提高女性劳动力人数，并提高管理职位的女性比例。 从支持维持就业水平转为支持就业流动日本目前为维持就业水平的公司提供补助，但日本政府现在希望在不增加失业的情况下增加就业市场流动性，政府将把补助划拨给使劳动力在行业范围内平稳流动的企业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周二表示，如果不是因为过于严苛的财政政策带来的“自伤”，美国经济的状况会远比现在要好。拉加德是在布鲁克金斯研究所的一次发言中提出这个观点的。她表示，“美国现在的状况没有应有的表现那样好，原因就是自己造成的财政伤害。仅仅是2013年，财政调整将会相当于国内生产总值的2.5%。”拉加德表示，考虑到健保和社会保障开支方面的压力，挑战并不是短期的财政前景，而是更长期的。她指出，“未来几年将是相当积极的，但是如果中期和长期上没有采取任何行动，未来的景象将会黯淡很多。这是美国经济目前面对的主要挑战，这个挑战必须被回应。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日下午消息，消息人士表示，日本政府正在敲定一项计划，拟在今年秋天发行高达3000亿日元（约合30亿美元）通胀挂钩债券（inflation-linked bond）。消息人士告诉路透社记者称，根据计划，日本财政部将于今年10月份出售3000亿日元通胀挂钩债券，并将在明年1月份再出售3000亿日元。日本政府此前已表示计划在2014年3月结束的财年里出售6000亿日元的通胀挂钩债券，但尚未公布详细的时间表。2008年，全球金融危机导致通胀挂钩债券的价格大幅下挫，从那以后，日本一直没有发行通胀挂钩债券。另外，日本央行已将年通胀目标设定为2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.50%；金价跌1%；美4月贸易赤字扩至403亿美元，对华赤字激增；高盛首席经济学家：美联储或在9月收紧QE；欧盟委员会决定对华光伏产品征收反倾销税；欧盟反倾销税率低于预期，中概股光伏板块周二逆势上涨；苹果部分产品被裁定侵权，iPhone 4在美遭禁售；克莱斯勒反对美监管机构召回270万辆车要求；史密斯菲尔德管理层将获4800万美元慰留奖金等。以下为内容摘要【海外股市】美联储或在9月收紧QE 周二美股收低美国4月贸易逆差小于预期，投资者等待本周晚些时候将公布的美国就业数据，经济学家预计美联储有可能在9月份开始收紧QE，美联储将很快退出QE的预期引发市场担忧，美股周二收低，道指下跌0.50%，纳指下跌0.58%，标普500指数下跌0.55%。西班牙就业数据利好 欧股指数周二涨0.33%西班牙5月申请失业救济金人数下降2%至489万，是2012年12月以来的最低水平，利好的劳动力市场数据提升了投资者对欧元区经济正在改善的乐观情绪，加上以银行股为首的多个板块的积极走势带动，欧股指数周二收涨了0.33%。【其他市场】美元汇率上扬 金价周二跌1%至1397.20美元投资者等待将在本周晚些时候公布的非农就业报告所暗示的经济前景，以及数据对美联储决策方向的影响；美元汇率积极走高对金价也有压制作用，金价跌破每盎司1400美元的关键位置，主力黄金合约跌1%收于每盎司1397.20美元。油价周二微跌0.2% 收于每桶93.31美元投资者等待将在周三公布的最新的官方库存数据，希望得到供应层面的更多暗示，原油价格最终整体下挫，加上临近场内交易结束时候的美国股市下跌走势压制，主力原油合约小跌0.2%收于每桶93.31美元。美元指数周二涨0.09% 澳元兑美元大跌1.26%多名联储官员相继对目前正在执行的每个月采购850亿美元债券资产的量化宽松项目的执行前景发表了评论，投资者继续观望美联储可能对用于刺激经济增长的量化宽松项目规模进行调整的决定，美元兑多种主要货币的汇率出现了小幅上扬，美元指数全天交易中上涨了0.09%。【国际宏观】美4月贸易赤字扩至403亿美元 对华赤字激增美国4月贸易赤字增长了8.5%至403亿美元，而3月贸易赤字经修正后为371亿美元。美国对中国贸易赤字曾在3月降至3年来的最低水平179亿美元，而在4月升至241亿美元。对欧盟、石油输出国组织以及日本的贸易赤字也都出现了增长。美联储埃斯特-乔治支持缩小QE规模堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周二表示，美联储的下一步应该是缩小资产采购项目(QE)的规模。埃斯特-乔治一直是美联储每个月采购850亿美元债券资产的宽松项目的反对者，她在2013年内的每一次决策会议中都对货币政策决议投下了反对票。 高盛首席经济学家：美联储或在9月收紧QE高盛首席经济学家简-哈祖斯周一表示：“9月份开始收紧购债计划显然是有可能的，我想这还是将取决于经济数据。”哈祖斯表示，如果就业开始实现每月超过20万人的增长或核心通胀水平开始上升，伯南克将可能更快的开始收紧资产购买计划。欧盟委员会决定对华光伏产品征收反倾销税欧盟委员会4日决定，将从6月6日到8月6日对产自中国的光伏产品征收11.8%的临时反倾销税，此后4个月税率将升至47.6%。路透：中国考虑放宽进口燃煤品质限制路透社周二引述行业内部消息来源报道，由于多家大型公用事业企业的强烈反对，作为世界最大煤炭进口国的中国，正在考虑放宽拟议中禁止低质热能煤进口的限制。【企业焦点】欧盟反倾销税率低于预期 中概股光伏板块周二逆势上涨由于市场早就预期该提案将获得通过，而11.8%的税率较预期大大降低，受此影响，中概股光伏板块周二逆势上涨，截至美股收盘，在美上市中概股中，韩华新能源(HSOL)上涨6.75%，晶科能源(JSK)上涨4.12%，昱辉阳光(SOL)涨4.06%等。苹果部分产品被裁定侵权 iPhone 4在美遭禁售 据国外媒体报道，美国国际贸易委员会（ITC）周二裁定，部分型号的苹果iPhone手机和iPad平板电脑侵犯了三星电子的一项专利。国际贸易委员会同时颁布禁令，禁止上述侵权产品被进口到美国市场。克莱斯勒反对美监管机构召回270万辆车要求克莱斯勒周二发表声明，对美监管机构要求公司因安全问题召回270万辆吉普品牌车型的决定提出异议，称美国国家公路交通安全管理局的决定是基于对基础数据的不完整分析作出的。克莱斯勒指出，公司不会召回这些车，并坚称它们是安全的。史密斯菲尔德管理层将获4800万美元慰留奖金根据周二披露的美国证券交易委员会监管文件，一旦中国双汇国际对史密斯菲尔德食品公司的收购交易顺利完成，后者的执行人员和资深雇员将会获得接近4800万美元的慰留奖金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日下午消息 知名金融机构瑞士信贷在本周三将标准普尔500指数的年底目标从之前的1640上调至1730点，并认为该指数将在2014年底达到1900点。瑞士信贷分析师表示，支持股市上扬主要源于以下原因：企业盈利水平的提升、经济增长的动能、对美联储或逐步放缓其债券购买项目过于悲观、资金流入依然对股市构成支撑。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日下午消息，欧洲中部和东部国家五月商业环境有所改善，尽管波兰和匈牙利制造业产量预期有所减少，但是捷克制造业已经慢慢进入积极区域。德国5月采购经理人指数增至49.4点，这是自2月以来的最高水平。除了德国外，捷克5月采购经理人指数升至50.1点，这是长达13个月的下跌后的首次上涨，这反映了其制造业产量、就业情况和新订单都有所增加。波兰5月采购经理人指数为48点，这意味着其制造部门仍在持续收缩。匈牙利5月采购经理人指数从4月的51.5点降至47.1点。西欧对于捷克出口商品需求的下跌对该国制造业造成了沉重一击，但捷克长期萧条的国内需求在过去几个月里已经有所改善。汇丰银行负责欧洲中部和东部的经济学家阿加塔-尔班斯卡称：“德国经济的持续恢复对改善捷克共和国的经济活动至关重要。近来，中国经济数据略显疲软，德国采购经理人指数虽然有所增加，但仍处于萎缩区域，连续第二年经济收缩的风险依然存在。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]制造业与服务业的产出皆连续第七个月保持扩张，但制造业增速放缓至去年10月以来最低，服务业经营活动也只是小幅增长。汇丰中国服务业经营活动指数5月份录得51.2，与4月份(51.1)几乎持平，同属调查历史最低记录。5月份，汇丰中国综合PMI数据(包括制造业和服务业)显示，产出轻微扩张。汇丰中国综合产出指数从4月份的51.1降至50.9，创下去年10月以来最低增速。制造业与服务业的产出皆连续第七个月保持扩张，但制造业增速放缓至去年10月以来最低，服务业经营活动也只是小幅增长。5月份，新订单整体大致持平，但制造业与服务业趋势各异。月内制造业新接订单量小幅下降(去年9月以来首次下降)；服务业新业务仍保持增长，但增速轻微，处於调查历史低点。汇丰中国首席经济学家兼经济研究亚太区联席主管屈宏斌评论汇丰中国服务业PMI和综合PMI数据时表示：“5月服务业活动低位企稳，制造业增长放缓的影响仍在持续，二季度增长下行风险增加。前瞻地看，房地产市场回暖以及政策层面将在三季度将营改增试点扩大到全国有助於提振未来服务业增长。”(ad/a)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]早前道琼斯新闻社曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月私有部门将新增长17万就业人数。北京时间6月5日晚间消息 美国自动化数据处理公司（ADP）在美国东部时间本周三上午8点15分对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国私有部门就业人数实现增长，新增就业人数13.5万人。早前道琼斯新闻社曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月私有部门将新增长17万就业人数。在本周三，ADP将4月的私有部门新增就业人数修正为11.3万人。市场对ADP就业数据十分关注，因为这可以帮助其提前窥探美国政府将在本周五发布的5月非农就业人数。接受MarketWatch调查的经济学家预计，美国5月非农就业人数将增加17.5万人，高于今年4月的16.5万人，5月的失业率水平预计将保持在7.5%的水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《华尔街日报》报道，伴随着本国货币的走软，巴西财政部长曼特加将取消一项针对海外债券购买者以及其他海外投资者的税率。曼特加曾认为，该项税率曾是巴西抵御热钱流动的“中心支柱”。众所周知，这位巴西财长认为，包括美国在内的发达国家发起了“货币战争”。曼特加声称，鉴于全球金融蓝图发生了变化，巴西政府决定将该项税率从6%下调至零。与总统迪尔玛 罗塞夫(Dilma Rousseff)举行会谈后，曼特加在接受记者采访时表示，当前的市场条件发生了很大的变化，因此巴西财政部数年前设定的税率已经是“不恰当的”。谈及投资者为了寻求更好回报率竞相把资金投入新兴市场一事，曼特加回应称，“我们拥有大规模的资本。”当然，或许还有其他的原因：在经济增长贫瘠的第三年中，巴西本国货币突然走软。统计数据显示，本周，雷亚尔兑美元跌至2.14，创2009年年初以来最低水平。2008年全球金融海啸爆发以后，美联储开始通过向市场注入大量资金来实现国内经济的回弹，致使美元兑其他货币(比如说雷亚尔)大幅走软。曼特加认为，美联储的量化宽松政策，等同于“货币战争”：一些国家通过人为地让本国货币贬值以刺激国内经济增长，不惜以拥有较强劲货币的国家的经济牺牲为代价。对于曼特加的指控，美国政府官员给予强烈的否认，坚称美国经济的强劲复苏对全球经济有好处。为了防止雷亚尔的走强会伤害巴西出口行业，以曼特加为首的巴西财政部向海外资产投资施以6%的征税，该征税被称为“金融活动税(IOF)”，主要面向投资于固定收益证券的入境外资。对于下调税率的决定，曼特加解释说，“我们希望逐渐减少近期的流动性”。曼特加声称，巴西政府的目标不是让雷亚尔变得更强大，也不是为了抑制通货膨胀率的攀升而影响汇率。据悉，5月13日，巴西中央银行公布的最新焦点报告，市场将今年的预期通胀率由之前的5.71%上调至5.80%。4月份，市场预计今年的通胀率会达到5.68%。明年的通胀率亦由之前的5.76%调整为5.68%，4月份的预期为5.70%。有关今后12个月的通胀率由5.59%下调以5.57%，4月份为5.42%。据报道，一些海外投资者已经表明，如果金融活动税被下调的话，他们将会注资巴西。近来，巴西已经见证资本流入规模的萎缩。曼特加声称，此次下调税率仅适用于固定收益投资。股市投资已经是免收金融投资税了。到目前为止，金融衍生品交易仍需继续缴纳税款。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周三上午8点30分对外发布的一份经过修正后的数据显示，在今年第一季度，美国劳动生产率低于初值，美国民众的劳动力成本创出了至少自1947年以来的最大跌幅。从具体的数据看，在今年第一季度，美国劳动生产率从初值的增长0.7%修正为增长0.5%。这与早前接受MarketWatch调查的经济学家做出的预测相符。数据还显示，在今年第一季度，美国产出从初值的增长2.5%向下修正为增长2.1%。工作时间从初值的增长1.8%向下修正为1.6%。时薪水平在经过修正后从初值的增长1.2%调整为下滑3.8%，创出自美国劳工部自1947年开始编撰该数据以来的最大降幅，且跌幅最大的为制造业。在过去的四个季度里，美国民众的时薪水平增长2%。在经过通胀调整后，时薪下滑5.2%。单位劳动成本下滑4.3%。在制造业领域，美国劳动生产率增速在经过修正后从初值的增长3.8%向下修正为增长3.5%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日上午消息 澳大利亚统计局在本周三对外发布一份数据显示，在今年1至3月的季度里，该国经济增长情况不及预期。在经过季节调整后，澳大利亚第一季度的GDP增速较上年同期增长2.5%。早前道琼斯新闻社曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计澳大利亚第一季度GDP的同比增速将达到2.7%。从具体的情况看，在第一季度，澳大利亚净出口成为带动GDP增长的关键动力。从行业看，农-林-渔业的GDP同比增长2.6%，其次是交通-运输-仓储业。在这一数据发布后，澳元汇率下滑，从之前的1澳元兑换96.36美分，下滑至1澳元兑换96.18美分。股市加速下滑。截至发稿，澳大利亚基本股指S&P/ASX 200指数下滑1.3%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息 欧盟统计局在本周三对外发布的一份数据显示，在今年前三个月里，欧元区经济季环比下滑的幅度已经放缓，但4月的零售额比预期的还要疲软。从具体的数据看，欧盟统计局表示，在今年1月至3月的季度里，欧元区17国的GDP季环比下滑0.2%，同比下滑1.1%。在前三个月里，欧元区的产出下滑0.6%。分析师表示，GDP跌幅放缓主要是因为存货的稳定以及民众需求带来的支撑。但零售额表现不尽如人意，跌幅超过了早前市场分析师的预期，预示着在美国第二季度初的私人消费将持续疲软。数据显示，在今年4月，欧元区零售额月环比下滑0.5%，同比下滑1.1%。早前路透社曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月零售额将环比下滑0.1%，同比下滑0.8%。欧盟委员会表示，欧元区经济有望从今年第二季度开始出现季环比增长，预计增幅将为0.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
路透社报道，日本媒体称，日本首相安倍晋三近日发布最新增长策略时，将承诺国内民众收入年增长目标为3%，同时允许在特定经济区域推行减税政策以及简化手续。国内民众收入的提高，是安倍晋三旨在“结束困扰日本已久的通货紧缩以及长达数十年经济停滞”的政策能够取得成功的关键。4月份，日本央行公开表示，将通过大刀阔斧的货币宽松政策来实现“在不足两年内让通货膨胀率升至2%”的宏伟目标。分析人士认为，要想实现全球第三大经济体经济的复苏，日本民众的工资就必须提高，只有这样才能让消费者价格维持在一种可持续向上的轨迹中。金融市场
的玩家们正在密切关注安倍晋三增长策略的更多细节。众所周知，2012年年末，刚刚再次当选日本首相的安倍晋三迫不及待地发布了一系列政策及目标，被称为“安倍经济学”，旨在压低日元汇率，摆脱通货紧缩，重振日本经济。“安倍经济学”这一系列政策由所谓的“三支箭”组成。前两支箭分别为超级宽松的货币政策和大规模的财政刺激政策。《日本经济新闻》报道称，在今日12点30分左右发表的经济增长策略讲话中，安倍晋三将提出将人均国民收入年增长3%或更多，使收入水平在十年内从截止今年3月结束的财年的384万日元增长150万日元(1.5万美元)以上的目标。实现国民收入年度增长2%的目标，是确保消费者购买能力的必需因素。到目前为止，投资者尚未放弃“安倍晋三政策将会终结日本经济停滞”的希望，不过，自东京股价5月23日开始下滑以来，投资者的态度变得谨慎起来。事实上，股市的下行，也令安倍晋三政府感到不安。日本媒体还报道称，东京和其他大城市的特定经济区域，将被允许引入公司税下调，以及放宽监管规则以吸引更多海外和其他企业投资。此外，安倍晋三政府还有望给大多数非处方药品的网络销售亮绿灯，作为放松监管的一部分。据报道，安倍晋三曾公开表示，放松监管是提振国内经济增长的“首要前提”，但是，与之相关的举措不可能包括在劳动力移动性和全国范围内的企业税等领域的莽撞改革。日本已经承诺在未来三年内增加国内私营投资，以及瞄准每年70万亿日元的私营部门投资，(该规模是2008年全球金融危机爆发前的水平，较比当前水平高出10%)。日本政府计划，到2020年使基建出口规模增至30万亿日元，而且让农业出口翻倍，同时有意通过积极参与由美国牵头的《泛太平洋战略经济伙伴关系协定》与其他贸易协议，到2018年使自由贸易协议覆盖的出口份额从目前的19%升至70%。官方数据显示，第一季度，日本国内生产总值增长速度创一年内最快，表现好过美国。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息 根据日本政府在本周三的一份政府增速战略草案显示，日本将在该国公共养老基金以及其他公共基金是否应该通过扩大对股市的投资来提升回报水平的问题上寻求专家的意见，且将在今年秋季之前达成最终的结论。据了解，这是以安倍晋三为代表的日本政府首次寻求通过养老基金资金池来支持日本的经济增长计划。日本政府此举旨在进一步刺激消费者支出和企业投资，从而让经济朝着实现2%通胀目标的方向迈进。日本公共养老基金与日本其他机构投资者一样，在最近数年都十分依赖对日本政府债券的投资。在本周三早些时候，安倍晋三承诺将年度收入水平增长3%，并成立经济特区，旨在吸引外国企业进驻，最终实现带动日本经济增长的目的。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日上午消息，一名日本高级政府助理人士表示，虽然最近出现股市下跌及日元升值的情况，但首相安倍采取措施试图扭转长达20年的经济停滞局面的信心度没有降低。日本内阁官房副长官世耕弘成当地时间6月4日接受采访时表示：“我不认为我们已经失去了市场的信任，市场的状态是由企业业绩来决定的，如今日本企业的运营都十分健康。”安倍于今日的演讲中将对其经济增长战略进行概括说明，即经济提振方案的“第三支箭”，该方案是建立在他的财政与货币刺激措施基础之上。投资者最初对安倍的前“两支箭”十分欢迎，但股市在经历了25年来最大涨幅之后又出现下跌，日元兑美元汇率在创下4年半来新低后也出现上涨。世耕弘成表示，安倍的经济增长战略需要时间贯彻及带来结果。他还补充表示，安倍仍将努力削减企业税，以此来作为经济增长方案的一部分。政府正在考虑财政大臣甘利明(AkiraAmari)针对特殊经济区实施更低税率的建议，以鼓励日本企业创新。据悉，日本企业税约为37%，属于经合组织中企业税率第二高的国家。世耕弘成表示：“企业税的确比较高，因此降低企业税来鼓励国内投资也是我们政府经济政策的基础之一，但降低企业税的具体时间和量度仍在协商之中。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息 彭博全国调查显示，目前美国民众对其自身包括股票等在内的财务状况和住房价值能够不断攀升的信心水平更高，即便更多的人表示，美国正朝着错误的轨道上迈进。从调查的结果看，美国民众对一系列金融事项都更加乐观，包括就业、退休储蓄、住房价值、居民收入，美国民众对这些的乐观情绪超过了他们在今年2月接受调查时的结果。调查结果还显示，绝大多数被访者都并不认为其在今年的储蓄将下降，或者会为了满足所需而举债。据了解，彭博社的这项调查是在今年5月31日至6月3日发起的。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
CNBC报道，日本首相安倍晋三今日将公布旨在复兴日本经济的长期计划，其中包括创建经济特区，旨在将海外投资引入国内技术和人力资源行业。分析人士预计，总体方案将于6月14日获得内阁批准。安倍晋三指出，日本政府将实现零售店里市场的完全自由化，目标是在未来十年内将与电力相关的投资扩充至30万亿日元(约合3000亿美元)。此前，曾有媒体报道，负责该项事务的日内阁总务大臣新藤义孝在受访时表示，建立经济特区的目的，是通过大胆的监管改革和税收优惠在日本创造全球最宽松的企业经营环境，用以刺激经济回暖。众所周知，长期改革，是“安倍经济学”中“三支箭”中的第三支箭。另外两支箭分别是超级宽松的货币和财政刺激，以及大规模的政府支出。经济学家认为，倘若没有结构性的转变，安倍晋三大胆的经济政策将会以失败告终。日本是继美国和中国之后的全球第三大经济体。然而，该国饱受长达二十年的通货紧缩的拖累，近年来始终无法摆脱衰退局面。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息 美国供应管理协会在美国东部时间本周三上午10时对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国服务业指数从今年4月的53.1%攀升至53.7%，这预示着美国服务业开始略微加速。据了解，该指数高于50意味着服务业在实现扩张，低于50意味着服务业在出现萎缩。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月服务业指数将增长至54%。从具体的情况下，企业活动指数达到56.5%，新订单指数维持在56%的水平，就业指数为50.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]安倍宣布10项振兴计划，这是继超级宽松刺激政策和大规模政府支出后的彻底性改革，企业减负和国民收入计划赫列其中。东京时间12点30分，日本首相安倍晋三发表经济增长策略讲话称，日本民众感受着这20年通货紧缩带来的痛苦，他誓言通过财政及货币政策杀掉“通缩怪物”。而他认为现在是日本成为全球经济复苏发动机的时机。安倍称将彻底清除抑制企业活力的障碍，甚至允许企业在互联网上销售非处方药。今日公布的旨在复兴日本经济的长期计划，其中包括创建经济特区，旨在将海外投资引入国内技术和人力资源行业。分析人士预计，总体方案将于6月14日获得内阁批准。对于众所期待的国民的收入，安倍给出了年增3%的目标，10年后，每人年收入增加150万日元(约9万5000元人民币)。众所周知，长期改革，是“安倍经济学”中“三支箭”中的第三支箭。另外两支箭分别是超级宽松的货币和财政刺激，以及大规模的政府支出。经济学家认为，倘若没有结构性的转变，安倍晋三大胆的经济政策将会以失败告终。此前，曾有媒体报道，负责该项事务的日内阁总务大臣新藤义孝在受访时表示，建立经济特区的目的，是通过大胆的监管改革和税收优惠在日本创造全球最宽松的企业经营环境，用以刺激经济回暖。 安倍曾明确指出放松监管是提振国内经济增长的“首要前提”，但是，与之相关的举措不可能包括在劳动力移动性和全国范围内的企业税等领域的莽撞改革。在他今日的讲话中，他提出日本政府将实现零售店里市场的完全自由化，目标是在未来十年内将与电力相关的投资扩充至30万亿日元(约合3000亿美元)。安倍演讲中多处表示将减少监管，彻底清楚抑制企业活力的障碍，拟建立经济特区以吸引海外技术、人才和资金。他明确表示将开放健康和基建产业，加快推进小型农场整合，建立大型农场。同时将全面放开零售电力市场，计划在未来10年内将公用设施投资增加50%。日本是继美国和中国之后的全球第三大经济体。然而，该国饱受长达二十年的通货紧缩的拖累，近年来始终无法摆脱衰退局面。尽管如此，虽然最近出现股市下跌及日元升值的情况，但首相安倍采取措施试图扭转长达20年的经济停滞局面的信心度没有降低。安倍提出了增长计划的详细目标，即到2020年，将外商直接投资存量增加35万亿日元，将基建出口增加至30万亿日元，未来10年内将公共和私人部门对公共设施投资增加至目前的3倍即12万亿日元。增长策略是经济政策的核心，将在3年内赚回原本失去的50万亿日元国民收入，10年内将把人均收入提高150万日元。当然，彻底的改革需要政治稳定的保障，这是信心的源泉。日本内阁官房副长官世耕弘成当地时间6月4日接受采访时表示：“我不认为我们已经失去了市场的信任，市场的状态是由企业业绩来决定的，如今日本企业的运营都十分健康。”投资者最初对安倍的前“两支箭”十分欢迎，但股市在经历了25年来最大涨幅之后又出现下跌，日元兑美元汇率在创下4年半来新低后也出现上涨。世耕弘成表示，安倍的经济增长战略需要时间贯彻及带来结果。他还补充表示，安倍仍将努力削减企业税，以此来作为经济增长方案的一部分。政府正在考虑财政大臣甘利明(AkiraAmari)针对特殊经济区实施更低税率的建议，以鼓励日本企业创新。据悉，日本企业税约为37%，属于经合组织中企业税率第二高的国家。世耕弘成表示：“企业税的确比较高，因此降低企业税来鼓励国内投资也是我们政府经济政策的基础之一，但降低企业税的具体时间和量度仍在协商之中。” 据安倍介绍，此番增长策略的立法将于今年秋天通过。截至发稿，日经225指数跌幅扩大至1.51%。（腾讯财经刘天用 发自北京）以下为“第三只箭”政策要点： 减轻企业在资本开支和研发方面的税负政府官员表示，为实现三年内将资本开支提高10%的目标，安倍晋三在减轻企业资本开支和研发开支税负的问题上十分坚决。 推进行业整合日本政府认为，经济领域、特别是制造业领域的公司数量过多，众多国内企业相互竞争导致企业利润率低下，并导致企业在国际市场竞争时丧失後劲。政府希望通过税收减免及支持劳动力流动等方式来加快企业并购。 计划重启核电站作为减轻企业和家庭能源消费负担的措施之一，日本政府计划在安全得到保障的情况下重启核电站。在福岛核电站泄漏事故发生后，日本全国50个核反应堆目前只有两个还在运行。 解禁混合治疗措施日本政府将允许患者混合使用日本全国保险计划承保范围之内和承保范围以外的治疗措施。目前日本患者只能使用该保险计划承保治疗措施才能确保医药费能报销。 到2018年将自由贸易协定覆盖的贸易增至70%除了泛太平洋战略经济夥伴关系协议(简称TPP)之外，日本还积极寻求建立多项贸易协定，希望在建立新贸易规则方面起到主导作用。这些协定将包括与中国、韩国以及欧盟(European Union)的自由贸易协定。目前日本贸易的19%在自由贸易协定的覆盖范围之内。 促进企业对农业的参与日本寻求提高农业生产效率、促进农产品(7.28,-0.05,-0.68%)出口，目标是到2020年至少有50,000家企业拥有农业业务，是目前数字的四倍。 到2020年使资本流入规模增加至35万亿日元日本寻求通过建立外资友好型经济特区、举办国际会议等方式吸引更多外资。目前的外商直接投资规模为17.8万亿日元。 增加女性就业比例通过建立更多儿童托管中心并出台其他支持性措施，日本希望提高女性劳动力人数，并提高管理职位的女性比例。 从支持维持就业水平转为支持就业流动日本目前为维持就业水平的公司提供补助，但日本政府现在希望在不增加失业的情况下增加就业市场流动性，政府将把补助划拨给使劳动力在行业范围内平稳流动的企业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，以下为6月5日晚间国际市场财经要闻一览：关注联储褐皮书 周三美股早盘跌幅收窄美国ADP非农就业数据表现不佳，投资者衡量近期一系列疲弱经济数据是否会动摇美联储退出QE决心，在褐皮书公布前，周三美股早盘跌幅略有收榨。盘面方面，医药板块领涨，公用事业和金融板块领跌。日本将在养老金投资股市问题上征求专家意见根据日本政府在本周三的一份政府增速战略草案显示，日本将在该国公共养老基金以及其他公共基金是否应该通过扩大对股市的投资来提升回报水平的问题上寻求专家的意见，且将在今年秋季之前达成最终的结论。这是以安倍晋三为代表的日本政府首次寻求通过养老基金资金池来支持日本的经济增长计划。日本公共养老基金与日本其他机构投资者一样，在最近数年都十分依赖对日本政府债券的投资。欧元区一季度GDP萎缩幅度减小 零售额坏于预期欧盟统计局在本周三对外发布的一份数据显示，在今年前三个月里，欧元区经济季环比下滑的幅度已经放缓，但4月的零售额比预期的还要疲软。从具体的数据看，欧盟统计局表示，在今年1月至3月的季度里，欧元区17国的GDP季环比下滑0.2%，同比下滑1.1%。在前三个月里，欧元区的产出下滑0.6%。在今年4月，欧元区零售额月环比下滑0.5%，同比下滑1.1%。安倍宣布近10项经济计划 包括计划重启核电站日本首相安倍晋三(ShinzoAbe)周三(6月5日)公布了被誉为“安倍经济学”“第三只箭”的日本政府经济增长战略，战略目标从GDP到人均收入等方面设定，举措包括近10项改革措施。安倍称，计划未来10年使国民收入年增长3%，并建立经济特区以吸引外国技术、人才和资金，这是其经济复兴计划的一部分。日本将在未来10年力争实现每年2%的实际国内生产总值(GDP)增长率、3%的名义增长率。欧洲各国5月采购经理人指数表现普遍不佳欧洲中部和东部国家五月商业环境有所改善，尽管波兰和匈牙利制造业产量预期有所减少，但是捷克制造业已经慢慢进入积极区域。德国5月采购经理人指数增至49.4点，这是自2月以来的最高水平。除了德国外，捷克5月采购经理人指数升至50.1点，这是长达13个月的下跌后的首次上涨，这反映了其制造业产量、就业情况和新订单都有所增加。波兰5月采购经理人指数为48点，这意味着其制造部门仍在持续收缩。匈牙利5月采购经理人指数从4月的51.5点降至47.1点。调查显示60%美国民众对房价和财务状况更加乐观彭博全国调查显示，目前美国民众对其自身包括股票等在内的财务状况和住房价值能够不断攀升的信心水平更高，即便更多的人表示，美国正朝着错误的轨道上迈进。从调查的结果看，美国民众对一系列金融事项都更加乐观，包括就业、退休储蓄、住房价值、居民收入，美国民众对这些的乐观情绪超过了他们在今年2月接受调查时的结果。投资者追求高收益 金融危机祸首CDO重回华尔街投资者开始再度对一项具有较高风险的投资产品热衷以来，这种被称为合成担保债务凭证（synthetic CDO）曾一度被认为是导致金融危机的诱因。目前，美国知名金融机构摩根大通和摩根士丹利的银行家们都开始构建其合成CDO产品，这无疑显示出，在现有较低的利率环境下，市场投资者已经越发的表现出对高收益投资产品的追捧。CDO可以给予投资者押赌一揽子企业基础CDO债券池的机会，合成CDO债券池，并非债券投资，而是与保险类似的对债券的金融衍生品合约。瑞士信贷上调2013年标普指数预期至1730点知名金融机构瑞士信贷在本周三将标准普尔500指数的年底目标从之前的1640上调至1730点，并认为该指数将在2014年底达到1900点。瑞士信贷分析师表示，支持股市上扬主要源于以下原因：企业盈利水平的提升、经济增长的动能、对美联储或逐步放缓其债券购买项目过于悲观、资金流入依然对股市构成支撑。美5月ADP私营就业新增13.5万人 远不及预期美东时间上午8:15，美国薪资服务提供商ADP宣布，5月的ADP私营领域就业环比增长13.5万。经济学家对此的平均预期为环比增17.1万。4月ADP就业环比增11.9万。美一季度非农生产率环比降3.8% 创65年最大跌幅美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，2013年第一季度非农生产率的环比年化增长率为0.5%(修正值)。经济学家平均预期为增0.7%。一季非农生产率增长率的初值为0.7%。美5月ISM服务业指数升至53.7 不及预期美东时间上午10:00，美国供应管理协会数据显示，今年5月美国服务业指数从4月的53.1攀升至53.7，不及经济学家预计的54。美国政府将出售3000万股通用汽车股权美国财政部将出售3000万股美国汽车制造商通用汽车的股权，美国政府此举正是按照问题资产救助计划的部分内容，逐步降低其对通用汽车持股。美国联合汽车工会退休人员医疗福利信托将出售2000万股对通用汽车的股权。宜家创始人坎普拉德离职 其子将出任董事长宜家创始人英瓦尔-坎普拉德已经离开了该集团，而他的儿子被任命为董事长，这意味着这位87岁的亿万富翁将继续交出其手中的权力。英特宜家集团掌握着“宜家”品牌，宜家集团则是宜家卖场的主要股东。新闻国际前CEO和其他员工否认有关刑事指控有媒体在本周三撰文报道称，新闻国际(News International)原首席执行官丽贝卡-布鲁克斯在一项与电话窃听、行贿和妨碍司法公正的丑闻中并不认为自己应承担有关刑事指控。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，周三，包括私营部门就业报告在内的多组美国经济数据有利空走向，投资者普遍认为美联储将会根据包括本周晚些时候官方非农就业报告在内的近期数据来决定是否，以及何时对每个月850亿美元的资产采购项目进行规模上的调整，美元兑多种主要货币的汇率在之后出现下跌走势，美元指数出现了三个交易日以来的第二次下跌走势，周三全天交易中下挫0.25%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报82.57点，下跌了0.25%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.34点，下跌了0.23%。经济数据方面，薪酬处理企业ADP报告指出，私营部门在5月新增就业人口13.5万，不及市场调查显示的，就业人口增加17万的经济学家平均预期。市场普遍将这份报告视作本周晚些时候官方非农就业报告的指引。其他经济数据方面，美国2013年第一季度中的生产率被从之前的0.7%向下修正至0.5%，时薪的变动则是从增长1.2%大幅修正为减少3.8%；工厂订单在4月有1.0%的增长，其中汽车和飞机的需求有明显增长。供应管理协会的非制造业指数5月值是53.7点，显示服务业有小幅增长势头；联储最新的区域经济状况报告，即联储褐皮书的最新结论与之前两期报告几乎一致，称美国经济在2013年以来维持了“温和至适度”的增长走势。欧洲央行将在周四公布最新的利率决策声明，这也被市场视作联储未来货币政策动向的一个风向标。欧元兑美元周三涨0.10%，报1.3095美元。其他货币方面，美元兑日元跌0.87%，报99.16日元，是5月8日以来的最低价位；英国央行也将在周四公布利率决策声明，英镑兑美元周三涨0.61%，报1.5406美元。澳大利亚第一季度国内生产总值增长0.6%，略低于市场预期，澳大利亚元兑美元周三跌1.14%，报0.9540美元。澳大利央行行长格伦-史蒂文斯（Glenn Stevens）周二晚些时候称澳大利亚经济的增长幅度还是“低于大势”，而且近期会保持这个状况，央行在周二宣布了维持关键政策现金利率在2.75%不变的决定。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，英国《金融时报》当地时间6日刊文报道称，欧盟委员会官员正在起草一份有关对银行间拆借利率进行合理调控的方案。根据《金融时报》记者所掌握的情况，未来欧洲银行间拆借利率将受到总部位于巴黎的欧洲证券和市场管理局的直接调控。在此之前欧洲银行间拆借利率的管理方在英国伦敦，有分析人士指出上述举动可能会招致英国政府的不满。英国政府相关监管机构上月曾经推出新方案以通过新的客观数据和考核标准来替换现有的银行间拆借利率系统。此前，包括巴克莱银行、苏格兰皇家银行以及瑞银集团在内的金融巨头受到故意操作银行间拆借利率及掩盖巨额亏损的指控，为此各家银行共计支付超过20亿美元以了结此事。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周三上午10时对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国工厂订单增长1%，这主要是因为市场对汽车和飞机的需求增长所致。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国4月工厂订单将增长1.6%。数据显示，在不计交通订单的情况下，美国4月工厂订单下滑0.1%。耐用品订单增长3.5%。非耐用品订单，诸如食品和服装的订单，下滑1%。在今年3月，美国工厂订单在经过修正后从初值的下滑4.9%调整为下滑4.7%。数据还显示，在今年4月，所有工厂产品的发货量下滑0.7%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，周三，美国证券交易委员会（SEC）以表决形式批准了旨在对2.6万美元货币市场共同基金行业进行全面整顿的新规则，旨在强化这个被认为在金融危机爆发期间最容易出现投资者挤兑的基金类型的监督和管理。引起货币基金行业内部极大分歧的证券交易委员会新规则，要求针对大型机构投资者定制的所谓首选基金不再使用固定的每基金单位1美元的定价，允许基金定价像其他共同基金一样浮动。首选基金通常针对短期企业债进行投资，相比那些仅仅购买政府债券的基金，被认为是更有风险的产品。证券交易委员会的五名委员在周三的表决中一致支持了这项新规则。委员会新任主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）将解决围绕货币基金的长期担忧视作最重要的任务，她也需要应对来自全球其他监管机构的压力，消除这种市场流行的，被视作现金的投资产品所具有的风险。由于在如何解决投资者恐慌之下从基金抽取资金导致基金倒闭风险时的不同意见，前主席玛丽-夏皮罗（Mary Schapiro）所支持的一个改革提案在2012年未能获得批准。在将首选机构基金作为改革目标的同时，证券交易委员会实际上将整个行业的37%，也就是相当于1万亿美元的份额视作最有可能出现麻烦的部分。首选基金在雷曼兄弟公司债务中的风险敞口引发了机构投资者的担忧，在2008年9月雷曼兄弟倒闭之后一周内，这些投资者从基金中撤回了约3000亿美元资金。按照现有的运作形式，所有货币基金都有每单位1美元的稳定定价。在危机中，投资者担忧某些首选基金的价值可能跌破1美元，因此对这些基金进行挤兑。规则的支持者指出，允许价格浮动意味着投资者可以接受价值的波动，也使得挤兑的可能性降低。新的规则也允许那些接受散户投资者认购的首选基金维持每单位1美元的稳定定价，但是这些基金需要将一名投资人的每日赎回金额限制在100万美元。主要针对短期政府债务进行投资的货币基金也被允许维持稳定的定价，同时不需要设置每日赎回限制。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]高盛和花旗都预计，长达十年的大宗商品市场牛市行情将终结。北京时间6月6日晚间消息 大宗商品市场业绩落后于股市回报率的时间已经创出了过去近15年以来的最长时间，美国知名金融机构高盛集团和花旗集团都预计，即便全球经济正在扩张，但长达十年的大宗商品市场牛市行情将终结。统计数据显示，追踪24种商品价格走势的标准普尔商品指数(The Standard & Poor’s GSCI spot index)已经连续6个月落后于摩根士丹利资本国际全球指数，创出自1998年以来的最长时间。对冲基金对全美18种原材料期货的头寸削减了51%。在2012年9月，对冲基金对这些商品期货的头寸持有比例创出了过去16个月以来的新高。高盛集团在今年5月表示，从能源和工业金属到农业和贵金属的价格都出现了下滑，预计商品在今年的回报率将为1.6%。新兴组合基金研究全球公司的数据显示，由于全球股市吸引了1820亿美元的资金，投资者今年从大宗商品基金中撤出的资金达到了233亿美元，创出了历史新高。国际货币基金组织（IMF）预计，在今年，全球经济增速将达到3.3%，高于2012年的3.2%。IMF在上周下调了对中国的经济增速预期。据了解，中国是全球金属、谷物和能源的需求大国。加拿大First Asset Investment Management高级副总裁John Stephenson表示：“在过去，出现过多次投资者应该回避大宗商品的情况，我认为，这次就是其中之一。通常而言，在存货水平较高且供应充足的情况下，大宗商品的价格就会承压。目前的问题就在于，商品需求的来源 中国，目前的需求水平正处于疲软之中。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周二晚些时候发言，呼吁联储削减目前每个月购买850亿美元资产的量化宽松(Quantitative Easing，QE)项目的规模，并称长达三十年的债券市场牛市走势将会结束。作为一直以来对联储的量化宽松项目都持有公开反对意见的理查德-费舍尔是在周二多伦多的一次活动期间对媒体发表以上意见的。他指出，“这是债券三十年涨势的结束。将正在进行的，采购抵押贷款担保证券的项目速度下调将是谨慎的做法”。他还表示，“房地产市场已经处在一个良好的状态，建筑活动已经开始，房价也有明显的上涨。”由于多名联储官员相继表示，联储应该开始放缓自己的资产采购项目速度，美国国债收益率在过去一个月有大幅的上涨。美联储主席伯南克在5月22日的发言中表示，如果决策层认为劳动力市场有明显改善的迹象，联储将会在“未来几次决策会议期间”考虑减少每个月的资产采购规模。理查德-费舍尔在周二的发言中表示，“我们已经有长达三十年的债券牛市，现在有美国历史上最低的利率，在某种程度上，长期的市场趋势已经改变了。”理查德-费舍尔不是联储决策机构联邦公开市场委员会2013年的投票委员。他在周二的发言中也表示，联储的经济刺激措施帮助了债券收益率曲线的扁平化，“市场开始考虑到定价中的一个因素是，这种情况不会永远持续下去。”理查德-费舍尔强调，“我对收益率的再次上涨并不感到意外，当你在这种名义上的低利率中因为风险而得到补偿的时候，可以忘记息差，我要是投资者，我会非常谨慎的。”理查德-费舍尔在2012年9月的时候投票反对联储开始目前这一轮债券采购，并在2012年12月再次投票反对联储将项目规模扩大的决议。在2013年内的每一次决策会议中都对货币政策决议投下了反对票的堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）也在周二的一次书面发言中表示要求联储开始降低经济刺激项目的力度，她表示增长的加速和过低的利率正在鼓励投资者冒更多的风向，“等待太久才承认经济的进展，花太长时间来让市场为更常态的政策设定做好准备所存在的风险相比过快实施紧缩并不会更低。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌1.43%；欧股指数跌1.49%；美联储：美国经济继续温和增长；美5月ADP私营就业数据远不及预期；IMF承认在援助希腊过程中犯下大错；欧盟拟向银行破产中个人储户提供特别保护；拉脱维亚将成为欧元区第18个成员国；瑞银警告：安倍经济学恐演变成安倍末日；路透：中国准备启动存款保险制度；美议员警告双汇收购交易，称其食品记录不佳；史玉柱减持上亿美元巨人股票等。以下为内容摘要【海外股市】美三大股指均跌逾1% 标普指数创一个月新低美国ADP非农就业数据表现不佳，市场仍旧担心美联储是否会很快退出QE，美联储褐皮书称美国经济继续温和增长，周三美股大幅收低，三大股指均跌逾1%，道指跌1.43%跌破了15000点关口，纳指跌1.27%，标普500指数跌1.38%，创一个月新低。欧股指数周三大跌1.49% 英股重挫2.12%多名联储委员相继发言呼吁联储尽快开始减少资产采购项目的规模，引发了市场对美联储QE项目的力度将会在未来几个月降低的担忧再度升级，欧股主要区域指数受打击普遍大跌，欧股指数下挫至4月底以来的最低水平，全天交易中大跌1.49%。【其他市场】美ADP就业数据利空 金价周三微涨0.1%美ADP私营就业数据利空和美股普跌提高了黄金避险吸引力，金价自之前一个交易日的跌幅中反弹，虽然投资者在周四欧央行货币决策声明公布前维持观望的态度导致金价在临近收盘时收窄了部分涨幅，主力黄金合约还是微涨0.1%。库存大幅下降 油价周三涨0.5%至93.74美元美国上周商品原油库存减少了630万桶，远超过库存减少100万桶的分析师平均预期，油价受到供应层面消息支持上涨至超过一周以来的最高水平，主力原油合约场内交易中上涨0.5%收于每桶93.74美元。多组经济数据利空 美元指数周三跌0.25%包括私营部门就业报告在内的多组美国经济数据有利空走向，投资者普遍认为美联储将会根据包括本周晚些时候官方非农就业报告在内的近期数据来决定是否，以及何时对每个月850亿美元的资产采购项目进行规模上的调整，美元兑多种主要货币的汇率在之后出现下跌走势，美元指数出现了三个交易日以来的第二次下跌走势，周三全天交易中下挫0.25%。【国际宏观】美联储褐皮书：美国经济继续温和增长美联储周三公布的褐皮书指出，美国经济在2013年至今的时间内继续维持了“温和至适度”的增长，仅有零星的报告称有联邦政府预算开支削减带来的经济弱势表现，从商业服务到建筑和制造业在内的多个行业都有显著的增长走势。美5月ADP私营就业新增13.5万人 远不及预期美国自动化数据处理公司（ADP）周三数据显示，在今年5月，美国私有部门就业人数实现增长，新增就业人数13.5万人。早前道琼斯新闻社曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月私有部门将新增长17万就业人数。IMF承认在援助希腊过程中犯下重大错误华尔街日报周三引述一份IMF内部文件的内容报道，IMF承认在过去三年处理对希腊实施援助的过程中犯下了一些大错。文件指出，严重低估了作为危机解决方案一部分而提出的财政紧缩建议对希腊经济可能造成的伤害，该国经济已经连续衰退数年。欧盟拟向银行破产中个人储户提供特别保护华尔街日报周三报道称，欧盟已经接近完成一份完善的，用于在银行破产时进行损失分配的新规则，将会为个人和小企业拥有的银行存款提供额外的保护，同时要求大企业和高级债券持有人承担更多损失。欧盟批准拉脱维亚成为欧元区第18个成员国欧盟委员会周三确认，东欧波罗的海沿岸国家拉脱维亚已经满足了加入欧元区所需达到的各项条件，该国被批准自2014年1月1日起成为欧元区第18个成员国。欧盟官员瑞恩否认了外界所认为的拉脱维亚银行业状况与此前的塞浦路斯相似这一状况。瑞银警告：安倍经济学恐演变成安倍末日瑞银财富管理公司首席投资官弗里德曼周三警告称，如果安倍经济学无法令日本经济恢复增长势头，那日本将可能面临滞胀风险。他称：“如果经济增长不能实现，那么（安倍经济学）将可能以一种末日的形式告终，这可能称之为‘安倍末日’。”路透：中国准备启动存款保险制度路透社周三引述对中国人民银行2013年金融稳定性报告的内容有了解的消息人士说法报道称，这份报告认为，在政府内部达成共识之后，启动外界期待已久的存款保险制度的条件已经成熟。【企业焦点】美议员警告双汇收购交易 称其食品记录不佳纽约时报周三报道称，来自密歇根州的民主党参议员、国会参议院农业委员会的主席黛比-施塔贝诺（Debbie Stabenow）对中国最大的肉类加工企业双汇国际提出以47亿美元价格(包含债务在内总计近71亿美元)收购史密斯菲尔德食品的交易发出警告，呼吁监管机构对交易进行更仔细的评估。史玉柱减持上亿美元巨人股票 致股价大跌11.29%据国外媒体报道，受巨人网络（纽交所证券代码：GA）宣布董事会主席史玉柱将减持持有的美国存托凭证的影响，该公司股价在周三的常规交易中暴跌11.29%，报收于7.54美元。按照周二巨人网络8.5美元的收盘价计算，史玉柱本次减持将套现约1.29亿美元。康迪车业大涨近36% 和吉利联合开发纯电动车获批康迪车业(KNDI)周三宣布，由该公司和吉利汽车联合研发的纯电动轿车JL7001BEV获得中国工信部批准。受此利好消息刺激，康迪车业股价大涨35.97%至每股5.33美元，盘中最高曾涨77.3%至6.95美元，创下52周新高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，希腊国家统计局当地时间6日表示，希腊3月失业率升至26.8%。今年2月希腊失业率被向下修正至26.7%。这也创出了希腊2006年开始发布失业数据以来的最高值。欧元区4月平均失业率为12.2%，希腊3月的失业率是欧元区失业率的2倍多，这也反映出6年来经济衰退给就业情况造成的巨大影响。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，欧盟委员会周三确认，东欧波罗的海沿岸国家拉脱维亚已经满足了加入欧元区所需达到的各项条件，该国被批准自2014年1月1日起成为欧元区第18个成员国。欧盟经济及货币事务专员瑞恩(Olli Rehn)称，拉脱维亚令人信服地满足了加入欧元区的五项条件，包括低通胀率及长期利率、汇率稳定，及公共债务和赤字较低等。而欧洲央行(ECB)则已于当日早些时候发布声明，同意接纳该国加入欧元区，但同时警告称拉脱维亚与欧元区其他国家之间存在深刻的差异，这些差异如果不解决将产生问题。欧央行对该国银行业体系中当前面临的外资存款比例过高的状况表示了担心。欧洲央行称，银行资本过于依赖非居民存款虽然不是最近才有的现象，但却再度呈上升的趋势，这给金融稳定带来重大风险。欧洲央行还对拉脱维亚影子经济的规模和范围感到担忧。该行称，这不仅会造成公共收入损失，同时还会扭曲竞争，损害拉脱维亚的竞争力，并降低该国作为外商直接投资场所的吸引力。欧洲央行还表示，拉脱维亚要在中期内维持较低的通胀率有一定挑战性，因为其货币政策的机动空间有限；从2005年到2007年经济景气时期的经历可以看出，该国可能难以束缚住物价压力并避免再度出现经济亢奋。欧洲央行在声明中建议，各方应采纳一项综合性的政策工具箱措施，来帮助实现金融层面上的稳定，这可以帮助该国摆脱因为过度依赖外资存款资金而带来的银行业风险状况。在当天关于拉脱维亚加入欧元区一事而召开的新闻发布会上，瑞恩否认了外界所认为的拉脱维亚银行业状况与此前的塞浦路斯相似这一状况，并指出，塞浦路斯银行业资产的规模一度达到了该国国内生产总值(GDP)的八倍之多，而拉脱维亚的这一比率尚未达到1.5倍。瑞恩同时指出，拉脱维亚能够获批加入欧元区，本来就已显示了该国经济的强势。而拉脱维亚总理东布罗沃斯基斯(Valdis Dombrovskis)则在周三当天接受媒体采访时指出，希望该国加入欧元区后能够吸引到更多外资资金的投资，而如此也将有利于该国信用评级的进一步提升。他表示，有信心认为该国经济在加入欧元区后能获得进一步提升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日上午消息 澳大利亚统计局在本周四对外发布的一份数据显示，在今年4月，澳大利亚贸易盈余收窄，这主要是因为出口较上个月下滑1%。澳大利亚4月贸易盈余不及早前市场分析师的预期。从具体的数据看，澳大利亚4月贸易盈余仅为2800万澳元（约合2660万美元），大大低于今年3月的5.55亿澳元的贸易盈余。据了解，在今年4月澳大利亚出口的下滑主要是因为澳元兑美元汇率创出了近期新高，达到1澳元兑换1.06美元，尽管在今年4月澳大利亚的非货币黄金出口增长12%。自那时起，澳元汇率创出了过去一年多以来的最低水平。4月澳大利亚出口较3月增长1%。在该数据发布后，澳元兑美元汇率立即下滑，但瞬间又有所反弹。截至发稿，澳元兑美元汇率从数据发布前的1澳元兑换94.9美分上升至1澳元兑换95.03美分。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，欧洲央行6日宣布维持主要贷款利率在0.5%的历史低位。上个月，欧洲央行曾下调该利率25个基点至0.5%。欧洲央行仍将各商业银行把资金存放在央行的存款利率维持在0。欧洲央行行长德拉吉将在美国东部时间8点30分召开新闻发布会。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，据一名法国政府发言人周三表示，法国已经呼吁欧盟委员会（EC）召集欧盟成员国举行一次会议，以在有关欧委会对华光伏“双反”问题上达成统一的立场。法国政府发言人Najat Vallaud-Belkacem在法国周度内阁会议后表示：“法国总统弗朗索瓦-奥朗德希望欧委会能够行动起来，召集会议以令欧洲国家在该问题上达成统一的立场。”面对欧盟越来越多的反倾销制裁，中国也增加了反制措施，在几个小时前中国政府宣布将对欧盟的不公平葡萄酒贸易补贴展开调查，以此反击欧委会的对华光伏双反威胁。在周二，欧盟官员表示，他们将推迟两个月再实施对中国太阳能设备征收全额惩罚性反倾销关税的计划，以允许中国制造商协商和解措施。欧盟从周四开始将对中国光伏产品强制征收11.8%的关税，这达到欧盟上个月计划征收的惩罚性关税水平的四分之一。欧委会此前威胁将对中国光伏产品制造企业征收平均47%的惩罚性关税。欧盟贸易专员卡洛-德古赫特在周二表示，欧盟已经给予中国太阳能板制造商协商的时间，延长中企提出惩罚性关税计划替代方案的时间至8月6日之前。在这两个月中，所有的中国光伏产品制造商将面临相同的11.8%关税。如果在这之前无法达成协议，惩罚性关税将按最初的计划征收。中国目前是欧盟的第二大贸易伙伴，尽管双方的关系已经因为包括电信部门内的一系列贸易纷争而有所恶化。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日上午消息 随着中国加大力度打击那些伪造出口发票的行为，预计中国的出口增速可能会有所下滑，真实的出口数据将反映出全球需求低迷对中国经济增长带来的影响。按照计划，中国政府将在今年6月8日披露5月贸易数据。在此之前，接受彭博社新闻调查的34位经济学家预计，在今年5月，中国出口增速将较上年同期增长7.1%，相当于前一个月增速14.7%的一半。进口增速可能会从今年4月的16.8%放缓至6.9%。分析师指出，中国打击那些不实数据行为所取得的成效将促进市场对中国贸易数据信心的回归。随着数据的真实性越发显现，中国总理李克强将迫切的需要将重心朝着提升本土消费增速的方向转移。野村控股公司驻香港首席中国经济形势分析师张志伟表示：“中国外汇监管当局加大力度打击伪造出口发票的行为将使得早前被夸大的出口增速逐渐回归到真实的水平。”按照张志伟的预测，中国5月出口增速可能为5%。张志伟同时还表示：“中国经济正越发疲软，但不会崩盘。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至6月1日当周，美国首次申请失业救济的人数下滑1.1万人至34.6万人。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数在经过季节调整后将为34.5万人。从过去的一个月情况看，美国首次申请失业救济的人数均值增加了4500人至35.25万人。通常而言，分析师都较为看重四周均值，因为该值消除了周与周之间的波动，被视为能够更加精确的反映出美国劳动力市场上的真实情况。数据还显示，在截至5月25日当周，美国持续申请失业救济的民众在经过季节调整后下滑5.2万人至295万人。与此同时，两周前申请失业救济的人数在经过修正后从初值的35.4万人向上修正为35.7万人。（翊海）
