正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，周三，自由港麦克莫伦铜金公司名下的印度尼西亚格拉斯伯格铜矿可能停产长达三个月的市场预期继续为铜价提供支持，虽然有数据显示最大铜消费国中国的未来需求前景相当黯淡，不过期铜价格还是一度出现了两周以来的最高价位，伦敦期铜合约价格场内交易最后收平在每吨7455美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三收于每吨7455美元，与之前一个交易日持平。该合约早些时候曾涨至每吨7500美元的5月22日以来最高价位。最新的中国服务业采购经理人指数显示，上个月的行业维持扩张走势，但是增速和更早之前一个月几乎持平。这一数据进一步加剧了之前利空的制造业指数带来的，中国经济增长将严重放缓的市场担忧情绪。中国占据全球铜消费的40%。本周以来的多组媒体报道指出，在5月15日造成28人死亡的坑道塌陷事故之后停止生产的自由港麦克莫伦铜金公司格拉斯伯格铜矿将会维持停工，直到印度尼西亚政府完成对事故原因的调查。这意味着这个世界第二大铜矿可能会有长达三个月的停产期。市场普遍担忧，格拉斯伯格铜矿的停产将会严重伤害自由港麦克莫伦铜金公司对客户的供应能力，甚至对全球的铜供应格局造成影响。虽然公司到目前为止都没有说明现有的矿石库存可以支持多长时间的出货，但是行业内部的消息来源指出，通常这种规模的矿产商都会在港口有三到四周的矿石库存，并且会在矿场有约三天的库存。估算显示，如果格拉斯伯格铜矿停工三个月，可能会有14万吨到15万吨的铜矿石供应缺席市场。其他金属价格方面，三个月铝周三收于每吨1972美元，相比周二收盘价每吨1946美元有超过1%的涨幅；金属锌每吨1963美元，周二时候每吨1962美元；铅每吨2245.50美元，周二收盘时每吨2242美元；锡收于每吨21150美元，周二收盘价是每吨21025美元；镍每吨15210美元，周二每吨15290美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日下午消息 据知情人士透露，日央行将会考虑在货币市场的操作中推出期限超过1年的资金，旨在降低债券市场的波动性。分析师指出，日央行此举旨在确保债券的收益率不会在该行极度宽松货币政策的效应逐渐减弱时出现大幅攀升。按照计划，日央行9位委员将在审视近期市场的动向后，最快在今年6月10日至11日的会议上就相关事项进行讨论。近期日本债市的波动显示出日本宽松货币政策的信号，但也表明，未来收益率进一步攀升的风险继续存在。预计日央行不大可能会在此次会议上通过扩大资产购买的规模来进一步扩大宽松的货币政策，且随着出口和工业产出的增长，预计日央行可能会在此次会议上调整对经济的预测。据一位知情人士透露：“我们必须考虑的是，如果市场存在需求，是否应该推出期限更长的资金，但我们必须仔细谨慎的考虑这一事项。”据了解，日央行目前在固定利率市场操作所推出的资金的期限最长是一年。这些知情人士表示，日央行都在考虑将期限延长至两年，旨在通过向市场提供期限更长的资金来增加市场的灵活性。日央行的这一想法在上周的会议上获得绝大多数参与者的认同。资料数据显示，在过去的一周里，日央行10年期债券的收益率维持0.8%至0.9%的水平，低于今年5月23日创出1%的13个月新高。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息 美国知名金融机构摩根大通首席执行官杰米-戴蒙在本周四对外表示，随着各国中央银行开始逐步将利率调整为正常水平，全球市场面临的波动性将日渐提升。杰米-戴蒙在周四于中国成都举行的全球财富论坛上表示：“我们应该希望利率回归正常水平。随着利率水平逐渐恢复正常，市场可能会出现一定程度的波动。”随着全球各国中央银行都在2008年的金融危机后推出了空前的货币刺激政策，投资者如今越发的加大了对风险资产的追求。由于美联储主席伯南克近期的评论，市场对美联储将开始审视其货币政策的担忧日渐增长。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，周三，薪酬处理企业ADP公布了被市场视作本周晚些时候官方非农就业报告前置指引的私营部门就业数据，令市场失望的结果提高了黄金的避险投资吸引力，加上美股指数的普遍下跌，黄金价格自之前一个交易日的跌幅中反弹，虽然投资者在周四的欧洲央行货币决策声明公布之前维持审慎观望的态度导致金价在临近收盘时收窄了部分涨幅，主力黄金合约还是收高在每盎司1398.50美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周三涨1.30美元，收于每盎司1398.50美元，涨幅是0.1%。主力合约早些时候还曾有每盎司1410.30美元的盘中高位。薪酬处理企业ADP周三公布报告指出，私营部门在5月新增就业人口13.5万，不及市场调查显示的，就业人口增加17万的经济学家平均预期。不过市场还是继续等待将在周五公布的官方非农就业报告，希望得到美联储将在何时对债券采购项目进行何种调整的更多暗示。其他经济数据方面，美国2013年第一季度中的生产率被从之前的0.7%向下修正至0.5%；美国服务业在5月出现了小幅增长的走势。其他金属价格方面，7月白银周三涨6美分，收于每盎司22.47美元，涨幅是0.3%；7月期铜同期上涨不足0.5美分，收于每磅3.372美元，是该合约5月22日以来的最高收盘价。7月铂周三涨19.50美元，收于每盎司1510.60美元，涨幅是1.3%；9月钯涨5.40美元，收于每盎司756.45美元，涨幅是0.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日下午消息 根据一项最新发布的数据显示，在2013年第一季度，法国失业率攀升至10.8%，这引发了市场新的担忧，即法国奥朗德政府力争在年底前遏制该国失业率上升趋势的目标是否能够实现。法国统计局在本周四对外发布的失业率数据略微低于早前市场分析师的预测。接受路透社调查的分析师认为，法国第一季度的失业率将从2012年第四季度的10.5%攀升至10.9%。作为欧元区第二大经济体，法国经济在今年第一季度陷入衰退，欧盟委员会和国际货币基金组织都认为，在2013年，法国的经济将略微萎缩，接受路透社调查的所有经济学家都表示，认为法国政府难以在今年扭转失业率攀升的态势。这是奥朗德在2012年5月赢得大选后所作出的承诺，并表示，尽管市场存在广泛的质疑，但他将依然坚守。荷兰国际集团(ING)经济学家Julien Manceaux表示：“从目前的情况来看，预计法国失业率不大可能在今年年底结束上升的势头。”Julien Manceaux同时还表示，法国黯淡的经济前景和丧失的竞争力都难以帮助失业情况出现改善。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]在对外发布的一份报告中表示，新兴市场将正经历自2008年雷曼兄弟倒闭以来的最为动荡的阶段。北京时间6月6日晚间消息 摩根大通旗下Cazenove公司在本周四对外表示，因担忧美联储削减其货币政策刺激措施而引发的新兴市场卖空行情可能会使包括渣打银行和汇丰控股在内的投资银行的营业收入下滑。Cazenove公司在对外发布的一份报告中表示，新兴市场将正经历自2008年雷曼兄弟倒闭以来的最为动荡的阶段。以吉安-阿布哈辛(Kian Abouhossein)为首的分析师在这份报告中表示，市场投资的转向可能会导致新兴市场固定收益营业收入出现明显的放缓。Cazenove公司预计，美联储首先开始放缓其货币刺激措施将会在今年12月，尽管这些分析师在报告中表示：“如果市场继续像过去六个月那样呈现改善，我们预计美联储极有可能在今年9月率先采取行动。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]褐皮书指出，美国经济在2013年至今继续维持了“温和至适度”增长，仅有零星的报告称有联邦政府预算开支削减带来的经济弱势表现。北京时间6月6日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，美国经济在2013年至今的时间内继续维持了“温和至适度”的增长，仅有零星的报告称有联邦政府预算开支削减带来的经济弱势表现。本期褐皮书由明尼阿波利斯联储编撰，覆盖的时间范围2013年4月初到5月初，也是联储的经济状况报告第三次使用类似“温和至适度”的用语来描述经济增长势头。报告称，12个联储区域中有11个有“温和至适度”的增长势头，只有达拉斯联储使用了“强势”这样的形容；从商业服务到建筑和制造业在内的多个行业都有显著的增长走势。联储报告称，“雇佣在多个联储区域以可以衡量的速度增长，部分受访者还表示，在寻找符合要求的工人方面遇到了困难。”报告也表示，“绝大多数联储区域认为消费者开支有适度的增长，汽车的销售也有一定程度的增加。”最新的这份褐皮书报告将作为美联储决策机构联邦公开市场委员会6月18日到19日决策例会中的参考。市场普遍认为，联储委员们将在这次会议中讨论何时开始减少资产采购项目的规模，而就业市场是否有足够强，可以确保降低经济刺激项目力度的显著改善将是一个重要的因素；联邦政府的预算削减对经济造成了何种程度的拖累也被认为是美联储需要考虑的问题。周三公布的联储报告中仅有几次提及了被称为预算封存的联邦政府全面开支削减措施。波士顿联储称预算削减造成了防务板块活跃程度的下降，克利夫兰联储称防务承包商回应说有“活跃程度减弱”，里士满联储区域的军事供应商有订单延迟甚至取消的情况；亚特兰大联储则是表示，预算削减并没有对当地的观光和旅游行业造成不利影响。报告指出，在很多联储区域，旅游业都是经济增长中的支柱，多个联储区域称旅游业显示出了“转强的迹象”。表现最好的达拉斯联储称，制造业正在增长，零售销售有改善，汽车销售“维持稳定”。包括了得克萨斯州，路易斯安那州北部和新墨西哥州南部的这个联储区域指出，会计服务的需求“强势”，律师事务所业务有温和增长，交通运输行业称经营环境改善，房地产销售和建筑行业都有走强的势头。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息 美国出生率的提升是近期美国经济正逐渐走出自第二次世界大战后最为严重经济衰退的最新迹象。美国疾病控制与预防中心(U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC)在本周四对外发布的一份数据显示，在2012年，美国出生率增幅不足1%，达到396万人，这是自2007年12月美国开始陷入经济衰退以来美国出生率首次出现增长。通常而言，较低的出生率都与经济低迷相关，在上世纪30年代的大衰退以及上世纪70年代初期的经济衰退期间，美国出生率均出现了下滑。通常而言，在这种低迷的经济环境下，由于失业或收入水平下滑，情侣都将结婚和生小孩的时间延后。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]华尔街日报周三报道称，欧盟已经接近完成一份完善的，用于在银行破产时进行损失分配的新规则。北京时间6月6日凌晨消息，华尔街日报周三报道称，欧盟已经接近完成一份完善的，用于在银行破产时进行损失分配的新规则，将会为个人和小企业拥有的银行存款提供额外的保护，同时要求大企业和高级债券持有人承担更多损失。欧盟正在起草的新法律将确定如何处理出现问题的银行，希望避免过去几年来曾出现过的，银行破产带来的市场混乱以及大规模的，由纳税人资金进行的援助。这些新规则也是更广泛的，旨在防止类似爱尔兰和塞浦路斯那样，银行危机拖累各国政府濒临破产情况重演的努力的一部分。欧盟内部同时也在讨论，是否设立一个集中化的欧元区银行破产处理机构。报道指出，最近几周围绕这一计划的讨论中意见分歧最严重的部分是在破产过程中如何处理银行账户中的存款，特别是10万欧元（13万美元）以上，也就是现有欧盟法律提供担保的规模之上的部分。大多数欧盟国家希望由私营部门投资者和债权人一起来承担援助银行的成本，但是也有成员国担心，如果类似在塞浦路斯援助项目中采用的，要求储户承担损失的手段，可能导致公众对银行信赖程度的下降，造成更广泛经济的不稳定。华尔街日报获得的部分法案草案显示，新规则希望在两种不同立场当中寻找一个平衡。文件显示，新的规则将寻求让个人储户，以及雇员数量在250人以下，年收入不足5000万欧元的小企业持有的大额存款仅仅在包括大企业和高级债券持有人的其他债权人分摊成本之后才需要承担损失。其中一份文件指出，“大公司（一般指通过专业的财会部门管理数亿欧元现金余额的企业）和债券持有人一样，具有资源和动机来监测银行的风险水平，也有根据结论转移资金的投资者自律能力”，与之对应，个人储户和小企业“在这方面的能力则是较低的”。报道称，相关的文件将在本周五由来自欧盟27个成员国的金融专家们进行讨论，并在本月晚些时候提交各国财政部长进行批准，以便新规则可以在欧洲议会层面进行协商。一名参与了规则讨论的欧盟官员表示，对个人储户和规模较小的中等企业的额外保护“已经接近正确的程度”，但是这个消息来源也警告说，更多的政治层面讨论也是必须的。其他官员也表示，包括德国在内的一些大国还没有对它们到底倾向于哪一种制度给出明确的态度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日下午消息 由于市场对印度财政和应对不断攀升通胀水平能力的担忧，印度卢比兑美元汇率逼近历史新低。数据显示，在今年5月，印度卢比兑美元汇率下滑4.8%，较5年均值低逾16%。在本周三的交易中，印度卢比兑美元汇率一度下探至56.4525，逼近2012年6月22日创出的57.32的历史新低。印度十分仰仗能源进口，在该国的贸易账单中，石油进口的占比将达到了三分之一。因此，印度经济对汇率的波动十分敏感。数据显示，在截止今年3月的季度里，印度GDP增速下滑至5%，创出过去十年以来的最低增速水平。在这种情况下，印度政府所面临的行动压力日渐增长。在2012年12月，印度经常账户赤字在该国GDP中的占比为6.7%，创出了历史新高。Crossbridge Capital投资部主管Manish Singh表示：“印度政府目前缺乏领导力和方向，这导致决策瘫痪，这使得那些亟待进行的改革都停滞：养老金、保险、简化税收和对众多基础设施项目的审批。”对于印度中央银行而言，币值的疲软是个首要问题。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息 欧盟委员会在本周四拒绝了国际货币基金组织（IMF）的一个观点，即债权人错误的应对希腊在2010年的救助，同意希腊将债务重组延迟至2012年而非从一开始就进行债务重组。欧盟委员会的发言人Simon O'Connor在召开的新闻发布会上对外表示：“IMF的报告认为，在2010年进行债务重组将会更好。但我们对此持有完全不同的观点。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)周三引述一份国际货币基金组织（IMF）内部文件的内容报道，国际货币基金组织承认在过去三年处理对希腊实施援助的过程中犯下了一些大错；希腊也被认为是蔓延至整个欧洲的主权债务危机的起点。国际货币基金组织在这份标注为“绝密”的内部文件中指出，严重低估了作为危机解决方案一部分而提出的财政紧缩建议对希腊经济可能造成的伤害，该国经济已经连续衰退数年。不过这份报告也强调，与欧盟协调进行的，对危机的回应也赢得了时间，帮助限制了欧元区其他成员国受到的影响。国际货币基金组织指出，在援助过程中调整了自身的规则，以使希腊沉重的债务负担看起来是可以持续的，而实际上，当时的希腊在国际货币基金制定的符合实施援助的四项标准中，有三项未能达标。华尔街日报称这份由国际货币基金组织幕僚完成的报告原定于周四公布，但在周三就被媒体提前报道了相关内容，IMF随后正式对外公布。包括现任总裁拉加德在内的多名国际货币基金组织高级官员过去多年一直坚称希腊的债务水平是“可持续的”，可以按时被全额偿付。但是这份绝密报告指出，在当时围绕希腊援助项目的不确定性“是如此明显，幕僚层甚至不可能保证，希腊公共债务的可持续性具有一个较高的可能性”。国际货币基金组织还在报告中承认，对希腊政府重返市场融资的前景过于乐观，对该国政府实施援助项目所要求的各项条件的政治能力过于乐观。希腊财政部长雅尼斯-斯托纳拉斯（Yannis Stournaras）在2013年早些时候曾要求国际货币基金组织对之前就希腊财政紧缩措施对经济影响程度的预期为什么总是有偏差作出解释。国际货币基金组织的这份绝密报告也是该组织过去几个月以来试图评估该机构在欧元区金融危机中参与程度的一系列报告中最有价值的一份。这份报告承认，2010年开展的这个援助项目，希腊从中受益的程度并不及更广泛的欧元区。报告将援助项目形容为一次“拖延行动”，称项目“给予欧元区一些时间来建立防火墙，以保护其他脆弱的成员国，以及避免危机对全球经济产生严重的影响”。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京6月6日下午消息 英国抵押贷款机构Halifax在本周四对外发布的一份数据显示，在截至今年5月的三个月里，英国的住房价格增长年率达到2.6%，创出了自2010年9月以来的最高水平。Halifax发布的数据显示，单在今年5月，英国住房价格增长0.4%，超过了分析师的预测。早前路透社曾对经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计英国5月住房价格将增长0.2%。在今年4月，英国住房价格增长1.1%。Halifax的经济学家埃利斯表示，房地产价格依然面临着较大的挑战因素。埃利斯表示：“尽管英国房地产市场在近期呈现出改善的迹象，但经济承压的大背景以及收入增速疲软等负面因素将继续制约房地产市场的需求和活动。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息 美国国际性职业咨询公司Challenger, Gray & Christmas在美国东部时间本周四上午7点30分对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国月度裁员人数下滑，这也是连续三个月保持下滑态势。从具体的数据看，在今年5月，美国企业雇主已宣布的裁员人数较今年4月减少了36398人，下降4.5%，且与上年同期相比，该值下滑41%。今年以来，美国企业雇主累计已经宣布的裁员人数为219560人，下滑11%。从各行业的裁员情况看，裁员人数降幅最大的为媒体行业，裁员人数绝对数减少最大的为金融行业。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日下午消息，当地时间6月6日消息人士透露，日本三井住友银行正将其持有的、约一半的巴克莱银行股票进行出售，其价值约为2.6亿欧元（约合4亿美元）。该消息人士称，野村证券正代表三井住友银行通过加速股票配售渠道出售巴克莱8450万股。据悉，三井住友在2008年以每股296便士的价格购入了巴克莱1.69亿股，后者在金融危机期间实施了一系列的融资举措。格林尼治时间上午7点42，该银行股价下跌2%至310便士。据悉，巴克莱股票配售价定于308.5便士。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]欧洲央行在周四宣布维持主要贷款利率在0.5%的历史低位，并将各商业银行把资金存放在央行的存款利率维持在零值水平。北京时间6月6日晚间消息 欧洲中央银行在本周四做出预测称，在今年，欧元区经济将萎缩0.6%，并表示，预计欧元区的经济活动有望在今年实现反弹，虽然该地区的经济将依然承压。欧央行表示，预计欧元区在今年的GDP将萎缩0.6%。但欧央行依然认为该地区能够在明年实现实现经济增长，且幅度有望达到1%。欧央行在今年3月对欧元区经济做出的预测为，在今年萎缩0.9%至0.1%，在明年经济将实现增长，增幅在0至2%之间。欧央行表示，预计今明两年的通胀水平将分别增长1.4%和1.3%。早前欧央行做出的预测为，今明两年的通胀水平将分别增长1.2%-2%和0.6%至2%。另据消息显示，欧洲央行在周四宣布维持主要贷款利率在0.5%的历史低位，并将各商业银行把资金存放在央行的存款利率维持在零值水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息，希腊国家统计局当地时间7日宣布，希腊第一季度国内生产总值同比缩水5.6%，超过了5月时发布的初值5.3%。此次被修正的数据显示，在连续第六年经济衰退中，希腊经济仍然身处泥沼。为了能够保持救助资金的流入，该国实施了财政紧缩政策以满足国际贷款人的要求，而这也重创了希腊国家财政。经季度调整后希腊经济在2012年第四季度缩水5.7%。希腊国家统计局并没有提供环比数据。预计希腊经济今年将缩水4.2%至4.6%，而2012年时希腊经济缩水6.4%。预计希腊经济将从2014年起开始复苏。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，以下为6月6日晚间国际市场财经要闻一览：科技和公用事业股领涨 周四美股早盘微涨美国失业申请数据略逊于预期，欧央行和英央行维持基准利率不变，不过对未来经济预期并不乐观，昨日大跌之后，周四美股开盘涨跌互现。盘面方面，科技和公用事业板块领涨，金融和原材料板块领跌。欧央行维持基准利率0.5%不变欧洲央行宣布，将基准利率(主要再融资操作利率)维持在0.50%不变，将主要再融资操作利率、边际贷款利率、边际存款利率依次维持于0.50%、1.00%、0.00%不变。上个月，欧洲央行曾下调该利率25个基点至0.5%。欧洲央行仍将各商业银行把资金存放在央行的存款利率维持在0。英央行维持基准利率和资产购买项目规模不变英国中央银行在本周四表示，维持现有债券购买项目的规模不变，且将关键的贷款利率维持在0.5%的历史低位。自2009年3月以来，英央行就一直将该国的基准利率维持在0.5%的水平。英央行货币政策委员会将资产购买项目的规模维持在3750亿英镑的水平不变。按照计划，英央行6月会议纪要将在今年6月19日对外发布。高盛等投行称大宗商品牛市行情将结束大宗商品市场业绩落后于股市回报率的时间已经创出了过去近15年以来的最长时间，美国知名金融机构高盛和花旗都预计，即便全球经济正在扩张，但长达十年的大宗商品市场牛市行情将终结。统计数据显示，追踪24种商品价格走势的标准普尔商品指数(The Standard & Poor’s GSCI spotindex)已经连续6个月落后于摩根士丹利资本国际全球指数，创出自1998年以来的最长时间。摩根大通：新兴市场将因美联储退出QE遭卖空摩根大通旗下Cazenove在本周四对外表示，因担忧美联储削减其货币政策刺激措施而引发的新兴市场卖空行情可能会使包括渣打银行和汇丰控股在内的投资银行的营业收入下滑。Cazenove表示，新兴市场将正经历自2008年雷曼兄弟倒闭以来的最为动荡的阶段。Cazenove预计，美联储首先开始放缓其货币刺激措施将会在今年12月，尽管这些分析师在报告中表示：“如果市场继续像过去六个月那样呈现改善，我们预计美联储极有可能在今年9月率先采取行动。”FT：欧洲计划对银行间拆借利率实施调控英国媒体报道称，欧盟委员会官员正在起草一份有关对银行间拆借利率进行合理调控的方案。未来欧洲银行间拆借利率将受到总部位于巴黎的欧洲证券和市场管理局的直接调控。在此之前欧洲银行间拆借利率的管理方在英国伦敦，有分析人士指出上述举动可能会招致英国政府的不满。英国政府相关监管机构上月曾经推出新方案以通过新的客观数据和考核标准来替换现有的银行间拆借利率系统。英国近三月房价增速年率创2010年9月最高英国抵押贷款机构Halifax在本周四对外发布的一份数据显示，在截至今年5月的三个月里，英国的住房价格增长年率达到2.6%，创出了自2010年9月以来的最高水平。单在今年5月，英国住房价格增长0.4%，超过了分析师的预测。早前路透社曾对经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计英国5月住房价格将增长0.2%。在今年4月，英国住房价格增长1.1%。日央行考虑注入2年期资金抑制市场波动据知情人士透露，日央行将会考虑在货币市场的操作中推出期限超过1年的资金，旨在降低债券市场的波动性。分析师指出，日央行此举旨在确保债券的收益率不会在该行极度宽松货币政策的效应逐渐减弱时出现大幅攀升。近期日本债市的波动显示出日本宽松货币政策的信号，但也表明，未来收益率进一步攀升的风险继续存在。法国Q1失业率升至10.8%根据一项最新发布的数据显示，在2013年第一季度，法国失业率攀升至10.8%，这引发了市场新的担忧，即法国奥朗德政府力争在年底前遏制该国失业率上升趋势的目标是否能够实现。作为欧元区第二大经济体，法国经济在今年第一季度陷入衰退，欧盟委员会和国际货币基金组织都认为，在2013年，法国的经济将略微萎缩，经济学家都表示，认为法国政府难以在今年扭转失业率攀升的态势。欧盟反驳IMF认为希腊债务重组时机不对言论欧盟本周四反驳国际货币基金组织（IMF）的一个观点，即债权人错误的应对希腊在2010年的救助，同意希腊将债务重组延迟至2012年而非从一开始就进行债务重组。欧盟发言人Simon O'Connor在召开的新闻发布会上对外表示：“IMF的报告认为，在2010年进行债务重组将会更好。但我们对此持有完全不同的观点。”欧央行预计今年欧元区GDP将萎缩0.6%欧洲中央银行在本周四做出预测称，在今年，欧元区经济将萎缩0.6%，并表示，预计欧元区的经济活动有望在今年实现反弹，虽然该地区的经济将依然承压。欧央行表示，预计欧元区在今年的GDP将萎缩0.6%。但欧央行依然认为该地区能够在明年实现实现经济增长，且幅度有望达到1%。欧央行在今年3月对欧元区经济做出的预测为，在今年萎缩0.9%至0.1%，在明年经济将实现增长，增幅在0至2%之间。美上周首请失业救济下滑至34.6万人 略超预期美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，在截至6月1日的一周中，首次申领失业救济人数为34.6万。经济学家对此的平均预期为34.5万。此前一周的人数为35.4万。兰亭集势登陆纽交所 IPO首日高开17.5%中概股美股IPO破冰，电商网站兰亭集势(LITB)周四在纽交所挂牌上市，开盘价11.16美元较9.5美元发行价上涨17.5%，盘中涨幅一度接近30%。兰亭集势IPO融资额7900万美元，发行价为9.5美元，位于8.5~10.5美元的发行价区间的中间。按此计算，估值约为4.65亿美元。百事可乐否认收购以色列SodaStream传闻以色列商业日报《Calcalist》当地时间6日表示，百事可乐正在商议20亿美元收购以色列SodaStream公司的事宜。不过随后百事发言人对此予以否认。三井住友银行出售4亿美元巴克莱股票当地时间6月6日消息人士透露，日本三井住友银行正将其持有的、约一半的巴克莱银行股票进行出售，其价值约为2.6亿欧元（约合4亿美元）。野村证券正代表三井住友银行通过加速股票配售渠道出售巴克莱8450万股。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息，德国总理默克尔当地时间7日表示，一旦欧盟完成了结构改革，对银行业的信任得以恢复，那么利率将能够再次上升。默克尔在伯林与家族企业举行会议时表示：“到那时，我们将获得比今天更有利于存款人的利率。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]世界上两个最大经济体经济关系的转折点：中国经济在保持长期高增长后急剧放缓，美国经济则在长时间低迷后慢慢恢复活力。北京时间6月7日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)周四文章指出，中美国家领导人即将在本周五举行峰会，这将是世界上最大两个经济体经济关系上的一个转折点：在长期的繁荣之后，中国的增长正在急速放缓，而美国经济在漫长的低迷之后，正在慢慢重新获得活力。曾在英国财政部主管中国事务，现在是凯投宏观在伦敦分析师的马克-威廉姆斯（Mark Williams）指出，“过去多次的中美国家领导人会晤中，在中国这边一直有一种志得意满的感觉。随着中国认识到其需要面对的中期挑战正在增加，这种感觉已经慢慢消失了。”当中国前任国家主席胡锦涛在2011年1月最后一次前往美国的时候，中国经济正是高速增长的时候 大规模刺激项目推动下的当年第一季度年化增长率是9.3%，在全球金融市场
大崩溃的背景下给出了一个惊人的走势。与之形成鲜明对比的是，虽然美联储积极开展第二轮债券采购，也就是市场所说的第二轮量化宽松，美国经济在2011年的第一季度仅仅增长0.1% 而这种经济刺激措施也被很多发展中国家视作通过压低美元汇率来牺牲他们的利益。现在，风水已经轮流转了。随着经济重新站稳脚跟，美国在2013年的第一季度有2.4%的增长率。美国在技术上的领先地位帮助了两个在不久前还看起来奄奄一息的板块的重振 制造和能源行业因为页岩气的开发热潮而走出逆境，美国甚至成为了一个强大的能源供应国家。与此同时，中国的新一届政府还在继续寻找刺激科学和工业创新的方式，同时急于压制信贷增长和房地产市场的泡沫。按照高盛集团的估算，如果以美国和其他发达国家常用的年化比例来考虑，中国的国内生产总值增长率在第一季度已经下滑到了6.4%，是中国在金融危机以来表现最差的一个季度。中美两国的经济关系还有其它变化：人民币升值使得长期处于争议焦点的货币问题退到次要位置，而最近双汇在美国收购史密斯菲尔德则表明跨境投资如今在双边关系中发挥更大作用。上周，北京表示可能会加入由美国牵头的贸易谈判，此前中国一直认为美国努力利用这些谈判来遏制中国崛起。研究中国问题的专家说，不断变化的形势让美国总统奥巴马(Barack Obama)和中国国家主席习近平有机会再次把注意力放到两国的经济关系上来。这次峰会或许有助于为中美经济关系定下新基调，让两国均能扩大投资，增进贸易自由化。不过具体承诺可能不会在加州峰会上做出，而是在后续谈判中产生。中国的经济学家们指出，新任国家主席习近平希望减少外界对中国在美投资的担心，同时也想劝说奥巴马相信，中国对改革的态度是严肃认真的。而在美国一面，奥巴马总统也希望鼓励中国政府继续兑现多年来的承诺，将中国经济进行转型，更多依赖国内开支而不是出口和投资，以便为美国企业带来更多的贸易和投资机会。一名白宫官员表示，“我们将这次的峰会视作更好了解习近平主席和其他中国领导层就中国国内政策和改革进程讨论内容的机会。”曾担任白宫经济顾问和财政部长的哈佛大学经济学家劳伦斯-萨默斯（Lawrence Summers）表示，“没人可以有十足的把握预言中国经济的未来。回头看看，美国对日本增长的不安达到顶峰时，也正好是日本的竞争力提升对美国经济构成的威胁最强烈的时候。”中国政府正在制定一个将经济从依赖出口和基础设施以及资金密集型产业投资进行转向的计划，这些方向对资金的敏感度已经远不如从前。在中国政府寻求新的想法之际，这种新规划对美国也是一个好机会。康奈尔大学中国问题专家伊斯沃-普拉萨德（Eswar Prasad）表示，“这是美国赞同和支持中国改革进程的好机会，这是符合两国的长期利益的。中国希望向国内展示的是习近平主席和奥巴马总统挽起袖子，以平等姿态解决实际问题的形象。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息，美联储称将继续购买国债直到劳动力市场出现实质性的好转，但它并没有明确阐述实质性好转的标准。两位前美联储经济学家称，尽管如此，美联储官员可能已经采纳了一定的标准。美联储前任货币事务部负责人文森特-莱因哈特称，美联储主席本-伯南克需要看到连续四个月月平均就业增长数达到至少20万才会放缓资产购买步伐。曾在该部门担任研究员的罗伯特-佩里认为，美联储将在这个夏天过后看到成效。波士顿联储主席埃里克-罗森格伦和芝加哥联储的查尔斯-伊万斯都是今年美联储公开市场委员会有表决权的成员，他们都支持采取进一步的经济刺激措施，他们指出就业增长数达到20万是劳动力市场有所好转的标准之一。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日凌晨消息，美联储理事萨拉-布鲁姆-拉斯金(Sarah Bloom Raskin)周四称，在最终确定美国银行业资本相关规定的问题上，当局不应再继续拖延下去。拉斯金称，他担心如果此事进一步拖延下去，则可能会带来更多的不确定性，从而导致难以维持强大的资本水平。与此同时，拉斯金表示针对社区银行的的资本要求则应保持相对的简单性。他指出，社区银行应利用基于风险的资本比例来制定大致的基准，从而确保自身拥有充足的资金；同时，社区银行还应利用杠杆率作为有效的支撑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]5月份美国失业率升至7.6%，逊于经济学家对此平均预期的7.5%，4月份美国失业率曾降至7.5%五年新低。北京时间6月7日晚间消息，美国劳工部公布的数据显示，5月份美国非农就业人数环比新增17.5万，好于经济学家对此平均预期的16.7万人。4月非农就业环比新增16.5万人。5月份美国失业率升至7.6%，逊于经济学家对此平均预期的7.5%，4月份美国失业率曾降至7.5%五年新低。美国政府发布的5月非农就业报告表明美国经济保持小幅增长，但没有强到足以促使美联储缩减量化宽松的程度，5月17.5万的增量意味着非农就业已连续三个月不到20万。虽然失业率环比上涨0.1个百分点，至7.6%，坏于市场预期，但令人欣慰的是，失业率的小幅上涨源自更多劳动者进入就业市场。近来失业率的下降可能主要源自一些人离开劳动力阵营，他们要么是因为退休，要么是重返学校或者是放弃了找工作。目前约有440万美国人已失去工作超过六个月，较即将开始衰退前高出约300万。有劳动能力者的失业时间越长，他们不能找到工作的可能性越高。5月非农就业的环比增量基本与过去12个月的均值持平。过去的一年中，美国的失业率下降约0.5个百分点，长期失业人数减少了约100万。5月就业报告还显示，周平均工时为34.5万个小时，而总工作时间小幅攀升0.1%。与此同时，美国制造业连续两个月减弱，5月制造业的就业环比减少8千。美联储将在6月18-19日召开下一次货币政策会议，鉴于以上的5月就业报告和近来其他的经济数据，市场普遍预计联储将保持每月850亿美元的资产采购额不变。许多经济学家指出，在今年12月之前，美国就业市场不太可能强到足以促使联储缩减资产采购规模的程度。分析师表示，美联储将继续购买国债直到劳动力市场出现实质性的好转，但它并没有明确阐述实质性好转的标准。两位前美联储经济学家称，尽管如此，美联储官员可能已经采纳了一定的标准，那就是连续四个月月平均就业增长数达到至少20万才会放缓资产购买步伐。不过随后市场又传闻美联储并未将新增20万非农就业视为需要削减债券购买规模的前提。（刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]高盛CEO贝兰克梵周四在曼哈顿贾维茨中心参加了拉瓜迪亚社区大学的毕业典礼并发表演讲。他在发言中谈及了自己在布鲁克林街区长大，并最终成为高盛CEO的经历。北京时间6月7日凌晨消息，高盛集团首席执行官（CEO）劳尔德-贝兰克梵（Lloyd Blankfein）周四在曼哈顿贾维茨中心参加了拉瓜迪亚社区大学的第41届毕业典礼并发表演讲。劳尔德-贝兰克梵在有约1000名毕业生参加的这次活动中发表了演讲，他在发言中谈及了自己在布鲁克林街区长大，并最终成为高盛集团首席执行官的经历。他同时向毕业生们提出了一些建议，包括要自信，要找到自己喜欢的工作，做一个“全面、完整的人”，要回报社会，保持开放的心态，要与有野心的人为伍，要积极投身到有利成长的机会中。以下是劳尔德-贝兰克梵演讲的全文。麦罗校长，各位尊敬的老师，朋友，家人以及2013年的毕业生们：我很荣幸能在今天分享你们的成就和荣耀。但是我必须承认，我是带着一些不安来参加这次活动的。我想，曾经有更多更认真的毕业典礼发言，被更加用心的倾听，但是相比其他任何沟通形式，也更加迅速的被遗忘。所以，我会尽量简短而实用。我的全部建议都是来自我自己的经历。而我的经历，从很多方面来看，和你们当中的很多并没有什么不同。在我成长的环境中，大学更多是一个美好愿望而不是理所当然的事情。我见证我父母大半生的奋斗，每天仅为了维持生计而努力工作，有时甚至会打消任何他们对我的期望和梦想。他们都没有上过大学，我唯一的兄长也没有读过大学。我的父亲在邮局整理邮件。他选择夜班工作只是因为报酬比白班多了10%，我的母亲是一个防盗警报公司的接待员 这也是我所在社区为数不多的增长行业之一。我在林登小区长大，你们当中的很多都知道，这是纽约东区的一个住宅项目。它曾经，现在也是一个贫穷的社区，但是也产生了一些有成就的人，有些是因为这一背景而成功，有些是因为克服了这一背景而做出了成绩。我在托马斯-杰斐逊高中毕业，学校在之后关闭了高中部，仅仅提供多种技能培训项目。直到高中毕业，我一直和我庞大的家庭分享一间小小的公寓，包括了我的奶奶，我的妹妹和我的侄儿。但是回过头看看，我是在一个有着无限机遇的世界长大的。我每天晚上都会读书，阅读向我展开了整个世界。我喜欢读历史，尤其是传记。在传记里面，你总是能看到一个似乎是无足轻重的人，最终如何拥有与众不同的人生。不管是过去还是现在，传记最吸引我的一点是，书中的人物在自己生命的初期，也就是前五十页当中，是不会知道他或者是她会在第三百页的时候取得的成功。他们并不知道将会出现在自己面前的伟大。仔细想想这点吧，这是对你们自己未来的生活保持乐观的一个极好理由。你们所有人都仅仅在自己那本传记的前五十页，还有几百页的路要走。在漫长的成长中，我最大的目标就是走出纽约东区。我参加了大学入学试，发誓一定要进大学。我成功了。我去读大学的时候也是我第一次离开纽约市。大学是一个令我心生敬畏的地方。其他学生似乎很自然的充满信心，很多人都曾到处旅行，看起来对这个世界十分了解。直到今天，我还是没有办法忘记我当时的不安全感，但是这种感觉让我更加努力地工作。当我认识到我自己的定位时，我变得更有野心了。野心是你内心的声音，告诉你可以而且应该努力去超越人生的处境或者是限制。你必须克服障碍，扛住压力，打消自我怀疑，你能做到这些都是因为你有足够的野心。你想要为了你的家人以及你自己而成功，除了通过教育和学习，没有什么更强大的力量能做到这一点。我很自豪的是，拉瓜迪亚社区大学和高盛集团联手提出了对小企业的支持。通过这个合作，我也看到了多少拉瓜迪亚社区大学的学生在学校，工作和家庭中游刃有余。我也看到了这些同学，还有在座的所有人如何不断勉励自己，而且持之以恒下去。仅仅是今天能够出现在这里，你们已经证明了自己的定位。现在你们已经确定，而且壮大了自己的野心。这意味着专注，自律，严格，自我批判和开放的心态。对你们的挑战不会消失，事实上，它们只会更加严峻。我的朋友们，这就是生活。但是奋斗越是艰辛，回报也会更加丰厚。还有另外一个方式来看待它：问问你自己，你是不是真的有选择。当你们走进拉瓜迪亚社区大学的第一天，你们已经知道了这个问题的答案。我们必须为了自己的家庭和自己而不断努力。现在显然不是最好的经济时期，但是经济总是有一个周期的。在你们人生的下一个五十年，你们会经历很多周期，和这次一样，你们能够顺利渡过。不要有任何不切实际的乐观或者是试图寻找解脱的悲观。尽管如此，很多人可以很快改变，获得很多助力。你们的安全感将会来自知道如何做各种各样的事情 而且比其他人做得都要好。这些知识和能力只有通过不断追求更好东西的意愿才能够获得。这可能意味着改变职业道路或者追求新的想法，或者是你目前职业的策略。不管是哪种情况，你都应该逼迫自己尝试新的事物，在每一步中成长。读完大学，我在法学院度过了三年，之后在一间大的纽约律师事务所得到了自己梦想中的工作。虽然这曾一直是我的梦想，但是当我得到时，我发现我并不喜欢它。虽然在我人生中，我第一次在财务上获得了保障，但是我知道我对我自己做的那些事情并没有足够激情。而且，因为我并不爱的工作，我将永不可能从中得到满足，或者是真的擅长这份工作。更爱这种工作的人会更积极的专注于它。对有些人来说，这是乐趣，对我来说，这永远是一份苦差。在五年的事务所生活之后，我决定要尝试一些不同的东西。我回家告诉我的妻子我要辞职，她哭了，而且不是因为高兴。不管怎么说，事情还算顺利，我在一间小华尔街企业中找到了新的工作，之后被更大的企业收购，我也得以进入这个更大的机构，高盛集团。在我的职业生涯中，我很幸运能够认识，并且与很多这个国家最顶级的首席执行官以及商界领袖们共同工作。我总是能够被造就他们成功的那种激情所打动。他们也许非常有钱，权势惊人，但是他们的激情远远超越了金钱和权力。今天我在这里不会是要告诉你们这些是不好的事情。它们是很好的，只要你的头脑中有一个更大目标。如果你对自己的工作没有激情，或者是没有为你的孩子打造比你自己更好人生的动力，那么你就不会有那些让你持续前进的东西。所以，我想给你们一些更加具体的建议，希望能够保持你们继续前进。首先，信心真的很重要。要认识到你已经赢得了自信的权力。你们中的绝大多数都是付出了巨大的牺牲，克服了巨大的障碍才有了现在的成就。你们有了其他起步更早的人所没有的能力，这些能力将会在你们的余生为你们效力。我进入大学并读完它的努力最终成为我的一个优势。你曾有的不足会成为你个人历史和职业纪录的一部分，它们都会在之后的人生中变成优势。所以，你们有理由充满信心。第二点，找到一个你喜欢的工作。你会做得更好，而且做得更长。虽然是这样说，在一个艰难的经济形势中，需要因为家庭压力做出一些让步，你并不是总能够在职业选择上承担风险。而且，毫无疑问的是，我们将会很多次的妥协。但是，不要让一时的必要选择成为一生惯性的借口。要不断试图让自己走到正确的地方。如果我继续做一名律师，我可能会干得还不错，但是我不会辉煌，因为我并不爱这个工作。第三，做一个全面、完整的人。你们中的很多人会继续接受教育或者是职业培训。学习维持生计必须的东西当然是很重要的。但是不要忘了阅读，学习历史，文化以及时事。你会变得更吸引人，对你自己也更加有趣，会在你的工作上更加成功。我读过的绝大部分书对我的工作甚至这个行业都没有直接的用处，但是书中的教训总会以意想不到的方式发挥作用。第四点，参与社区活动。找到可以让你感到自豪的贡献方式，为你的孩子们树立榜样。谋生并不是生活，只是达到目的的一个手段，而不是目的本身。你需要为自己感到自豪。总会有人需要为生计努力，对他们来说社区工作并不是一个现实的选择，但是请努力尝试。在过去的岁月里我做了很多事情来让自己进步。但是年纪越大，我越来越能够从服务和帮助他人进步中得到满足。事实上，我最初结识麦罗校长和拉瓜迪亚社区大学就是因为我们共同发起的这个10000家小企业项目。最后，要明白人生是不可预测的，所以不要对可能性封闭自我。试试和那些一样具有野心的人为伍，让你置身于可以成长的环境中 在那种你不仅仅可以让自己进步，其他人也会推动你前进的环境。一个从贫困小区长大的孩子掌管世界上最大金融机构的机会有多大？你永远也不会知道。不可预测性是生活最伟大的一点。你改变，这个世界也在改变。你们生活在一个仍然拥有得天独厚机会的国家。让你自己对无限可能的世界敞开胸怀。你们有野心，你们有智慧和坚韧，所以，请翻开自己传记的下一页 你们已经打开了人生的新一个篇章。祝你们和你们的家人好运，也祝贺你们和你们的家人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息，美联储前主席艾伦-格林斯潘周五表示，美联储应该开始放缓债券购买项目的进度。当被CNBC急着问及“美联储是否应该迅速或逐步地撤销债券购买项目”时，格林斯潘的回答是：“逐步更为合适，但是我认为我们必须开始行动起来。“他指出市场应该做好应对“长期债券利率比预期更快速上涨”的准备。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.33点，下跌了1.31%。北京时间6月7日凌晨消息，周四，欧洲央行如市场预期宣布维持基准利率在纪录低位的0.5%不变，行长德拉吉在之后的新闻会上暗示不会很快采取更多货币宽松措施，欧元兑美元汇率随即大涨，另一方面，外汇市场投资者对美联储将会很快减少债券采购项目规模，以降低量化宽松力度的预期导致美元兑多种主要货币的汇率大跌，其中兑日元出现了三年以来的最大单日跌幅，美元指数全天交易中大跌1.26%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报81.53点，下跌了1.26%，是该指数2012年6月29日以来的最大单日跌幅；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.33点，下跌了1.31%。欧洲央行周四宣布维持基准利率水平不变。央行行长德拉吉在之后的新闻发布会上表示，不准备公布任何新的货币政策来支持苦苦挣扎中的欧元区经济。这一发言导致投资者对全球金融危机爆发之后，全球央行普遍采取的，已经令市场产生依赖的宽松货币状态将会很快结束的担忧加剧。不过也有分析指出，弱势的美国制造业数据也使得美联储不一定会很快做出减少债券采购项目规模的决定。市场现在异常关注将在周五公布的美国官方的非农就业报告，这也是美联储评估美国经济健康程度的一个重要参考。道明证券全球外汇交易主管马修-阿莱克西（Matthew Alexy）指出，“这条经济新闻将会非常重要。市场的近期动向基本都是基于经济将会达到这样一个临界点，部分流动性措施将会被撤销这样一个假设。现在我们到了市场考虑经济到底是什么状况的时刻，这其中到底有没有政策错误的空间呢？”由于外汇市场投资者普遍认为美国经济将会在其他主要对手之前加速增长，这将使得美联储成为首个结束经济刺激措施的主要央行，美元兑多种主要货币的汇率在之前一度稳定上涨。但是大部分这类仓位在本周早些时候开始被结清。管理15亿美元资产的对冲基金FX概念公司首席策略师罗伯特-萨维奇（Robert Savage）表示，“全世界都在观察美国的复苏，并且考虑这是不是真实的。我们能不能相信这个。”周四美元兑日元跌2.02%，报97.07日元。美元兑日元汇率一度跌破96日元的位置，早些时候还曾有95.88日元的低位，是接近两个月以来的最低水平，欧元兑日元也自2月以来首次向上突破1.33美元位置。欧元兑美元周四涨1.16%，报1.3245美元，在德拉吉的新闻发布会开始之前还维持在1.3140美元的水平。其他货币方面，英国央行宣布维持基准利率在0.5%不变，同时没有对资产采购项目的规模进行调整，这也是梅文金恩（Mervyn King）作为英国央行行长的最后一次决策会议，英镑兑美元周四涨1.29%，报1.5604美元。澳大利亚元兑美元一度跌破0.95美元，是2011年10月以来的最低水平，最终涨0.78%，报0.9616美元。澳大利亚统计局数据显示，澳大利亚4月贸易盈余大幅收窄至2800万澳大利亚元，远低于之前一个月的5.55亿澳大利亚元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]如果按照传统的惯例，美国总统奥巴马将在今年夏季为美联储主席伯南克 这位曾是普林斯顿大学的教授挑选候选人。北京时间6月7日晚间消息 美联储主席伯南克预计将在其2014年1月31日第二任期结束时退休。如果按照传统的惯例，美国总统奥巴马将在今年夏季为美联储主席伯南克 这位曾是普林斯顿大学的教授挑选候选人。以下是美联储主席的热门候选人：美联储副主席珍妮特 耶伦现年66岁的珍妮特 耶伦自2010年就出任美联储副主席，她是伯南克经济刺激措施的有力支持者，旨在刺激美国经济增长。她所推行的政策具有“鸽派”风格，即，能够容忍通胀的略微攀升来压低失业率。如果珍妮特 耶伦被选为伯南克的继任人，那么她将成为具有100年历史的中央银行的首位女性主席。在珍妮特 耶伦出任美联储副主席之前，她曾是美国旧金山联储主席，同样还担任过美国前总统比尔-克林顿时期白宫经济顾问委员会的主席。在1994年至1997年，珍妮特 耶伦曾是美联储货币政策委员会的一名委员。作为加利福尼亚大学伯克利分校的前教授，珍妮特 耶伦是一个备受尊敬的经济学家。她在上世纪70年代初期是哈佛大学的助教，此后在美联储供职。劳伦斯-萨默斯曾担任白宫经济顾问和财政部长的哈佛大学经济学家劳伦斯-萨默斯现年58岁，他是奥巴马时期首位白宫国家经济委员会主席。他还在比尔-克林顿出任美国总统期间出任美国财政部部长，在此之前，他曾在美国财政部担任其他管理职位。在28岁的时候，劳伦斯-萨默斯成为哈佛大学的教授。在2010年离开奥巴马政府的白宫后，劳伦斯-萨默斯重新回到哈佛任教，且加盟了不少私有企业的董事会，并成为风投企业Andreessen Horowitz的兼职特殊顾问。在2006年至2008年11月，供职于对冲基金D.E. Shaw。蒂莫西 盖特纳现年51岁的蒂莫西 盖特纳是奥巴马执政时期的首位财长。虽然都认为他可能有望获得美联储主席的提名，但蒂莫西 盖特纳表示，自己并无意竞选这一职位。如果蒂莫西 盖特纳改变了初衷，那么他的履历是具有竞争力的。在出任美国财政部长之前，蒂莫西 盖特纳曾是纽约联储主席。同样还在Clinton Treasury和国际货币基金组织担任高管职位。蒂莫西 盖特纳目前正在写书。罗杰-弗格森美国教师退休基金会(TIAA-CREF)首席执行官、前美联储官员罗杰-弗格森现年61岁，是哈佛大学经济学家和律师。在1999年至2006年是美联储副主席。在美联储内部，罗杰-弗格森备受尊重，他被认为是一位非常聪明、考虑问题全面的货币政策制定者。如果他当选美联储主席，那么将成为执掌美联储的首位非裔美国人。唐纳德 科恩前美联储副主席唐纳德 科恩现年70岁，在美联储的供职时间长达40年，他在2010年担任美联储副主席。唐纳德 科恩是一位受人尊敬的经济学家。如果他被选为美联储主席，那么他将以其稳健性而引领美联储。在加盟美联储之前，唐纳德 科恩曾在美联储时任主席格林斯潘时期是一名高级助手。他现在是英央行货币政策委员会的一名外部委员，是华盛顿学术界的主流思想库布鲁金斯学会（BrookingsInstitution）的资深成员。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日凌晨消息，美联储周四公布数据显示，受益于股票的积极走势和房地产市场的复苏，美国家庭财富在2013年第一季度出现大幅增长，新的纪录也是家庭财富值首次突破金融危机爆发之前的峰值。美联储在周四公布的，之前称为基金流调查报告的财务会计报告显示，在2013年1月到3月期间，美国家庭和非盈利团体的净财富值大幅增加3万亿美元至70.3万亿美元，相比之前一个季度增长了4.5%。报告指出，股市的积极上涨和房地产市场的走势帮助美国家庭克服了薪酬税上升的不利影响。美联储将贷款利率限制在超低水平，加上就业率的进一步增长，可能继续帮助家庭资产负债表的修复，并支持消费开支的增长。报告指出，目前的美国家庭财富净值相比危机前的峰值，也就是2007年第三季度中的68.1万亿美元要高出2.29万亿美元。家庭财富净值在2012年的第四季度中是67.3万亿美元。报告也显示，美国家庭持有的，包括股票和养老保险基金在内的金融资产价值在第一季度增加2.1亿美元至57.7亿美元。家庭房地产资产的价值同期增加8368亿美元，业主权益在总家庭持有的房地产价值中的比重从之前一个季度的46.7%提高到了49.2%。随着住宅房地产市场的状况改善，美国家庭在过去一个季度中继续削减了债务。家庭借款规模有0.6%的年化下降，抵押贷款借款减少2.3%，是连续第十六次减少；包括汽车贷款和学生贷款在内的其他形式消费信贷规模有5.7%的增加。总的非金融债务规模增加4.6%；联邦政府债务增加10.3%，公司债规模增加5.3%，州和地方政府债务增加1.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息 国际市场新闻社在本周五援引未具名知情人士的消息在对外发布的一份报告中表示，美联储并未将新增20万人的就业人数视为需要削减债券购买规模的最低起点。国际市场新闻社在报告中表示，事实上，芝加哥联储主席埃文斯和美联储主席伯南克都曾提到，并未刻意对新增就业人数设定具体的目标。芝加哥联储在本周四晚间对外表示，每月新增就业人数需要达到8万人才能压低失业率。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日凌晨消息，费城联储主席查尔斯-普罗索（Charles Plosser）周四表示，美联储应该从6月份货币政策制定会议开始逐步削减“量化宽松(QE)”计划。他还表示，投资者近期对美联储可能降低通过资产采购来实现的经济刺激力度的可能性有过激反应。普罗索表示：“现在的形势已经很明显，那就是要么在下一次货币政策制定会议上，要么在随后的会议上(就应开始讨论削减‘量化宽松’计划的问题)。不同的人对这件事情的看法也有所不同，因此我们将不得不看看到最后形势将如何发展。”美联储主席5月22日在出席国会听证会期间对一个国会委员会表示，如果经济继续展示增长动力，联储每个月850亿美元的债券采购项目可能会在“未来几次决策会议中”被决定进行规模上的调整。美国债券市场和证券市场当天出现了意外的大跌。在被问及市场是不是有总体上的过激反应时，查尔斯-普罗索表示，“可能是这样。”他强调，“虽然我不知道之后的结果会是怎样，市场看起来是非常认真的，已经到了某种我认为可能是一个错误的程度。”查尔斯-普罗索也是目前正在执行的第三轮量化宽松项目的长期批评者。考虑到项目从2012年9月启动以来美国劳动力市场出现的改善，加上多名联储官员近期就这一问题的分别表态，全球投资者都在急切的预期美联储会从什么时候开始减少债券采购的规模。查尔斯-普罗索对此表示，“我们必须非常小心，不能允许自己被市场就之后会发生什么样的情况的看法所左右，我们不能认为，因为市场会被阻吓就不能这样做。”在何时开始放缓货币刺激的讨论中，查尔斯-普罗索和其他鹰派委员一直都是少数派。大多数经济学家都不认为联储会在9月甚至更晚时候之前减少国债和抵押贷款担保证券的购买量。不过查尔斯-普罗索还是再次表示，美联储应该从6月18日到19日的会议期间就开始采取行动，他表示选择“很明显都是可用的。现在已经到了逐渐开始逆转我们做法的时候了。”他还补充说，第三轮量化宽松项目“在帮助民生和失业率方面并不是非常有帮助。美国国内失业率在2013年4月时时7.5%，远低于2012年9月第三轮量化宽松项目启动时候的8.1%；失业率在2009年10月出现了10%的峰值。最新的5月劳动力市场数据将在周五公布。 圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)则在周四表示，美联储应保持“量化宽松”计划的规模不变，直到通胀率重返2%的美联储目标水平时为止。就目前而言，美国通胀率更接近于1%这一水平。布拉德是联邦公开市场委员会今年的轮值投票委员之一。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息，国际三大评级机构之一的穆迪投资者服务公司日前表示，斯堪的纳维亚半岛的抵押贷款模式正在增加其所在地区的经济的风险，这主要是因为太少的私房屋主偿还贷款。穆迪副总裁兼高级信贷官奥斯卡-赫姆斯格称，尽管瑞典和丹麦的纯利息贷款模式帮助了家庭在危机期间继续还款，但是现在消费者对贷款太依赖了。6月5日他在瑞典首都斯德哥尔摩接受记者采访时表示：“我们看到了这种模式的弱点。“瑞典金融监管局估计，按照现在的分期付款速度，瑞典家庭平均将需要140年才能还清他们的房屋贷款。丹麦央行数据显示，在丹麦，纯利息贷款占了该国4900亿美元抵押信贷市场的一半以上。经济合作与发展组织估计，丹麦人肩负着世界上最大的债务负担，他们的债务负担是他们可自由使用的收入的3倍以上。今年，瑞典和挪威的家庭债务和家庭可自由使用收入比创下了纪录新高。据报道，在挪威和瑞典，纯利息贷款使家庭更能负担得起债务，也使今年房地产价格创下历史新高。丹麦家庭仍旧试图从破裂的房地产泡沫中恢复。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.53%；欧股跌1.16%；日元汇率飙升，美元兑日元重挫2.02%创3年来最大单日跌幅；金价涨1.2%；油价涨1.1%；欧英央行利率不变，欧央行预计今年欧元区GDP萎缩0.6%；美家庭财富首破金融危机前峰值；高盛等投行称大宗商品牛市行情将结束；SEC就涉嫌双汇收购内幕交易冻结320万美元；兰亭集势上市首日股价大涨22.21%等。以下为内容摘要【海外股市】欧英央行维持利率不变 道指周四涨0.53%美国上周首次申请失业救济数据较为积极，欧央行和英央行均维持基准利率不变，市场在非农就业数据于周五公布前密切关注日元大涨的走势，周四美股收高，道指上涨0.53%，纳指上涨0.66%，标普500指数上涨0.85%。欧央行调降增长预期 欧股周四跌1.16%欧央行如市场预期宣布维持关键利率水平在0.5%的纪录低位不变，同时对欧元区2013年经济增长预期进行了下行调整，市场情绪受压制导致金融板块大跌，欧股主要区域指数均下挫，欧股指数延续之前一个交易日的大跌走势，全天交易中再跌1.16%。【其他市场】日元汇率飙升 美元兑日元重挫2.02%创3年来最大单日跌幅外汇市场投资者对美联储将会很快减少QE的预期导致美元汇率大跌，其中兑日元出现了三年以来的最大单日跌幅，美元指数大跌1.26%。周四美元兑日元跌2.02%，报97.07日元，早些时候美元兑日元汇率一度跌破96日元的位置。美元汇率急跌 金价周四涨1.2%至1415.80美元欧央行行长德拉吉没有给出更多进一步货币宽松或者是其他政策措施的暗示，外汇市场交易商积极购入欧元和日元，造成美元汇率大跌，对金价形成有力支撑，金价来到5月中旬以来最高水平，主力黄金合约涨1.2%收于每盎司1415.80美元。油价周四涨1.1% 收于每桶94.76美元美国上周首次申请失业救济数据符合预期，使投资者普遍相信周五的官方非农就业数据将会给出积极结论；另一方面，美元汇率大幅下挫对油价形成有力支持，油价一度大涨接近每桶95美元，主力原油合约场内交易中周四涨1.1%收高在每桶94.76美元。【国际宏观】欧英央行利率不变 欧央行预计今年欧元区GDP将萎缩0.6%欧英央行周四均维持基准利率不变，欧洲中央银行在本周四做出预测称，在今年，欧元区经济将萎缩0.6%，并表示，预计欧元区的经济活动有望在今年实现反弹，虽然该地区的经济将依然承压。美家庭财富首破金融危机前峰值 创历史新高美联储周四公布数据显示，受益于股票的积极走势和房地产市场的复苏，美国家庭财富在2013年第一季度出现大幅增长，新的纪录也是家庭财富值首次突破金融危机爆发之前的峰值。高盛等投行称大宗商品牛市行情将结束 大宗商品市场业绩落后于股市回报率的时间已经创出了过去近15年以来的最长时间，美国知名金融机构高盛集团和花旗集团都预计，即便全球经济正在扩张，但长达十年的大宗商品市场牛市行情将终结。法兴：建议立即抛售新兴市场资产法兴银行新兴市场策略主管伯努奥特-安周四表示，不管情况如何，现在抛售新兴市场资产都是正确的做法。报告指出，“热钱投资者可能选择参与之后的一轮风险涨势，但是这个涨势不太可能很长，最终会选择放弃这种操作，重新建立核心的看跌仓位。”【企业焦点】SEC就涉嫌双汇收购内幕交易冻结320万美元非法所得美国SEC周四宣布，已经获得紧急法庭命令，因为涉嫌在双汇宣布对史密斯菲尔德的收购交易之前获得消息进行非法交易而冻结了在盈透证券托管账户上，属于一名据信是居住在曼谷的泰国人巴丁的超过300万美元资产。兰亭集势成功登陆纽交所 上市首日股价大涨22.21%这之前已经8个月没有一家中国互联网公司成功赴美上市了，兰亭集势此次上市可谓破冰之旅。克莱斯勒全球召回63万辆吉普SUV克莱斯勒集团和美国国家公路交通安全管理局周四宣布，将因安全气囊延时启动和可能的传动液泄漏问题召回630300辆新款的吉普SUV。克莱斯勒集团在本周早些时候曾拒绝了美国监管机构提出的召回270万旧款吉普SUV的要求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息，在过去的一个月里，全球股市的波动性和债券收益率的上扬已经引起了投资者的高度关注，他们担心美联储或将开始逐渐减少债券购买项目的力度。但是现在经济学家们都在提出这样一个疑问 市场是否已经反应过度了？高盛集团经济研究团队在周四早上的一份报告中如此写道：“过去两周对债券利率上扬和美联储可能减少债券购买力度的担忧情绪已经占主导地位。投资者们尤其担心债券市场的变化将使美国和全球股市的积极趋势脱轨。我们认为这些担忧是多余的。”随着对“美联储或将开始逐渐减少每月850亿美元资产购买项目力度”担忧的不断扩散，有关美国经济的不一致报道看起来导致了周三美股的暴跌，道琼斯平均指数收报低于15000点。相反地，10年期债券收益率涨了3个基点至2.15%，一个月前为1.63%。高盛集团分析师称：“尽管最近债券收益率暴涨，但是它们与今年早些时候的相比还高不了多少。3月和4月收益率暴跌看起来更不正常。我们并不认为美联储的措施会有所改变。美国通货膨胀率仍未达到预期目标，增长也仍旧稳健，我们没看到‘美联储将改变其具有支持意义的货币政策立场’的迹象。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息，在2009年夏天，随着美国经济遭到重创，整个国家对金融灾难的记忆仍旧清楚。美国总统奥巴马最亲近的助手们开始就应该任命谁担任美联储主席这一重要问题进行讨论。4年过去了，政策的连续性将再次成为白宫思考谁将接替伯南克的重要因素。外界普遍预期，在明年1月底当伯南克的第二个任期到期时，他将离任。伯南克此前未就自己的未来计划做出公开表态。但是这位前普林斯顿大学教授也没有明确否认他不想进行第三次连任。而伯南克打算放弃美联储年度经济峰会的计划也引起了人们的注意。此次峰会将于今年8月在怀俄明州Jackson Hole举行，而这也将是美联储主席25年来首次缺席该会议。白宫拒绝就美联储的选择做出评论。如果奥巴马展望伯南克的继任者，他可能会权衡以下因素：政策的连续性，市场的信任程度，参议院能否批准，危机管理的经验，以及信赖。以下是预期会成为伯南克继续者的简短名单：美联储副主席珍妮特-耶伦，前奥巴马和克林顿的助手劳伦斯-萨默斯，美国财长盖特纳，前美联储副主席科恩（Donald Kohn）和罗杰 弗格森。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息，以下为6月7日晚间国际市场财经要闻一览：非农就业提振市场 周五道指早盘涨0.37%美国非农就业好于预期但失业率上升，市场衡量美联储货币政策走向，当前经济形势或许不会令美联储迅速退出QE，试探50日均线后，周五美股小幅高开，三大股指早盘涨幅收窄。盘面方面，原材料和能源板块领跌，消费和医药板块领涨。伯南克继任者的五大热门人选 耶伦居首美联储主席伯南克预计将在其2014年1月31日第二任期结束时退休。如果按照传统的惯例，美国总统奥巴马将在今年夏季为美联储主席伯南克 这位曾是普林斯顿大学的教授挑选候选人。美联储主席的热门候选人包括美联储副主席耶伦，前财长萨默斯，现任财长盖特纳，前美联储副主席弗格森和唐纳德科恩。白宫拒绝就美联储的选择做出评论。如果奥巴马选择伯南克的继任者，他可能会权衡以下因素：政策的连续性，市场的信任程度，参议院能否批准，危机管理的经验，以及信任度。连续4个月就业增长20万将推动美联储放缓QE美联储称将继续购买国债直到劳动力市场出现实质性的好转，但它并没有明确阐述实质性好转的标准。两位前美联储经济学家称，尽管如此，美联储官员可能已经采纳了一定的标准，那就是连续四个月月平均就业增长数达到至少20万才会放缓资产购买步伐。不过随后市场又传闻美联储并未将新增20万非农就业视为需要削减债券购买规模的前提。高盛：市场对联储退出QE反应过度 美股将再涨高盛首席全球股权战略分析师在接受采访时表示，市场对美联储或将放缓其债券购买规模的担忧，全球经济数据的疲软以及低于预期的经济复苏进度都不可能避免的增加了全球股市的疲软，但这并不会是股市出现重大回调的开始。彼得奥本海默表示：“我们在近期看见的疲软并不是市场回调的开端，而是正向趋势的暂停。在未来数年，股市有望实现不俗的涨幅。”调查显示多数经济学家不认为美股存在泡沫美联社的调查显示，36位接受调查的经济学家中有四分之三相信股市泡沫尚未到来。此外，大部分经济学家表示，如今的股票物有所值，因为企业利润一直很强劲。其中大多数被调查经济学家认为，美联储每月850亿美元的债券购买方案有助于提升股价。利率处于低位，投资者们已将资金从债券及其他收益率不高的项目中抽出而转投入股市之中。德央行下调德国经济增速预期德国央行下调了对德国今年和明年的经济增速预期，但同时有信心的表示，欧元区最为严重的经济衰退已经结束。德央行将德国在今年的经济增速预期从去年12月预测的0.4%下滑至0.3%，并表示，德国经济有望在2014年增长1.5%，低于早前预测的1.9%。德国总理默克尔当地时间7日表示，一旦欧盟完成了结构改革，对银行业的信任得以恢复，那么利率将能够再次上升。日本公共养老基金GPIF下调日元债券持有比重日本公共养老基金GPIF将变动资产配置目标，日元债券的比重从67%下调至60%。GPIF表示，将提高日本股票比重并降低日本债券比重，将把日本股票比重从11%提高至12%，外国债券比重从8%提高至11%，日本债券配置比重从67%降低至60%，短期资产配置比重维持在5%不变，变更决定自今日生效。日本政府准备敦促该国规模逾2万亿美元的公共养老基金加大对股市及海外资产的投资力度，这亦是日本首相安倍晋三所提出增长战略的一部分。希腊第一季度GDP向下修正至萎缩5.6%希腊国家统计局当地时间7日宣布，希腊第一季度国内生产总值同比缩水5.6%，超过了5月时发布的初值5.3%。此次被修正的数据显示，在连续第六年经济衰退中，希腊经济仍然身处泥沼。为了能够保持救助资金的流入，该国实施了财政紧缩政策以满足国际贷款人的要求，而这也重创了希腊国家财政。经季度调整后希腊经济在2012年第四季度缩水5.7%。瑞士信贷：中国信贷数据可能因重复计算被夸大瑞士信贷集团和美国银行的分析师称，中国今年贷款资金扩张创出纪录的部分原因可能是重复计算。这些分析师们试图使中国贷款资金扩张数据与相对疲软的经济增长形势保持一致。一些中国公司可能会利用贷款购买理财产品，这就使得这些资金被归到另一个类别又记录一次。美国银行预计，第一季度未偿还贷款额涨幅和名义国内生产总值出现了12%差距，其中的2.7%来自重复计算。美5月新增非农就业17.5万人 失业率升至7.6%美东时间上午8:30，美国劳工部公布的数据显示，5月份美国非农就业人数环比新增17.5万，好于经济学家对此平均预期的16.7万人。4月非农就业环比新增16.5万人。5月份美国失业率升至7.6%，逊于经济学家对此平均预期的7.5%，4月份美国失业率曾降至7.5%五年新低。瑞银法国部门因洗钱和逃税遭法国检方调查法国检方办公室在本周五对外表示，瑞士银行UBS已经被置于正式的调查中，有指控声称该集团在有关不合法的销售进程中涉嫌共谋。据了解，这距离UBS法国分公司遭遇类似调查仅一周之隔。澳门励骏拟在香港IPO 筹资规模为7.88亿美元《华尔街日报》见到的一份合约细则显示，酒店和娱乐场运营商澳门励骏计划在香港进行首次公开募股，筹资规模约为7.88亿美元。上月底。市场预计，澳门励骏的筹资额最多为6亿美元。通用汽车将在财务健全时回购股份或派息通用汽车首席执行官丹-艾克森6月6日表示，该汽车商的财政状况足够健全，可以考虑派发股息或从美国政府手中回购更多股份。艾克森还表示，保持对新款车型和设备进行投资，这是通用汽车的首要任务。必和必拓计划削减资本支出至150亿美元全球矿业巨头必和必拓的首席执行官当地时间6月6日称，企业正打算未来两三年内，将其年均资本支出目标由220亿美元减少至150亿美元。麦肯齐强调到，中国的经济增长步伐可能比前几年要慢，但仍具有一个高基础。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日晚间消息，在今早五月失业数据报告发布后，劳动力参与率又继续得到社会各界的关注。劳动力参与率是衡量工人何时离职的重要途径。自2000年以来，劳动力参与率就一直下降。今年五月为63.4%，与4月的63.3%相比微升。专家称，劳动力参与率已经成为焦点，因为很难解释为何下跌。据报道，下跌的一部分原因是人口统计学上的。随着婴儿潮出生的一代人变老，他们越来越少地参与工作。但是还有其他因素存在。如25岁以下的工人也很少在工作，再加上处于黄金工作年龄的男性的劳动力参与率也有所下跌等。经济学家们已经就“劳动力参与率呈下降趋势”展开了讨论 “它还将继续下降吗？”、“下降的原因是什么？”等等。美联储宽松政策的支持者和反对者更是展开了异常激烈的辩论。众所周知，本-伯南克掌舵的美联储正在采取空前的宽松政策，购买国债和抵押贷款资产，其目的是为了支撑劳动力市场。但是如果劳动力市场是因美联储无法影响的因素而一蹶不振，那么美联储就失去了实行宽松货币政策的主要理由。费城联储主席查尔斯-普罗瑟是美联储债券购买计划的反对者，他在周四的演讲中表示，美联储无法很好地解释为何劳动力参与率下降。美国劳工部前首席经济学家贝齐-史蒂文森则认为，劳动力参与率下降部分是因为美联储政策能影响到的因素，部分是因为其无法影响到的因素。在她看来，美联储应该“控制通货膨胀”和“维持失业率在较低水平”双管齐下，只要通货膨胀仍处于控制之下，那么美联储就能继续帮助劳动力市场。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]报道称，作为最为看涨黄金同时也是在近期的金价走势中损失最惨重的投资明星之一，约翰-保尔森正在急于将外界注意力转移到其名下表现更好的投资产品上。北京时间6月8日凌晨消息，华尔街日报周五引述著名对冲基金管理人约翰-保尔森（John Paulson）的说法报道，他将不会在之后的月度报告中披露名下黄金基金的投资情况。报道称，作为最为看涨黄金，同时也是在近期的金价走势中损失最惨重的投资明星之一，约翰-保尔森正在急于将外界注意力转移到其名下表现更好的投资产品上，而这些更健康的基金，在规模上也远远超过了黄金相关的基金。根据约翰-保尔森周四晚些时候发送给投资者的邮件，管理着约180亿美元资产的保尔森及公司将停止在每月更新的基金状况中包括黄金基金的表现。信中指出，从现在开始，在3.6亿美元规模的黄金基金中有投资者的客户，将收到一份单独的说明文件。信中指出，“依照客户和投资顾问的要求，我们将向在基金中有投资的，以及有利益关系的投资者单独提供黄金基金的业绩报告。”信中也强调，黄金基金仅仅是公司管理下总资产规模的2%，但是这些基金“在近几个月受到了不成比例的关注，已经干扰到对我们其他基金产品业绩以及积极发展的注意力。”根据最近一次披露文件，约翰-保尔森名下的基金是实物黄金担保的交易所交易基金，SPDR黄金信托的最大单一持有者，控制了该信托基金约6.1%的流动投资单位。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，以下为6月10日晚间国际市场财经要闻一览：市场焦点重回联储政策 周一美股早盘微跌日本GDP等经济数据好于预期，标普将美国信用评级前景从负面调升至稳定，但经济前景向好反而会加重市场对美联储退出QE担忧，在上周五大涨之后，周一美股小幅高开，不过三大股指早盘微跌。盘面方面，科技板块领涨，原材料和公用事业板块领跌。标普将美国信用评级前景从负面上调至稳定国际评级机构标准普尔将美国信用评级前景从负面上调至稳定，评级维持“AA+”。标普表示，调升美国信用评级前景主要原因为经济增长强劲和美元储备货币地位加强。标普称，短期内美国面临再次降级的概率小于三分之一。标普曾在2011年8月5日将美国评级从AAA下调至AA+，评级前景一直为负面，这是美国历史上首次失去AAA主权信用评级。诺沃特尼：央行宽松货币政策仍有必要欧洲央行理事会成员、奥地利央行行长诺沃特尼(Ewald Nowotny)周一表示，目前央行的宽松货币政策仍是有必要的。诺沃特尼称，金融体系已出现“适度”企稳，他仍认为银行业体系面临主要挑战，欧洲尤其如此，他称：“我们仍看到实体经济面临增长困境，公共财政过度扩张。”诺沃特尼称：“这就是仍需要采取宽松货币政策立场的原因。”意大利第一季度GDP终值环比下滑0.6%意大利2013年第一季度GDP终值环比下滑0.6%，初值为下滑0.5%，除农业外所有行业产值全面萎缩。意大利统计局报告还显示，第一季度GDP同比下跌2.4%，经济学家对环比和同比降幅预期分别为0.5%和2.3%。意大利经济已经连续第七个季度萎缩，预计本季度也将如此。上季度家庭开支环比下降0.5%，同比降3.4%；政府开支环比增长0.1%，同比下降0.8%。被视为经济增长主要推动力的出口环比下降1.9%，降幅为四年最高。俄央行维持基准利率不变俄罗斯中央银行10日宣布，维持8.25%的再融资利率和各主要利率不变。同时，央行将部分期限较长的再融资业务利率下调0.25%。俄央行当天发布公告说，截至今年6月3日，俄消费价格指数同比增长7.4%，仍然超出6%以下的目标区间。不过，俄央行认为，受益于目前的货币信贷政策、粮食市场不存在大幅波动因素，通胀水平有望在下半年回到目标区间。希腊今年前五月预算赤字缩减至10亿欧元希腊财政部周一称今年前五月中央政府基本预算赤字缩减至10亿欧元(13.2亿美元)，正在向国际债权人救助协议规定的目标迈进。中央政府基本预算赤字不计地方和社会保障部门的预算，中期目标是赤字42亿欧元。日本首相安倍晋三将推行企业投资免税政策日本首相安倍晋三周日表示，日本政府计划在今年秋季参议院选举后推行大胆的企业投资免税政策。此外， 日本内阁府周一报告，日本一季度国内生产总值同比增长了4.1%，要高于最初的增长3.5%的预估。日本一季度国内生产总值环比增长1%，也高于增长0.9%的预估值。日本财务省10日公布的数据显示，5月份外国投资者净买入日本股票12,447亿日元(约合127亿元美元)，连续8个月保持净买入。比尔盖茨增持世界最大安保公司G4S微软联合创始人比尔-盖茨已增持了其在世界最大安保公司英国G4S的股份至3.2%，后者正试图挽回因2012年伦敦奥运会安保工作上的巨大失误而丧失的声誉。麦当劳五月同店销售额增2.6% 略好于预期麦当劳周一表示，其分布在5月全球同店销售额增加2.6%，这主要得益于其增加夜宵，调整了其他菜单并加大了促销力度。此前分析师的平均预期麦当劳全球开业13个月以上店面同店销售额增加1.9%。美电池生产商Exide再次提交破产保护申请法庭文件显示，美国电池生产商埃克塞德科技集团（Exide Technologies）于周一早些时候提交了破产保护申请，以希望削减债务、完成重组计划从而更好地参与市场竞争。嘉能可意大利分支逃税1.2亿欧元意大利经济警察周一宣布，发现撒丁岛一家金属生产商逃税1.2亿多欧元(1.59亿美元)。经警没有指出公司名称，但熟悉内情人士称正是英国瑞士控股的矿业巨头嘉能可。谷歌10亿美元收购以色列导航公司Waze谷歌已达成协议以约10亿美元收购以色列地图与导航公司Waze Inc。双方最快可能将于今日宣布这一消息。Facebook (FB)于上周退出了对Waze的收购，双方此前就Waze团队搬迁的可能性进行长达数月的谈判。双汇收购史密斯菲尔德面临法律障碍根据美国衣阿华、密苏里等至少八个州的法律规定，海外投资者不能拥有这些州的土地。这些数十年前颁布的法律给双汇国际收购斯密斯菲尔德(SFD.N)交易凭空增加了许多变数。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月8日凌晨消息，加拿大统计局周五公布数据显示，加拿大就业人口在2013年5月增加9.5万，是2002年8月以来的最大月度增幅，包括建筑业和零售业在内多个行业的全职工作人数均有提升，显示在对外贸易依然弱势的情况下，加拿大的国内需求还是保持了相当的韧性。加拿大统计局的数据也指出，虽然有更多加拿大人开始寻找工作，失业率还是从之前一个月的7.2%下降到了7.1%。5月新增就业人口数几乎是市场调查显示的经济学家平均预期的三倍，受访经济学家也认为5月的失业率会持平之前一个月水平。虽然有加拿大央行所说的，第二次世界大战以来最弱势的出口复苏局面，仅仅是温和的国内产值增长背景下就业人口还是维持了增长走势。不过市场调查也指出，大多数经济学家都认为加拿大国内失业率还将在未来一年继续维持在7%以上。5月就业人口的增长也是加拿大历史长的第二高月度增长，如果以百分比计算，0.5%的增幅也是2012年3月以来的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，非营利机构美国经济咨商局周一公布报告指出，追踪美国就业趋势的雇佣趋势指数5月值从之前一个月的111.11点升至111.76点，同比增幅达到了3%。报告指出，虽然指数有明显的同比增长，但还是远远低于危机前接近125点的峰值水平，这也意味着没有非常明显的证据认为2013年夏天美国的就业增长速度会有很大幅度提高。经济咨商局宏观经济研究主管嘉德-莱瓦诺（Gad Levanon）在报告中指出，“虽然雇佣趋势指数的5月值增长，抹消了之前两个月该指数的小幅下挫，但是总体上这一指数的增长走势还是很弱。和其他近期显示经济活跃程度的指标一起考察，雇佣趋势指数意味着2013年夏天就业增长不太可能会有明显的改善。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]华尔街日报(WSJ)的乔恩-希尔森拉特(Jon Hilsenrath，外号Fedwire，即“美联储通讯社”，市场将他视为伯南克私下与公共沟通的记者)周五文章指出，美联储将在6月的决策会议中释放信号北京时间6月8日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)的乔恩-希尔森拉特(Jon Hilsenrath，外号Fedwire，即“美联储通讯社”，市场将他视为伯南克私下与公共沟通的记者)周五发表文章指出，美联储官员将在6月的决策会议中释放信号，表明只要经济表现不令人失望，他们将会从2013年晚些时候开始逐步减少每个月850亿美元债券采购项目的规模。周五公布的积极但算不上很好的非农就业报告可以确保联储官员不会立即采取行动，而是等待更多数据来决定是否逐步结束这个资产采购项目。但是他们应该会在下一次的决策会议中指明他们在经济现状中看到的改善，这也是降低所谓量化宽松项目规模的一个先决条件。由于投资者对美联储将会对这个项目采取什么样的措施异常敏感，制定一个计划将是非常有难度的任务。联储主席伯南克在上个月曾暗示，联储可能会在“未来几次决策会议中”开始逐渐减少债券采购的规模，这一立场也在最近几周得到了多名联储官员的响应，包括了几位对这一项目的执行最为坚定的支持者。美联储将在6月18日到19日举行下一次决策会议，之后的会议分别是在7月底和9月中。亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈塔（Dennis Lockhart）本周早些时候在接受访问时曾表示，“我们正在接近一个时期，届时将可以考虑对资产采购政策进行调整。”他一般被视作联储的中间派，通常都是跟随决策层的共识一方采取行动。这个每天向金融系统中输送了数十亿美元流动性项目，其前景存在的不确定性已经导致了股票和债券市场在最近几周的动荡。不过在劳工部发布不是很好，但是也不是太坏的非农就业报告之后，美股市场出现了急速上涨的走势。市场的困惑一部分是美联储自己释放的含混的信息造成的。联储在4月的决策声明中曾说，下一步行动将可能是增加或者是减少资产采购项目的规模，之后公布的当次会议的会议纪要又显示，部分官员希望最快在6月就开始减少采购的规模。联储的债券采购项目是为了通过压低长期利率来刺激经济增长，并且通过推高资产价格来刺激开支，雇佣以及投资。联储官员希望看到劳动力市场有“显著的”改善，才会决定完全终止这个项目。多名联储官员都坚信，就业市场和更广泛的经济已经有足够进展，可以开始考虑部分结束这个资产采购，但是他们对经济前景的保留态度也使得联储并没有采取行动。最值得注意的是，联储官员认为联邦政府增税措施和开支削减将会拖累第二季度和第三季度的增长。很多决策委员希望确认经济将会如何规避财务政策上的拖累，才会决定如何调整债券采购。联储官员也认为，房地产市场的反弹加上稳定的消费开支将使得私营部门有足够动力在2013年晚些时候成为经济增长的驱动，此外，州和地方政府开支削减的效应正在逐渐淡化。周五的非农就业报告不太可能改变联储对就业市场的观感。失业率从4月7.5%增长到了5月7.6%，但是相比2012年8月，也就是美联储启动目前的债券采购项目之前，还是降低了0.5%；5月的新增就业人口是17.5万，使得2012年8月以来的每月平均增长数字达到了19万。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月8日凌晨消息，据一项最新的调查显示，黄金交易商的乐观看涨情绪已经创出了两个月前熊市开始以来的最高水平，这主要是因为美国股市在最近几个交易日从接近五年高点回落，并且美元的疲软刺激了市场对黄金的需求。据彭博社的一项最新调查显示，有十九名分析师预期下周金价将会上涨，有八名分析师预期下周金价将下跌，另外有六名分析师预期金价将走平，这是自3月22日以来看涨比例最高的一次。自5月22日全球股市上涨到自2008年6月份以来的最高水平后，在昨天的交易中回落到了六周来的最低水平，这主要是因为市场对美联储是否将收紧量化宽松规模的质疑声越来越大。与此同时，衡量美元兑六种主要货币汇率的美元指数也下降到了三个月来的最低水平。自今年黄金ETF持有的黄金价值暴跌了450亿美元之后，黄金ETF上周抛售的黄金量降至了今年3月份以来的第二低水平。4月份黄金熊市的开始一度刺激了对金币和黄金珠宝的需求，据美国铸币局(US Mint)在6月5日表示，金币的销量今年将可能创出纪录水平。黄金在印度的需求极其火爆，以至于印度政府开始限制黄金产品的进口，以缓解其经常账户赤字。GoldCore首席执行官Mark O"Byrne表示：“黄金价格已经经过了一定程度的修正，因此大家看到了黄金市场的价值。现在黄金拥有非常显著的技术性需求，因此金价将会经历一段时间的复苏。”在经过连续十二年的上涨后，今年以来，伦敦金价已经下跌了17%至每盎司1384.72美元，较2011年9月份的每盎司1921.15美元相比，金价下跌了28%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]布拉德周一表示，通货膨胀率“令人吃惊地处在较低的位置”，意味着美联储可以继续“执行自己激进的资产采购项目”。北京时间6月10日晚间消息，圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周一表示，通货膨胀率“令人吃惊地处在较低的位置”，意味着美联储可以继续“执行自己激进的资产采购项目”。詹姆斯-布拉德是在蒙特利尔出席一次研讨会期间提出这一看法的。他表示，“劳动力市场状况相比去年夏天已经有改善，但是令人吃惊地低通货膨胀读数可能意味着联储委员会可以在更长的时期内维持自己激进的项目。”美联储决策层正在就是否开始削减每个月采购850亿美元债券的量化宽松项目的规模进行公开讨论。詹姆斯-布拉德是联储决策机构，联邦公开市场委员会2013年的投票委员；他也是按照联储委员的日程安排，在6月18日到19日的委员会货币政策决策会议之前最后一名公开发言的委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月8日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)周五文章指出，根据近期围绕光伏产品和葡萄酒的贸易争议来看，钢铁似乎将会成为欧盟和中国的下一个贸易战重点。由于中国的国家资本经济模式导致的钢铁行业存在的问题，正在伤害到欧洲的企业。虽然2013年的全球钢铁需求预计会不足同期产能的80%，但是产能过剩最为明显的中国国有钢铁企业似乎也没有降低产量的迹象。这也势必打击到欧洲钢铁企业股价近期的涨势。钢铁行业供应过剩问题的解决方式似乎很明显：关闭部分钢厂。但是在中国，这个行业是一个重要的雇主，根据摩根士丹利的估算，消除产能过剩可能意味着超过400万个工作职位的消失。由于大多数最大的生产商都是政府拥有的，大规模的关停几乎是不可能的，特别是这些钢铁企业都在国有银行提供的低成本贷款中获益匪浅。尽管如此，供应过剩还是正在随着中国经济增长的温和化而变得更加明显：券商杰弗里的估算指出，近几周来中国钢铁产量的年化率差不多有8亿吨，但是2013年的国内需求被认为只有约6.84亿吨。2013年以来中国的钢铁价格已经有13%到16%的下跌，中国钢铁制造商必须想办法将过量的钢铁出口，这对欧洲的钢铁价格也产生了一定的压力。即使中国的产量降低，在短期之外对欧洲钢铁制造商的帮助也不大。更加弱势的中国钢铁需求已经引发了铁矿石价格在近期的大跌，这也是钢铁制造业关键的原料。铁矿石价格的下跌将会帮助利润率提高的期望曾使得安赛乐米塔尔，蒂森克虏伯以及奥地利钢铁联合企业的股价上扬，整个板块到4月中时候的2013年内涨幅有12%。与此同时矿业股的表现则是陷入停滞。正如杰弗里的塞斯-罗森菲尔德（Seth Rosenfeld）所说，更低的铁矿石价格将最终抵消钢铁制造商一直以来保持较高的产品售价的“成本推动”借口，也为这他们的利润率将会很快再次收缩。随着全球钢铁需求的回升局面依然遥不可及，投资者对欧盟钢铁板块股票的担忧还将继续。与此同时，欧盟还需要准备好和中国展开另一场贸易大战。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]奥巴马经济顾问克鲁格表示，5月的非农就业报告显示虽然美国经济还在继续长期复苏的走势，但是也需要更多创造就业的政策以帮助增长。北京时间6月8日凌晨消息，奥巴马总统经济顾问艾伦-克鲁格（Alan Krueger）周五表示，5月的非农就业报告显示虽然美国经济还在继续长期复苏的走势，但是也需要更多创造就业的政策以帮助增长。艾伦-克鲁格是在劳工部的5月非农就业报告公布后代表白宫表明这一立场的。他在声明中指出，“虽然还有很多工作需要完成，但是今天的就业报告进一步确认了，美国经济还在继续从大衰退以来最严重的下行走势中复苏。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日凌晨消息，据外媒报道，美国总统奥巴马周一提名长期顾问杰森-弗尔曼（Jason Furman）为白宫首席经济学家。弗尔曼将接替阿兰-克鲁格（Alan Krueger）担任美国白宫经济顾问委员会(CEA)的主席，他具有哈佛大学经济学博士学位，并且从奥巴马2008年竞选开始就担任奥巴马的顾问。白宫经济顾问委员会的职能是根据数据和经济研究，在国内和国际经济政策方面向总统提出建议。由于该委员会的主席是内阁成员，因此其任命需要得到参议院批准。弗尔曼一直在制定税收管理政策，应对美国的经济衰退措施，制定详尽的医疗改革计划，以及去年年底帮助美国避免了“财政悬崖”努力。不愿透露姓名的白宫官员表示：“弗尔曼是奥巴马的一名关键顾问，他在有关就业和经济的大多数主要建议上都有贡献。”克鲁格从2011年11月起担任白宫经济顾问委员会主席，白宫方面已证实，他将返回普林斯顿大学继续担任教授。据消息人士称，克鲁格必须在今年秋季回校任教，才能保住终身教授职位。福尔曼现任总统经济政策助理，兼白宫国家经济委员会(NEC)第一副主任。在2010年底NEC前主任萨默斯离职时，福尔曼曾被视为他的继任人选之一，但这一职位最终给了吉恩-斯普林(Gene Sperling)。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月8日凌晨消息，美联储周五公布数据显示，美国消费信贷在2013年4月增幅是按季度调整的111亿美元，相比更早之前一个月有增幅的加快。美联储数据指出，消费信贷在3月增长了84亿美元，是2012年7月以来的最小月度增幅。而之前的市场调查显示，经济学家普遍预期4月应该会有130亿美元的消费信贷增长。美联储数据显示，4月消费信贷的同比增幅是4.7%，好于之前一个月的3.6%。报告指出，与之前的趋势一致，4月消费信贷的增长主要由包括包括汽车贷款，个人贷款和学生贷款的非循环债务带动，这个类别的信贷规模在当月增加了103.8亿美元，也就是6.4%的增幅，延续了3月时候5.7%的增长走势；以信用卡债务为主的循环债务在4月增加了6.822亿美元，增幅是1.0%，部分挽回了3月时候1.7%的同比下降。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]中国将可能就国内汽车行业对欧盟进口豪华车可能存在倾销行为的指控展开调查，这将可能使中欧贸易争端扩大到一些最受富人欢迎的产品。新闻链接：近年中欧贸易摩擦回顾时长：1'44''播放：9来源：东方宽频新闻链接：近年中欧贸易摩擦回顾收起
北京时间6月8日凌晨消息，据路透社周五报道，中国将可能就国内汽车行业对欧盟进口豪华车可能存在倾销行为的指控展开调查，这将可能使中国和欧盟之间从光伏产品开始的贸易争端扩大到一些最受中国富人欢迎的产品。中国政府在周三正式展开了对欧洲葡萄酒的贸易调查。欧洲汽车工业协会( ACEA )周五援引其北京办事处和法律顾问的信息表示，目前中国政府已经收到了有关欧盟进口豪华车存在贸易补贴的投诉。中国商务部并未立即对此作出回应，一名欧盟的发言人也表示，欧盟并未对这些车猜测发表评论。不过，一名熟悉内情的中国消息人士淡化了近期对欧盟豪华进口车展开正式调查的可能，并补充称，中国当局目前正专注于解决有关欧盟对华光伏产品的贸易争端。一名不愿透露姓名的中国消息人士表示：“我们有两个月的时间来寻找友好的解决方案，如果我们不能在未来两个月解决这一问题，我不知道事情会恶化到什么程度。”欧盟的豪华车市场被德国的四个著名品牌牢牢占据大部分份额，包括宝马、戴姆勒旗下的梅赛德斯奔驰，以及大众旗下的奥迪和保时捷。此外还有意大利的兰博基尼和法拉利。中国消息人士表示：“正如你所知，在欧盟豪华车的主要制造商都在德国，目前仍很难想象这一情况会发生。”对欧盟豪华进口车展开任何调查都可能表明中国立场的转变，中国对欧盟葡萄酒的贸易调查被大家认为是对法国和意大利等支持欧盟对华光伏产品增收高额反倾销税计划的法国和意大利的反击，而德国反对欧盟的这一反倾销税计划。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]希腊私有化进程受挫的消息导致希腊股市在周一一度大跌超过5%，最终以4.7%的跌幅结束全天交易。北京时间6月11日凌晨消息，华尔街日报周一报道称，希腊对该国天然气企业DEPA的出售交易没有能够吸引到任何竞购报价，这个被视作希腊私有化项目中皇冠上明珠的项目所遭受的冷遇也使得该国充满野心的，通过出售国有资产在2013年之内获得数十亿欧元资金的计划面对着重大挫折。私有化进程受挫的消息导致希腊股市在周一一度大跌超过5%，最终以4.7%的跌幅结束全天交易。到周一，希腊雅典综合指数相比近期高位的跌幅已经超过20%，也就是进入了市场通常定义下的熊市走势。希腊政府官员周一表示，主持该国私有化项目的希腊共和国资产发展基金在俄罗斯天然气巨头俄罗斯天然气工业股份公司撤销报价之后确认，DEPA没有获得任何一笔报价，而它的姐妹企业，天然气官网运营商DESFA也仅仅得到了一笔报价。俄罗斯天然气工业股份公司曾被视作是DEPA最有可能的收购方。在之前也曾表达过参与意向的包括一个希腊财团和另一家俄罗斯公司，但是它们都没有提交报价。希腊在2012年开始了出售DEPA的过程，本周一也是报价的截止期。希腊官员将这个事实上垄断了希腊天然气市场的巨头未能获得任何竞购报价归咎于欧盟的反垄断审查机构，称它们在几乎是最后一分钟对俄罗斯天然气工业股份公司在欧盟境内的市场主导地位提出了质疑。消息来源称，欧盟方面在上周晚些时候警告俄罗斯天然气工业股份公司，不要对希腊DEPA提出报价。华尔街日报没有与欧盟反垄断事务官员取得联系；俄罗斯天然气工业股份公司拒绝对这一说法发表回应。希腊政府如果无法达到私有化目标，该国满足债务目标的能力将受到重大打击，这也势必要求希腊政府采取更多财政紧缩措施，可能对已经陷入衰退多年的经济造成更大拖累。来自某希腊大银行的经济学家指出，“DEPA没有收到任何正式报价这一发展令人意外，对希腊政府显然是一个很大的失望，这将对私有化项目收入目标的实现带来负面影响。”根据希腊援助项目备忘录，如果希腊政府无法达到私有化收入目标，需要以额外的开支削减来弥补50%的不足。自2010年5月接受第一批援助贷款以来，希腊一直未能达到私有化项目的目标，并且多次对项目规模进行缩减，从最初的在十年之内出售资产融资500亿欧元，到希望在2016年之前通过私有化获得111亿欧元资金，2020年融资250亿欧元，并在没有说明期限的时间点完成500亿美元的最终目标。希腊政府原本希望在2013年通过出售国有资产获得26亿欧元资金，其中的一半将来自于对DEPA和DESFA的出售。不过希腊官员也对DEPA没有获得报价的影响力进行了淡化，称出售过程将在未来几周重启，希腊有足够时间在年内实现目标；另一方面，DESFA的私有化项目将会照常进行，并将阿塞拜疆国有石油公司Socar提出的唯一一个竞购报价称为“令人满意的”。政府消息来源称，私有化主管机构董事会将在本周晚些时候举行会议，正式评估Socar对DESFA的报价，确定是否接受这一要约。 （孔军）
