正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月8日凌晨消息，国会预算办公室（CBO）周五公布的月度报告指出，美国联邦政府预算赤字相比去年同期减少了2200亿美元。根据无党派的国会预算办公室估算，美国联邦政府在本财年的前八个月中有6270亿美元的预算赤字，这比之前一个财年的同期减少了2200亿美元。不过国会预算办公室没有对整个财年的预算赤字预估值进行调整，依然认为整个财年的赤字规模会有6420亿美元。这个在5月报告中给出的修正值相比2月报告中的8450亿美元已经有大幅下调。国会预算办公室指出，预算赤字规模下降的原因是联邦政府收入有15%的增长，而同期的开支增幅不到1%。收入增长的一个主要原因是个人所得和薪酬税的税率有16%的提高，其中薪酬税减免优惠在2013年1月的到期使得薪酬税税率有约10%的提高。国会预算办公室的报告是在美国国会两党就财政紧缩政策的辩论再次展开之际发表的。自由派的美国进步中心在周四公布一份报告，呼吁“整个财政政策讨论”重启。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]日本政府养老保险投资基金屈服于首相安倍晋三的压力，对自身的投资策略进行了全面转变，将增加国内股票的持有量，降低在日本国债的资金配置。北京时间6月8日凌晨消息，英国金融时报周五文章指出，日本政府养老保险投资基金屈服于首相安倍晋三的压力，对自身的投资策略进行了全面转变，将增加国内股票的持有量，降低在日本国债的资金配置，希望籍此安抚近期大跌的日本股市，同时继续对日元汇率保持下行的压力。作为世界最大的公共养老保险基金，管理着约112万亿日元（1.17万亿美元）资产的日本政府养老保险基金在周五的新闻发布会上表示，将会把日本政府债券持有量从占总资产的67%降低到60%，同时把日本股票市场的资产规模从11%提高到12%。根据更新之后的投资策略，外国股票的投资规模在总资产中的占比会从9%提高到12%，外国债券的投资规模占比也会从8%提高到11%。这一即时生效的改变有望帮助平息过去几周以来因为过热的整体担忧而持续大跌的日本股市中投资者的紧张情绪，日本股市的大跌也使得市场对安倍晋三首相在2012年晚些时候启动的旨在刺激日本国内经济增长的，野心勃勃的项目产生了质疑。这个增长项目中最关键的，被称作“安倍经济学”的部分是希望促使主要持有国债的投资者进入风险更高的资产类别，以刺激更广泛的增长预期和通货膨胀走势，同时使得日本央行可以从市场中吸收之前减持的债务。日本最大的机构投资者在股票投资方面更高的权重被认为将是日本新的增长策略的组成部分，调整有望在下周结束前完成。在日本政府养老保险投资基金的新闻发布会之后，日经指数盘中大幅反弹，最终以极小跌幅结束全天交易。有分析指出，通过将国内股票资产的权重提高至12%，并且在上下各保留6%的缓冲，日本政府养老保险投资基金实际上降低了近期日本股市遭遇的阻力。日本股市2013年以来的上涨可能使得日本政府养老保险投资基金的股市投资组合在总资产中的比例从2012年年底时候的12.9%提高到了16%或者17%。在之前的投资策略下，基金可能被迫出售部分股票资产，而现在则是无需采取这一措施。野村证券的分析指出，日本政府养老保险投资基金七年以来首次修改投资策略的做法将会很快得到其他公共养老保险基金的跟随，目前另外七大公共养老保险基金的日本股市资产持有比例仅仅是它们管理的50万亿日元总资产的不到11%。与此同时，日本政府养老保险投资基金更大的外国证券资产投资比例也会对日元汇率产生下行的压力，低迷的全球增长前景已经导致传统避险货币日元的汇率相对几乎所有主要货币上扬。压制日元的币值也是安倍晋三的另一个重要政策，希望通过较低的日元汇率帮助出口商复苏，以通过更高的进口产品价格来制造一些通货膨胀。安倍晋三在本周早些时候的一次发言中强调，克服十几年的温和通货紧缩局面对日本重新成为“全球经济的驱动力量”至关重要。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]中国农业部同时批准的另外两个品种是CV127的转基因变种，以及来自拜耳的Liberty Link。北京时间6月11日凌晨消息，巴西农业部周一宣布，中国已经正式批准了包括孟山都公司出品的Intacta RR2在内，三种来自巴西的转基因大豆品种的进口，避免了巴西这个全球第二大大豆种植国与其最大客户中国产生贸易冲突的危险。巴西农业部声明指出，中国农业部部长韩长赋在早些时候于北京的一次会议中亲自告知巴西农业部部长安托尼奥-安德拉德（Antonio Andrade）这一决定。巴西政府曾将在这次由中国主办的中国和拉丁美洲以及加勒比海国家农业部长峰会中确保新品种获得中方批准作为第一要务。安托尼奥-安德拉德在声明中表示，“考虑到种子公司只有几周时间来分装和配送产品，以便能够赶上农期，这一决定也是巴西大豆供应商们焦急等待的消息。”孟山都准备在巴西推广的这种转基因大豆品种被设计为可以对抗棉铃虫幼虫的爆发，这也是当地供应商多年来试图控制的一种虫害。消息公布后，孟山都股价在纽约证券交易所一度上涨4.8%。中国农业部同时批准的另外两个品种是CV127的转基因变种，以及来自拜耳的Liberty Link。巴西农业部官员在2012年8月曾前往中国寻求中方对多种转基因大豆品种的批准；中国在上个月决定延迟批准新的转基因品种，导致巴西在播种期来临前倍感压力，并再次派遣官员前往中国游说。大豆是以价值计算，巴西最重要的农产品。仅在4月，就向中国出口了560万吨，价值30亿美元富含蛋白质的大豆，占据当月全国出口量的78%。大豆主要用于牲畜饲料中的蛋白质来源，也被人类广泛食用。巴西在过去一季中的大豆种植量与目前的世界最大生产国美国不相上下，但是运输基础设施方面的进步始终无法跟上农产品产量的提升。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨1.38%创年内第二大单日涨幅；金价大跌2.3%；美5月新增非农就业17.5万，失业率升至7.6%；美联储通讯社：联储将在今年晚些时候开始缩减QE；高盛：联储将在12月宣布减少QE 美股将再涨；日本政府养老基金向安倍压力屈服，称将增持日股；钢铁或成为中欧下一个贸易战重点；黄金交易商看涨情绪创熊市开始以来新高；巴菲特午餐拍卖进入最后一天，出价已超百万美元；巴菲特和3G资本收购亨氏交易正式完成；沃尔玛拟回购150亿美元股票，上调股息18%等。以下为内容摘要【海外股市】非农就业数据利好 美股周五大幅收高美国股市周五收盘大幅走高，三大股指涨幅均超1.2%，道指涨1.38%创下今年以来的第二大单日涨幅。一份备受关注的就业报告显示，美国5月份非农就业人数继续增加，但增加程度不足以引发投资者对美联储将收紧宽松货币政策的忧虑。欧股指数周五涨1.27% 德股大涨1.92%美非农就业报告好于市场预期，美股指数在乐观的市场情绪带动下全面上涨，帮助欧股市场扩大午盘之后的涨幅，虽然投资者也继续考虑非农报告是否会促使美联储开始缩小QE规模，不过欧股主要区域指数均大幅收涨，带动欧股指数在周五大涨1.27%。【其他市场】金价大跌2.3%至1383美元 非农就业报告利好美国非农就业报告好于预期的结果帮助提高了投资者的风险喜好，美股指数全面上扬，吸引投资者远离贵金属；而美元汇率提升也对金价形成压力，金价出现三周以来首次按周收跌的走势，主力黄金合约周五大跌2.3%收于每盎司1383美元。油价周五涨1.3%至96.03美元 全周累计涨4.4%美国非农就业报告利好促进了市场风险喜好的转变，带动美股主要指数全面走高，帮助原油价格向上突破每桶96美元的关键位置，主力原油合约场内交易中涨1.3%收高在每桶96.03美元。油价一周以来的涨幅达到了4.4%。【国际宏观】美5月新增非农就业17.5万 失业率升至7.6%美国劳工部公布的数据显示，5月份美国非农就业人数环比新增17.5万，好于经济学家对此平均预期的16.7万人。4月非农就业环比新增16.5万人。5月份美国失业率升至7.6%，逊于经济学家对此平均预期的7.5%，4月份美国失业率曾降至7.5%五年新低。美联储通讯社：联储将在今年晚些时候开始缩减QE华尔街日报的Jon Hilsenrath(外号Fedwire，即美联储通讯社，市场将他视为伯南克私下与公共沟通的记者)周五文章指出，美联储将在6月的决策会议中释放信号，表明只要经济表现不令人失望，就会从今年晚些时候开始逐步减少QE规模。高盛：联储将在12月宣布减少QE 美股将再涨高盛集团首席经济学家简-哈祖斯周五表示，美联储将会在2013年12月宣布逐步减少债券采购项目规模的计划。高盛首席全球股权战略分析师在接受采访时表示，市场对美联储或将放缓其债券购买规模的担忧，全球经济数据的疲软以及低于预期的经济复苏进度都不可能避免的增加了全球股市的疲软，但这并不会是股市出现重大回调的开始。日本政府养老基金向安倍压力屈服 称将增持日股英国金融时报周五文章指出，日本政府养老保险投资基金屈服于首相安倍晋三的压力，对自身的投资策略进行了全面转变，将增加国内股票的持有量，降低在日本国债的资金配置，希望籍此安抚近期大跌的日本股市，同时继续对日元汇率保持下行的压力。WSJ：钢铁或成为中欧下一个贸易战重点华尔街日报(WSJ)周五文章指出，根据近期围绕光伏产品和葡萄酒的贸易争议来看，钢铁似乎将会成为欧盟和中国的下一个贸易战重点。由于中国的国家资本经济模式导致的钢铁行业存在的问题，正在伤害到欧洲的企业。黄金交易商看涨情绪创熊市开始以来新高据一项最新的调查显示，黄金交易商的乐观看涨情绪已经创出了两个月前熊市开始以来的最高水平，这主要是因为美国股市在最近几个交易日从接近五年高点回落，并且美元的疲软刺激了市场对黄金的需求。【企业焦点】巴菲特午餐拍卖进入最后一天 出价已超百万美元从上周日晚些时候开始，通过电子商务巨头eBay的网站进行的沃伦-巴菲特慈善午餐拍卖活动周五进入最后一天，到拍卖还有不到四小时就要结束时，最高报价已经超过100万美元。巴菲特和3G资本收购亨氏交易正式完成亨氏公司周五宣布，由巴菲特名下伯克希尔哈撒公司与3G资本组成的财团对公司的收购交易已经正式完成。这笔交易包括债务在内总价值280亿美元，也是食品行业有史以来最大规模的并购交易。在交易完成之后，亨氏股票将停止在纽交所的挂牌交易。沃尔玛拟回购150亿美元股票 上调股息18%沃尔玛在周五召开的年度股东会议上表示，公司将回购高达150亿美元的股票。这个新的计划将取代之前的150亿美元计划，之前的150亿美元计划中有约7.12亿美元仍在2011年的授权书之下。今年早些时候沃尔玛还将年度股息上调了18%至每股1.88美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]大公国际成为中国和亚洲第一家在欧洲注册并获得信用评级资质的评级公司。新华网北京6月7日电(记者李延霞) 大公国际资信评估有限公司7日宣布，其旗下的大公欧洲资信评估有限公司已通过欧洲证券和市场管理局(ESMA)的批准，成功获得欧盟信用评级机构(CRA)执照，并将于今年6月13日正式启动全盘欧洲业务，成为中国和亚洲第一家在欧洲注册并获得信用评级资质的评级公司。业内人士认为，大公获准进入欧洲评级市场并满足信用信息需求，将在中国和欧洲两大经济体之间的资本流动和双向投资领域建立起更为有效的渠道，提供更为安全和通畅的路径。大公拥有原创的、具有自主知识产权的评级原理和技术标准，能够获得在欧盟范围内开展评级业务的资质，对改变欧盟地区现有评级体系具有积极意义。总部位于意大利米兰的“大公欧洲”成立于2012年4月。大公国际表示，“大公欧洲”将依据当地监管部门的要求和规范，逐步开展对欧盟区域内的企业和金融机构的评级服务业务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日凌晨消息，评级机构标准普尔周一宣布，将拉脱维亚的主权信用评级由之前的BBB提高至BBB+。标准普尔是在拉脱维亚获得加入欧元区的许可之后宣布这一决定的。欧盟委员会在上周晚些时候宣布，拉脱维亚已经满足了使用欧元的全部经济目标。标准普尔在周一的声明中指出，“我们预期成为货币联盟的新成员将会帮助拉脱维亚降低外汇汇率方面的风险，提高其货币灵活性。”标准普尔对新评级的展望为稳定。拉脱维亚财政部随后发表回应称，标准普尔的决定与政府的预期一致，获得使用欧元的许可将会导致该国评级的提升，“可以预期的是，其他评级机构将会在未来六个月之内陆续提高我国的信用评级。”其他评级机构中，穆迪投资者服务对拉脱维亚有稍低一级的Baa2评级，展望是积极；惠誉国际对该国的评价是带有积极展望的BBB，同样是低于标准普尔BBB+评价一级的位置。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，尽管欧洲失业率仍处于记录高位、经济增长无力，制造业部门正在收缩，但是法国总统奥朗德认为，欧元区危机结束了。当地时间6月9日，日经新闻集团在日本举办了商业领袖会议。奥朗德出席了此次会议，并在会议上表示：“你们只需要知道一件事情，那就是欧元区危机已经结束了。”奥朗德在访问日本的最后一天发表演讲称：“我们采取了各种各样的措施来帮助较弱的国家。欧元区成员国已经竭尽全力恢复财政健康。我们还建立了银行联合制度。可喜的是，我们的努力已见成效。欧元区债务已经疯狂下滑，我们已经恢复了投资者对市场和经济的信心。”尽管欧元区4月失业率超过了12.2%，西班牙和希腊年轻人失业率更是超过了50%，但是奥朗德还是自信满满地发表了上述言论。奥朗德称，法国和德国正在努力解决失业问题，使经济恢复增长。“然而，我们必须描绘经济增长、就业率增长的新蓝图。我们和德国一起试图建立财政秩序以外的新目标。法国和德国正一起努力解决失业问题，尤其是年轻人失业问题，希望能恢复欧洲的竞争力，我们必须确保工业不仅不会受到阻碍，而且还会成为我们长期策略的一部分。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月8日凌晨消息，英国债务管理局(Debt Management Office)周五宣布，将于本月最后一周推出该国有史以来最长期限的国债，期限为55年，将于2068年7月到期。英国债务管理局表示，将通过一个银团发行这些常规国债。英国发行超长期国债具有悠久历史，在1919年曾发行53.3年期国债，1960年曾发行52年期国债，此后一度中断了45年，直到2005年又恢复发行超长期国债。墨西哥曾于2010年发行100年期国债，是世界历史上最长期限的国债。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]由于水平钻探和压裂技术的发展，页岩石油和天然气的产量增长持续超越市场预测。美国的原油进口量目前处在16年以来的最低水平，也重塑了全球石油贸易的格局。北京时间6月11日凌晨消息，美国能源部周一公布报告对美国、俄罗斯以及阿根廷等国的页岩储备状况提出了首次评估，称全球页岩资源足够满足十年以上的原油消费。美国能源部在报告中指出，调查覆盖的42个国家中“技术上可以被开采”的页岩石油资源相当于3450亿桶，相当于全球原油供应量的10%。美国能源部之前只提供对美国页岩储备的估算，在周一的报告中，这个储量被从320亿桶提高到了580亿桶。由于水平钻探和压裂技术的发展，页岩石油和天然气的产量增长持续超越市场人士的预测。这些技术在美国的页岩地形进行发展已经有十年时间。美国能源部报告也指出，目前仅有美国和加拿大两国实现了从页岩地形开采具有商业质量的石油和天然气。周一的这份报告指出，俄罗斯具有世界最大的页岩石油储备，约为750亿桶；在俄罗斯和美国之后的是中国，有320亿桶储备，阿根廷和利比亚分别以270亿桶和260亿桶的储量排在第四和第五位。报告称，页岩地形天然气的储量使得全球天然气储备增加47%至22882万亿立方英尺。其他国家能否复制北美的成功，对页岩石油和天然气进行开发，也是大量地质学家和外交人士感兴趣的问题。美国的原油进口量目前处在16年以来的最低水平，也重塑了全球石油贸易的格局。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，经济合作与发展组织周一表示，在日本和美国经济较快速增长的带动下，世界主要发达经济体正逐渐获得增长势头。经济合作与发展组织还称，4月总体经济指数涨至100.6点，3月为100.5点。轻微的上扬使得该指数仍然保持在长期平均数100点以上。据了解，经济合作与发展组织的经济指数测量对象为经合组织33个成员国，旨在指示经济活动的转折点。经合组织5月末发布了最新一期的半年度报告《世界经济展望》。该组织在报告中预测了深陷衰退的欧元区将进一步落后于今年逐渐发展的美国和经济回升的日本，并下调了全球经济增长预期。根据经合组织发布的经济指数，美国和日本是世界主要经济体中经济增长已然稳健的国家。美国指数保持在101.0点不变，日本指数从4月的100.9点提升至了101.1点。欧元区指数从4月的100点微升至100.1点。德国指数达到100点，4月为99.9点，这表明德国经济已恢复增长趋势。法国指数连续第三个月保持在99.6点，这表明其经济发展势头相对稳定。意大利指数从4月的99.8点微升至99.9点。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]由于担心美联储会很快将QE规模进行下调，加上恶化中的增长前景促使投资者远离风险资产，新兴市场证券基金正在出现接近两年以来最大规模的资金流出。北京时间6月8日凌晨消息，CNBC周五文章指出，由于担心美联储会很快将每月850亿美元的资产采购项目规模进行下调，加上恶化中的增长前景促使投资者远离风险资产，新兴市场证券基金正在出现接近两年以来最大规模的资金流出。基金资金流数据供应商EPFR提供的数据显示，截止6月5日结束的一周中，新兴市场证券基金有50亿美元的净资金流出；其中巴西，俄罗斯，印度和中国这所谓金砖四国的基金流出最为严重，以中国的14.8亿美元为首，巴西和俄罗斯分别有5.3亿美元和3.6亿美元资金流出。与之相对应的是，发达国家市场基金在同期仅有14亿美元的资金赎回，其中以美国最高。瑞士银行集团新兴市场固定收益和外汇研究全球主管巴努-巴韦哈（Bhanu Baweja）指出，“你正在看到的新兴市场的弱势表现不会是仅仅三四个月而已。由于新兴市场已经失去了增长模式，这将是一个趋势性的弱势。出口的表现不是很好，经常账盈余正在受到压力，赤字在增加中。”他补充说，“我们应该准备好面对来自新兴市场，相当低的回报率。”数据显示，自中国相关基金中流出的资金是2011年2月以来最高的。作为亚洲市场表现最差的上证综合指数近几个月受到这个世界第二大经济体增长前景不确定的拖累有甚至更加低迷的表现，2013年以来还有2.6%的累计跌幅。其他金砖国家的股市表现甚至比中国更糟：巴西Bovespa指数相比2013年开始时已经下跌了13%，俄罗斯RTS指数同期的跌幅高达15%。MSCI新兴市场指数在2013年以来下跌7%，远远不及MSCI全世界指数同期接近7%的上涨走势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指微跌0.06%；欧股指数微跌0.06%；金价涨0.2%；油价跌0.3%；美元指数跌0.03%；标普将美国信用评级前景从负面上调至稳定；美联储布拉德：低通胀意味着QE可以继续；希腊私有化进程遭遇重大挫折，股市跌入熊市；高盛：金价三个月内将回升至1530美元；巴西称中国批准进口三种转基因大豆品种；李克强给光伏企业打气，中概股太阳能板块集体大涨；苹果发布iOS 7及Mac Pro等多款新产品；克莱斯勒因引擎熄火故障召回1.5万辆道奇Dart等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一涨跌互现 道指微跌0.06%日本GDP等经济数据好于预期，标普将美国信用评级前景从负面调升至稳定，但经济前景向好反而会加重市场对美联储退出QE的担忧，美股周一收盘涨跌互现，道指微跌0.06%，纳指上涨0.13%，标普500指数下跌0.03%。中国数据表现低迷 欧股指数周一微跌0.06%中国CPI在5月的增幅不及预期，出口增长意外不足，总社会融资规模出现了近三分之一的下降，表现低迷的经济数据没有对欧股市场带来太大动力，数据引发的全球增长担忧引起多个敏感板块大幅下跌，欧股指数全天交易中微跌0.06%。【其他市场】金价周一微涨0.2% 收于每盎司1386美元在下一次决策会议期间开始讨论或决定对QE项目规模进行削减，这一重要不确定因素继续影响黄金价格的走势，金价周一盘中多次出入上涨和下跌区域，主力黄金合约最终在场内交易结束时微涨0.2%收于每盎司1386美元。等待关键性报告 油价周一跌0.3%至95.77美元虽然中国给出了多组总体上令投资者失望的数据，不过能源市场参与者还是耐心观望OPEC、美国能源部和国际能源机构将发布的月度报告，投资者希望由此确定原油价格的后续走势，主力原油合约周一场内交易中跌0.3%收于每桶95.77美元。等待日央行决议 美元指数周一跌0.03%外汇市场参与者等待日本央行将在本周晚些时候公布的新一轮货币政策决议，投资者期望央行在5月没有对货币政策作出调整之后，应对日本股市的近期持续下跌走势而宣布新的宽松措施，美元兑日元汇率延续上周晚些时候的涨势继续走高，不过欧元兑美元汇率也有积极上扬，使得美元指数在全天交易中微跌了0.03%。【国际宏观】标普将美国信用评级前景从负面上调至稳定国际评级机构标准普尔将美国信用评级前景从负面上调至稳定，评级维持“AA+”。标普表示，调升美国信用评级前景主要原因为经济增长强劲和美元储备货币地位加强。标普称，短期内美国面临再次降级的概率小于三分之一。美联储布拉德：低通胀意味着QE可以继续圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周一表示，通货膨胀率“令人吃惊地处在较低的位置”，意味着美联储可以继续“执行自己激进的资产采购项目”。詹姆斯-布拉德是联储决策机构，联邦公开市场委员会2013年的投票委员。希腊私有化进程遭遇重大挫折 股市跌入熊市华尔街日报周一报道称，希腊私有化进程受挫的消息导致希腊股市在周一一度大跌超过5%，最终以4.7%的跌幅结束全天交易。到周一，希腊雅典综合指数相比近期高位的跌幅已经超过20%，也就是进入了市场通常定义下的熊市走势。高盛：金价三个月内将回升至1530美元高盛周一公布报告，对全球金融市场
未来3个月、6个月和一年的前景做出了预测。高盛预测标普指数未来3个月、6个月和一年的目标点位分别是1700、1750和1825点。高盛预测金价3个月内将回升至每盎司1530美元，但一年后的目标价则是1390美元。巴西称中国批准进口三种转基因大豆品种巴西农业部周一宣布，中国已经正式批准了包括孟山都公司出品的Intacta RR2在内，三种来自巴西的转基因大豆品种的进口，避免了巴西这个全球第二大大豆种植国与其最大客户中国产生贸易冲突的危险。【企业焦点】李克强给光伏企业打气 中概股太阳能板块集体大涨李克强7日专程来到光伏企业实地了解企业经营中存在的困难。他表示，当前中欧谈判成效是有的，但谈判没有结束，我们坚决反对贸易保护主义，希望企业挺过两个月。在美上市中概股太阳能板块周一大涨，其中尚德电力涨15.17%。旅行者保险11亿美元收购加拿大道明通用保险保险商旅行者公司周一宣布，将以11亿美元的出价从E-L金融公司手中购入加拿大道明通用保险公司。道明通用保险公司和旅行者公司的加拿大业务将会进行整合，合并后将继续以多伦多为总部开展业务。苹果发布iOS 7及Mac Pro等多款新产品苹果2013年全球开发者大会（WWDC）在美国旧金山Moscone Center West举行。在本次大会上，苹果正式推出了iOS 7和OS X Mavericks。但由于苹果WWDC主要是面向开发者的会议，硬件方面并不是重点，只发布了一款全新的苹果Mac Pro台式机，更新了MacBook Air以及推出了新一代AirPort和新的时间胶囊。克莱斯勒因引擎熄火故障召回1.5万辆道奇Dart克莱斯勒集团周一宣布，将因为引擎可能在寒冷天气中熄火召回1.5万辆全新的道奇Dart紧凑型轿车。克莱斯勒集团表示，本次召回涉及2013款使用1.4升四缸引擎，装备双离合自动变速器的车型。召回车辆中的绝大部分，约1.29万辆在美国售出，约有1900辆在加拿大，有5辆在墨西哥，其余在北美以外市场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]标普曾在2011年8月5日将美国评级从AAA下调至AA+，评级前景一直为负面。北京时间6月10日晚间消息，国际评级机构标准普尔将美国信用评级前景从负面上调至稳定，评级维持“AA+”。标普表示，调升美国信用评级前景主要原因为经济增长强劲和美元储备货币地位加强。标普称，短期内美国面临再次降级的概率小于三分之一。标普曾在2011年8月5日将美国评级从AAA下调至AA+，评级前景一直为负面，这是美国历史上首次失去AAA主权信用评级，称调降评级主要由于美国政府与国会达成的债务上限协议不足以稳定政府的中期债务状况。标普此举一度引发国际市场大幅动荡。而另外两家评级机构惠誉和穆迪则维持美国AAA顶级信用评级，但评级前景均为负面。（刘大猛）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]巴西政府周五对评级机构标普就政府经济政策已经失去部分可信度的批评做出了反击。标普在周四发布报告，将巴西的评级前景进行了下调。北京时间6月8日凌晨消息，巴西政府周五对评级机构标准普尔早些时候就政府经济政策已经失去部分可信度的批评做出了反击。标准普尔在周四晚些时候发布报告，将巴西这个拉丁美洲最大经济体的评级前景进行了下调。报告称，“持续放缓的经济增长，更弱势的财务状况和外部基础面，加上政府经济政策因为含混的政策信号而失去部分可信度，可能导致巴西应对外部冲击的能力被削弱。”巴西财政部经济政策事务部长马尔西奥-荷兰-布里托（Márcio Holland de Brito）在周五针对标准普尔对政府政策可信度的批评做出了回应。他表示，“投资者对巴西经济的信心可以通过近期的市场事件来衡量。”他指出，巴西石油公司在上个月通过发行债务融资110亿美元，保险商BB Seguridade在4月42亿美元的上市交易都是市场信心的体现。马尔西奥-荷兰-布里托强调，巴西经济最近几年相比全球平均状况都有更快速的增长，政府的经济或者财务政策一直没有过改变。标准普尔在周四的声明中指出，对巴西主权信用评级的负面展望是考虑到该国缓慢的经济增长，扩张性的财务政策可能导致的政府债务负担加重，以及决策层面上的“含混政策信号”。声明表示，“负面的展望反映了至少有三分之一的机会，政府债务的增加和宏观经济稳定性的恶化可能导致巴西的主权信用评级在未来两年内被调降。”标准普尔是在巴西政府于本周早些时候宣布将金融交易税税率从6%降低到零之后宣布对评级展望的调整决定的。巴西政府调降金融交易税的决定被认为加剧了巴西雷亚尔贬值速度过快的担忧。另一方面，巴西第一季度的经济增长率同样令市场失望，同期的消费开支状况也萎靡不振。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日下午消息，欧盟打算就中国对特种钢管征收高额关税向WTO提起诉讼，此举将使得欧盟加入去年12月日本针对中国钢管税的相关诉讼。欧盟将寻求推翻中国对西班牙Tubacex、德国Salzgitter公司无缝不锈钢管征收的关税。诉讼最快将在周四或周五向WTO提交，WTO规则禁止成员国报复行为，要求成员国在征收任何关税之前须通过详尽调查收集证据，证明该国行业受损。知情人士称无缝不锈钢管案件与之前的中欧太阳能面板和葡萄酒争端无关。今年2月欧盟在WTO提起的针对中国的X涉嫌扫描仪关税争端获胜，是欧盟首次成功挑战中国的贸易保护措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，受美元走强和印度经常项目赤字的影响，卢比对美元周一暴跌至历史新低点。在周一盘中交易中至1美元对58.15卢比，比周五的收盘价下跌1.9%。一度跌至57.33，创造自去年6月以来的历史记录。受上周美国经济数据好于预期影响，投资者纷纷看好美元，市场深信美联储或比预期更快细分货币刺激计划。贸易商表示，投资者在过去两周已经从印度债券市场上抽出了约20亿美元。自5月开始，印度卢比已经下跌7.5%，成为表现最差的亚洲货币。数据显示，同期的亚洲其他国家货币泰铢已下跌5.1%，菲律宾比索下跌4%，马来西亚林吉特下跌3.1%。分析师认为，印度严重依赖于外国投资者对其股票和债券的投资来平衡其经常账户赤字，这一部分的投资已占印度国内生产总值的6.7%，所以流动中的逆转导致了货币市场的紧张情绪。此外，印度政府未能采取大胆的措施吸引更多的投资流入，对于如何平衡经常项目赤字已经引起了投资者和信用评级机构的担忧。上周，印度政府提出将精炼黄金进口税从6%上调至8%，以缩小赤字。但这项措施未能体现很大的影响，而印度政府对于开放外资进入零售、航空等领域的努力，也未见效。据来自证券监管部门的数据显示，周一海外投资者净卖出了2.3亿美元的印度债券。而在周一的尾盘交易中，2022年到期的印度十年期基准政府债券的收益率为7.49%，而收盘价增长7.41%。印度央行最近几周已经在市场上开始抛售美元，以缓冲卢比的贬值速度。而印度央行预计在6月17日决定是否今年再次降息，截至目前，印度央行已经将利率总计下调了0.75%。而印度企业希望政府采取更激进的降息政策，以刺激经济增长和吸引更多的外国资本。但印度央行由于持续通胀压力的担忧，一直对是否再次降息持谨慎态度。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日下午消息，据信有助于遏制欧债危机的欧洲央行债券购买计划将面临德国最高级法院的质疑，周二德国联邦宪法法院将就欧洲央行购买政府债券以压低债负沉重国家借款成本的计划举行听证会。反对者表示，OMT超出了欧盟条约禁止欧洲央行向政府融资的规定。欧央行尚未根据OMT购买任何债券，不过仅仅该计划的提出就打压了债券市场借款成本，缓和了欧元区货币联盟崩溃的担忧。去年9月欧洲央行宣布在二级市场上购买欧元区国家短期债券的“直接货币交易”(OMT)计划。德国联邦宪法法院的听证会将持续两日，最终决定须在数月之后。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]土耳其央行称，其将通过公开市场操作收紧政策，通过4.50%的政策利率来减少融资，而且在必要时可能会拍卖外汇，直接干预汇市。北京时间6月12日凌晨消息，土耳其央行周二发布声明表示，如有必要将开始进一步收紧短期流动性，以稳定土耳其里拉汇率并应对外汇市场过度波动对金融稳定的冲击。土耳其央行称，其将通过公开市场操作收紧政策，通过4.50%的政策利率来减少融资，而且在必要时可能会拍卖外汇，直接干预汇市。该行称，紧缩周期将取决于汇市波动幅度。由于土耳其央行暗示土耳其里拉的弱势已经触及其底线，里拉汇率大涨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日下午消息，据美国能源部首次做出的评估，全球页岩资源可以满足世界十年以上的石油需求。美国能源部预计，其调查的42国拥有的技术上可开采的页岩油资源达到3450亿桶，约占全球石油储备的10%。该部此前仅仅提供美国页岩储备预测规模，周一数据显示，美国储备由32亿桶升至58亿桶。美国能源部称，目前只有美国和加拿大能够开采具有商业品质的页岩油气资源。周一评估显示，俄罗斯有着最大的页岩油资产，为75亿桶；中国以32亿桶位居第三，阿根廷和利比亚非别有27亿桶和27亿桶，位居第四及第五位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]投资者对全球央行会很快开始减少经济刺激项目力度的担忧升级，短期利率的走高预期使得金价一度出现近两个月以来的最低水平。北京时间6月12日凌晨消息，周二，日本央行在最新的货币决策声明中没有暗示任何更多的货币宽松措施，也没有对资产采购项目的规模进行任何调整，这使得投资者对全球央行会很快开始减少经济刺激项目力度的担忧升级，短期利率的走高预期使得包括黄金在内的多种大宗商品期货价格出现下跌走势，金价一度出现近两个月以来的最低水平，随后收窄跌幅，主力黄金合约小幅收低在每盎司1377美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周二跌9美元，收于每盎司1377美元，跌幅是0.7%。该合约早些时候还有每盎司1364.50美元的盘中低位，也是主力合约4月15日以来的最低价位。其他金属价格方面，7月白银周二跌28美分，收于每盎司21.65美元，跌幅是1.3%；7月期铜同期跌5美分，收于每磅3.19美元，跌幅是1.5%。9月钯周二跌16.90美元，收于每盎司752.50美元；7月铂跌25.10美元，收于每盎司1481.80美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日下午消息，尼加拉瓜国会的基础设施委员会周一晚已同意修建一条由中国提供资金的跨越该国中部的运河，挑战世界知名的航运枢纽巴拿马大运河。巴拿马运河和未来的尼加拉瓜运河示意图该委员会主席马丁内斯(Jenny Martinez)表示，相关提案将立即提交国会，预计国会将在本周四批准这一计划。一个以中国为基地的财团已表示，将为这一项目提供资金，未来运河的所有权将移交尼加拉瓜，作为交换财团将获得运河利润的大部分，而剩下的将归属尼加拉瓜政府。计划倡导者称，这一计划将获得世界航运总量的4.5%，同时将推动尼加拉瓜的人均GDP提高一倍。该国是拉美最贫困的国家之一。运河计划得到了尼加拉瓜总统奥特加(Daniel Ortega)的热情支持，他所在的政党控制着国会92席中的63席。此前的可行性研究表明运河跨越尼加拉瓜的可能路线有六条，其中多数与该国西半部的尼加拉瓜湖有关。但是，周一议会委员会的表决案并没有具体说明路线。尼加拉瓜政府初步计划授予中国香港尼加拉瓜运河开发投资有限责任公司经营运河50年的特许权，还可能在此基础上再延期50年。在香港注册的尼加拉瓜运河开发投资公司已表示，将彻底研探运河项目的技术、经济、环境和社会影响。根据双方协议，在项目启动的前10年，香港公司每年将支付给尼加拉瓜1000万美元，此后将支付一定比例的运河营收给尼国政府，开始是1%，在特许权有限期内将增至一个目前尚未公布的比例。特许权到期后，香港公司将把运河相关的所有建筑和其他基础设施移交给尼加拉瓜。有意思的是，巴拿马运河两端的港口设施目前也由一家香港公司公司运营。目前巴拿马运河即将结束为期7年的价值52亿美元扩建项目，以让更大的船只通过。依照计划，扩建项目将于明年结束。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]随着投资者预期超宽松货币政策时代即将结束，美国国债价格出现了14个月以来的最低水平，这一走向也使得新兴市场货币大跌，欧元区债券的收益率随之攀升。北京时间6月12日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)周二文章指出，随着投资者预期超宽松货币政策时代即将结束，美国国债价格出现了14个月以来的最低水平，这一走向也使得新兴市场货币大跌，欧元区债券的收益率随之攀升。美国十年期国债收益率周二时候一度涨至2.27%。国债价格的本轮大跌开始于上周五时候好于市场预期的美国非农就业报告出炉，在评级机构标准普尔于周一宣布将美国的主权信用评级前景提高之后继续，美联储官员詹姆斯-布拉德（James Bullard）称美联储将会严密关注经济数据，以确定对债券采购政策进行调整的时机的发言也对国债价格的下跌有明显作用。从长期来看，这实际上是全球经济增长的一个积极信号。但是短期范围中，每个月850亿美元采购项目的不完全结束将会使得投资者可用现金资源减少。通过吸收美国国债，美联储的资产采购项目释放了私营部门投资者手中的现金，用于购买从证券到南部非洲国家债务在内的各种资产。现在投资者也都认为，可以用于在其他资产投资的资金可能会不再那么充足。在最近几个月因为投资者寻求更高回报而受到青睐的欧元区政府债券也开始感受到了压力。希腊十年期基准政府债券收益率在周二上涨0.9%至10.35%，是5月初以来的最高水平。对应的葡萄牙政府债券的收益率也提高了0.34%至6.52%，同样是两个月以来的最高水平。意大利和西班牙债券收益率也都各自走高。即使是被视作避风港的德国国债，其收益率水平也有上升，只是幅度相比起欧元区伙伴国家要更小一些。其他市场变动还包括了欧股市场的全线下跌，原油价格的大挫和现货黄金价格的三周以来最低价位。新兴市场货币也受灾惨重，印度卢比跌至59卢比兑换1美元的历史低点，南非兰特汇率也出现了四年以来的最低水平，一度有1美元兑换10.36南非兰特的报价。法国兴业银行宏观策略师吉特-容克斯（Kit Juckes）将新兴市场货币目前的走势形容为“混乱”，并警告说，这种波动不太可能很快结束。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网东京6月11日电(记者冯武勇)日本央行11日结束了为期两天的货币政策会议后发布公报，决定维持今年4月推出的超宽松货币政策，没有回应市场关注的如何抑制长期利率上升的问题。日本央行表示，将维持以增加基础货币为中心的宽松政策，继续以每年增加大约60万亿至70万亿日元基础货币的节奏向市场注入资金。在实现2%的“物价稳定目标”前，将在必要期限内继续量质并重的货币宽松政策。公报还将日本国内景气状况从“开始改善”上调为“改善”。同时指出，受欧洲债务问题动向、美国和新兴经济体增长前景等影响，日本经济前景的不确定性依旧很大。这次会议没有出台针对抑制长期国债利率的新举措。此前日本媒体报道，为抑制长期利率上升，日本央行有意以0.1%的固定利率向金融机构扩大资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]这也是希腊在痛苦的财政紧缩政策实施超过三年以来首次直接裁撤公共部门雇员，过去的财政紧缩措施已经造成了私营部门损失近100万个工作机会。北京时间6月12日凌晨消息，希腊政府周二宣布，作为援助项目中国际债权人所要求的成本削减措施中的一部分，将暂时关闭所有国家运营的电视台和电台并裁员2500人。这也是希腊在痛苦的财政紧缩政策实施超过三年以来首次直接裁撤公共部门雇员，过去的财政紧缩措施已经造成了私营部门损失近100万个工作机会。结束国家电视台运作的决定在保守党为首的执政联盟内部也有极大争议，联盟内的两个少数派成员都公开谴责政府决定暂停希腊国家广播公司运营的决定。希腊国家电视台新闻直播节目主持人斯塔沃诺拉-克瑞斯托菲利亚（Stavroula Christofiliea）在播报这一新闻后表示，“直到最后一分钟我都希望这个报道不是真的。实在是令人难以置信。”不过，也曾是国家电视台记者的希腊政府发言人希摩斯-科迪科格罗（Simos Kedikoglou）则是将希腊国家广播公司形容为“废物的避风港”。根据政府声明，希腊国家电视台和电台的信号将从周三早些时候开始停止发送，2500名雇员将会被遣散，国家广播公司将会以更小的雇员规模“尽快”重新开业。不过声明中没有说明国家广播公司恢复运营将需要多长时间。希摩斯-科迪科格罗表示，“希腊国家广播公司是独特的缺乏透明度和令人难以置信浪费的极典型例子。这一情况将在今天终结。”他强调，“希腊国家广播公司花费了其他电视台三倍到七倍的成本，四倍到六倍的人力资源，仅仅获得了相当于一般私营电视台一半，非常小的收视人群。”虽然在声誉和受欢迎程度上远远不及包括英国BBC在内的其他国家的国有电视台，希腊国家广播公司还是被视作以私营电视台为主的希腊媒体圈内高质量节目的重要来源。不过这家公司也被多届政府用作政治利益交换的就业机会提供方，虽然在名义上是独立的，但是希腊国家电视台也耗费了大量时间和精力来宣传执政政府的政策。希腊国家广播公司由希腊政府提供资金，每个希腊家庭都需要通过电费帐单支付一笔收视费 甚至不管他们是否拥有电视机。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，全美独立企业联盟在美国东部时间本周二上午7点30分对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国小企业乐观指数增长至过去一年以来的最高水平。从具体地数据看，美国5月小企业乐观指数增长2.3点至94.4点，同样成为美国经济衰退以来的第二高水平。在10个组成类别中，有8个实现上扬。“预计经济将实现改善”这一类别的涨幅最高，增长10点，但该值依然处于负值，为-5%。当被问及大型企业所面临的问题时，24%的被访者认为是税收，23%的被访者表示是监管当局和监管条款规定，16%的被访者认为是融资和获得信贷的难度等。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]泰国股市周二暴跌4.97%，创2011年10以来最大跌幅，菲律宾股市暴跌4.64%，创2011年9月以来最大跌幅，印度尼西亚股市指数同期大跌3.5%。北京时间6月12日凌晨消息，据外媒周二报道指出，随着外国资金回流引发恐慌，同时投资者对美联储将会很快减少其用于压低长期利率的债券采购项目规模的担忧升级，新兴市场货币、股票和债券都在全球性大跌中遭受了最严重的损失。泰国股市周二暴跌4.97%，创2011年10以来最大跌幅，菲律宾股市暴跌4.64%，创2011年9月以来最大跌幅，印度尼西亚股市指数同期大跌3.5%。多瑞克资本公司在香港的董事经理Howard Wong将此形容为，“感觉上就是像是聚会快要结束了。”印度卢比周二再创历史新低，菲律宾货币创一年新低。亚洲各国债券收益率全线大幅上涨。南非兰特和巴西雷亚尔兑美元的汇率均在周二跌至了四年以来的最低水平。甚至长期受到投资青睐，经济增速相对较快的菲律宾和墨西哥也在本轮大跌中受到伤害。已经有部分央行开始入市干预，以放缓本国货币的跌势。在仅仅一个月之前还兑美元有接近两年以来最高价位的墨西哥比索，周二盘中时候跌至了2012年11月底以来的最低价位。富时新兴市场指数周二下跌了1.7%，使得该指数相比5月时候峰值的跌幅超过了10%。四大新兴市场经济体之一的巴西，其股市指数在周二盘中时候大跌2.6%，使得该股指相比2013年峰值的跌幅达到20%，也就是进入了市场公认的熊市状态。外币和本币新兴市场债券价格都在同期大跌，使得借款成本进一步提高。摩根大通资产管理部门国际固定收益产品主管尼古拉斯-加特赛德（Nicholas Gartside）指出，“现在的走势相当暴力而且极端。”曼谷Kasikorn证券公司投资策略师Kavee Chukitkasem称，海外投资者不惜任何代价要将资金从泰国股市和其他金融资产中抽走，资金流已经发生逆转，由内流变外流，虽然泰国经济和收入增长仍然良好。泰国股票交易所总裁Charamporn Jotikasthira表示，泰国资金的流出与该地区是一致的，特别是泰国、印尼和菲律宾股票市场的情况类似。因为美国经济复苏，资金流出现了转向。穆迪在上周也曾警告泰国大规模的开支项目可能会破坏其主权评级。泰国央行在本周一还下调了对经济增长的预测，预计今年经济增长5.1%。外汇交易员们说，周二的市场抛售是由十年期美国国债收益率的飙升造成的。在亚洲交易时段，十年期美国国债收益率升至2.25%，创下14个月以来新高。 金融危机爆发以来，以美联储为首的主要央行向金融系统中注入了超过12万亿美元的额外流动性，而新兴经济体是这种全球性超宽松货币政策中的主要受益方。但是随着有迹象显示经济增长放缓的局面正在自中国向外蔓延，而美联储暗示可能减少每个月采购850亿美元资产的量化宽松项目规模，引发了新兴市场资产价格的一次急速修正。Trinity证券公司分析师Visit Ongpipatanakul称，美国经济状况改进，促进追逐收益的投资者调整了其在新兴市场的投资比例，尤其是在泰国、印尼和菲律宾的投资比例。周一，信用评级机构标准普尔上调美国主权评级展望，推动美元对东南亚货币上涨。而周末出台的中国5月经济数据让人失望，加重了市场对新兴经济体的增长忧虑。此外，日本央行在周二宣布维持货币政策和资产采购项目规模不变，同时没有暗示任何进一步的宽松措施。而东南亚市场是日资的传统势力范围。投资者选择了结所谓利差交易这种通常以借入的日元来提供融资的对高风险资产的投注，造成日元兑美元汇率周二盘中时候有超过2.9%的涨幅。法国兴业银行高级策略师、新兴市场策略负责人本诺伊特-安（Benoit Anne）指出，央行资金毫无疑问助长了新兴市场的泡沫，随着投资者在定价中考虑到联储政策立场的转变，新兴市场也将处于不安定状态，他预测，“这将不会是某种短期的抛售局面。” 他在报告中预计“新兴市场的牛市结束了，我们不再认为新兴市场今年会上行。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，欧佩克组织在本周二对外发布一份报告中表示，任何经济增速的放缓都将对今年下半年石油市场的平衡造成影响。在这份报告中，欧佩克略微下调了对全球石油需求增速的预期。但欧佩克同时警告称，如果强劲的飓风季节干扰了石油的正常生产，那么原本预计石油市场将出现的平衡无疑会受到威胁。在发布的6月石油市场报告中，欧佩克表示，石油市场的需求和供给都面临着不确定性，这会对预计石油市场在今年下半年出现的平衡造成干扰。在众多经济不确定性中，欧佩克下调了2013年的全球石油需求增速预期，在上月预测的石油日均需求增速水平的基础上下调了1万桶。但今年石油市场的日均需求将依然增加78万桶。欧佩克警告称，石油需求面临着下行风险。这主要是因为欧洲地区经济前景疲软所致，同时，美国经济复苏的潜在障碍也将对石油需求造成负面影响。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]围绕欧洲央行的债券采购项目直接货币交易(OMT)计划的大辩论凸显了德国精英阶层在如何最佳回应欧洲主权债务危机这一问题上的严重分歧。北京时间6月12日凌晨消息，华尔街日报周二报道称，正在德国宪法法院展开的围绕欧洲央行2012年时候宣布的，直接购买受困欧元区国家政府债券以帮助其控制借款成本的所谓直接货币交易(OMT)项目的辩论正在进行，德国政府方面的代表在作证时指出，德国并没有对欧洲央行货币政策的司法管辖权，并据此要求宪法法院撤销这一诉讼；另一方面，德国央行则是在证词中指出，欧洲央行的这个项目有混淆货币政策和财政政策的风险，将使得德国纳税人在其中承担风险。德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）在周二开始，为期两天的听证会上指出，“欧洲央行是独立的，只要他们是在自己的法定职责之内，他们的决定就不应该通过法庭受到质疑。”他强调，“如果政府被说服，认为欧洲央行的措施侵犯了它的法定职责，那么请前往欧洲司法法庭起诉。”虽然欧洲央行执行会成员于尔格-阿斯穆森在出席宪法法庭听证会期间也表示，欧洲央行的措施是为了应对投机交易者对受困国家的攻击，对挽救欧元区的信贷紧缩，防止欧元区进入一个可能的通货紧缩下行螺旋是完全必要的，但是在欧洲央行23人构成的理事会中有席位的德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）则是表示，欧洲央行的这个项目有混淆货币政策和财政政策的危险，使得德国纳税人冒有风险。围绕欧洲央行这个从未执行过的债券采购项目的大辩论凸显了德国精英阶层在如何最佳回应欧洲主权债务危机这一问题上的严重分歧。德国总理默克尔在柏林的一次演讲中对欧洲央行及其对欧元区债务危机的回应措施表示了更宽泛的支持，称欧洲央行及其措施维护了欧元的稳定。德国宪法法院大法官安德列斯-沃斯库勒（Andreas Vosskuhle）在发言中表示，宪法法院不会被债券采购计划在稳定金融市场
以及欧元上显然的成功作用而左右，法院和法官将会决定欧洲央行是否行使了欧盟法律和德国宪法所没有授予的权力。他在聆讯开始的发言中表示，“这些做法在广义上来看是否成功在决定措施的合宪性方面并没有任何作用。”虽然德国宪法法院对欧洲央行并没有正式的司法管辖权，也就是说它的判决不会造成欧洲央行的这个直接货币交易项目被迫终止，而且法院也不太可能在9月22日的德国大选之前给出任何决定，但是投资者还是异常关注宪法法院的裁决可能造成的，德国在整个项目中参与力度受到限制的前景，这也意味着欧洲央行对危机做出直接回应的能力会受到间接的影响。法庭所面对的实际上是围绕货币政策的两种对立观点。延斯-魏德曼为首的一方认为，央行必须将职权严格限制在控制通货膨胀当中，而不应该关注其他任何应该由民选官员们去解决的事务；于尔格-阿斯穆森坚决支持的另一方观点则是，欧洲央行从欧盟公约层面被允许执行非传统的危机对抗措施，这其中包括了在2012年9月底时候宣布的，将从市场购买债券的直接货币交易项目。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，以下为6月11日晚间国际市场财经要闻一览：金融和原料股领跌 周二道指早盘跌0.84%日本央行维持宽松货币政策不变但并未增加购债规模，欧央行OMT购债计划也面临德国议会听证，投资者密切关注包括美联储在内的全球央行动向，周二美股大幅低开，三大股指早盘跌幅扩大。盘面方面，各大板块普跌，原材料和金融板块领跌。日本央行维持超宽松货币政策 未增加购债规模日本央行11日结束了为期两天的货币政策会议后发布公报，决定维持今年4月推出的超宽松货币政策，没有回应市场关注的如何抑制长期利率上升的问题。日本央行表示，将维持以增加基础货币为中心的宽松政策，继续以每年增加大约60万亿至70万亿日元基础货币的节奏向市场注入资金。在实现2%的“物价稳定目标”前，将在必要期限内继续量质并重的货币宽松政策。德国联邦宪法法院就欧央行购债计划举行听证会据信有助于遏制欧债危机的欧洲央行债券购买计划将面临德国最高级法院的质疑，周二德国联邦宪法法院将就欧洲央行购买政府债券以压低债负沉重国家借款成本的计划举行听证会。反对者表示，OMT超出了欧盟条约禁止欧洲央行向政府融资的规定。去年9月欧洲央行宣布在二级市场上购买欧元区国家短期债券的“直接货币交易”(OMT)计划。德国联邦宪法法院的听证会将持续两日，最终决定须在数月之后。欧佩克下调2013年全球原油需求增速预期欧佩克组织在本周二对外发布一份报告中表示，任何经济增速的放缓都将对今年下半年石油市场的平衡造成影响。在众多经济不确定性中，欧佩克下调了2013年的全球石油需求增速预期，在上月预测的石油日均需求增速水平的基础上下调了1万桶。但今年石油市场的日均需求将依然增加78万桶。欧佩克同时警告称，如果强劲的飓风季节干扰了石油的正常生产，那么原本预计石油市场将出现的平衡无疑会受到威胁。美国能源部预计页岩油可满足全球十年石油需求据美国能源部首次做出的评估，全球页岩资源可以满足世界十年以上的石油需求。美国能源部预计，其调查的42国拥有的技术上可开采的页岩油资源达到3450亿桶，约占全球石油储备的10%。该部此前仅仅提供美国页岩储备预测规模，周一数据显示，美国储备由32亿桶升至58亿桶。周一评估显示，俄罗斯有着最大的页岩油资产，为75亿桶；中国以32亿桶位居第三，阿根廷和利比亚非别有27亿桶和27亿桶，位居第四及第五位。尼加拉瓜将批准中资公司修建运河挑战巴拿马运河尼加拉瓜国会的基础设施委员会周一晚已同意修建一条由中国提供资金的跨越该国中部的运河，挑战世界知名的航运枢纽巴拿马大运河。一个以中国为基地的财团已表示，将为这一项目提供资金，未来运河的所有权将移交尼加拉瓜，作为交换财团将获得运河利润的大部分，而剩下的将归属尼加拉瓜政府。计划倡导者称，这一计划将获得世界航运总量的4.5%，同时将推动尼加拉瓜的人均GDP提高一倍。欧盟将就中国对特种钢管征收高额关税向WTO起诉欧盟打算就中国对特种钢管征收高额关税向WTO提起诉讼，此举将使得欧盟加入去年12月日本针对中国钢管税的相关诉讼。欧盟将寻求推翻中国对西班牙Tubacex、德国Salzgitter公司无缝不锈钢管征收的关税。诉讼最快将在周四或周五向WTO提交，WTO规则禁止成员国报复行为，要求成员国在征收任何关税之前须通过详尽调查收集证据，证明该国行业受损。美国4月批发库存环比增0.2%持平预期美东时间上午10:00，美国商务部宣布，4月批发库存环比增0.2%。经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。3月批发库存环比增0.4%。都乐食品CEO将公司整体收购 估值10.7亿美元新鲜水果和蔬菜商都乐食品公司的董事长兼CEO戴维-默多克及其家族日前表示，有意出价收购整个公司。戴维-默多克对该公司的估值接近10.7亿美元，较都乐食品在本周一收盘价溢价18%。美国加州电动汽车制造商Miles申请破产美国电动车制造商Miles Electric Vehicles在本周二早间申请破产保护。这显示出美国电动车行业目前要获得市场认可依然面临着较大的难度。Miles电动车成立于2004年，由“绿色”企业家迈尔斯-鲁宾创立。高盛15000瓶红酒为抵押物向前交易员贷款高盛接受了15000瓶上等红酒作为前高管的贷款担保。作为高盛特殊交易部门的一名前高级经理，Andrew Cader要求以这些红酒为抵押贷款。这些红酒来自法国勃艮第和波尔多，是著名的红酒产地。传中国神华拟32亿美元收购力拓澳洲煤矿资产中国神华集团和印度Aditya Birla（比拉集团）都在考虑购买力拓在澳洲的部分煤矿资产，其估价约为32亿美元。力拓正准备出售Coal & Allied业务29%的股份，以及昆士兰Clermont煤矿的大部分股权，本周举行初步竞标。软银提高对Sprint收购价至216亿美元日本软银当地时间11日表示，其与美国Sprint Nextel已经达成协议，软银将提高并购Sprint Nextel的价格至216亿美元，较之前的201亿美元增加了15亿美元。波音和美国陆军签署40亿美元直升机订单波音和美国陆军在本周二表示，已经签署了一份长达5年期的合约，价值达40亿美元。按照这项合约的内容，美国陆军订购了波音公司177架CH-47F Chinook直升飞机。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：外国投资者撤离资金，新兴市场资产遭遇大溃败；道指跌0.76%；希腊股市重挫4.67%；伦铜大跌2.3%；美债价格跌至14个月新低；美元兑日元重挫2.77%；德国政府支持欧央行OMT项目，德央行反对；希腊暂时关闭国家电视台和电台以节省开支；欧佩克下调2013年全球原油需求增速预期；美银美林：当前只有一个市场最重要 美债；保尔森投资黄金损失进一步扩大，5月再亏13%；芝加哥期权交易所因监管不力被SEC罚款600万美元；新闻集团股东批准拆分计划等。以下为内容摘要【海外股市】外国投资者撤离资金 新兴市场资产遭遇大溃败随着外资回流引发恐慌和对美联储退出QE的担忧升级，新兴市场资产在周二遭遇大溃败，泰国和菲律宾股市均暴跌近5%，印尼跌3.5%，印度卢比再创历史新低。有分析师称，海外投资者不惜任何代价要将资金从泰国股市和其他金融资产中抽走。道指周二跌0.76% 日本维持货币政策不变日本央行在最新的利率决议中没有推出新的货币宽松措施，令投资者感到失望，市场对全球主要央行可能减少宽松力度的担忧升级，美股周二收低，道指下跌0.76%，纳指下跌1.06%，标普500指数下跌1.02%。欧股指数周二跌1.18% 希腊股市重挫4.67%市场对日本央行没有推出新的刺激措施普遍表示失望，投资者对全球主要央行可能很快降低宽松力度的担忧升级，欧股指数下挫1.18%。因希腊私有化进程遭遇重大挫折，该国股市在周一大跌4.69%之后，周二再重挫4.67%。【其他市场】美债价格跌至14个月新低 引发市场动荡华尔街日报(WSJ)周二文章指出，随着投资者预期超宽松货币政策时代即将结束，美国国债价格出现了14个月以来的最低水平，这一走向也使得新兴市场货币大跌，欧元区债券的收益率随之攀升。日央行政策不变致日元大涨 美元兑日元重挫2.77%日本央行没有暗示任何未来的货币宽松措施，令市场参与者普遍感到失望，同时使得全球央行将会很快降低宽松力度的担忧升级，美元兑日元汇率大跌2.77%报96.0050日元，兑其他主要货币的汇率也普遍走低，美元指数收跌了0.79%。金价周二跌0.7% 担忧全球央行减少宽松力度日本央行没有暗示任何更多的货币宽松措施，这使得投资者对全球央行会很快开始减少经济刺激项目力度的担忧升级，短期利率的走高预期使得金价一度出现近两个月以来的最低水平，随后收窄跌幅，主力黄金合约跌0.7%收于每盎司1377美元。油价周二跌0.4% OPEC下调需求增速预期因石油输出国组织在最新的月度预测报告中对全球原油需求的增长速度进行了小幅下调，主力原油合约周二跌0.4%收于每桶95.77美元。在更早之前的全球性多种资产价格大跌走势中，原油价格还曾有每桶94.04美元的低位。中国需求前景黯淡 伦铜周二大跌2.3%投资者对全球主要央行将会很快开始减少宽松力度的担忧升级，近期经济数据显示中国经济增长还在持续放缓，未来需求前景变得更加黯淡，期铜价格大跌至超过一个月以来的最低价位，伦敦期铜合约周二内环交易大跌2.3%收于每吨7065美元。【国际宏观】德国政府支持欧央行OMT项目 德央行反对华尔街日报周二报道称，正在德国宪法法院展开的围绕欧洲央行2012年时候宣布的，直接购买受困欧元区国家政府债券以帮助其控制借款成本的所谓直接货币交易(OMT)项目的辩论正在进行，德国政府方面的代表在作证时指出，德国并没有对欧洲央行货币政策的司法管辖权，并据此要求宪法法院撤销这一诉讼；另一方面，德国央行则是在证词中指出，欧洲央行的这个项目有混淆货币政策和财政政策的风险，将使得德国纳税人在其中承担风险。希腊暂时关闭国家电视台和电台以节省开支希腊政府周二宣布，作为援助项目中国际债权人所要求的成本削减措施中的一部分，将暂时关闭所有国家运营的电视台和电台并裁员2500人。这也是希腊在痛苦的财政紧缩政策实施超过三年以来首次直接裁撤公共部门雇员，过去的财政紧缩措施已经造成了私营部门损失近100万个工作机会。欧佩克下调2013年全球原油需求增速预期欧佩克在周二发布的一份报告中，略微下调了对全球石油需求增速的预期。欧佩克警告称，石油需求面临着下行风险。这主要是因为欧洲地区经济前景疲软所致，同时，美国经济复苏的潜在障碍也将对石油需求造成负面影响。美银美林：当前只有一个市场最重要 美债美银美林全球利率及货币研究负责人大卫-吴（David Woo）在周二的客户报告中指出，“每个人都知道，在任何时候，总有一个市场相比其他市场更加重要 这个市场有些情况下会成为其他所有市场的主要驱动。”他表示，最近一个多月，全球债市迎来大抛售，美国国债也没能幸免，但在美债市场，波动性增加比价格下跌性质更严重。高盛：下调澳大利亚经济增长及澳元汇率预期在澳大利亚公布第一季度经济增长数据和其它一些更疲软的经济活动指标后，高盛集团(Goldman Sachs)周二下调了澳大利亚经济增长和澳元汇率预期，警告称企业支出下降、澳元汇率处于高位、出口价格走软以及公共支出削减正令澳大利亚经济面临大幅滑坡的风险。【企业焦点】保尔森投资黄金损失进一步扩大 5月再亏13%约翰-保尔森在发送给相关投资者的信件内容指出，其黄金基金5月再亏损13%，使得公司黄金投资策略2013年以来的总损失规模达到了54%。但他无意关闭这个黄金基金，而且建议投资者保持在其中的投入，称目前的估价带有“明显的上行空间”。芝加哥期权交易所因监管不力被SEC罚款600万美元美国证券交易委员会（SEC）周二宣布，由于监管中存在“多次系统性疏失”，包括涉嫌没有能够强制执行防止滥用卖空操作的规则等行为，将对芝加哥期权交易所（CBOE）实施处罚。新闻集团股东批准拆分计划根据拆分计划，两家独立上市的公司将分别叫新闻集团和二十一世纪福克斯公司，后者也是新闻集团电影制片业务二十世纪福克斯名称的一个巧妙升级。新的新闻集团将会包括所有出版和新闻业务，二十一世纪福克斯将包括电视和电影业务，两家公司都将继续由默多克家族严格控制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年4月，美国商业库存增长0.2%至5048亿美元。在今年3月，该值经过修正后增长0.3%，4月批发商销售额增长0.5%，而存货销售比从今年3月1.22下滑至1.21。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日上午消息，韩国政府今天公布的数据显示，由于新创造的就业岗位数量下降，韩国5月经季节性调整的失业率微升，三个月来首次上升。根据韩国政府统计部门的数据显示，5月经季节性调整后韩国的失业率为3.2%，高于4月的3.1%，这是自今年2月以来的首次失业率上升。而未经调整的5月失业率为3.0%，4月未经调整的失业率为3.2%。数据还显示，15岁以上可雇佣人群中，5月大概有60.4%被雇佣，而4月的这一数据为59.8%。5月雇佣人数同比去年增加了26.5万人，而4月的雇佣人数增加了34.5万人。就在就业数据发布的前一天，韩国央行月度货币政策会议传出5月意外降息的可能，但调查机构调查的15位分析师一致认为韩国央行将维持利率在2.50%。韩国政府的数据还显示，韩国5月的出口增长可能是最近4个月来最快的一个月，显示出在全球经济依然疲软的背景下韩国经济正在复苏的信号。韩国政府在5月初批准了一项17.3万亿韩元（约合152.6亿美元）的补充政府预算，作为韩国经济刺激计划的一部分。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]报告指出，4月的职位空缺数从388万的3月修正值减少到376万，显示由于被称为预算封存的政府开支全面削减拖累了整体的经济增长，未来一段时间很难以5月时候每个月17.5万的速度来增加就业人口。北京时间6月11日晚间消息，美国劳工部周二发布报告指出，由于企业在作出雇佣决定前继续评估更高的税负成本和政府开支削减的影响，美国国内职位空缺数在2013年4月减少11.8万。报告指出，4月的职位空缺数从388万的3月修正值减少到376万，显示由于被称为预算封存的政府开支全面削减拖累了整体的经济增长，未来一段时间很难以5月时候每个月17.5万的速度来增加就业人口。美联储决策层也表示，他们希望看到失业率更低，雇佣有“显著”增长，才会考虑将旨在促进就业的创纪录债券采购项目进行规模上的缩减。德意志银行在纽约的首席美国经济学家乔伊-拉沃格纳（Joe LaVorgna）在报告公布前表示，“这是缓慢而煎熬的改善。”虽然预算封存继续拖累着增长，但是其影响在2013年下半年将会放缓，“我们可能经历最糟糕的情况，不是这个月就是下个月。”周二公布的职位空缺和劳动力变更报告显示，4月的受雇佣人数增加到了443万人，使得当月的雇佣率从之前的3.1%增加到了3.3%。制造业，健康保健服务供应商，酒店和餐饮行业的职位空缺数是可提供就业机会中下降最多的，而贸易，运输和公用事业行业则有最多的可用职位数增长。报告也指出，排除退休和其他自愿离职情况的总解雇人数在4月从之前一个月的169万减少到165万；还有225万人在4月离开了各自的工作，略高于之前一个月的210万水平。这一趋势使得4月的离职率从之前的3%提高到了3.2%。在截止4月结束的12个月中，美国经济净创造180万个就业机会，也就是5200万个雇佣机会和约5020万个离职数。以4月的数据计算，每一个空缺职位对应约3.1个求职者，远高于2007年12月，也就是经济衰退之前的1.8人水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日上午消息，世界银行行长金墉(Jim Yong Kim)表示，世界银行对于各国央行开始退出宽松货币政策表示关注，担心严格的货币政策或将对世界经济产生影响。世界银行行长金墉称，世界银行正在密切监察各国宽松货币政策和这些政策方案的“溢出效应”，尤其是对发展中国家的援助和影响。 当前，整个发达经济体已经展开了广泛的宽松货币政策和措施，旨在刺激发达国家的经济。这些发达国家央行采取了包括超低利率和债券购买计划等措施，但现在投资者担心当这些国家的央行退出宽松货币政策后，市场将有如何回应。金墉认为，因为此前发展中国家通过这些宽松政策也获得了收益，所以发达国家如果退出宽松货币政策可能会影响这些发展中国家的经济发展。在接受媒体记者采访时，金墉表示，一旦宽松货币政策突然停止，那么发展中国家如何吸引资本就成为一个需要关注的问题。金墉还赞扬了日本政府的三项经济刺激计划的前两个“箭”。日本政府最近采取了宽松货币政策和加大财政支出两项措施来刺激经济增长。但金墉表示，市场对日本政府的第三项政策“结构性经济改革”仍然不清楚。日本政府已经承诺，将采取包括降低税收和促进劳动力就业的多项措施。金墉称，世界银行认为日本经济的增长对于世界经济来说有很大的好处。虽然日本的前两项政策对于刺激日本市场消费非常有益处，但真正的问题是，这些政策是否会增加在日本的投资，以及日本的出口是否会增加，是否会提高日本在全球经济中的经济地位。 金墉认为，如果日本的经济改革没有具体的内容，那么投资者就会“坐在场边”。在谈到中国时，金墉称对于中国经济增长放缓并不太在意，作为仅次于美国的世界上第二大经济体来说，世界银行认为未来三年中国的经济增长将稳定在7.9%至8.2%之间。这依然是一个非常快速的增长速度。而中国还在不断的思考如何调整发展战略，以满足不断发展的经济形势和本国人民的需求。金墉强调，不担忧中国会爆发因债务引发的金融危机风险。现在看不出有这种风险，而中国新任的财政部长和央行行长，都是非常有经验和可靠的，现在的中国不存在爆发因债务引发的金融危机。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]高盛周二下调了澳大利亚经济增长和澳元汇率预期，警告称企业支出下降、澳元汇率处于高位、出口价格走软以及公共支出削减正令澳大利亚经济面临大幅滑坡的风险。北京时间6月12日凌晨消息，在澳大利亚公布第一季度经济增长数据和其它一些更疲软的经济活动指标后，高盛集团(Goldman Sachs)周二下调了澳大利亚经济增长和澳元汇率预期，警告称企业支出下降、澳元汇率处于高位、出口价格走软以及公共支出削减正令澳大利亚经济面临大幅滑坡的风险。高盛认为澳大利亚面临的经济陷入衰退的风险约为20%，但预测全球经济的改善、澳元走软带来的刺激效应以及处于纪录低点的利率水平，将足以推动经济实现增长。高盛表示，虽然澳大利亚经济有80%的可能不出现衰退，但值得注意的是20%的风险是二战后以来最高的水平，除了受全球金融危机外在因素的影响，二战以来澳大利亚还未出现自然的经济衰退。高盛现预计，澳元兑美元的12个月目标价为0.8500美元，之前的预期为0.9000美元。该公司还将澳大利亚2013年和2014年的经济增速预期分别下调至2.0%和1.9%，此前给出的预期为2.4%和2.7%。高盛的经济学家们写道，虽然澳大利亚经济确有可能出现衰退，但他们相信该国经济仍有时间对全球增长好转、国内的刺激政策以及澳元汇率走低做出反应。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新加坡金融管理局12日公布的一项季度调查结果显示，就职于私人机构的经济分析师下调了对新加坡经济今年增长的预测。回答问卷的22名经济分析师对新加坡经济今年增长的中位数预测为2.3%，而3月份进行的同类调查结果为2.8%。新加坡政府的官方预测是1%至3%的区间。调查显示，经济分析师将对制造业的增长预测由3.3%下调至1.2%，对金融保险业的增长预测从3%上调至6.1%，对个人消费的增长预测由2.8%下调至2.3%，对非石油类的本地产品出口增长预测由4%下调至2.5%。此次调查还将新加坡今年全年名义通胀率由3.8%下调至2.8%；失业率的预测则保持不变，预计年底将在2%，仍是接近充分就业的水平。分析师还将对第二季度新加坡的经济增长预测由2%下调至1.5%。新加坡经济今年第一季度增长0.2%，低于3月份时经济分析师预测的0.8%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
负责卡尔顿酒店案立案工作的法国北部里尔市检察院11日宣布，因证据不足，对之前涉嫌“共谋拉皮条”罪的国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克 斯特劳斯 卡恩“不予起诉”。斯特劳斯 卡恩的律师团对检察院决定表示高兴，称检察院与辩方的意见一致。但是里尔市检察院的意见并不代表本案预审法官的裁定，预审法官仍可决定起诉斯特劳斯 卡恩在本案中负有刑事责任。对此，斯特劳斯 卡恩的律师团表示，如果预审法官本着司法精神排除伦理道德等主观因素，那么应该会赞成检察院的意见。自去年3月下旬以来，斯特劳斯 卡恩因涉嫌参与里尔市卡尔顿酒店的色情网络运作而受到司法调查。在此案中，包括斯特劳斯 卡恩在内的9人涉嫌共谋拉皮条、欺诈、滥用及隐匿社会财物等。斯特劳斯 卡恩曾在接受媒体采访时坚称，自己在参加朋友举办的晚会时，不知道现场有些女子是妓女。他称，司法当局对其“拉皮条”的指控完全是“虚构”和“荒唐”的。斯特劳斯 卡恩曾多次卷入性丑闻，且官司不断。美国警方2011年5月逮捕并指控他在纽约一家酒店性侵一名女服务员，他随后辞去IMF总裁职务接受调查。2011年8月，美国纽约州最高法院宣布撤销他的性侵案全部刑事指控。性侵案双方随后达成民事和解。法国女作家特里斯坦 巴农去年指控斯特劳斯 卡恩2003年曾试图强奸她，但因证据不足，法国司法部门没有受理这起诉讼。今年2月，斯特劳斯 卡恩状告前情人玛赛拉 雅各布所著新书《美女与野兽》对其私生活造成严重侵害，法院最终支持了斯特劳斯 卡恩关于赔偿金的要求，但是新书并未遭到禁售。(记者 梁霓霓)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息 目前不少外汇战略分析师都在谈论有关利差交易，即以低利率水平买入外汇，但将其投资到以那些高收益外汇计价的资产中。交易商可以通过利差而获得稳定的盈利。在上世纪90年代，交易商通过卖出日元而买进美元的操作赚取了丰厚的收益，当时日央行将利率水平压低至零值附近。在雷曼兄弟倒闭之前，交易商通过做多澳元，卖空美元来进行利差交易。如今，或许会让很多人感到意外的是，德意志银行战略分析师Bilal Hafez和Malika Sachdeva在本周二对外发布的一份研究通知书中表示，当对波动进行调整时，人民币带来的利差位居全球之首。分析师在这份研究通知书中表示，或许很多交易商并不将人民币视为利差货币，而是将其视为“严格管理的政策工具”。但香港离岸市场的发展，资本账户的自由化以及采取人民币进行离岸结算都意味着，无论是外国投资者还是中国本土投资者都具有更大的空间将美元/人民币与其他货币同等对待。战略分析师指出，更为重要的是，自2011年末以来，人民币和美元的利率差都变为正值。因此，出售美元和购买人民币不仅可以获得预期升值的利得，还可以实现利差盈利。尽管利差的并不是全球最高，但美元/人民币的波动是很低的。在对波动进行调整后，人民币的利差是全球最高点。分析师指出，鉴于人民币的资本项目并未完全公开，且利率市场较为分割，执行这类操作要求在岸中国投资者具有一定的技巧，但离岸投资者能够通过在香港市场上卖出美元而进行交易。但分析师同时称，由于利率并未与在岸美元/人民币直接盯住，因此存在很大的波动性。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]MSCI公司是在希腊股市自2007年以来下跌超过83%之后作出这一决定的。声明指出，希腊未能符合有关证券借入和借出设置，卖空和转移性等方面的标准。北京时间6月13日凌晨消息，为持有约7万亿美元资产的投资者提供证券市场指数服务的MSCI公司周三宣布，将希腊的状态由发达国家降级至新兴市场国家，这使得希腊成为首个遭到这一状态调降的发达国家。MSCI公司是在希腊股市指数自2007年以来下跌超过83%之后作出这一决定的。声明指出，希腊未能符合有关证券借入和借出设置，卖空和转移性等方面的标准。MSCI同时也将卡塔尔和阿拉伯联合酋长国的状态提升至新兴市场，将摩洛哥的状态调降至前沿市场；韩国和台湾被继续保留新兴市场状态，而中国在本地交易所上市的股票被置入评估名单，以确定是否被纳入新兴市场目录。雅典综合指数在周三大跌3.21%，收于867.08点。由于希腊政府私有化项目中的天然气垄断公司DEPA没有获得任何收购报价，造成该国国有资产出售项目的前景受到打击，可能使得2400亿美元的欧盟和国际货币基金组织援助项目遭到不利影响，该指数过去一周中下跌10%。希腊券商Axia集团分析师康斯坦丁诺-祖祖拉斯（Constantinos Zouzoulas）在周三的客户报告中指出，“目前还不清楚MSCI希腊指将在新兴市场指数中的权重，但是不管怎样，肯定会比在发达市场国家类别中的权重要高一些。这对希腊市场可能是一个好消息，因为这意味着希腊会吸引更多注意力，虽然短期上可能会有一些压力。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据韩联社报道，韩国统计厅12日发表的“5月就业动向”资料显示，今年5月韩国就业人数为2539.8万人，同比增加26.5万人。5月失业率为3.0%，同比下降0.1个百分点。就业人员同比增幅去年10月为39.6万人，11月为35.3万人，12月为27.7万人，持续出现下滑趋势。虽然今年1月重新升至32.2万人，但2月锐降至20.1万人，3月略升至24.9万人，4月增至34.5万人，呈现良好的增长势头。15-29岁年龄段的失业率为7.4%，同比下降0.6个百分点。5月就业率为60.4%，同比下降0.1个百分点，其中男性就业率为71.6%，女性为49.7%，同比各下滑0.1个百分点。20-29岁就业人数同比减少5.3万人，连续13个月出现下滑趋势。相形之下，50-59岁就业人数增加23万人，增势显著。30、60岁年龄段均出现增加，增幅分别为1.1万人、13.6万人。从各个产业的就业情况来看，制造业(10.5万人)、社会福利服务业(13.2万人)等就业情况均有所改善。尤其是制造业的就业人员连续11个月保持增势。与此相反，零售批发业(-3.6万人)、教育服务(-4.1万人)、艺术体育休闲服务业(-4.6万人)等就业人数大幅减少。从就业人员工作时间来看，可以工作36小时以上的就业人员为1733.8万人，锐减422.6万人，不到36小时的就业人数为778.6万人，猛增449.6万人。每周平均就业时间为41.5小时，同比缩短4.1个小时。失业人数为79.7万人，同比减少9千人，其中除了15-19岁(增加8千人)、40岁年龄段(增加2万人)、50岁年龄段(1.1万人)之外，所有年龄层的失业人数均出现减少。非经济活动人口为1585.3万人，同比增加27.3万人(1.8%)。准备就业的人数为56.1万人，同比增加2万人(3.7%)。放弃就业的人数为17.5万人，同比减少1.5万人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息，以下为6月12日晚间国际市场财经要闻一览：医药和消费股领涨 周三美股早盘小幅上涨投资者密切关注美联储和日本央行最新货币政策走向，市场情绪较为谨慎，连续数日剧烈动荡之后，周三美股小幅高开，三大股指早盘涨幅收窄。盘面方面，各大板块普涨，医药和消费板块领涨。德银：交易商热衷人民币和美元套利交易目前不少外汇战略分析师都在谈论有关利差交易，即以低利率水平买入外汇，但将其投资到以那些高收益外汇计价的资产中。交易商可以通过利差而获得稳定的盈利。在上世纪90年代，交易商通过卖出日元而买进美元的操作赚取了丰厚的收益，当时日央行将利率水平压低至零值附近。在雷曼兄弟倒闭之前，交易商通过做多澳元，卖空美元来进行利差交易。如今这种情况出现在人民币兑美元身上，外汇交易商大举做多人民币做空美元谋取利差和对赌人民币升值。IEA下调2013年中国原油需求预期国际能源署（IEA）当地时间12日表示，中国今年的原油使用量将略低于此前的预期。这一报告对全球原油市场来说意义重大，因为中国是全球第二大原油消费国，中国大量进口原油支撑起了原油的价格。今年1月，中国政府表示，中国当前使用的原油中有56%来自进口。此前美国能源信息署11日曾下调了2013年中国原油需求展望，日均需求量增长42万桶，增幅为4.1%，而该机构5月时的预期为增幅4.4%。欧元区4月工业产量意外环比增长0.4%在法国的带领下，欧元区4月工业产量意外增长。这也为欧元区开始摆脱长期经济衰退的形势增加了信号。欧盟统计局12日在卢森堡宣布，欧元区17个成员国4月工业产量环比增长了0.4%，而在今年3月时欧元区工业产量修正后增长了0.9%。欧元区4月工业产量同比下降0.6%，今年第一季度，欧元区GDP下降了0.2%，为连续第六个季度收缩。上周，欧洲央行维持基准利率在历史低位0.5%。美上周申请抵押贷款申请数量环比增长16%美国抵押贷款银行家协会在美国东部时间本周三上午对外表示，在上周，申请抵押贷款的总人数较前一周增长16%，尽管抵押贷款的利率水平有所攀升。截至今年6月7日当周，市场综合指数在经过季节调整后增长5%。数据还显示，申请再融资的人数占比从前一周的68%上升至69%。从利率水平看，30年期固定利率抵押贷款的利率均值水平攀升至4.15%，创出自2012年3月以来的最高水平，高于前一周的4.07%。房价上涨推动美国负值房屋占比下滑至20%以下美国加利福尼亚州房地产数据服务商CoreLogic Inc.当地时间6月12日发布的报告显示，得益于美国住房市场的整体复苏，所拥有住房价值低于其住房贷款金额的购房者在所有购房者中所占比重在今年第一季度下滑至20%以下。大约有85万套住房的价值在今年第一季度内恢复至正数，从而使得负价值住房的套数下降至970万套，约占美国所有按揭住房的19.8%，而2012年第四季度的这一数字为21.7%。Pimco：未来3-5年内全球经济衰退可能性为60%世界上最大的债券基金太平洋投资管理公司（Pimco）表示，由于债务水平在未来三到五年已经升高，导致全球经济衰退的风险超过60%。由于全球债务水平的变化，世界经济经过大约每6年就衰退一次。Pimco投资组合经理Parikh表示，当美国股票和债券价格上涨时，全球市场表现并不统一，他看好澳大利亚、新西兰、瑞典、墨西哥和巴西的政府债券市场。MSCI将希腊从“发达国家”降至“新兴市场”根据全球股指提供商MSCI周二晚些时候宣布的重新分类标准，希腊已经被从“发达国家”下降至“新兴市场”国家。MSCI在一份声明中表示，按照发达国家市场的最低标准，政府连续多年对市场干预要体现一定的改善，但目前希腊市场并没有体现出市场改善的迹象。这导致希腊无法满足多项条件：证券借贷和贷款融资，卖空和可转让性。MSCI称，在过去两年希腊MSCI指数已不符合发达国家市场的标准。日本4月份核心机械订单环比下降8.8%日本政府周三报告，日本4月份核心机械订单环比下降了8.8%，扭转了上月的大幅增长的趋势。这一降幅略高于日本经济新闻调查的经济学家的环比下降8.2%的预期。4月未经调整的核心机械订单同比下跌了1.1%。机械订单通常被视为是衡量企业资本投资的重要指标。核心机械订单不包括电力公司与船舶公司的设备订单，因为这些公司的订单额过大，容易造成剧烈波动。 惠誉将印度信用评级前景从负面上调至稳定惠誉周三将印度BBB-评级展望从负面上调至稳定，理由是印度政府采取多项措施遏制预算赤字。惠誉称印度政府在面临经济乏力超预期的形势下成功遏制了中央政府预算赤字，预计可大体实现2014财年预算赤字占GDP4.8%的目标，中期内可逐渐降低公共债务高水平。惠誉预计2013财年印度实际GDP增速只有5%，上一财年则为6.2%。直到形成更健康的投资环境为止，印度经济的复苏速度仍然较慢，预计2014和2015财年增速分别可达5.7%和6.5%。摩根大通一季度投行业务营收69亿美元力压高盛研究报告显示，摩根大通旗下投行业务在2013年第一季度实现69亿美元的营业收入，继续排名全球第一大投资银行。德意志银行、高盛位列第二，美银美林和花旗位列第三第四，瑞信和摩根士丹利分列第五第六位。日本两家航空公司波音787客机再次发生故障日本全日空和日航两家航空公司刚刚重新投入运营的波音787型客机再次发生数起机械故障。波音787曾因飞机电池问题一度全面停飞，全日空和日航刚于6月1日重启波音787飞行任务。大众汽车宣布在澳大利亚召回2.6万辆汽车大众汽车宣布在澳大利亚召回2.6万辆汽车，因为变速箱故障可导致部分汽车失速。三个月前大众在中国市场因类似原因召回汽车38.4万辆。，召回车型包括产于2008年6月至2011年9月的高尔夫、捷达、Polo、帕萨特和奥迪。诺基亚将于今年夏季停止出货塞班智能手机诺基亚将于今年夏季停止出货塞班智能手机，全面转向微软WindowsPhone平台。在苹果公司推出iPhone之前，塞班是全球智能手机市场的领先者，不过近年来塞班在智能手机市场的份额快速滑坡。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]随着全球央行将会很快缩小创纪录的经济刺激措施力度的传言加剧，新兴市场借款人的信誉感受度也出现了信贷危机以来最大跌幅，而市场焦虑程度还在继续恶化中。北京时间6月13日凌晨消息，彭博社周三引用数据供应商Markit的指数报道，随着全球央行将会很快缩小创纪录的经济刺激措施力度的传言加剧，新兴市场借款人的信誉感受度也出现了信贷危机以来最大跌幅，而市场焦虑程度还在继续恶化中。报道指出，追踪拉丁美洲到中东以及亚洲债务国的信贷违约掉期基准指标，Markit CDX新兴市场指数在过去两周下跌了4美分，目前报每1美元的107美分。这也是这个指标在雷曼兄弟公司倒闭以来的最大跌幅 当时的市场波动中，Markit CDX新兴市场指数在截止2008年11月18日结束的两周中暴跌6.7美分。在八周前进行的卢旺达首次发债行动中，投资者愿意以6.625%的利率向该国提供4亿美元资金，而现在这些投资者很难在发展中国家找到任何避风港来规避全球债券市场大跌的风险。随着美联储将会很快带领全球央行降低对经济增长支持力度的传言越演愈烈，加上从中国到巴西的多个新兴市场国家增长放缓，新兴市场债券价格从5月开始以来已经下跌了6.3%，几乎是整体市场的三倍。管理着约27亿美元新兴市场资产的景顺资产管理公司高级货币管理人杰克-迪诺（Jack Deino）指出，就包括美联储的量化宽松项目在内的全球央行项目逐渐结束这一点上来说，“已经没地方可跑，没地方可藏了”。他强调，“有很多资金在寻找收益率，目前的大跌部分可以归因到量化宽松项目的缩小，而且对此你是束手无策的。”通常跟随投资者信心改善而上升的Markit CDX新兴市场指数目前处在2011年11月以来的最低水平。在此之前的高位是1月3日时候的114.3美分，这也是2011年4月以来的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日下午消息，根据全球股指提供商MSCI周二晚些时候宣布的重新分类标准，希腊已经被从“发达国家”下降至“新兴市场”国家。MSCI在一份声明中表示，按照发达国家市场的最低标准，政府连续多年对市场干预要体现一定的改善，但目前希腊市场并没有体现出市场改善的迹象。这导致希腊无法满足多项条件：证券借贷和贷款融资，卖空和可转让性。MSCI称，在过去两年希腊MSCI指数已不符合发达国家市场的标准。在这份报告中，MSCI还宣布，卡塔尔和阿联酋分别从“前沿市场”调整至“新兴市场”，摩洛哥被从“新兴市场”调整至“前沿市场”。 MSCI也宣布，或将重新讨论中国A股在MSCI新兴市场指数中的地位。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]艾伦-克鲁格表示，音乐行业就像是美国经济现状的一个缩影。他指出，几乎以相同的方式，更广泛的经济因为技术的改变加速了财富分配的不平等。北京时间6月13日凌晨消息，即将离任的美国白宫首席经济学家艾伦-克鲁格（Alan Krueger）在周三的一次发言中试图以摇滚行业来对美国经济进行解读。艾伦-克鲁格是在摇滚名人堂的一次活动中发表演讲提出这一看法的。自称是汤姆-佩蒂（Tom Petty）歌迷的艾伦-克鲁格表示，音乐行业就像是美国经济现状的一个缩影。艾伦-克鲁格表示，随着技术的改变，音乐本身正在成为，套用英国名音乐人大卫-鲍伊（David Bowie）的形容，更像水电公司那样运行了。他表示，在过去，音乐家在巡回演唱的时候是赔钱的，但是随着唱片和CD的销售量下降，艺人们不得不通过演唱会来挣钱，造成票价从1981年以来上涨了接近400%。这一局面在引发公平性争议的同时也成为了一个对整个行业都有风险的反向冲击。艾伦-克鲁格指出，几乎以相同的方式，更广泛的经济因为技术的改变加速了财富分配的不平等，使得让美国经济聚集在一起的胶水的粘性一再被削弱。他表示，从第二次世界大战直到1970年代，曾经有社会冲击使得财富分配的不平等性下降，但是这种影响从1980年代开始“磨损”，从1979年到2011年，总收入增长的84%进入了1%的家庭。艾伦-克鲁格强调，“和乐迷们一样，工人希望被公平对待，如果他们觉得被不公平的支付薪酬，他们的士气和生产力都会被伤害。”他指出，这一导致了其他的不利后果，比如中产阶级家庭通过借钱来维持消费，这对经济的总体需求是有伤害的。国际货币基金组织的一份近期报告指出，更公平的收入分配通常也伴随着更稳定的经济增长。艾伦-克鲁格引用这个结论表示，“我们已经达到了一个不平等性正在损害经济的处境。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息 美国能源情报署在美国东部时间本周三上午10点30分对外发布的一份数据显示，在截至今年6月7日当周，美国原油供应增长250万桶至3.938亿桶。早前分析师曾预测美国上周原油供应将不会出现变化。从具体的数据看，汽油供应增长了270万桶，柴油库存下滑120万桶。分析师曾预计，汽油供应将增长100万桶，而柴油供应将增加140万桶。在这一数据发布后，原油价格为每桶95.89美元，上涨51美分，涨幅为0.5%。在发布报告之前，原油价格为每桶95.9美元。美国石油学会在本周二晚间对外表示，原油库存为900万桶。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日下午消息，世界上最大的债券基金太平洋投资管理公司（以下简称Pimco）表示，由于债务水平在未来三到五年已经升高，导致全球经济衰退的风险超过60%。Pimco周二在其网站上发布的一份报告中表示，由于全球债务水平的变化，世界经济经过大约每6年就衰退一次。Pimco投资组合经理Saumil H. Parikh在其说明中表示，鉴于其四年前的全球经济危机，也鉴于当前的负债水平远高于四年前，我们相信在未来三到五年有超过60%的概率，我们将经历另一次全球经济衰退。在2012年，美国的债务占其国内生产总值的101.6%，而2011的这一数据仅为99.4%。作为仅次于美国和中国的第三大世界经济体的日本，其债务占国内市场总值的比例超过200%。Financial Alliance财富管理主任Sani Hamid表示，我们已经开始看到了全球经济衰退的迹象，但我不认为我们在10至20年前就能预见到进入了这个阶段。他补充说，我认为当美国经济选入低增长率时，欧洲仍将可能陷入衰退，而与此同时亚洲的新兴市场国家仍将缓慢增长。根据Pimco的报告，鉴于世界经济前景的不断恶化，建议投资者应该降低投资风险。Pimco投资组合经理Parikh表示，当美国股票和债券价格上涨时，全球市场表现并不统一，他看好澳大利亚、新西兰、瑞典、墨西哥和巴西的政府债券市场。Parikh补充称，我们普遍青睐新兴市场股市，特别是中国非金融类股票。最近几周，由于投资者担忧美联储退出宽松货币政策而抽出大量资金，导致新兴市场资产被大幅抛售。而货币刺激计划在最近几年，帮助全球市场提高了流动性。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.84%，年内首现三连阴；希腊股市再跌3.21%；金价涨1.1%；美国5月预算赤字1390亿美元，同比增长11%；希腊成为首个被MSCI降为新兴市场的发达国家；瑞士议会上院批准银行业向美国移交客户信息；惠誉将印度信用评级前景从负面上调至稳定；日本计划下调投资税以刺激企业增加投资；国际能源机构：世界原油市场正面临生产过剩局面；银行交易员被曝涉嫌操纵全球基准汇率；新兴市场债券焦虑度升至5年来最高水平；传IBM在美开始裁员，全球或裁员8000人；丰田承认在美国市场风光不再，转而抓质量等。以下为内容摘要【海外股市】道指年内首现三连阴 跌破15000点关口美国股市周三收盘走低，道琼斯指数今年以来首次出现连续三个交易日下跌。投资者密切关注美联储和日本央行最新货币政策走向，市场情绪较为谨慎。道指收跌0.84%跌破了15000点关口，纳指下跌1.06%，标普500指数下跌0.84%，也是连续第三个交易日下跌。欧股指数周三跌0.36% 希腊股市再跌3.21%希腊政府关闭国家广播公司的决定引发示威，已经有两大工会组织呼吁在周四进行大罢工表达抗议，市场情绪不安；另一方面，全球主要央行将会很快降低经济刺激力度的市场预期也压制了多个主要板块的表现，欧股指数周三跌0.36%。希腊股市周三再跌3.21%，收于867.08点。由于该国私有化进程遭遇重大挫折，市场对希腊援助项目的前景再次产生质疑，希腊股指在周一和周二分别大跌4.69%和4.67%。【其他市场】金价周三涨1.1% 收于每盎司1392美元投资者继续等待更多经济数据以便评估美联储会在何时以何种速度对目前的资产采购项目规模进行调整，黄金价格在总体波动走势中受到美股指数的短暂下行带来的推动出现了积极上涨的走势，主力黄金合约在场内交易中涨1.1%收高在每盎司1392美元。需求前景喜忧参半 油价周三收涨0.5%国际能源机构早些时候给出了喜忧参半的能源需求预期报告，对油价有一定程度支撑；美国能源部随后公布的意外增长的库存数据使得油价小幅收窄了早前的涨幅，主力原油合约场内交易中上涨0.5%收高在每桶95.88美元。美元指数周三跌0.12% 欧元兑美元涨0.13%美元兑日元汇率延续之前一个交易日跌势继续下挫，虽然一度反弹，最终还是明显收低，而在分析师形容为“情绪化”的市场动态中，外汇市场参与者对消息的不同解读和耐受程度导致了美元兑多种主要货币的汇率普遍下挫，欧元和英镑也继续扩大之前一个交易日的涨势，美元指数全天交易中下跌0.12%。【国际宏观】美国5月预算赤字1390亿美元 同比增长11%美国财政部周三公布数据指出，美国预算赤字在5月扩大到1390亿美元，同比增长11%，不过年度赤字还是有望低于1万亿美元，也将是联邦政府赤字2008年以来首次低于这一水平。希腊成为首个被MSCI降为新兴市场的发达国家为投资者提供证券市场指数服务的MSCI公司周三宣布，将希腊的状态由发达国家降级至新兴市场国家，这使得希腊成为首个遭到这一状态调降的发达国家。声明指出，希腊未能符合有关证券借入和借出设置，卖空和转移性等方面的标准。瑞士议会上院批准银行业向美国移交客户信息瑞士议会上院周三批准了一项允许瑞士银行业向美国当局移交客户信息的法案，希望以此帮助解决围绕协助美国人利用瑞士银行帐户避税的相关争议。惠誉将印度信用评级前景从负面上调至稳定全球知名信用评级公司惠誉评级在本周三将印度的前景从早前的“负面”上调至“稳定”，并指出，之所以上调对印度的前景评级主要是因为目前该国政府所采取的控制预算赤字的举措取得了一定的效果。日本计划下调投资税以刺激企业增加投资路透社周三引述一份国家增长策略的草案报道，日本政府正在计划通过降低投资的税赋来帮助企业增加资本开支。对投资的税收优惠是所谓“安倍经济学”当中的“第三支箭”的最新后续。日本政府还计划在2013年秋天确定增长策略的第二部分。国际能源机构：世界原油市场正面临生产过剩局面国际能源机构（IEA）周三公布报告指出，世界原油市场正在走向一个精炼产品供应过剩的局面，而亚洲和中东地区新的炼油厂还在继续增加原油处理能力，这可能导致发达国家中那些竞争优势不是那么明显的企业选择关闭炼油设施。银行交易员被曝涉嫌操纵全球基准汇率彭博社周三引述经纪商的说法报道，多家全球大银行的交易员长期操纵外汇市场基准利率。大部分外汇交易都在交易所之外进行，使得这个行业内执行客户订单和通过自己的交易来获得利润之间的固有利益冲突变得越来越明显。新兴市场债券焦虑度升至5年来最高水平彭博社周三引用数据供应商Markit的指数报道，随着全球央行将会很快缩小创纪录的经济刺激措施力度的传言加剧，新兴市场借款人的信誉感受度也出现了信贷危机以来最大跌幅，而市场焦虑程度还在继续恶化中。【企业焦点】传IBM在美开始裁员 全球或裁员8000人消息人士周三透露，作为IBM今年4月宣布的全球重组计划的一部分，该公司已于周三开始在美国裁员。涉及范围极广，既包括普通员工，也包括高管。包括裁员支出在内，IBM此次在全球的重组支出将达10亿美元，基于这一数据，IBM此次可能会在全球裁员6000至8000人。丰田承认在美国市场风光不再 转而抓质量据外媒报道，丰田汽车公司称在美国市场份额不可能恢复到四年前的历史最高水平，公司将从积极扩展销售转为提高质量。丰田美国销售分公司总裁兰茨(Jim Lentz)周三表示，公司在美市场份额不太可能从目前的14%回到2009年17%的历史最高水平。辉瑞潘妥洛克专利被侵权案和解获21.5亿美元赔偿辉瑞公司周三宣布，已经与仿制药巨头以色列梯瓦制药以及印度太阳药业达成了围绕酸返流药物潘妥洛克(Protonix)专利侵权指控的，价值21.5亿美元的和解协议。苏格兰皇家银行CEO将在年内离职苏格兰皇家银行周三宣布，公司首席执行官（CEO）斯蒂芬-赫斯特（Stephen Hester）将在2013年晚些时候离职，这也是公司董事会在寻求结束政府对该行长达五年的控制之时作出的决定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]法案已经送交议会下院，将在下周进行表决，法案将允许瑞士银行绕开瑞士银行保密法，与美国检察官达成单独的和解协议，可能包括对整个银行业来说高达100亿美元的巨额罚款。北京时间6月12日晚间消息，瑞士议会上院周三批准了一项允许瑞士银行业向美国当局移交客户信息的法案，希望以此帮助解决围绕协助美国人利用瑞士银行帐户避税的相关争议。在美国方面打击避税的行动导致瑞士最古老的一间私人银行于2013年早些时候关门之后，更多正式的调查行动还在陆续针对该国最大的一些金融机构展开。瑞士政府急切地希望达成一个妥协，以此结束可能的刑事指控对该国至关重要的银行业的威胁。刚刚获得批准的法案已经送交议会下院，将在下周进行表决，法案将允许瑞士银行绕开瑞士银行保密法，与美国检察官达成单独的和解协议，可能包括对整个银行业来说高达100亿美元的巨额罚款。虽然瑞士左翼和右翼政党都对法案的草案提出了批评意见，并将美国方面的行动形容为勒索，但是议会上院的表决中还是有24票赞成，仅有15票反对的结果。不过法案的草案预计会在下院面对更激烈的讨论。瑞士最大的银行瑞士银行集团在2009年被迫支付7.8亿美元罚款并移交超过4000名客户的姓名以避免遭到美国方面的指控，而美国检察官从中获得的信息也使得他们可以继续追查其他瑞士银行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日下午消息，国际能源署（IEA）当地时间12日表示，中国今年的原油使用量将略低于此前的预期。这一新闻对全球原油市场来说意义重大，因为中国是全球第二大原油消费国，中国大量进口原油支撑起了原油的价格。今年1月，中国政府表示，中国当前使用的原油中有56%来自进口。国际能源署最新原油市场报告称，中国今年的日均原油需求增量为36.5万桶，增长3.8%，较一个月前的预期减少了1.5万桶。此前美国能源情报署11日曾下调了2013年中国原油需求展望，日均需求量增长42万桶，增幅为4.1%，而该机构5月时的预期为增幅4.4%。总部在巴黎的国际能源署注意到了国际货币基金组织在今年4月下调中国今年经济增速预期至7.75%的信息，其表示：“最近一连串的相对疲弱的中国经济指标支持着我们的长期观点：中国原油需求增速已经换档。”工业活力的关键晴雨表 中国的发电量5月同比增长4.1%，而在4月时同比增长了6.2%。今年5月，中国原油进口量同比下降了6%至每日566万桶，但仍高于今年4月的进口 量。国际能源署称，中国5月从伊朗进口的原油量翻番至日均71.5万桶，而在今年4月时为37万桶。增长的部分原因是中国港口在今年4月底出现了临时性“瓶颈”。中国的主要原油供应国为沙特，其次为安哥拉和俄罗斯。伊朗在今年4月只排名第六。（翊海）
