正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]CNBC周三文章指出，所谓来得容易去得快，美联储超宽松货币政策导致的热钱，或者说投机性的资本流正在高速逃离新兴市场证券，再次确认了这种政策所具有的负面后果。北京时间6月13日凌晨消息，CNBC周三文章指出，所谓来得容易去得快，美联储超宽松货币政策导致的热钱，或者说投机性的资本流正在高速逃离新兴市场证券，再次确认了这种政策所具有的负面后果。文章指出，随着美联储计划减少债券采购项目的规模，引发资金的大量流出，包括菲律宾、泰国和印度尼西亚在内的几个表现最好的股票市场都在近期抹消了2013年以来涨幅中的相当大部分，过去两周以来的跌幅在8%到12%之间。金融联盟的财富管理、经济和市场策略主管萨尼-哈米德（Sani Hamid）指出，“我们看到的是过去24个月以来发生的事情的逆转。所以那些业绩出众的市场正在这样一个相当短的时期内吐出之前的卓越表现。之前是热钱进来，现在是热钱出去。”联储的资产采购项目一直为新兴市场提供了一支试图寻找更高回报率的稳定的现金流。不过，随着央行准备撤销这种支持，投资者也需要对自己的定位进行重新的评估。财富管理企业Finaport的首席投资官汉斯-高迪（Hans Goetti）指出，“这显示出了市场有多么紧张，以及全球央行如何支持了股市的大涨 在全世界各个地方，自然包括了亚洲。每个人都是被央行的政策所驱动，而不是什么基础面。”除了美联储从2008年底开始的量化宽松项目以外，欧洲央行和日本央行也分别有自己的宽松政策，以试图重振经济增长。新兴市场的近期大跌几乎在包括债券和货币的所有资产类别出现。根据基金数据供应商EPFR的统计，投资者在截止6月5日结束的一周中从新兴市场债券基金中抽走了15亿美元资金，证券基金的同期流出规模是50亿美元，都是超过两年以来的最大规模资金流出。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]希腊最大的两间工会组织周三呼吁从周四起发起24小时大罢工，以抗议政府关闭希腊国家广播公司的决定。报道称，已经有数千名示威者聚集在希腊国家广播公司总部的门外。北京时间6月12日晚间消息，希腊最大的两间工会组织周三呼吁从周四起发起24小时大罢工，以抗议政府关闭希腊国家广播公司的决定。希腊公共部门工会组织ADEDY的总书记利亚斯-利奥帕罗斯（Ilias Iliopoulos）在接受访问时表示，“我们希望向国家电视台的雇员展现我们的团结，抗议这种由借款人方面要求，不可被接受的公共部门改革方式。”媒体报道称，已经有数千名示威者聚集在希腊国家广播公司总部的门外，部分电视记者也拒绝离开大楼。在欧洲广播联盟的帮助下，还在大楼内的人通过互联网发帖求助。同时对罢工表示支持的还有私营部门工会组织GSEE以及记者工会组织。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日下午消息，在法国的带领下，欧元区4月工业产量意外增长。这也为欧元区开始摆脱长期经济衰退的形势增加了信号。欧盟统计局12日在卢森堡宣布，欧元区17个成员国4月工业产量环比增长了0.4%，而在今年3月时欧元区工业产量修正后增长了0.9%。彭博新闻社此前调查的36位经济学家的预测中位数为停滞。欧元区4月工业产量同比下降0.6%。彭博社调查的经济学家还预计欧元区第二季度经济增长将停滞。今年第一季度，欧元区GDP下降了0.2%，为连续第六个季度收缩。上周，欧洲央行维持基准利率在历史低位0.5%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]对有关内幕交易的罚金将会大幅上调，那些泄漏非公开信息或者教唆另外的人对诸如此类的信息进行交易都将按照刑事犯罪定性北京时间6月13日早间消息，日本议会通过了一项议案，将会加大对有关内幕交易的惩治力度，从而使得该国的打击内幕交易的行为更加向国际标准靠拢。据了解，日本政府之所以出台这一更加严厉的内幕交易法案，主要是因为该国在2012年曝出了一系列金融丑闻。按照这项经过修正的法规条款，对有关内幕交易的罚金将会大幅上调，那些泄漏非公开信息或者教唆另外的人对诸如此类的信息进行交易都将按照刑事犯罪定性。在某些情况下，泄漏非公开信息的人名将公诸于众。分析师指出，日本对内幕交易法案做出的这些修正主要是因为在2012年一系列有关泄漏秘密信息丑闻爆发。作为日本两大经纪商，野村控股和大和证券都承认其职员应该为泄漏秘密信息而负责。日本金融厅的一位官员表示，新的内幕交易条款将使得日本对内幕交易的监管标准与国际同行业接轨。反对人士曾一直投诉称，日本的内幕交易处罚未能遏制这些行为，这主要是因为罚金相对过低。与美国和欧洲各国不同的是，日本现有对内幕交易的罚金仅仅只针对那些交易内幕信息的人，如果泄露内幕信息的人能从与其他人的交易中获利，那么也将受到起诉。在新规下，企业内部人士、经纪商、个体一旦被发现泄露了非公开的信息，或者诱导、教唆他们从事内幕交易，那么全部都将受到处罚。如果是个人，那么将面临最高达5年的监禁，外加500万日元（约合5.15万美元）的罚款。如果是企业，那么将面临最高达5亿日元的罚金。在美国内幕交易被判处的最大监禁时间为20年，而在英国，这一处罚为7年。对于那些交易内幕信息的基金经理人而言，日本现有内幕交易的罚金是十分微小的，因为这些罚金是基于从客户那里因这些交易而获得一个月的管理费用来征收的。在新规下，这些罚金将扩大至3个月的管理手续费总额。在美国 ，这些罚金最高可以达到因内幕交易获利或者所避免损失规模的三倍。例如，在2012年，阿苏卡资产管理公司涉嫌在日本板硝子IPO之前对其股票进行内幕交易，日本监管当局只向其施以12万日元的罚款。如果按照新规，罚金最高将达7000万日元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]梅西通过Facebook回应了这起诉讼。他表示，“我们感到吃惊。我们从未有任何违法行为。我们一直遵循我们的税务顾问的建议履行所有的纳税义务，他们将负责澄清此事。”北京时间6月13日凌晨消息，西班牙加泰罗尼亚省地区检察官拉奎尔-阿玛多（Raquel Amado）周三对阿根廷著名球星梅西发起税务欺诈指控，称在巴塞罗那效力的梅西隐瞒真实收入，需要补缴约400万欧元（530万美元）税款。拉奎尔-阿玛多在梅西居住的巴塞罗那加瓦区法庭提交起诉书中指出，从2006年到2009年，梅西“通过向第三方移交其形象权获得大量收入，这些收入应该纳税。”起诉书称梅西通过使用在伯利兹和乌拉圭等避税港的壳公司“规避税务责任”。起诉书将梅西及其父亲霍尔-奥拉西奥-梅西（Jorge Horacio Messi）列为案件被告。梅西通过自己的Facebook页面回应了这起诉讼。他表示，“我们感到吃惊。我们从未有任何违法行为。我们一直遵循我们的税务顾问的建议履行所有的纳税义务，他们将负责澄清此事。”根据起诉书，梅西和他的父亲在2007年，2008年和2009年总计有超过400万欧元（530万美元）的所得税退税欺诈行为。指控只有在检察官的指控被法官接受后才会生效。纳瓦拉大学教授，体育金融分析师桑达里奥-戈麦斯（Sandalio Gomez）指出，如果梅西被证明其形象权收入避税，可能被罚款这部分被隐瞒收入的150%罚款。德国体育法专业律师格雷戈尔-瑞特（Gregor Reiter）表示，梅西面对的问题表明了“运动员聘用优秀和训练有素的顾问以及代理来处理他们的财政事务的重要性”，运动员的收入通常都是跨境的，有非常复杂的税务评估。巴塞罗那俱乐部拒绝对事件发表回应。梅西被福布斯列为世界收入第十高的运动员，据信到2013年6月时候的年收入已经有4130万美元，其中2030万美元来自俱乐部薪酬，2100万美元来自广告代言。梅西在之前一天刚刚在世界杯预选赛中代表阿根廷出战，阿根廷与厄瓜多尔以1比1打平。阿根廷队主教练萨贝拉表示，梅西还将在周五与危地马拉的友谊赛中上阵。梅西在2013年2月与巴塞罗那俱乐部续约两年，他将一直在俱乐部服务到2018年6月，也就是他31岁的时候。梅西在13岁的时候加入巴塞罗那，三年后就以首发阵容首次登场。25岁的梅西已经四次获选为国际足联年度足球先生，过去两个赛季中为俱乐部进球133个。这个赛季以来梅西为巴塞罗那俱乐部打入60个进球，帮助球队在西班牙联赛中领先。在梅西自伤病中努力恢复同时，巴塞罗那也在欧洲冠军联赛的半决赛中被淘汰。西班牙一直致力于打击偷税漏税，希望修补因经济衰退和一度蓬勃的房地产市场的崩溃而遭受重创的公共财政。财政部长克里斯托博-蒙托罗（Cristobal Montoro）在4月的一次发言中曾警告该国的足球运动员们，确保自己在税务问题上没有问题。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息，美国加利福尼亚州房地产数据服务商CoreLogic Inc.当地时间6月12日发布的报告显示，得益于美国住房市场的整体复苏，所拥有住房价值低于其住房贷款金额的购房者在所有购房者中所占比重在今年第一季度下滑至20%以下。根据CoreLogic提供的数据，大约有85万套住房的价值在今年第一季度内恢复至正数，从而使得负价值住房的套数下降至970万套，约占美国所有按揭住房的19.8%，而2012年第四季度的这一数字为21.7%。由于美国住房库存数一直维持在较低水平，住房价格呈现持续复苏的态势。CoreLogic在上周发布的数据显示，美国住房价格在今年4月份实现了同比12.1%的增长，增幅为2006年2月份以来的最大。其中，内华达州房价在4月份涨幅达到24.6%，在所有各州中排名第一位。CoreLogic总裁兼首席执行官阿兰德-纳拉塔姆比表示：“美国负价值住房的数量正在持续减少，这主要得益于住房价格的上升。尽管目前住房价格距离高位仍有很大的差距，但是许多地方的轻库存情况及需求的增长将帮助我们继续填补差距。”数据显示，今年第一季度末美国负价值住房的累计价值为5800亿美元，较2012年末的6310亿美元显著下降。CoreLogic的数据同时显示，正价值住房主要集中在高端市场。就按揭市场而言，单体价值在20万美元以上的按揭房屋中，88%的价值为正，而20万美元以下的按揭房屋中的该比例仅有73%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]一些大型发展中国家的经济不会出现2008年经济危机之前那样繁荣的局面。如今这些经济体将不得不集中于结构性改革以保证经济增长北京时间6月13日上午消息，世界银行周三下调了全球经济增长展望，并表示受欧洲经济衰退幅度超过预期、以及近来一些新兴经济体增长放缓的影响，今年全球的经济扩张速度将会缓于去年。但该机构还表示，包括欧元区崩溃在内，那些或对经济复苏构成最大威胁的潜在风险已经成为过去式。世界银行在其一年两次的《全球经济前景》 报告中警告，一些大型发展中国家的经济不会出现2008年经济危机之前那样繁荣的局面。如今这些经济体将不得不集中于结构性改革以保证经济增长。世行预计，今年全球经济GDP增幅为2.2%，略低于去年2.3%的预期。而先前1月份时曾预计全球经济增幅为2.4%。《全球经济前景》报告的主要作者Andrew Burns表示，在需求不足的情况下，新兴市场经济体的增长并未进一步下降。更确切地说，新兴市场增长趋缓反而更符合这些经济体增长的能力。因此，新兴市场经济正在朝着后危机时代中的新常态方向发展。他还补充说，中国等经济体以往的增长速度过快，不具有可持续性。全球经济在将来的波动性可能会更小，但增速也会更缓。世界银行预计全球经济2014年增幅将提高至3%，2015年为3.3%。 世界银行因日本新近推出了大规模货币宽松措施而将该国经济增长预期上调了近一倍，但欧元区衰退加剧以及主要新兴经济体增长趋缓导致该机构下调了全球整体经济增长预期。世界银行首席经济学家Kaushik Basu表示，全球经济已经触底反弹，但当前这种状态很可能会持续一段时间，此次经济复苏较为缓慢；经济复苏中面临的各种风险已经减少，但整体经济增幅预期也有所下调。世界银行淡化了最近几天股市、债市和汇市大起大落所造成的影响，称这只是危机过后经济复苏中短期性的调整，持续时间应该不会超过3-6个月。Basu表示，重大政策和其他变量都在发生变化，大多数变化实际上是好事，但任何变化都会引发不安情绪；市场的波动幅度在很大程度上与投资者的从众心理有关。Basu表示，虽然日元在过去几个月贬值近25%，但这属于适当的回调，因为日元在之前数年一直保持了升值的势头；同时，在日本当局通过激进的新战略来刺激经济增长之际，日元贬值也在预料之中。他说，日本不得不这样做，日元汇率回调也是必须的，因此，这其中的一些后果是可以容忍的。虽然美国联邦储备委员会（Fed）一直在向市场暗示，Fed有可能在未来几个月开始逐步退出债券购买计划。但Burns表示，最近几天金融市场
的大幅波动说明，Fed与市场沟通的策略需要进行一些微调。这并不意味着市场上不存在风险。世界银行承认，美国和日本央行实施的政策产生了一些间接影响。但该机构也指出，这些风险是可控的，即使是这些风险变成了事实，也将被隔离起来。Basu表示，美日两大央行的政策还可能会互相抵消：一边是日本央行扩大宽松货币政策，而另一边是Fed逐步削减宽松货币政策的规模。而在欧元区方面，削减预算、整顿银行体系给该地区的经济增长造成了巨大的压力。但Basu表示，削减预算与整顿银行体系都是必要举措。世界银行将欧元区产出预期较1月份时的预期下调了0.5个百分点，目前预计整个欧元区的经济将在今年萎缩0.6%，但明年将增长0.9%。世界银行表示，目前预计日本经济今年将增长1.4%，增幅高于1月份预计的0.8%。该机构还将美国今年的经济增长预期上调0.1个百分点，至2%。世界银行将中国今年的产出预期下调0.7个百分点，目前预计将增长7.7%；将巴西的产出预期下调0.5个百分点，目前预计将增长2.9%；将印度的经济增长预期从此前预计的6.1%下调至5.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]对奴隶制的经济学研究引发学术界广泛争议，并在之后因这一贡献获得诺贝尔经济学奖的芝加哥大学经济学家罗伯特-福格尔去世，享年86岁。北京时间6月13日凌晨消息，美联社周三报道称，因为对奴隶制的经济学研究引发学术界广泛争议，并在之后因这一贡献获得诺贝尔经济学奖的芝加哥大学经济学家罗伯特-福格尔（Robert W. Fogel）去世，享年86岁。芝加哥大学在周二晚些时候宣布了罗伯特-福格尔的死讯，他的家人表示他是在短暂的病患之后过世的。罗伯特-福格尔一生有22本著作，最后一本是在2013年4月出版的。芝加哥大学表示，罗伯特-福格尔是经济系和商学院的活跃成员，到去世时还在同时编写三本书。罗伯特-福格尔在1960年代早期首次在经济学界获得声誉，他当时是约翰斯-霍普金斯大学的博士生，其课题是铁路对十九世纪经济影响力的统计学分析。这部分研究最终形成了名为《铁路和美国经济增长：经济史论文》的著作，他在其中指出，铁路对经济的影响力比当时人们普遍认为的程度要小很多。罗伯特-福格尔最受关注的工作是对奴隶制的研究。在1974年出版，名为《在十字架上：美国黑人奴隶制经济学》的书中，他与合著者斯坦利-恩格曼（Stanley Engerman ）“挑战了在当时被当作事实的长期学界假设，奴隶制是无利可图，效率低下，在内战爆发前几年一直处于衰败状态的结论。”罗伯特-福格尔和斯坦利-恩格曼指出，使用奴隶的农场相比那些没有使用奴隶的农场，在生产上更高效。罗伯特-福格尔在1964年任教芝加哥大学，在1975年加入哈佛大学。1981年，他离开哈佛大学回到芝加哥大学，并一直任教数十年。1993年，瑞典皇家科学院授予罗伯特-福格尔诺贝尔经济学奖。他与圣路易斯华盛顿大学教授道格拉斯-诺斯（Douglass North）分享了当年的奖项。当时的授奖辞中指出，学界认为罗伯特-福格尔“通过使用经济理论和定量方法重新开展了经济历史研究，从而解释了经济和体制的变化。”瑞典皇家科学院表示，罗伯特-福格尔关于铁路和奴隶制的著作“迫使研究人员重新考虑早期被普遍接受的结论，在经济学历史上很少有著作被同僚以这样的细节进行过审视。”授奖辞特别强调，关于奴隶制的著作“引起了巨大关注和苦涩的争论”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息 美国抵押贷款银行家协会在美国东部时间本周三上午对外表示，在上周，申请抵押贷款的总人数较前一周增长16%，尽管抵押贷款的利率水平有所攀升。美国抵押贷款银行家协会在这份涵盖了近四分之三美国居民抵押贷款申请的调查中显示，在截至今年6月7日当周，市场综合指数在经过季节调整后增长5%。据了解，这周的数据包括了对美国阵亡将士纪念日的调整。再融资指数较前一周增长5%。在经过季节调整后的购买指数较前一周增长5%。在最近数周，由于经济数据较为强劲，利率水平有所攀升，尽管这些利率水平依然处于低值，这吸引了新买家的眼光，并使得许多房屋所有者对其抵押贷款进行再融资。数据还显示，申请再融资的人数占比从前一周的68%上升至69%。浮动利率抵押贷款（ARM）的占比从前一周的6%增长至7%。家庭负担得起的再融资计划的抵押贷款申请人数占比从前一周的32%下滑至29%。从利率水平看，30年期固定利率抵押贷款的利率均值水平攀升至4.15%，创出自2012年3月以来的最高水平，高于前一周的4.07%。相同期限的大额贷款余额的利率水平攀升至4.25%，创出自2012年5月以来的最高水平，超过了前一周的4.2%。30年期固定利率抵押贷款的利率水平同样攀升至2012年4月以来的最高水平，从前一周的3.76%攀升至3.81%。15年期固定利率抵押贷款的利率均值从前一周的3.23%攀升至3.32%，创出自2012年4月以来的最高水平。5/1 ARM 的利率均值从前一周的2.76%攀升至2.78%，创出自2012年6月以来的最高水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日上午消息，世界银行下调了全球经济增长展望，并表示受欧洲经济衰退幅度超过预期、以及近来一些新兴经济体增长放缓的影响，今年全球的经济扩张速度将会缓于去年。世界银行在其一年两次的《全球经济前景》报告中警示，一些大型发展中国家的经济不会出现2008年经济危机之前那样繁荣的局面。如今，这些经济体将不得不集中于结构性改革以保证经济增长。该行预计，今年全球经济GDP增幅为2.2%，略低于去年2.3%的预期。而先前1月份时曾预计全球经济增幅为2.4%。《全球经济前景》报告的主要作者Andrew Burns表示，全球经济在将来的波动性可能会更小，但增速也会更缓。世界银行预计全球经济2014年增幅将提高至3%，2015年为3.3%。Burns表示：“如今我们所见到的局面与基本增长潜力相符合。因此，这是后危机时代经济走向新常态的一个例子。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]估算指出，本财年的预算赤字将是6420亿美元，将远远低于之前一个财年的1.09万亿美元赤字规模，也将是五年来最低的预算赤字。北京时间6月13日凌晨消息，美国财政部周三公布数据指出，美国预算赤字在5月扩大到1390亿美元，同比增长11%，不过年度赤字还是有望低于1万亿美元，也将是联邦政府赤字2008年以来首次低于这一水平。数据显示，稳定的经济增长和更高的税率使得政府的税收收入增高，而与此同时的政府开支几乎没有增长。财政部指出，截止5月的本财年前八个月中，美国联邦政府以6260亿美元预算赤字运行，相比更早一个财年同期减少了2180亿美元。无党派的国会预算办公室之前的估算指出，美国联邦政府赤字在9月30日本财年结束时不会有太大幅度的增长。估算指出，本财年的预算赤字将是6420亿美元，将远远低于之前一个财年的1.09万亿美元赤字规模，也将是五年来最低的预算赤字。不过，这还将是美国历史上第五高的预算赤字额。本财年至今，联邦政府收入总额增长15%至1.8万亿美元，这主要受益于从1月1日开始生效的更高的税率，温和的经济增长也对税收收入的增加有帮助。在收入积极增长的同时，同期的政府开支仅有0.8%的增长，至2.43万亿美元。报告指出，由于伊拉克和阿富汗战争的结束，军费开支同比下降了4.3%；用于失业救济金的支出同比大幅减少了25.3%。从3月1日开始生效的全面政府开支削减预计会在本财年剩余几个月中继续压低开支。2013年6月时候，政府将收到来自房地美和房利美这两家抵押贷款担保巨头移交的股息，预计会帮助大规模降低本月的预算赤字。估算显示，房地美将会上交70亿美元利润，房利美预计上交594亿美元利润。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]惠誉表示，在面临比预期还要疲软的经济面前，印度当局在控制该国中央政府的预算赤字上卓有成效。北京时间6月12日晚间消息 全球知名信用评级公司惠誉评级在本周三将印度的前景从早前的“负面”上调至“稳定”，并指出，之所以上调对印度的前景评级主要是因为目前该国政府所采取的控制预算赤字的举措取得了一定的效果。惠誉重申印度现有BBB-的评级不变。据了解，这一评级较垃圾级别高出一个等级。惠誉表示，在面临比预期还要疲软的经济面前，印度当局在控制该国中央政府的预算赤字上卓有成效。惠誉表示，预计印度政府有望实现2014财年的预算目标，即预算赤字相当于该国GDP的4.8%，且在中期，印度有望逐步降低该国处于高水平的公共债务。惠誉指出，印度当局已经开始对影响该国投资环境和经济增速前景的某些结构性因素进行应对，诸如监管不确定性，投资项目的申请的延迟，能源和矿业行业所遭遇的供应瓶颈。惠誉同时还指出，由于经济环境更加疲软，且印央行采取了收紧银根的举措，印度所面临的通胀压力正在不断放缓。然而，惠誉也谨慎地指出，汇率在近期的疲软可能会限制印央行进一步降息的空间。惠誉表示，预计印度经济有望实现复苏。该国在2013财年的实际GDP增速仅仅只有5%，低于2012财年的6.2%。但惠誉表示，印度经济复苏的进度将依然处于放缓的局面中，除非投资环境有所改善。惠誉预计，印度2014财年的实际GDP将增长5.7%，在2015财年有望达到6.5%。惠誉表示，印度银行业的盈利和资本水平都将继续承压，这主要是因为该国银行业的资产质量持续恶化。但惠誉同时补充称，印度银行业不会对该国的宏观金融稳定和公共财政造成实质性的风险。惠誉表示，如果印度的财政状况进一步巩固，或者推行财政性改革，且经济改革进一步加速，那么印度的潜在经济增速实现明显的改观，从而与稳定的消费者物价水平和外部平衡保持一致。但惠誉表示，如果印度的预算赤字超过了预期，或者印度潜在经济增速进一步下滑，或者通胀持续攀升，银行业资产质量以快于预期的速度恶化，抑或是经常账户赤字恶化，那么可能会下调印度的评级。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]高利息贷款将不可行，尤其是在亚洲东部和亚太地区，因为这些地区的国家在过去数年内信贷迅速膨胀CNBC报道，就在投资者担忧美联储缩减流动性对全球市场影响时，世界银行的一位经济学家在接受CNBC采访时指出，他认为，上调利率将给亚洲投资者带来重大危险。世行《全球经济前景》报告牵头经济学家安德鲁 伯恩斯（Andrew Burns）表示，缺乏支持的全球经济环境无疑将终结一个“不可持续”的低利率世界，尤其在亚洲。伯恩斯说，“当流动性变得不够充足时，全球经济环境就会变得支持不足，随之而来的将是利率上调。与此同时，高利息贷款将不可行，尤其是在亚洲东部和亚太地区，因为这些地区的国家在过去数年内信贷迅速膨胀。由于美联储扩张性的债券购买计划，近些年来全球金融市场
的流动性完全可以用“泛滥”二字来形容。前不久，日本央行紧随美联储的步伐，宣布计划向被通货紧缩纠缠许久的国内经济市场注入1.4万亿美元的流动性，进一步提振了全球投资者情绪指数。然而，关于美联储将开始缩减量化宽松规模的猜测，近几个月内不断升温，引发负面影响担忧。同时，日本央行行动力度不够，导致该央行将会回撤刺激支撑的担忧出现。伯恩斯认为，流动性的萎缩将会把一些投资者置于风口浪尖之上，“从非常宽松转变到收紧政策，通常是比较危险的举动，因为势必有些人会受到重创。”据报道，伯恩斯补充说，“很明显，我们在过去数年内所拥有的低利率非常不同寻常的。我们深知，从长远角度来看，低利率是不可持续的。”众所周知，世界银行已经下调了对全球经济增长的展望，声称全球经济今年增长的速度要比去年慢，主要归因于欧洲的经济衰退以及新型市场的增长减速。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]对投资的税收优惠是所谓“安倍经济学”当中的“第三支箭”的最新后续。日本政府还计划在2013年秋天确定增长策略的第二部分。北京时间6月13日凌晨消息，路透社周三引述一份国家增长策略的草案报道，日本政府正在计划通过降低投资的税赋来帮助企业增加资本开支，对投资的税收优惠将是日本政府上周宣布的增长策略计划的第一部分中提及的一系列旨在振兴经济的措施的最新后续。这个计划中包括了增加私营部门资本开支以及基础设施出口的目标。这一组增长策略预计会在本周五得到日本议会的批准。日本首相安倍晋三周三出席一个工业竞争力政府委员会的会议时表示，他希望在7月的上议院选举之后立即开始税务改革的辩论。日本政府还计划在2013年秋天确定增长策略的第二部分。安倍晋三在本月早些时候公布的，旨在促进日本这个世界第三大经济体增长的第三组策略中誓言，会实现日本国民收入按年增长3%的目标，并将设立特别经济区来吸引外国企业。这些促进增长的策略被称为安倍晋三提出的，希望结束日本长期通货紧缩局面，实现可持续经济增长的所谓“安倍经济学”当中的“第三支箭”。“安倍经济学”的头两支箭包括了超宽松货币政策和大规模的政府开支。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息 花旗集团首席经济学家Willem Buiter和法国总统奥朗德真应该就如何定义经济危机而进行会谈。仅仅在数天前，奥朗德就曾表示，欧元区危机已经结束。但Willem Buiter却十分明确地表示，奥朗德的这一论断并不成熟。Willem Buiter表示，欧元区危机将在未来一年左右结束。在今年6月11日的一份研究通知书中，Willem Buiter指出，近期经济指标的改善和市场对政策支持的信心被不恰当的提升了市场对欧元区经济已经走出危机的乐观情绪。Willem Buiter表示：“在我看来，‘复苏的绿芽’(green shoot)将因持续收紧的信贷环境、密集的私有去杠杆化压力、依然疲软的竞争力以及缺乏解决危机的政策共识而遭受阴影。”Willem Buiter同时还补充称：“我预计，在2014年中期之前，欧元区将依然处于轻度衰退当中，任何复苏都是十分缓慢的。”在最近数月，采购经理人指数有所增长。在本周三发布的工业产值超过了市场分析师的预期。4月该值增长了0.4%。但既然是这些积极的经济数据都并不足以抵消欧元区所面临的持续疲软，财政赤字以及预算低迷。Willem Buiter表示，诸如此类的因素都会让已经处于困 境的欧元区国家遭受更多的压力。Willem Buiter表示， 塞浦路斯、希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙、西班牙，甚至斯洛文尼亚，都有可能经历一定形式的主权债务重组。Willem Buiter表示：“这类债务重组的实质存在不确定性，然而，这会使得出现不同程度的私有部门参与、官方参与的同时存在。Willem Buiter对欧元区经济危机的观点与奥朗德完全不同。奥朗德在上个周末表示，欧元区的危机已经结束，危机并没有使欧元区变得薄弱，而是更加强大。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，欧洲股市周四开盘出现下跌，“延续”了亚洲与美国股市的势头。世界银行将其2013年全球经济增长预期下调至2.2%，低于去年2.3%的预期值，今年1月份对此的预测为2.4%。截至发稿时，欧洲Stoxx 600指数下跌1.6%至285.97，连续出现四天下跌。苏格兰皇家银行宣布其CEO赫斯特将于今年底离职的消息后，该银行股价大跌6.8%。英国富时100指数下跌1.5%；德国DAX 30指数下跌2%至7977.1；法国CAC 40指数下跌1.6%至3732.79。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]大部分外汇交易都在交易所之外进行，使得这个行业内执行客户订单和通过自己的交易来获得利润之间的固有利益冲突变得越来越明显。北京时间6月13日凌晨消息，彭博社周三引述五名对相关操作有了解的经纪商的说法报道，多家全球最大银行的交易员长期操纵被用来确定数万亿美元投资产品价值的外汇市场基准利率。报道称，多名现任和前任交易员指出，这些银行的雇员们通过在指标确定的60秒窗口期之前发起大量交易来试图控制被称为WM/路透利率的一组基准指标，并进行超前交易来盘剥客户订单的应得利润。由于这种行业做法的争议性，消息来源都要求保持匿名。有两个从业超过20年的消息来源称，很多经纪商通过与行业对手合作来增加操控利率的机会。两个交易员表示，这种行为每天都在现货外汇交易市场发生，持续至少有十年时间了，影响了大量基金和金融衍生品的价值。一个对事态进展有了解的消息人士表示，英国市场监管机构金融市场
行为监管局正在考虑展开针对可能利率操控行为的调查。在2009年创立专门为企业提供外汇交易指导的FX透明度公司的詹姆斯-麦克基汉（James McGeehan）表示，“外汇市场基本像是狂野西部。这是一个买家需要担心的地方。”他在创业之前为银行工作12年时间。价值4.7万亿美元的货币市场是金融系统中最大的市场，但也是监管最少的一个领域。由于大部分外汇交易都是在交易所之外进行，这使得这个行业内执行客户订单和通过自己的交易来获得利润之间的固有利益冲突变得越来越明显。WM/路透利率被基金管理人用来计算他们所持有资产的每日价值，这个指标也被包括富时集团和MSCI公司在内的指数供应商广泛使用，它们提供的数据追踪多个国家的证券和债券市场动向。虽然这个利率指标并不被绝大多数投资者所使用，但是指标的较小变动都可能造成巨大的价值变动。晨星证券的估算显示，包括养老保险基金和储蓄账户在内，有3.6万亿美元的资金会受到这些全球指标的影响。一个消息来源指出，一家欧洲最大的货币管理企业在过去12个月中就可能的利率操控问题向英国市场监管机构发起持续投诉。不过消息来源拒绝说明这家企业的名称。报道称，在三家主要银行因为操控伦敦银行同业拆借利率而被罚款25亿美元之后，金融市场行为监管局已经和世界各地的监管机构一起试图对基准指标的公正性进行评估，其中也包括了这些用于确定衍生品和大宗商品价格的利率指标。监管机构还同时针对原油市场以及掉期市场所使用的基准指标展开了调查。 金融市场行为监管局发言人回应有关WM/路透利率的问题时表示，“监管局已经知道了这些指控，也已经和相关各方进行了讨论。”外汇交易所和货币市场交易商行会组织ACI在周三的一份声明中指出，已经在2月的一份指引中提醒会员，经纪商不应该“利用机密信息获利或者寻求利用机密信息获利”。总部位于巴黎的ACI在超过60个国家拥有13000名会员。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，日本政府6月上调了经济评估，这已是其连续第2个月上调经济评估。该行认为经济政策以及正在改善的出口状况为日本国内经济带来了积极的影响。日本政府在其周四发布的6月份月度经济报告中表示，经济正稳步回升；而上个月对此的描述为，经济呈现小幅回升。日本政府对其经济给予如此评价主要基于：正在改善的出口状况以及日本央行空前的宽松货币政策以及政府大规模的开销。这已经是今年第5次积极描述其经济状况，这意味着除4月份外，日本政府每月都提高了对经济发展的看法。这也进一步证明了安倍晋三的促增长政策已经就提振长期处于停滞状态经济方面起到了作用。日本内阁办公室6月10日表示，今年1月至3月份国内GDP年化增速为4.1%。而在今日的报告中，日本政府提高了对住宅建设、公共投资、出口以及工业产出方面的发展看法。企业利润及就业状况也正处于改善之中。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]超过70%的美国经济是由消费开支带动的，这也难怪每月的官方零售销售报告会引起如此大的关注，而支付公司搜集的私人数据则是可以实时地提供更加细节化的信息。北京时间6月14日凌晨消息，彭博社周四刊登分析文章指出，超过70%的美国经济是由消费开支带动的。这也难怪每月的零售销售报告会引起如此大的关注，而周四的报告显示了0.6%的增长。这些官方报告是有价值的，但是支付公司搜集的私人数据则是可以实时地提供更加细节化的信息。例如，信用卡巨头万事达名下的万事达咨询就以独特的算法合并其追踪的数十亿交易数据，得到了美国、英国和加拿大的零售开支月度估算报告。彭博社在周三时候就本周早些时候公布的这一组报告专访了万事达咨询名下市场分析组的主管萨拉-昆兰（Sarah Quinlan）。这组报告显示，美国经济继续以相对弱势的速度增长，但是已经好过了据大多数主要国家。在万事达的数据中有一些内容尤其值得注意：从2009年底以来，美国消费开支的增长主要由奢侈品和日常消费品推动。中产阶级用于自由酌情消费的可支配收入（或者说可以获得的信贷）变少了。尽管如此，美国人对高端珠宝购买量的增幅还是远远低于总体的零售开支增长；进一步来说，购买高端珠宝的开支甚至没有回到2007年12月时候的峰值。美国房地产市场的反弹首先在家用装修开支的增长上得到证实，这一类别的增长从2012年初开始。美国人正在把很多开支通过在线形式完成。互联网购物的价值在经济衰退期和复苏期中以超过10%的年化比率增长。有趣的是，相比在实体店面的开支，在线消费对经济健康程度的敏感性更低一些。（当然，互联网商业对天气的敏感度很低也不是什么太意外的事情。）虽然劳动力市场更加健康，但是加拿大的消费多年来始终弱于美国。这可能需要从中国的经济增长放缓，造成大宗商品的需求萎缩上寻找原因。加拿大证券市场在2011年早些时候见顶，加拿大股市的基准指数从2011年8月开始就基本没有过变化，而美国的标准普尔500指数在同期上涨了约30%。英国的奢侈品开支至少看起来部分受到了石油和天然气价格变化的推动。这也就是说，富裕的俄罗斯人和中东客是英国商铺中高端产品的一个明显需求来源。美国、英国和加拿大都出现了“居家度假”风潮的流行，家庭避免昂贵的旅游，更多选择简单，当然也就是更便宜的在家娱乐方式。近期数据中还有这样一些值得关注的内容：（排除汽车的）美国零售开支增长年化均值从2011年的8%降低到了2012年的5.1%。在2013年的前五个月中，美国零售销售额增长率的年化均值只有3.5%。美国家庭装修和家居维护的开支还在继续变强，这意味着美国的房地产市场复苏还是在持续中。另一方面，萨拉-昆兰认为汽车维护开支的增长意味着人们在购买新车上的意愿不足，更倾向于保养好已有的车辆。与之类似的原因，汽车零配件销售额从2012年底开始有明显的下降。从2013年开始，美国消费者在电费，航空旅行和汽油上的开支一直在减少。与此形成对比的是，包括日杂用品和婴儿服装在内的必需品的销售额出现了强势增长。可能是对大宗商品价格全球性大跌的反应，在英国的奢侈品开支过去六个月相比更早一年同期有持续的下降。相比整体的零售销售增幅，2013年开始几个月中，美国的奢侈品开支增长也略低一些。万事达咨询的估算显示，加拿大的零售开支在过去12个月中仅有0.5%的增长。一直到2013年3月时，加拿大的零售开支的月度同比增幅都是负的。虽然周三的零售销售报告的绝大部分都是好消息，对大家信用卡账单的更细节分析还是描绘出了，消费者对经济状况还是没有太放松的真实图景。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，经济学家们表示，因欧盟将降低预算削减的要求，西班牙经济将在2014年前结束衰退，并将在2015年加速增长。彭博社对32位经济学家的月度调查显示，西班牙经济产量将在2014年第一季度实现2011年以来的首次增长，当年增速将达到0.5%。此前的调查预期值为增长0.3%。彭博社的调查还显示，西班牙经济在2015年将增长0.9%。法国巴黎银行经济学家Luigi Speranza昨天在电话中接受专访时表示：“当前有一种预期，即整顿财政的效果将较以往弱。”西班牙总理拉霍伊5月时曾劝说欧盟委员会推迟西班牙财政赤字符合欧盟要求的期限至2016年，较先前的要求推迟了2年，以帮助该国支撑需求。欧盟政策制定者们已经暂缓了财政削减的步伐。国际货币基金组织也公开表示，在政策措施方面该机构存在过失，并导致希腊经济产量自2008年起下滑了17%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]该国首都雅典的公交和地铁系统周四陷入瘫痪状态。希腊政府表示，关闭希腊电视广播公司只是临时性措施，因为该机构随后将以瘦身版重新投入运作。北京时间6月14日凌晨消息，由于希腊工人开始全国性大罢工，以抗议该国政府突然关闭国营希腊电视广播公司(ERT)，该国首都雅典的公交和地铁系统周四陷入瘫痪状态。在长达24小时的罢工行动中，希腊最大的两个工会组织计划让濒临破产的希腊处于停止状态，称总理萨马拉斯(Antonis Samaras)关闭希腊电视广播公司的行动企图“封堵没有偏见的资讯”。希腊政府表示，关闭运营时间长达75年的希腊电视广播公司只是临时性措施，因为该机构随后将以瘦身版重新投入运作。尽管如此，萨马拉斯关闭国营媒体的行动仍激怒了其盟友泛希社运党(PASOK)和民主左翼，从而导致该国一度缓和的政治危机再度升温。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国零售额增长，且速度创出了过去三个月以来的最快水平，这主要是因为受到汽车需求增长的带动。在不计汽车行业零售额的情况下，美国5月零售额增长0.3%。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月零售额将增长0.5%，在不计汽车行业零售额的情况下，美国5月零售额将与前月相当。从具体的数据看，汽车经销商、建材供应商、百货商店和互联网零售商的销售额增长。家用电器、服装、家居、酒店和餐馆的零售额下滑。在消费者支出中，零售额占据了三分之一的比重，成为带动美国经济增长的主要动力。在过去的一年里，美国零售额稳步增长，同比增幅达到4.3%。在今年4月，美国零售额在未经修正的情况下增长0.1%。在今年3月，美国零售额下滑0.3%，与初值相当。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]希腊统计局周四发布报告称，在今年第一季度，希腊失业率从此前三个月的26%上升到了27.4%，创出了历史新高，这主要是因为该国的经济活动大幅下降。北京时间6月14日凌晨消息，希腊统计局周四发布报告称，在今年第一季度，希腊失业率从此前三个月的26%上升到了27.4%，创出了历史新高，这主要是因为该国的经济活动大幅下降。这是希腊自1998年开始统计失业率数据以来的最高水平。2012年希腊失业率为22.6%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，路透社援引德国匿名官员的话报道称，下周G8领导人会议的日程中将包括对央行和货币政策的讨论。投资者担忧美联储将开始缩减债券购买计划，这导致全球股市出现波动。而G8领导人的上述讨论就是在这个背景下举行的。日本央行在今年4月推行的激进宽松政策已经使市场出现了波动。而欧洲央行仍旧将关注点放在了稳定上。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]日股再次大跌一度压制所有市场的投资者风险喜好，另一方面，美国方面好于市场预期的多组经济数据再次凸显了美联储会很快开始缩减QE规模的可能性。北京时间6月14日凌晨消息，周四，日本股市的再次大跌一度压制所有市场的投资者风险喜好，也造成了黄金价格受到压力下挫，另一方面，美国方面好于市场预期的多组经济数据再次凸显了美联储会很快开始缩减资产采购项目规模，降低刺激经济增长措施力度的可能性，主力黄金合约价格在周四场内交易中收跌在每盎司1377.80美元。纽约商品交易所8月主力黄金合约周四跌14.20美元，收于每盎司1377.80美元，跌幅是1%。主力合约在周三时候曾有1.1%的涨幅。日本股市在周三再度大跌，日经指数收跌6.35%，并正式进入熊市领域。市场恐慌导致投资者抛售包括股票在内的各类资产，黄金价格也跟随下跌。之后美国劳工部公布数据显示，截止6月8日结束的一周中首次申请失业救济金人数减少了1.2万，33.4万的总量是5月初以来的最低水平，这个结果也远远好于市场调查显示的，首次申请失业救济金人数会增至35万的经济学家普遍预期。此外，商务部数据指出，5月的零售销售额有0.6%的增长，同样好于0.5%的经济学家平均预期。两组利好数据虽然对市场风险喜好有改善，帮助了包括美股在内多个市场的积极上涨，不过对黄金价格并没有什么明显帮助。其他金属价格方面，7月白银周四跌22美分，收于每盎司21.58美元；7月期铜同期跌4美分，收于每磅3.19美元。9月钯周四跌26美元，收于每盎司731.05美元，跌幅是3.4%；7月铂跌35.20美元，收于每盎司1447.10美元，跌幅是2.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，美国劳工部在美国东部时间13日上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至今年6月8日当周，美国首次申请失业救济的人数下滑12000人至33.4万人，创出自5月初以来的最低水平，这显示出美国劳动力市场上裁员的进度正在放缓。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济人数在经过季节调整后将为35万人，在前一周该值为34.6万人。数据还显示，在过去的一个月里，美国上周首次申请失业的人数均值下滑7250人至345250人。持续申请失业救济的人数增加2000人至297万人。持续申请失业救济的四周均值下滑12750人至297万人，创出自2008年4月以来的最低水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]伯南克将在17日向众议院金融服务委员会发表证词，18日在参议院银行委员会发表证词。此次作证将给予伯南克一次向国会陈述如何调整美联储QE项目的机会。北京时间6月14日凌晨消息，美联储主席伯南克将在6月17日和18日向美国国会作证，提交其半年度货币政策报告。美国众议院金融服务委员会（HFSC）通讯主任David Popp在一份电子邮件中表示，伯南克将与6月17日首先该委员会发表证词。此外，据参议院的一名助理官员表示，伯南克将在6月18日在美国参议院银行委员会（SBC）发表证词。此次作证将给予伯南克一次向国会陈述如何调整美联储目前采取的每月850亿美元规模量化宽松项目的机会。美联储政策制定者将于6月18日至19日在华盛顿举行议息会议。并且美联储将在美东时间6月19日下午2点发表决策声明和经济预期，伯南克将于2:30举行新闻发布会。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息 市场对美联储将何时削减其债券购买项目规模的讨论已经到了白热化的程度。分析师和债券基金经理对于美联储削减其债券购买项目举措的时间和影响存在分歧。法国兴业银行分析师日前对此作出了大胆的预测。他们预计，美联储将有望在今年秋季放缓其量化宽松的货币政策，预计有望在今年年底时结束这一项目。分析师认为，美国10年期国债的收益率将在明年春季攀升至3%，在2017年攀升至5%。法兴银行经济部全球主管Michala Marcussen表示：“我们认为，美国国债收益率将在明年春季达到3%，在这需要 市场来进行消化。”作为法兴银行经济部全球主管，Michala Marcussen表示，目前正在对经济持续复苏所需要的环境进行留意，并归结了五大已经出现的主要情况：1.美国民众和企业的去杠杆化已经开始；2.信贷环境已经大幅提升；3.住房供应已经收紧，止赎库存正在释放，从而使得供需处于更好的平衡中；4.政策不确定性，尽管很难衡量，但这已经使得财政悬崖所处的环境不再如此黯淡；5.供应层面依然具有很大的容量，能够为经济复苏提供更大的容量。然而，富达基金经理Ian Spreadbury表示，自伯南克表示将放缓其债券购买项目后，市场就一直处于波动当中。这显示出投资者对货币印刷政策的依赖，且这将使得美联储退出QE政策变得更加艰难。Ian Spreadbury表示，富达认为，QE政策将与温和的通胀继续存在。Ian Spreadbury指出：“基于这种环境的财政模型显示出，国债收益率将继续处于低位，且将变得更低。”Ian Spreadbury表示：“从未来两年的情况看，我认为QE政策继续存在的可能性有80%，几率甚至还会提升。削减QE的可能性在20%至25%之间，但这势必会对收益率带来影响。但要实现这点，经济增速需要加快。”Ian Spreadbury的替代场景显示出QE政策将在明年结束的可能性，这将会把国债收益率推高至3%，但他表示，这对经济带来的负面影响是很大的，因此，这种情况出现的可能性不大。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]虽然IMF对葡萄牙政府的表现提出了赞赏，但是也指出，疲弱的企业和消费者信心，沉重的私营部门债务负担，来自欧元区其他地方的不利影响都在拖累着经济增长和雇佣。北京时间6月1日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四表示，由于政府在限制开支和帮助经济变得更有竞争力上的大量努力，针对葡萄牙的援助项目依然维持在正轨上，但是国际货币基金组织也明确警告说，该国的经济前景还是黯淡的，其财政状况也没有获得保障。国际货币基金组织是在批准最新一笔针对葡萄牙的援助贷款之后一天发表这一评估的。周四的声明中表示，“迄今为止都帮助实现了强势项目执行的坚实的社会和政治共识已经有所减弱，更多融资的前景将是有限的。”虽然国际货币基金组织对葡萄牙政府的表现提出了赞赏，但是也指出，疲弱的企业和消费者信心，沉重的私营部门债务负担，来自欧元区其他地方的不利影响都在拖累着经济增长和雇佣。经济产出的现状也远远不及最初的预期。国际货币基金组织强调，葡萄牙经济的一个亮点是出口的增长，但是出口的增速也正在因为欧元区需求的放缓而下降，“由于价格竞争力指标仅仅有温和改善，正在进行的改革还是存在一些风险，也就是说，不管有多么完善，都不足以在有限的时期内以相当的程度提升供应状况，以便防止更长期的需求下降。”国际货币基金组织葡萄牙代表团负责人阿贝比-阿莫诺-塞拉西（Abebe Aemro Selassie）也否决了部分经济学家发出的，对该国债务进行重组的提议，称，“在目前这个阶段，我们不觉得有必要考虑这种对项目设计的激进改变。”国际货币基金组织同时提出，欧洲央行应该采取行动提供协助。报告称欧洲央行的债券采购项目应该可以压低葡萄牙的借款成本，有助于改善欧元区破败的信贷系统，“并且确保长期的市场准入”。阿贝比-阿莫诺-塞拉西强调，葡萄牙需要欧洲央行帮助打破向私营部门放贷的瓶颈，“我们看到了对欧洲央行干预行动和央行政策的更多需要，帮助形成针对小到中等规模企业更大规模的信贷获取。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]欧盟已经向WTO发起了一项投诉，不满中国对进口无缝钢管征收反倾销税。这距离日本向WTO发起这项类似的投诉时隔半年时间。北京时间6月13日晚间消息 欧盟在本周四对外表示，其已经向世贸组织（WTO）发起了一项投诉，不满中国对进口无缝钢管征收反倾销税。这距离日本向WTO发起这项类似的投诉时隔半年时间。欧盟在对外发布的一份声明中表示：“欧盟认为，反倾销税是不符合WTO法规的，无论是从程序还是实质的立场。”欧盟表示：“中国向欧盟的产品征收9.7%至11.1%的反倾销税将大大阻碍欧盟的产品进入中国市场。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]zerohedge周四文章指出，全球贸易量的同比增幅目前仅为1.3%，是这个指标在2000/2001年和2008/2009年全球金融危机期间才会出现的低位。北京时间6月14日凌晨消息，财经资讯博客网站zerohedge周四文章指出，全球贸易量的同比增幅目前仅为1.3%，是这个指标在2000/2001年和2008/2009年全球金融危机期间才会出现的低位。文章指出，全球主要央行都把利率降低到了实际上没有回报的程度，各国政府因为不负责任的政策而面对债务高峰，那么大衰退期间还会发生些什么呢，保护主义是一个必然的结果。彭博的尼拉吉-沙阿（Niraj Shah）指出，全球贸易保护主义已经飙升至了金融危机以来的最高水平。下图是全球贸易规模的图表，比当前1.31%的增幅更低的位置分别是2000年到2001年，2008年到2009年的两次经济衰退期。下图显示，几乎所有地方都有贸易保护主义的抬头。而从2008年以来实施了贸易保护主义措施的国家中，俄罗斯处于领先地位。数据显示，从2012年6月开始，有431项贸易保护主义措施被实施，同期倾向于自由化贸易的措施只有141项；还有183项旨在限制贸易的措施即将出炉。G20国集团国家所采取的贸易限制措施在过去一年中占据了全球总量的65%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，以下为6月13日晚间国际市场财经要闻一览：医药和科技股走软 周四美股早盘小幅震荡美国失业申请和零售数据好于预期，世行再次下调全球经济预期，投资者重新评估美联储货币政策走向对市场影响，连续三日下跌之后，周四美股再度低开，三大股指早盘小幅震荡。盘面方面，原材料和金融板块领涨，医药和科技板块领跌。世行下调今年全球经济增长展望至2.2%世界银行周三下调了全球经济增长展望，并表示受欧洲经济衰退幅度超过预期、以及近来一些新兴经济体增长放缓的影响，今年全球的经济扩张速度将会缓于去年。但该机构还表示，包括欧元区崩溃在内，那些或对经济复苏构成最大威胁的潜在风险已经成为过去式。世行预计，今年全球经济GDP增幅为2.2%，略低于去年2.3%的预期。而先前1月份时曾预计全球经济增幅为2.4%。日本政府连续两月上调经济评估至稳步回升日本政府6月上调了经济评估，这已是其连续第2个月上调经济评估。该行认为经济政策以及正在改善的出口状况为日本国内经济带来了积极的影响。日本政府在其周四发布的6月份月度经济报告中表示，经济正稳步回升；而上个月对此的描述为，经济呈现小幅回升。日本政府对其经济给予如此评价主要基于：正在改善的出口状况以及日本央行空前的宽松货币政策以及政府大规模的开销。下周G8领导人峰会将讨论央行职能和货币政策路透社援引德国匿名官员的话报道称，下周G8领导人会议的日程中将包括对央行和货币政策的讨论。投资者担忧美联储将开始缩减债券购买计划，这导致全球股市出现波动。而G8领导人的上述讨论就是在这个背景下举行的。日本央行在今年4月推行的激进宽松政策已经使市场出现了波动。而欧洲央行仍旧将关注点放在了稳定上。经济学家预计西班牙将在2014年前结束衰退经济学家们表示，因欧盟将降低预算削减的要求，西班牙经济将在2014年前结束衰退，并将在2015年加速增长。彭博社对32位经济学家的月度调查显示，西班牙经济产量将在2014年第一季度实现2011年以来的首次增长，当年增速将达到0.5%。此前的调查预期值为增长0.3%。调查还显示，西班牙经济在2015年将增长0.9%。韩国央行维持利率不变日元贬值韩国央行周四宣布维持国内基准利率现行水平2.5%不变。韩国央行上个月曾经意外宣布下调国内基准利率，有分析人士认为，韩国方面此举旨在应对日元汇率大幅贬值而给韩国出口贸易所造成的巨大冲击。眼下韩国经济面临着国内居民债务负担加剧，国外经济竞争力受日本政治和经济决策影响的双重压力。自去年十月以来，日元兑韩元汇率跌幅接近17%。欧盟就中国征收无缝钢管反倾销税向WTO投诉欧盟在本周四对外表示，其已经向世贸组织（WTO）发起了一项投诉，不满中国对进口无缝钢管征收反倾销税。这距离日本向WTO发起这项类似的投诉时隔半年时间。欧盟表示：“中国向欧盟的产品征收9.7%至11.1%的反倾销税将大大阻碍欧盟的产品进入中国市场。”美国5月零售额环比增0.6% 好于预期美东时间上午8:30，美国商务部宣布，5月零售额环比增0.6%。经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。4月的零售销售环比增0.1%。美上周首请失业救济人数下滑至33.4万 好于预期美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，在截至6月8日的一周中，首次申领失业救济人数为33.4万。经济学家对此的平均预期为35.0万。此前一周的人数为34.6万。美国5月进口价格环比降0.6% 降幅超预期美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，5月进口价格环比降0.6%。经济学家对此的平均预期为环比持平。4月进口价格环降0.5%。5月出口价格环比降0.5%，经济学家预期为降0.1%，4月出口价格环降0.7%。报业巨头Gannett 22亿美元购美电视台Belo美国报纸和电视台运营商Gannett将以22亿美元价格收购电视台运营商Belo Corp及其债务。Gannett将向Belo支付总计15亿美元的现金，合每股13.75美元。此外还包括7.15亿美元的债务。沃尔玛为节约成本招募更多临时工在最近数月，沃尔玛连锁公司的许多美国商店都只招募零时工，这是这家全球最大的零售商首次在黄金周假期时间以外招募临时工。在沃尔玛美国人力资源中，不足10%的员工为临时工。RBS将重组投资银行部门 裁员2000左右苏格兰皇家银行周四表示，在重组投资银行部门的过程中将裁员，消息人士透露，裁员数量大约为2000人。苏格兰皇家银行周四还表示，公司首席行政官斯蒂芬-赫斯特将于年底离开公司。葛兰素史克调查在华销售人员行贿传闻英国制药巨头葛兰素史克目前正在对一起匿名的爆料展开调查。爆料人称，在2004年至2010年，葛兰素史克在华销售人员涉嫌对医生行贿开药方。爆料者还称，在部分情况下，某些药物并未获得使用的授权。科蒂集团通过IPO筹资10亿美元香水产品巨头科蒂集团，将首次公开募股(IPO)股价定在每股17.50美元，介于指导价格16.50美元至18.50美元的中间价位。通过此次IPO，科蒂集团的市值将增至67亿美元。马拉松石油任命前美孚高管Lee M出任CEO马拉松石油公司在本周四对外表示，已经任命了Lee M. Tillman为该公司首席执行官和总裁。这项人事任命将从今年8月1日起正式生效。Lee M.Tillman是美国埃克森石油发展公司工程部的副总裁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]获得特许运营权的是香港尼加拉瓜运河开发投资公司，这间公司由来自北京的40岁企业家王靖完全控制。北京时间6月14日凌晨消息，尼加拉瓜议会周四批准一项法案，授权位于香港的中资财团香港－尼加拉瓜发展投资公司修建预计造价400亿美元，连接大西洋和太平洋的运河，这也是该国试图通过实现一个近两百年的梦想，来振兴这个受到贫穷问题困扰的南美国家的最新尝试。周四获得批准的这个50年特许经营权有望通过促进就业和经济增长来推动尼加拉瓜摆脱经济困境。不过考虑到从1825年尼加拉瓜政府首次颁布类似政府合约以来的无数次尝试，市场还是普遍怀疑这次的项目也将不了了之。尼加拉瓜总统丹尼尔-奥尔特加（Daniel Ortega）的国策私人助理保罗-奥奎斯特（Paul Oquist）指出，“尼加拉瓜的整个历史都围绕这一点发展。这个项目将帮助国家摆脱贫困和不发达。”按照四个不同的路线选择，尼加拉瓜运河的最大长度可能是286公里（178英里），还将包括两个深水港，两个自由贸易区，一条石油管线，一条铁路和一个国际机场。有批评意见称，这个项目只是一个怪物。对法案投下反对票的反对党议员埃利斯-奥努涅斯（Eliseo Nunez）强调，“他们把这条运河当作解决国家所有弊病的灵丹妙药。丹尼尔-奥尔特加总统只是在贩卖希望。”有专家指出，中美洲其实并不需要另一条运河，并怀疑这个项目最后能否完成。尼加拉瓜运河将会面对巴拿马运河的直接挑战，后者目前正在进行一个50亿美元的扩建项目，以便运河能通过更大的船只，还将包括直达美国的跨洲公路和铁路运输线路。通过法案获得特许运营权的是香港尼加拉瓜运河开发投资公司，这间公司由来自北京的40岁企业家王靖完全控制。法案在上周提交尼加拉瓜议会讨论，奥尔特加总统领导的桑定党是议会的多数党派。王靖在接受访问时表示，项目是对“尼加拉瓜人民100多年梦想”的回应。他表示，自己坚信世界需要一个相比巴拿马运河更宽更深的大洋间运河。1902年在选择大洋间运河的地点时，巴拿马运河项目的支持者向美国参议员们送上了显示尼加拉瓜摩摩通博火山喷出浓烟场景的邮票，被吓坏的参议员们最终选择在巴拿马开凿这条运河。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，数据显示，日经225平均指数在周四的交易中下滑6.4%至12445.38点，且较5月23日创出的盘中新高下滑了21.9%，这使得日本股市陷入熊市行情。鉴于此，野村证券所作出的预测显得更加大胆。野村证券表示，市场低估了安倍经济学的真正效应，日本股市的市盈率低于美国股市，因此该公司认为，在2013年年底，日经225平均指数将达到18000点，超过其早前预测的16000点。野村证券将东京Topix指数的预测从之前的1350上升至1500点。在本周四的交易中，Topix指数股价下滑4.8%至1044.17点。野村证券首席策略师Hiromichi Tamura在本周四对外发布的一份研究通知书中表示：“假定安倍经济学没有被击败，那么我们没有任何理由认为日本股市将处于熊市，建议投资者对日本股市持有牛市观点。我们认为，安倍经济学对资本支出和民众收入带来的充分效应还未完全被感知到，这意味着在这些领域还具有相当大的投资机遇。”Hiromichi Tamura表示，一旦今年7月21日的上议院大选结束，如果日本政府继续推进其政策，那么这将对股市构成新的利好。Hiromichi Tamura和其团队表示，考虑两大事项：股市催生出强劲的盈利以及股市有望受益于日本政府的增速战略。丰田汽车、东芝、本田汽车、三菱集团和软银都是处于分析师的购买名单之列。但分析师同时表示，如果日本企业希望其股票回报率再创新高，那么这些企业需要具有很大的决心。Hiromichi Tamura同时该指出，不会忽视近期股市出现的动荡。6月以来，日经225平均指数已经累计下滑了近10%。战略分析师认为，这将成为安倍经济学持续面临的挑战。Hiromichi Tamura表示：“如果股价退回到日央行宣布新的货币政策之前的水平 4月3日日经225平均指数收于12362.2点 市场观察者将宣布安倍经济学失败。”Hiromichi Tamura表示：“这主要是因为，我们认为日本股市的前景在很大程度上取决于股价是否继续处于现有水平。有关对美国将削减其QE政策的猜测同样也是一个风险因素，因为这会引发全球资金从风险资产中转移。”但千万不要有熊市的恐慌。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]华尔街日报的Jon Hilsenrath(外号美联储通讯社，市场将他视为伯南克私下与公共沟通的记者)指出，伯南克很有可能会在下周重申维持超宽松货币政策。北京时间6月14日凌晨消息，华尔街日报(WSJ)的乔恩-希尔森拉特(Jon Hilsenrath，外号Fedwire，即“美联储通讯社”，市场将他视为伯南克私下与公共沟通的记者)周四发表文章指出，美联储官员过去数周以来一直试图说服投资者，不要在联储开始减少每个月850亿美元的债券采购项目的规模时有什么过激反应。联储官员一再表示，对项目的调整并不意味着立即结束这个量化宽松(QE)项目，更重要的是，这甚至不意味着联储已经接近开始提高短期利率。但是投资者从没有听信这些。广泛的指标显示，投资者都开始认为，美联储可能相比之前预期的更早开始将短期利率从目前接近零的水平提高。直到最近，很多市场指标都显示，投资者普遍预期的第一次加息时间是在2015年年中，但是现在的指标都表示，投资者认定的时间要比这近很多。欧元兑美元以及联储基金期货市场的价格一直在下跌，投资者通常选择这些地方下注，对赌未来的短期利率水平。这种下跌意味着，投资者认为更高的短期利率在2014年晚些时候就会出现。在联储基金期货市场，目前的指标显示联储会在2014年12月将利率提高到0.35%；在欧元兑美元市场，投资者认为2014年12月的时候，三个月借款利率会升到0.67%。巴黎银行提供的数据显示，掉期市场也传来类似的消息，指标显示2014年6月到2015年5月期间的联储基金利率将有0.37%的均值，这远远高于5月初时候0.17%的预期利率。而作为银行间借贷基准利率的联储基金利率在周三时候是0.08%。这个变动并不是太大，而且可能很快逆转，但是引起的关注却是非常大的。短期利率的这种变动有三种可能的解释：1. 货币市场因为技术原因而走出低谷；2. 市场为更强势的经济做好了定价，这种情况应该促使美联储提高基准利率；3. 投资者开始怀疑美联储维持短期利率在低水平的承诺。很多市场参与者认为正确的原因是后者。高盛集团首席经济学家简-哈祖斯（Jan Hatzius）指出，“市场的意思是，‘基础经济前景并没有太大改变，但是我们越来越担心美联储的政策。”美联储从2012年12月开始承诺会在通货膨胀率不太高的情况下，失业率跌至6.5%之前一直维持接近零的短期利率。大多数预测人士认为，失业率在2015年年中之前都不会达到这个标准。与此同时，美联储也开始讨论关于降低每个月850亿美元资产采购项目规模的问题。仅仅是这个讨论已经造成了大规模的利率出现了上行走势，也使得投资者开始怀疑联储关于维持利率在低水平的更广泛承诺。这也正是联储不希望看到的。联储官员认为债券采购是在已经为促进经济增长提供的措施上补充燃料。一旦经济足够强，无需额外的鼓励也可以增长的时候，他们还希望继续维持低利率来确保经济继续增长。这也是美联储主席伯南克之前一直希望强调的。他在3月的一次新闻发布会上，之后又在5月的国会听证会上发言称，在结束债券采购项目和提高短期利率之间将会有“非常可观’的时间。考虑到市场一再表示他们不愿相信这点，伯南克很有可能会在下周的新闻发布会上再次指明这一点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]房地美公司周四在一份周度报告中表示，截止6月13日当周，美国30年期固定利率抵押贷款平均利率上升至3.98%，创2012年4月份以来的最高水平。北京时间6月13日晚间消息，房地美公司周四在一份周度报告中表示，截止6月13日当周，美国30年期固定利率抵押贷款平均利率上升至3.98%，创2012年4月份以来的最高水平。此前一周美国30年期固定利率抵押贷款平均利率为3.91%。上年可比同期，该利率为3.71%。该利率已经连续六周上涨，自5月份以来上涨幅度超过了0.5个百分点。与此同时，截止6月13日当周，美国15年期固定利率抵押贷款平均利率从此前一周的3.03%上升至3.10%。最近一周，美国5年期浮动利率抵押贷款平均利率从此前一周的2.74%上升至2.79%，而1年期浮动利率抵押贷款平均利率环比持平于2.58%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美三大股指均涨逾1.2%；美元兑日元跌破95日元关口；美上周首请失业救济人数下滑至33.4万，好于预期；美国5月零售额环比增0.6%，好于预期；伯南克6月17日和18日将向美国国会作证；美联储通讯社：伯南克将重申超宽松货币政策；希腊工人举行大罢工抗议政府关闭国营电视台；中国5月经济数据不佳，摩根士丹利等纷纷调降增长预期；全球贸易保护主义升至金融危机后最高；传媒大亨默多克已正式申请与邓文迪离婚；尼加拉瓜议会批准中资财团修建新巴拿马运河；本田因刹车故障召回10.45万辆汽车等。以下为内容摘要【海外股市】美国经济数据利好 三大股指均涨逾1.2%美股周四大幅收高，三大股指均涨逾1.2%，道指和标普指数结束此前三连阴走势，道指收涨1.21%，纳指涨1.32%，标普指数涨1.48%。美国好于预期的就业和零售数据抵消了日股再度重挫的影响，投资者重新评估美联储将很快开始缩减QE的可能性。欧股微跌0.06% 连续第四个交易日下跌欧股市场延续之前多个交易日的连续跌势，不过利好的美国经济数据帮助多个区域指数在午盘之后收窄了部分跌幅甚至进入上涨区间，主要区域指数涨跌互见，欧股指数周四最终微跌0.06%。欧股指数6月以来已经累计跌了3.5%。【其他市场】美国经济数据好于预期 金价周四收跌1%日股再次大跌一度压制所有市场的投资者风险喜好，也造成了金价承压下挫，另一方面，美国方面好于市场预期的多组经济数据再次凸显了美联储会很快开始缩减QE规模的可能性，主力黄金合约价格在周四场内交易中跌1%收于每盎司1377.80美元。油价周四上涨0.8% 收于每桶96.69美元美国方面陆续给出了好于市场预期的5月零售销售数据和上周的首次申请失业救济金人数报告，积极的结论提高了能源产品的需求预期，油价受到支持出现小幅上涨，主力原油合约场内交易中上涨0.8%收于每桶96.69美元。美元兑日元跌破95日元关口 创两个月新低虽然美国方面有好于市场预期的多组经济数据，但是日本股市大跌进入熊市之际，日本投资者继续大规模抛售外国债务和证券资产的操作还是使得美元兑日元汇率下行到两个月以来的最低价位，加上兑欧元等多种主要货币延续之前多个交易日的下行走势，美元指数周四全天交易中继续下跌0.26%。美元兑日元汇率周四跌0.91%，报95.14日元，早些时候还有94.77日元的低位，也是4月初以来美元兑日元汇率首次跌破95日元关口。【国际宏观】美上周首请失业救济人数下滑至33.4万 好于预期美国劳工部发布的数据显示，在截至今年6月8日当周，美国首次申请失业救济的人数下滑12000人至33.4万人，创出自5月初以来的最低水平，这显示出美国劳动力市场上裁员的进度正在放缓。美国5月零售额环比增0.6% 好于预期美国商务部发布的数据显示，在今年5月，美国零售额增长，且速度创出了过去三个月以来的最快水平，这主要是因为受到汽车需求增长的带动。在不计汽车行业零售额的情况下，美国5月零售额增长0.3%。伯南克6月17日和18日将向美国国会作证美联储主席伯南克将在6月17日和18日向美国国会作证，提交其半年度货币政策报告。伯南克将在17日向众议院金融服务委员会发表证词，18日在参议院银行委员会发表证词。此次作证将给予伯南克一次向国会陈述如何调整美联储QE项目的机会。美联储通讯社：伯南克将重申超宽松货币政策华尔街日报(WSJ)的乔恩-希尔森拉特(Jon Hilsenrath，外号Fedwire，即“美联储通讯社”，市场将他视为伯南克私下与公共沟通的记者)周四发表文章指出，美联储官员过去数周以来一直试图说服投资者，不要在联储开始减少每个月850亿美元的债券采购项目的规模时有什么过激反应。联储官员一再表示，对项目的调整并不意味着立即结束这个量化宽松(QE)项目，更重要的是，这甚至不意味着联储已经接近开始提高短期利率。希腊工人举行大罢工抗议政府关闭国营电视台由于希腊工人开始全国性大罢工，以抗议该国政府突然关闭国营希腊电视广播公司(ERT)，该国首都雅典的公交和地铁系统周四陷入瘫痪状态。希腊政府表示，关闭运营时间长达75年的希腊电视广播公司只是临时性措施，因为该机构随后将以瘦身版重新投入运作。中国5月经济数据不佳 摩根士丹利等纷纷调降增长预期摩根士丹利在周四加入了瑞士银行集团和巴克莱银行等大行，在考虑到5月的弱势出口增长、工业产出不足和新增信贷等显示中国增长放缓的经济指标后，将中国的经济增长率预期进行了向下的调整。以摩根士丹利香港经济学家乔虹为首的分析师在周四的报告中指出，中国国内生产总值在2013年会有7.6%的增长，低于之前给出的8.2%的估算值。全球贸易保护主义升至金融危机后最高财经资讯博客网站zerohedge周四文章指出，全球贸易量的同比增幅目前仅为1.3%，是这个指标在2000/2001年和2008/2009年全球金融危机期间才会出现的低位。彭博的尼拉吉-沙阿（Niraj Shah）指出，全球贸易保护主义已经飙升至了金融危机以来的最高水平。【企业焦点】传媒大亨默多克已正式申请与邓文迪离婚新闻集团董事长兼CEO默多克的发言人周四确认，默多克已经正式提交了与妻子邓文迪离婚的申请。婚申请是在新闻集团将娱乐资产和出版业务正式拆分为两家公司之前几天提出的。邓文迪拥有部分新闻集团无表决权股票，两女儿是一个无表决权的信托基金受益人。尼加拉瓜议会批准中资财团修建新巴拿马运河尼加拉瓜议会周四批准一项法案，授权位于香港的中资财团香港－尼加拉瓜发展投资公司修建预计造价400亿美元，连接大西洋和太平洋的运河，这也是该国试图通过实现一个近两百年的梦想来振兴这个受到贫穷问题困扰的南美国家的最新尝试。本田因刹车故障召回10.45万辆汽车本田汽车公司周四表示，该公司将在全球49个国家召回10.45万辆汽车，以修复刹车系统存在的问题。本田汽车表示，这些车型的一些电力制动阻力器的零件并不合规格，这可能导致汽车制动功率随着时间推移而减弱，将可能增加撞车事故的风险。但是，本田汽车表示，该公司尚不知道是否已经有因为该故障引发的事故或人员伤亡。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际投资大鳄吉姆 罗杰斯非常担心日本。BusinessInsider报道，在接受Fusion MarketSite采访时，这位新兴市场和大宗商品权威指出，日本首相安倍晋三的增长根本不可能成功。在罗杰斯看来，已经有诸多迹象开始和安倍晋三对着干，而安倍晋三的计划只会让事情变得更加糟糕。采访内容摘要如下：Fusion：日本会是怎样的结局，会泪流满面吗？罗杰斯：当然会是。日本存在一个非常严重的问题。当我们回头看时，就会发现安倍晋三将会毁掉日本。巨额的债务水平、可怕的人口统计特征，日本政府不允许外国人加入，致使人口减少问题越来越严重。在这种大氛围下，安倍晋三出场了，并且公开表示他将会让日元贬值。从长远角度来看，这将是一场灾难，而且，从短期来看，此举也不会起到什么作用。Fusion：中国的经济增长正在减速，很多人认为被报道的数据夸大了实际增长。华尔街已经看衰中国，并且削减了对后者国内生产总值增长的预期。他们一直在说鉴于房地产泡沫的存在中国不可能推行刺激举措。你对中国经济的看法如何？罗杰斯：我不相信来自任何政府的数据。正如你可能知道的，官方数据通常含有很大的水分。毫无疑问，中国拥有令人吃惊的经济增长，同时该国也拥有房地产和通货膨胀等难题。十九世纪，当美国经济迅速增长时也曾遇到同样的问题。实事求是地讲，每一个经济迅速增长的国家都会遇到这样或那样的问题。中国可能会看到一次衰退，但是美国在十九世纪看到了数次衰退和13次萧条，不过到了二十世纪美国仍是全球最大经济体。中国正在试图让经济增长放慢速度，这样做是对的。正因为如此，中国经济从之前的增长速度减慢下来，是再自然不过的事情。要知道，中国正在准备让经济走上长期的、可持续性增长轨迹。在我看来，中国真正的大问题在于，是否会用光水？众所周知，中国有严重的水问题，而且一直致力于解决该问题。我相信，中国政府能够解决该问题。至于中国的股市，已经越来越接近于“买入”。前不久，我买入了几只股票。Fusion：由于汇率较封闭，中国的房地产泡沫会更糟糕吗？罗杰斯：好观点。中国的汇率体系已经陷入困境。实际上，我不认同中国的为数不多几件事之一就是中国封闭的汇率体系。封闭的汇率，会催生出不平衡。不过，近些年来，中国已经开始逐渐放开自己的汇率，而且中国政府会继续这样做。Fusion：在过去的六周里，新兴市场固定收益市场的走势非常吓人。一些人认为这种趋势是自美联储暗示会缩减量化宽松规模开始的。很长一段时间以来，美联储的零利率政策和大规模的量化宽松计划，已经让投资者追求更高的海外收益率。不过，从目前的实际情况来看，情况似乎发生了逆转。在过去的六周内，流动性从新兴市场流出。你怎么看待此事？罗杰斯：正如我之前所说过的那样，全球债券市场正处于一种泡沫之中。泡沫正在越变越大。现在很难说泡沫什么时候会爆裂。不过，在某个时间点，市场将不会再买央行政策的账。到那时，不管央行购买多少债券，利率都会上扬。市场时间表是难以预料的。至于固定收益市场，我选择做空垃圾债券。Fusion：就大宗商品而言，你认为有什么可以“买入”？据我们所知，你喜欢农业。罗杰斯：在谈论农业之前，我想先说一下天然气。天然气应该会遭遇下跌下跌。相比之下，农业则是一个非常长期的问题所在。在过去的十年里，我们的消耗多于产出，因此库存量接近历史低位。多年来，农业一直是一桩麻烦事。农民越来越少。在美国，农民的平均年龄是58岁，而在日本，平均年龄是66岁。年轻人不愿意种地。除非有什么重大事情发生，否则我们将会遇到农业危机。我们需要有人走进农田，为我们生产粮食。自动化操作并不是什么都能做到。Fusion：为了让各自货币贬值以及提高竞争力，“欧猪五国”不得不退出欧元区吗？罗杰斯：数年后，欧元区或许会有所不同。贬值只是一种暂时性的解决方法。数十年来，欧洲一直在实现这一点，但是却始终未能成功。毫无疑问，欧洲国家可以继续做现在正在做的事情，但是，它们会变得越来越穷。只有旨在改善各自经济的结构性改变，才能发挥作用Fusion：如果其他人不想购买的话，欧洲央行能买入多少主权债务？罗杰斯：你可以在短时间内玩这种游戏，但是，最终欧元将会崩溃，而市场不再买欧洲央行的账。市场显然比央行更有钱，这一点是毋庸置疑的。Fusion：中国会因西方和日本的问题而遭受痛苦吗？罗杰斯：中国是全球最大债权国，中国人存储了很多钱，他们建设国内经济。相比之下，中国的经济形势明显好过其他国家的。当然，如果其他国家出现问题，中国也会出现问题，这一点从2008年全球金融危机就能看出。美国和欧洲，是中国的两大终端市场。不过，在当前的全球经济环境下，我还是愿意当一名债权人，而不愿意当债务人。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，美国劳工部周五宣布，受汽油、蛋类和轻型货车的成本增加影响，美国5月生产者价格经季节性调整后上涨了0.5%，这是三个月以来生产者价格首次上涨。核心生产者价格（排除食品和能源这些不稳定商品类别）上涨了0.1%。MarketWatch此前调查的经济学家的平均预期为整体生产者价格指数和核心生产者价格指数均上涨0.1%。此外，能源价格上涨1.3%，食品成本增加0.6%。美国5月生产者价格未调整情况下与去年同期相比增加了1.7%，4月同比增加0.6%。同期核心指数也上涨了1.7%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]标普在周三调降过底特律市的信用评级。标普表示，“不管实际会在什么时间，当标普给出CC的评价时，通常意味着我们认为债务违约已经是确定会发生的事情。”北京时间6月15日凌晨消息，评级机构标准普尔和惠誉国际周五分别发表声明，对在早些时候宣布暂时停止偿还市政债务的底特律市的债务评级做出了下行的调整。标准普尔在周五的声明中指出，考虑到该市的未偿还养老保险基金债务将会违约，将底特律市信用评级从之前的CCC-调降至CC，同时具有负面的展望评价。底特律市紧急状态管理人凯文-奥尔（Kevyn Orr）周五早些时候公布了一份债务重组计划，宣布暂停该市无担保债务的偿还付款，包括应该在周五完成的一期3400万美元的付款。标准普尔表示，“不管实际会在什么时间，当标准普尔给出CC的评价时，通常意味着我们认为债务违约已经是确定会发生的事情。”标准普尔在周三刚刚调降过底特律市的信用评级。声明称，考虑到可能的破产法第九章市政破产保护，底特律市一般偿债义务和养老保险基金债务的CC评级将维持负面的展望。另一家评级机构惠誉国际也在周五发表声明，将4.11亿美元底特律市受限税务担保一般偿付义务债券的评级从CC调降至C；将2.028亿美元无限制税务担保一般偿付义务债券的评级从CCC调降至C；同时将15亿美元养老保险债务债券的评级从CC调降至C。惠誉国际指出，评级的调降是为了反映底特律市将不会继续偿付其养老保险债务的决定。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日下午消息，日本首相安倍晋三许诺，“安倍经济学”将提振国家的工业力量。但对于汽车部件生产商Uchida Co.总裁Takumi Tanaka而言，当前的形势比2011年地震后更为糟糕。Uchida Co.于1955年成立，该公司向本田汽车供应配件模具。日元在过去9个月内贬值17%，推高了进口能源及金属的价格，Tanaka正竭力应对成本的增长。与此同时，他还面临着来自客户的压力，即要求在海外工厂附近修建新的零配件工厂。据悉，该公司旗下三处工厂有两处位于宫城县，该地毗邻2011年地震震源中心。Tanaka接受采访时表示：“我们从安倍经济学中获益很少。如今，客户要求我们在越南、泰国以及印尼建厂。制造业在日本的窘境很难得到缓解。”随着央行提高货币供应量来应对通缩，日元下跌使出口商们得到了很大的实惠。但货币方面的受益还不足以扭转数十年增长停滞所带来的不利影响，也是因为此迫使企业寻求向海外扩张。自5月28日来，日元升值8%，安倍在实施更强劲刺激来遏止企业流失至快速增长经济体中面临着压力。数据显示，日本企业的海外部门2002年至2012年间销量增长近2倍，雇员数量提高近1倍，总雇员人数约为1500万。据日本国际协力银行去年12月的调查显示，预计日本制造业在2013年3月之前，海外制造业产出将占其总产出的33%，而在1989财年，该数据为14%。该银行预计，在接下来的三年里，该比值将提高至38%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，美联储周五称，美国5月工业产值持平，这是连续第二个月美国工业产值显虚弱。零增长低于此前经济学家预期的0.1%增长。四月的产值经修正后为减少0.4%，与最初预期的减少0.5%相比略高。5月单单工厂的产值增加了0.1%，而前两个月都减少了。美联储称，自今年年初以来工业部门就几乎没有增长。此外，5月与汽车有关的产值增加了0.7%，4月为减少0.4%。除了汽车部门外的工业产值仍旧持平。与去年同期相比，5月工业产值增长了1.6%，5月产能利用率跌至77.6%，4月为77.8%，1972年至2012年这40年的平均值为80.2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括交易所交易基金在内的新兴市场债务基金在截止6月12日的一周中有6.225亿美元的净资金流出，是有记录以来的最大单周流出量。北京时间6月15日凌晨消息，MarketWatch周五报道指出，近期数据显示，当新兴市场的大跌开始加剧时，债券交易所交易基金（ETF）总是首先出现大规模的投资者逃离现象。美国国债收益率的上涨加上市场对美联储将会很快开始减少债券采购项目规模计划的预期，在近几周对新兴市场国家的货币造成了重创，同时也拖累了债券和股票市场。MSCI新兴市场指数从6月初以来已经下跌了6.4%。根据基金情报供应商理柏公司的数据，包括交易所交易基金在内的新兴市场债务基金在截止6月12日的一周中有6.225亿美元的净资金流出，是有记录以来的最大单周流出量，远远超过了之前一周的3.84亿美元净流出规模；这类基金的资金流出在两周之前仅仅是每周约3000万美元。理柏公司在丹佛的高级研究分析师马修-勒米厄（Matthew Lemieux）指出，这其中是交易所交易基金承担了绝大部分的资金流出。iShare摩根大通美元定价新兴市场债券交易所交易基金在过去一周有2.68亿美元的资金净流出，使得过去三周的资金流出总量达到约5.28亿美元。证券基金方面的情况类似，过去一周的总资金流出是21亿美元，也是有史以来最高的纪录之一。过去三周时间，新兴市场证券基金有49亿美元的资金流出，交易所交易基金在其中的占比相比债券基金更高，iShares MSCI新兴市场指数基金近三周有约52亿美元的资金流出。马修-勒米厄指出，这实际意味着，更多反映散户投资者行为模式的共同基金，在过去几周还是有资金的流入，机构投资者以及那些更喜欢短期投资的投资者则是选择离开交易所交易基金。在债务基金方面，以本地货币定价的交易所交易基金资金流出更明显，美元汇率的最初上涨和新兴市场债券的加速下跌更是加倍了这种趋势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日下午消息，对于英国首相大卫-卡梅伦而言，向八国集团提出更加严厉的打击逃税的举措是一项十分危险的工作。英国在全球享有避税天堂的美誉。对于那些资金富足的俄罗斯寡头政治执政者而言，英国海外领地（British Overseas Territories)）就好比是会计心中理想的菜单。英国的律师则充当起了全球离岸信任迷宫的守门人。"税务正义组织"(Tax Justice Network)日前发布的一份数据资料显示，每年全球的逃税行为各国政府带来的损失超过了3万亿美元（约合1.9万亿英镑），而其中32万亿美元 相当美国GDP规模的两倍 都是个体通过避税天堂而实现的。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]欧盟委员会周二在布鲁塞尔投票通过一项决议，整个欧盟地区将从明年7月1日起停止征收通话、短信和上网服务的漫游费，这将是欧盟建立统一的电信市场大计的部分内容。 腾讯科技讯（林靖东）北京时间6月14日消息，据国外媒体报道，欧盟委员会周二在布鲁塞尔投票通过一项决议，整个欧盟地区将从明年7月1日起停止征收通话、短信和上网服务的漫游费，这将是欧盟建立统一的电信市场大计的部分内容。 据悉，欧盟委员会的全体成员已经同意，欧盟将从明年的这个时候开始停止征收漫游费。欧盟委员会将在未来的6周内制定和发布详细的计划。 他们预计，停止征收漫游费只会让移动运营商的收入减少2%，因为欧盟以前对漫游费的限制就比较严。同时他们还表示，从长期来说，此举很有可能会推动运营商们的收入增加，因为这会鼓励用户们在海外继续使用手机和各种服务，尤其是上网服务。 这些改革举措是为了将欧洲的移动网络运营商们从根本上团结起来。据知情人士透露，欧盟委员会认为，在欧盟27个成员国内提供服务的公司太多了，市场的破碎状态是制约投资的主要障碍。 如果不升级的话，移动网络就会因网络流量的迅速增加而背负很大的压力，这种情况是非常可怕的。 知情人士称：“欧洲大约有100多家运营商，而美国只有4家。 如果我们有一个统一的市场和投资环境，那情况就不一样了。现在，欧洲的4G移动宽带网络比非洲还不如。” “合并不是目的。 目的是建立一个统一的市场，但是如果这意味着我们能够得到更少但是更强大的运营商，那就是好的。” 欧盟官员们相信，免收漫游费之后，海外的运营商们就能够在一个统一的市场环境下争夺英国的客户，反之亦然。它们可能会象航空公司一样组成联盟，这可能会导致很多合并交易的出现。 欧盟的这些计划遭到了电信大佬们的反对，比如沃达丰集团的首席执行官维托里奥科劳（Vittorio Colao）曾在2月份呼吁推迟执行这些计划。他说，电信行业一直是工会组织关注的目标，这些计划会对整个行业的用工情况造成影响。 但是主持电信行业改革的欧盟专员内莉克罗（Neelie Kroes）称，科劳的话是骗人的。 为了弥补移动运营商们损失的漫游费收入，欧盟各国将同步展开无线频谱的销售计划以简化整个欧盟地区的运营。运营商们还将在一个统一的监管机构比如Ofcom的授权下开展跨国业务。 另外，欧盟委员会不打算对移动终端资费和运营商们向其他运营商征收的转接费作更多的限制。为了鼓励竞争，欧盟委员会近几年一直在削减这些费用。 欧盟委员会还希望通过推行电信改革来证明它将培育一个统一的欧盟市场。 英国首相卡梅伦在1月份呼吁继续推进改革计划，因为英国企业将从市场整合中受益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.70%；IMF下调2014年美国增速预期，称QE应至少持续至年底；底特律市濒临破产，将停止部分债务偿付；欧元区第一季度就业人数创七年多新低；美银美林：预计穆迪惠誉年内将下调美国3A评级；CNBC：巴西将是资本外逃风险最大国家；野村证券：中国经济增长率可能跌破7%；WSJ：中国资本流入速度放缓，流动性趋紧；摩根大通计划分拆私募股权业务部门；空客首架A350XWB宽体飞机完成首飞等。以下为内容摘要【海外股市】IMF下调美国增速预期 道指周五跌0.70%美股周五收低，道指跌0.70%，纳指跌0.63%，标普500指数跌0.59%。美国6月消费者信心和工业产出数据不及预期，IMF下调了2014年美国经济增速预期，并称美联储QE项目应至少持续到2013年底，投资者关注下周将举行的美联储货币政策会议。欧股指数周五涨0.21% 结束四连跌欧股市场结束四连跌的颓势，多个板块自之前的低位反弹，不过对全球央行将会很快开始收紧货币政策的总体担忧还是造成欧股指数出现了连续第四周下跌，投资者在美联储下周的关键性货币政策决策会议之前保持审慎，欧股指数小涨0.21%。【其他市场】美国PPI超预期增长 金价周五收涨0.7%美国5月PPI超市场预期，黄金价格受到数据鼓励逆转之前的走势走高；另一方面，媒体报道称美联储将会采取措施冷却市场对货币刺激项目规模将会被减小的市场担忧，也对金价上行提供了部分支持，主力黄金合约周五涨0.7%收于每盎司1387.60美元。中东局势紧张 油价周五涨1.2%至97.85美元美国政府表态将会向叙利亚反政府武装提供武器，这一政治事态的大转变导致中东局势将会更加紧张的市场担忧升级，原油供应层面因素对油价带来强劲支持，虽然当天的经济数据喜忧参半，不过主力原油合约还是涨了1.2%收于每桶97.85美元。美元兑日元周五跌1.22% 连续第四周下跌日本股市自之前的连续大跌中反弹，美元兑日元汇率则是继续下挫超过1%，使得美元兑日元汇率出现了连续第四次的按周下跌，虽然美元兑其他多种主要货币的汇率均有不同程度的上扬，不过美元指数周五全天交易中还是下跌了0.10%。【国际宏观】IMF下调2014年美国增速预期 称QE应至少持续至年底IMF周五表示，美联储应继续维持QE规模至少到2013年结束，同时呼吁联储应该谨慎应对退出计划，避免对金融市场
造成太大干扰；IMF也同时对美国的紧缩性财政政策提出了批评，并将美国2014年增速预期从3%调低到了2.7%。底特律市濒临破产 将停止部分债务偿付底特律市紧急状态管理人周五表示，债务负担高达170亿美元的底特律市已经濒临破产，将会停止一组20亿美元无担保债务的偿付，这一组债务本应在周五当天完成一期付款，这将使得底特律市成为1978年以来美国出现市政债违约的人口最多的城市。评级机构标准普尔和惠誉国际周五分别发表声明，对在早些时候宣布暂时停止偿还市政债务的底特律市的债务评级做出了下行的调整。欧元区第一季度就业人数创七年多新低欧盟统计局(Eurostat)14日公布的数据显示，欧元区第一季度就业人数大幅下滑，创下七年多以来的最低水平。欧盟统计局公布，第一季度欧元区就业人数较去年第四季度减少0.5%，创2009年第二季度以来的最大环比降幅。希腊当季就业状况最差，就业人数环比减少2.3%。美银美林：预计穆迪惠誉年内将下调美国3A评级美银美林利率策略师Priya Misra在致客户信件中警告称，两大评级机构穆迪和惠誉有可能在今年下调美国的AAA顶级信用评级，而且更重要的是，其夺走美国AAA评级的行动可能会是意外到来，让市场措手不及。吉姆-奥尼尔：债市或因美联储减少QE而崩溃前高盛资产管理主席吉姆-奥尼尔（Jim O'Neill）周五表示，一旦联储开始放缓量化宽松项目的规模，债券市场将会出现崩溃，届时十年期国债收益率出现5%的高水平“也不是太夸张的情况”。CNBC：巴西将是资本外逃风险最大国家CNBC周五文章指出，巴西可能是新兴市场增长速度放缓中所冒风险最大的国家，分析师们指出，这个拉丁美洲国家可能在货币贬值和资本外流两方面都非常容易受到伤害。摩根士丹利在研报中将巴西评定为在忽然的资本流出中最脆弱的五个国家之一。野村证券：中国经济增长率可能跌破7%野村证券在周五的最新报告中指出，中国的国内生产总值增长率可能在2013年的下半年跌破7%。这进一步凸显了这个世界第二大经济体的发展前景在近几周面对的“非常显著的”下行风险。WSJ：中国资本流入速度放缓 流动性趋紧华尔街日报(WSJ)周五文章指出，随着中国对热钱的打击，同时出于对这个全球第二大经济体的增长失去冲劲的担忧为人民币未来强度带来的疑虑，全球资本流入中国的速度在5月大幅放缓。欧盟将从明年7月1日起停止征收漫游费欧盟委员会周二在布鲁塞尔投票通过一项决议，整个欧盟地区将从明年7月1日起停止征收通话、短信和上网服务的漫游费，这将是欧盟建立统一的电信市场大计的部分内容。【企业焦点】摩根大通计划分拆私募股权业务部门美国最大投资银行摩根大通银行周五在一份声明中表示，该银行计划将旗下私募股权业务部门从银行独立出去，这是因为该业务部门募集了一个由外部投资者支持的新基金。空客首架A350XWB宽体飞机完成首飞欧洲飞机制造商空中客车（空客）公司制造的首架A350XWB宽体飞机于当地时间14日10时（北京时间14日16时）在法国图卢兹布拉尼亚克机场起飞，经过4个小时飞行后成功降落，顺利完成首次飞行任务。首次测试飞行为接下来总计2500小时的测试飞行拉开了序幕，空客将投入5架A350测试飞机来进行相关取证工作。空客总裁兼首席执行官称A350XWB将于2014年下半年交付使用。Facebook发邀请函 20日展示神秘新产品在本周早些时候发布新的标签功能及推出新的iPhone和Android特性以后，看起来Facebook还有更多产品等待发布。这家社交网络巨头在周五发出一封邀请函，称其将于6月20日在位于加利福尼亚州门罗帕克的公司总部召开一次发布会，届时将会展示一种“新产品”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]包括日本再兴战略前景遭质疑；WSJ称美联储或推后市场加息预期等。6月14日18点国际财经要闻速递包括：日经指数涨1.94%，日本再兴战略前景遭质疑；日元下跌未能遏止工厂大量“逃离”日本；WSJ称美联储或推后市场加息预期；高盛向高级客户低调推出自动大宗交易服务等。以下为详细内容摘要【日经指数涨1.94% 日本再兴战略前景遭质疑】 日经指数周五收盘报12686.52点，涨1.94%。日本政府今日正式出台名为“日本再兴战略”的经济增长新战略，即“安倍经济学”第三大支柱，其可行性将最终左右“安倍经济学”成败。但专业人士质疑 ，新战略内容乏善可陈，在放宽行政管制等方面力度不足，恐难达到增强经济增长预期目的。【英国避税天堂成为卡梅伦G8峰会上关键考验】对于英国首相卡梅伦而言，向八国集团提出更加严厉的打击逃税的举措是一项十分危险的工作。英国在全球享有避税天堂的美誉。英国海外领地就好比是会计心中理想的菜单。英国的律师则充当起了全球离岸信任迷宫的守门人。【日元下跌未能遏止工厂大量“逃离”日本】日本首相安倍晋三许诺，“安倍经济学”将提振国家的工业力量。但对于汽车部件生产商Uchida Co.总裁Takumi Tanaka而言，当前的形势比2011年地震后更为糟糕。Uchida Co.于1955年成立，该公司向本田汽车供应配件模具。【嘉能可 斯特拉塔宣布签署173亿美元融资协议】合并后的国际矿业巨头嘉能可 斯特拉塔当地时间6月14日表示，它已经签订了总价173亿美元的循环融资贷款便利协议，从而代替了嘉能可与斯特拉塔先前的循环融资贷款协议。【中企在尼加拉瓜建运河计划被指不可行】尼加拉瓜已经给一项中国香港公司旨在尼修建跨洋运河的计划放行。不过，该规模高达400亿美元的巨型工程还未动工，就已遭到多方面的反对：环境保护人士认为，它将会破坏尼加拉瓜湖的环境，而该湖是尼加拉瓜拥有的主要来源；航运专家指出，中国企业运作的此项工程，在经济上或许并不可行。【日本内阁周五通过一系列促进经济增长新措施】日本内阁周五通过了一系列促进经济增长的新措施。迄今为止，日本经济增长情况未能打动市场，日本首相安倍晋三不得不承诺在下个月的上议院选举后采取更多的措施。经济增长策略是安倍晋三经济复兴计划的一部分，包括了货币政策、大政府开支等。【CNBC：中国股市遭遇“后假期”抑郁症】中国股市周四触及六个月来最低水平，在端午节三天假期后加入全球股市抛售行列。与此同时，针对中国经济增长前景的悲观情绪升温加重了市场骚乱。在“全球第二大经济体疲软现象不断增多”的大环境下，摩根士丹利成为最近一家下调中国经济增长预期的大型银行。【WSJ：美联储或推后市场加息预期】美联储官员最近几周一直试图说服投资者，不要在美联储开始缩减每月850亿美元债券购买计划的时候作出过度反应。官员们称，调整债券购买计划并不意味着美联储将一次性完全退出量化宽松计划，更重要的是，这不意味着美联储即将上调短期利率。【高盛向高级客户低调推出自动大宗交易服务】美国高盛集团悄悄开始向部分高级客户提供一个能够进入交易系统的工具，客户可以通过这一工具实现买入或卖出大宗股票电子化交易。该技术是高盛创建一个被称为Marquee广泛平台的部分内容。这是华尔街银行进行自动大宗交易的又一最新尝试。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，由密歇根大学与汤森路透联合编撰的数据显示，6月份消费者信心指数初值为82.7点，较5月份的修正后数据84.5点出现下降。此次公布的官方数据，未能达到外界预期。根据MarketWatch此前的调查，分析师对于6月份消费者信心指数初值的平均预期为84.7点。（翊海）
