正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息 美国能源情报署（EIA）在上周五对外表示，在2020年至2040年，美国原油产量将达到日均1000万桶，这将使得美国大大降低对原油进口的依赖。美国能源情报署在今年4月发布的一份年度展望报告中表示，预计在未来三十年里，美国本土石油日均产量将达到600万桶至800万桶。然而在本周五，美国能源情报署表示，预计美国的未来三十年的日均石油产量将处于预测区间的高端。在最高的预测情况下，美国将降低对石油进口的依赖，该国不足7%的石油需求将通过进口实现。不仅如此，如果美国的燃油效率提到提升，那么美国有望成为全球液化石油的净出口国。数据显示，在2012年，美国有40%的石油需求都是通过净进口实现的。美国能源情报署在这份报告中表示，在2040年，美国总的液化能源日均产量将增长至1800万桶以上。然而，美国能源情报署同时也谨慎的指出，推动石油产量上升的动力是来自于对“致密油”(tight oil)的开采，但迅速开发“致密油”存在一定的不确定性，且将会随着一系列因素而发生改变。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，随着投资者连续17周降低黄金交易所交易产品(ETP)持仓量以及全球最大黄金买家印度宣布抑制黄金的进口后，黄金交易商本月来首次看跌黄金的行情。接受彭博调查的18名分析人士预计黄金价格将于下周下降，其中14位看涨该行情，4位持中性态度。投资者自2月8日来，通过ETP共售出了497.2公吨黄金，其价值约为220亿美元；而投资者手中持有的2117.96吨黄金也是自2011年3月来的最低持有量。投资者对于用黄金来保值正在失去信心，金银产品价格自2000年来首次出现年度下跌。黄金价格4月份跌入熊市对对冲基金经理人保尔森(JohnPaulson)以及金矿生产商 纽克雷斯特矿业公司(Newcrest Mining Ltd.)造成了伤害，但这刺激了全球金币以及珠宝的购买量。而这一趋势在印度恐将受到限制，该国提高了进口黄金税率，旨在应对创记录现有账户赤字局面。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，美国财政部公布截至2013年4月底世界各国及地区持有美国国债状况。4月中国所持美国债环比减少54亿，总计12649亿美元，仍居世界各国之首。但是，3月的持有量今日从12505亿大幅上调至12703亿美元，增加198亿美元。中国4月占各国/地区所持美国债总额的比例为22.3%，略高于3月的22.1%。2013年前4个月中国总计增持美国债445亿美元。4月的数据是目前能获知的最新数据。据美国财政部修正后的数据，2012全年中国净增持美国债685亿美元，增幅为5.95%。美财政部所公布的各国及地区持有美国债数据常存在很大误差，此前发布的数据经常大幅修正。4月持有美国国债量名列第二的为日本，由3月的11143亿美元降至11003亿美元，减持140亿美元，但总量仍连续19个月居于万亿关口之上。第三为加勒比地区充当地区性银行中心的6国及地区，持有量由3月的2839亿美元降至2731亿美元，减持108亿美元。第四为石油输出15国，它们总计持有2727亿美元，较3月的2651亿增加76亿美元。第五为巴西，其美国债持有量由3月的2579亿美元降至2526亿美元，减持53亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息 八国集团领导人有望在本周表示，就目前而言，他们对于金融危机之后各国在修复自身经济体问题所取得的进展和成效并不感到满意。八国集团领导人正在准备的公报草案显示，美国、欧元区、日本的政策制定者们所采取的举措已经降低了全球经济所面临的风险。草案内容显示：“尽管各国已经采取措施避免2012年全球经济所面临的最为糟糕的尾部风险(Tail Risk)，但许多国家在2013年依然处于十分脆弱的局面当中，这反映出各国应该推进必要的改革，旨在重新实现可持续性的经济增长和就业复苏。”这份公报起草于5月21日，且有望在本周一和周二于爱尔兰举行的八国集团年度峰会上进行一定的修正，这并不仅仅是因为美联储在近期表示将削减其购债政策规模后所引发的市场波动。草案对日央行为结束该国近二十年的通缩所采取的行动给予了赞扬。草案内容称：“日本为刺激该国经济所采取的决断性的举措将在短期内支持经济增增长，但还需要有效掌控短期经济刺激措施和实现长期可持续性这两大挑战。”草案显示，欧元区所面临的风险已经有所缓解，但今年年初塞浦路斯银行危机也凸显欧元区如今依旧面临的挑战。 （ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，评级机构标普6月14日坚持西班牙主权债务评级为BBB-/A-3，并对其评级展望维持负面区域。该评级略高于垃圾评级。标普以及穆迪评级对西班牙债务的评级都略高于投机级 (speculative grade)，而惠誉对其债务评级仅高出垃圾评级两个等级。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，以下为6月14日晚间国际市场财经要闻一览：消费者信心指数不佳 周五美股早盘小幅下跌美国PPI，工业产出和消费者信心数据好坏不一，投资者在下周的美联储货币政策会议前情绪谨慎，昨日大涨之后，周五美股早盘小幅下跌。盘面方面，消费和公用事业板块领涨，原材料和金融板块领跌。欧元区5月CPI同比上涨1.4% 持平预期欧盟统计局公布的最新数据显示，5月份欧元区通货膨胀率从近三年的低点触底反弹，但目前较低的通胀水平仍然使欧央行有足够的空间来通过货币政策刺激就业增长。根据欧盟统计局的数据，在电力、水果及蔬菜价格上升的推动下，欧元区5月份的通货膨胀率达到1.4%，较4月份的1.2%小幅增长。此次欧盟统计局公布的数据，与外界此前的预期一致。欧元区目前的通货膨胀水平，仍然远低于欧洲央行所制定的2%通胀上限。另一方面，欧元区今年第一季度的就业率较此前一个季度出现了0.5%的下降。标普维持西班牙信用评级BBB-不变 展望负面评级机构标普6月14日坚持西班牙主权债务评级为BBB-/A-3，并对其评级展望维持负面区域。该评级略高于垃圾评级。标普以及穆迪评级对西班牙债务的评级都略高于投机级，而惠誉对其债务评级仅高出垃圾评级两个等级。西班牙央行周五表示，本国公共债务规模升至创纪录高位，在第一季度末达到GDP的88.2%，总计9228.2亿欧元，同比增长19.1%。西班牙央行预计，2013年底公共债务将进一步攀升至GDP的90.5%。西班牙目前失业率27.2%。日本内阁周五通过一系列促进经济增长新措施日本内阁周五通过了一系列促进经济增长的新措施，包括创建经济特区、鼓励私人增加投资、鼓励女性工作、撤销一些部门的管制规定等。迄今为止，日本经济增长情况未能打动市场，日本首相安倍晋三不得不承诺在下个月的上议院选举后采取更多的措施。经济增长策略是安倍晋三经济复兴计划的一部分，包括了货币政策、大政府开支等。在过去几个月里，安倍晋三的经济复兴计划已经逐步公布，然而投资者反应较为冷淡。投资者连续17周减持黄金 市场看跌情绪加重随着投资者连续17周降低黄金交易所交易产品(ETP)持仓量以及全球最大黄金买家印度宣布抑制黄金的进口后，黄金交易商本月来首次看跌黄金的行情。接受彭博调查的18名分析人士预计黄金价格将于下周下降，其中14位看涨该行情，4位持中性态度。投资者自2月8日来，通过ETP共售出了497.2公吨黄金，其价值约为220亿美元；而投资者手中持有的2117.96吨黄金也是自2011年3月来的最低持有量。Libor审计或使汇率被置于全球监管之下据两名知情人士对外透露称，全球监管当局可能会开始对汇率实施监管，这主要是对早前曝出的有关操纵Libor基准利率丑闻的一种回应。总部位于西班牙马德里的国际证券委员会组织可能会最快于下月提出有关提升基准利率透明性和监管力度的最终指引，其中包括全球基准汇率WM/Reuters。汇率市场是金融体系中最大的市场，但却是最缺乏监管的市场。新加坡就利率操纵问题调查苏皇等20家银行新加坡中央银行于当地时间本周五对包括ING银行、苏格兰皇家银行在内的多达20家银行进行了调查，该央行表示，这些银行的部分交易员存在操纵当地基准利率的行为，从而影响到规模达数万亿美元的贷款及衍生品合约的定价。新加坡央行表示，根据新加坡金融管理局的调查结果，多达133名银行交易员存在以不当方式操纵利率的行为。在此前各国监管机构的调查中，包括苏格兰皇家银行、瑞银集团及巴克莱银行在内的金融机构已经被处以了高达数亿美元的罚款。美联储通讯社：伯南克将重申过度宽松政策华尔街日报(WSJ)的乔恩-希尔森拉特(外号美联储通讯社)周四发表文章指出，美联储官员过去数周以来一直试图说服投资者，不要在联储开始减少每个月850亿美元的债券采购项目的规模时有什么过激反应。联储官员一再表示，对项目的调整并不意味着立即结束这个量化宽松(QE)项目，更重要的是，这甚至不意味着联储已经接近开始提高短期利率。4月中国减持美国债54亿美元 总额仍居第一美国财政部公布截至2013年4月底世界各国及地区持有美国国债状况。4月中国所持美国债环比减少54亿，总计12649亿美元，仍居世界各国之首。但是，3月的持有量今日从12505亿大幅上调至12703亿美元，增加198亿美元。2013年前4个月中国总计增持美国债445亿美元。4月持有美国国债量名列第二的为日本，由3月的11143亿美元降至11003亿美元，减持140亿美元。美国5月生产者价格环比上涨0.5% 超预期美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，5月的生产者价格指数(PPI)环比增0.5%，核心PPI环比增0.1%，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。4月PPI环降0.7%。美Q1经常账赤字增至1061亿美元 低于预期美东时间上午8:30，美国商务部宣布，1季度的经常帐赤字为1061亿美元。经济学家对此的平均预期为1112亿美元。去年4季度的经常帐赤字为1104亿美元。美5月工业产值环比持平 产能利用率降至77.6%美东时间上午9:15，美联储宣布，5月美国工业产出环比持平。经济学家平均预期为环增0.2%。4月工业产出环降0.5%。5月产能利用率为77.6%，低于市场预期的77.9%，前值77.8%。美6月消费者信心指数跌至82.7点 不及预期美东时间上午9:55，密歇根大学和路透社联合宣布，6月美国消费者信心指数的初值为82.7点。经济学家对此的平均预期为84.5点。5月指数的终值为84.5点。史密斯菲尔Q4德净利降63% 对中俄出口量下滑美国最大猪肉企业史密斯菲尔德因认证问题导致向中国及俄罗斯的出口量下滑，从而导致该公司净利润下降63%至2970万美元。此前，中国肉食品企业双汇国际控股宣布将以47亿美元的价格收购该公司。美电子产品零售商CDW拟IPO融资7.38亿美元科技产品零售商CDW Corp周五表示，计划通过一次IPO筹资至多7.38亿美元。该公司在一份监管文件中表示，计划以每股20-23美元的价格发行2790万股股票，其中2330万股由该公司发行，其余来自献售股东。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息 纽约联储在美国东部时间本周一上午对外发布的一份数据显示，在今年6月，纽约联储制造业指数适度提升，虽然具体的情况依然处于疲软当中。纽约联储在发布的数据中表示，在今年6月，纽约制造业联储指数从前一个月的-1.4增长至7.8。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计6月纽约制造业指数将提升至0。从具体的情况看，关键的新订单指数从前一个月的-1.2下滑至-6.7，货运指数从今年5月的0下滑至-11.8。劳动力市场的环境也出现恶化。市场对未来六个月的乐观水平也较前月降低。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，英国央行当地时间6月14日表示，副行长保罗 塔克（Paul Tucker）将于今年底离职，并计划在美国学术界待一段时间。据悉，保罗 塔克曾被认为是继默文 金(Mervyn King)之后有可能成国英国央行新任行长候选人之一，但最终马克-卡尼(Mark Carney)胜出，将于今年7月份接替默文 金成为下任英国央行行长。英国央行于一份声明中表示，Tucker具体的离职日期将于适当时候予以确认。不过，该时间很有可能是在今年秋季。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月15日凌晨消息，美银美林利率策略师Priya Misra在致客户信件中警告称，两大评级机构穆迪和惠誉有可能在今年下调美国的AAA顶级信用评级，而且更重要的是，其夺走美国AAA评级的行动可能会是意外到来，让市场措手不及。评级机构标普在本周已经对美国信用评级做出修正，维持美国AA+评级，同时将美国评级展望由“负面”上调至“稳定”。Priya Misra表示，预计今年晚些时候，穆迪和惠誉将会下调美国主权债务评级。他认为，穆迪和惠誉今年有可能将美国评级下调一级，使之与标普对美国的评级一致。基于穆迪和惠誉的报告和美银美林的分析，要维持美国AAA评级，需要美国在10年内再减少1万亿美元的财政赤字，以达到中期内的财政及经济稳定，同时还需要美国债务占GDP比例有所下降。这个水平是现有的自动减支计划所能够达到的最大限度减赤规模。美国国会预算办公室对于美国GDP增长的预期，要比评级机构所预计的更为乐观。即使穆迪和惠誉同意预算办公室的赤字水平，那么要想今年让名义GDP增长4%，也需要债务占GDP比例降至73.2%才能实现。美国降级风险依然会对市场造成影响，Priya Misra认为，市场还没有为今年穆迪或惠誉降级美国而进行充分定价。但是，如果今年夏天穆迪下调美国评级，相比于2011年的标普降级美国事件，其对市场造成的冲击会相对温和一些。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月17日美股小夜国际市场财经要闻及明日提示：科技和原材料股领涨 周一美股早盘涨幅均逾1%投资者密切关注将于周三公布的美联储最新一次货币政策会议纪要，市场预期疲弱经济现状可能令联储不会过早退出QE，在经历上周剧烈波动后，周一美股大幅高开，三大股指早盘涨幅均超1%。盘面方面，各大板块普涨，原材料和科技板块领涨。G8公报草案：全球经济下滑风险减小但仍需改革G8领导人正在准备的公报草案显示，美国、欧元区、日本的政策制定者们所采取的举措已经降低了全球经济所面临的风险。G8领导人有望在本周表示，就目前而言，他们对于金融危机之后各国在修复自身经济体问题所取得的进展和成效并不感到满意。尽管各国已经采取措施避免2012年全球经济所面临的最为糟糕的尾部风险，但许多国家在2013年依然处于十分脆弱的局面当中，这反映出各国应该推进必要的改革，旨在重新实现可持续性的经济增长和就业复苏。欧元区5月通胀率升至1.4%欧盟委员会发布的数据显示，欧元区5月通胀率为1.4%，而4月的通胀率为1.2%。然而欧盟统计局指出，这一通胀水平较去年5月仍然出现了较大的回落。去年5月欧元区的通胀率高达2.4%。欧元区4月份出口环比下降0.8%，为今年以来首降，3月份曾上涨2.6%。当月进口增长0.5%，贸易盈余缩减至161亿欧元(215亿美元)。数据还显示，欧洲最大经济体德国4月份出口增长3%至419亿欧元；法国增长0.2%，意大利和西班牙出口则分别下降2.9%和0.8%。EIA：2040年美国原油日产量将达1000万桶美国信息能源署（EIA）在上周五对外表示，在2020年至2040年，美国原油产量将达到日均1000万桶，这将使得美国大大降低对原油进口的依赖。EIA在今年4月发布的一份年度展望报告中表示，预计在未来三十年里，美国本土石油日均产量将达到600万桶至800万桶。然而在本周五，美国能源情报署表示，预计美国的未来三十年的日均石油产量将处于预测区间的高端。在最高的预测情况下，美国将降低对石油进口的依赖，该国不足7%的石油需求将通过进口实现，而在2012年这一数字为40%。印度央行维持回购利率在7.25%不变印度央行17日决定印度央行维持回购利率在7.25%，逆回购利率在6.25%不变，符合市场普遍预期，该行称原因为随着国内经济指标继续令人悲观，通胀存在潜在上升的风险。印度央行表示，其政策立场将由经济增长和通货膨胀以及印度的收支平衡来决定，并视未来几个月情况发展，该行还补充说道，央行准备使用所有可用的手段和措施，以响应任何不利的发展态势。纽约联储6月制造业指数升至7.8 远超预期美东时间上午8:30，纽约联储宣布，6月的纽约州制造业指数为7.84点。经济学家对此的平均预期为0.50点。5月指数为-1.43点。美6月住建商信心指数攀升52点 创7年新高美东时间上午10:10，美国住建商协会NHAB公布的数据显示，6月份美国住建商信心指数升至52点，创2006年以来新高，远好于经济学家对此的平均预期45点。中信资本筹集6.83亿美元 主投购物广场中国资产管理公司中信资本设立了一个新的基金并募集了6.83亿美元，该笔资金将投资于中国零售物业，此举凸显了投资者对中国房地产市场持续投资的热情。路易 达孚CEO将在6月底辞职 COO将接任瑞士农产品交易商路易达孚在本周一对外表示，该公司全球首席执行长官Serge Schoen将在今年6月30日辞职。该公司现任首席运营官CiroEchesortu和头号交易员Ciro Echesortu将接出任新的首席执行官。西班牙电信否认收到AT&T 930亿美元收购要约西班牙电信集团在本周一对外表示，并未收到任何来自美国电信巨头AT&T的收购要约。媒体报道称西班牙政府已经阻挠了来自AT&T对西班牙电信集团提出的700亿欧元现金（930亿美元）加520亿欧元债务的友好报价。西门子太阳能资产出售失败 将关闭该业务知情人士称，由于未能找到买家，工业巨头西门子正打算关闭该公司旗下太阳能业务部门。西门子此举将会导致280人被裁，其中绝大多数都在以色列业务部门。史密斯菲尔德大股东反对双汇收购交易《华尔街日报》当地时间周日晚报道，美国最大猪肉生产商史密斯菲尔德的一个主要基金投资者希望公司放弃出售给中国双汇国际的协议，而是实行分拆。史密斯菲尔德5月与中国双汇国际达成的协议价值47亿美元。通用SUV召回范围扩大至48万辆 汽车存在起火风险美国汽车制造商通用汽车正在召回23.1万辆SUV，这主要是因为这些汽车可能存在短路的危险，从而导致汽车起火。通用汽车表示，在召回的逾48万辆SUV中，有44.3万辆是在美国市场上。明日提示：澳大利亚央行会议，中国FDI，英国PPI，德国ZEW指数，美国CPI等数据。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，欧盟统计局当地时间6月14日公布的最新数据显示，5月份欧元区通货膨胀率从近三年的低点触底反弹，但目前较低的通胀水平仍然使欧洲中央银行有足够的空间来通过货币政策刺激就业增长。根据欧洲央行的预计，欧元区的经济将从今年晚些时候开始复苏，但是在欧元区政府普遍采取紧缩性政策及企业资金困境未得到缓解的情况下，经济复苏的前景仍然充满不确定性。根据欧盟统计局的数据，在电力、水果及蔬菜价格上升的推动下，欧元区5月份的通货膨胀率达到1.4%，较4月份的1.2%小幅增长。此次欧盟统计局公布的数据，与外界此前的预期一致。欧元区目前的通货膨胀水平，仍然远低于欧洲央行所制定的2%通胀上限。在上周举行的政策会议上，欧洲央行就可能采取的经济刺激措施进行了讨论。另一方面，欧元区今年第一季度的就业率较此前一个季度出现了0.5%的下降。根据欧盟统计局的数据，欧元区失业率在今年4月份达到顶峰，多达1940万人未能找到工作。第一季度的就业率的下降幅度，超出了2012年第四季度的0.3%，同时表明就业人数较一年之前减少了1.0%。IHS Global Insight首席欧洲经济学家霍华德-阿切尔表示：“欧盟统计局的最新数据表明欧元区仍然面临着困境，并且仍然需要做很多的工作来维持经济增长。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]希腊当季就业状况最差，就业人数环比减少2.3%。葡萄牙就业人数减少2.2%。西班牙、塞浦路斯和意大利就业人数降幅也都超过了1%。北京时间6月15日凌晨消息，欧盟统计局(Eurostat)14日公布的数据显示，欧元区第一季度就业人数大幅下滑，创下七年多以来的最低水平。欧盟统计局公布，第一季度欧元区就业人数较去年第四季度减少0.5%，创2009年第二季度以来的最大环比降幅。欧盟27国就业人口总数为2.219亿人。欧元区当季就业人数共计1.451亿人，为2005年第四季度以来的最低水平。欧元区和欧盟27国就业率比去年第四季度分别下降0.5%和0.2%，与去年同期相比分别下降1.0%和0.4%。希腊当季就业状况最差，就业人数环比减少2.3%。葡萄牙就业人数减少2.2%。西班牙、塞浦路斯和意大利就业人数降幅也都超过了1%。就业率增长最快的国家是立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚，增幅分别是2.4%、2.3%和1.0%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息 全美住房建筑商协会和富国银行在美国东部时间本周一上午联合发布6月份房地产市场指数显示，衡量住房开发商信心水平的指数创出了自2006年以来的最高水平。数据显示，总体住房开发商信心指数在今年6月攀升至52，这是自2006年以来该指数首次突破50。该指数较今年5月增长了8个点，创出了自2002年以来的最大涨幅。全美住房建筑商协会主席里克-贾德森表示：“随着市场对新房需求的提升，房地产开发商认为市场环境已经在实现改善。随着现房库存较低，越来越多的买家都开始对新房有了购买意向。”早前MarketWatch曾对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国6月住房开发商信心指数将攀升至45，该指数水平较上年同期攀升了79%，这主要是受到低利率水平和住房存货的支持。按照计划，美国政府将在本周二对外发布5月住房开工数据，经济学家预计在经过季节调整后该值年率将为94万户，高于4月的85.3万户。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，美国商务部周五称，美国第一季度经常性账户赤字增加了38亿美元至1061亿美元，相当于按年率计算的国内生产总值的2.7%。今年第一季度的经常性账户赤字与此前市场平均预期的相比要低得多，这主要是由于2012年赤字被大幅下修。2012年第四季度的经常性账户赤字被修正至1023亿美元，而之前的估计为1104亿美元。2013年第一季度经常性账户赤字的增加主要是因为收入盈余下跌和净单方转让的流出额增加。这些因素造成的不利影响一部分被货物及劳务上赤字的减少抵消。2005年第四季度的赤字曾占美国国内生产总值的6.4%。自那以后，这个比例一直在下滑。但是自1991年以来，美国从未有过年度经常性账户盈余。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]债务负担高达170亿美元的底特律市已经濒临破产，将会停止一组20亿美元无担保债务的偿付，这将使底特律市成为美国出现市政债违约的人口最多的城市。北京时间6月15日凌晨消息，底特律市紧急状态管理人凯文-奥尔（Kevyn Orr）周五表示，债务负担高达170亿美元的底特律市已经濒临破产，将会停止一组20亿美元无担保债务的偿付，这一组债务本应在周五当天完成一期付款。对这笔3970万美元债务偿付分期的延迟将使得底特律市成为1978年的克利夫兰市以来，美国出现市政债违约的人口最多的城市。凯文-奥尔在周五告知超过100名债权人和工会代表，这些无担保债务的债权人可能通过一个协议获得每一美元中的至多10美分偿付。根据底特律市的计划，该市将创立一个新的地方水务机构来取代相应的市政部门，所有在职和退休雇员的养老保险都将被削减。底特律市还计划在未来十年花费12.5亿美元来改善服务，消除枯萎，创造居住条件更好的社区。凯文-奥尔在会议之后表示，“我们必须在历史遗留债务，雇员以及退休人员养老金义务，还有对70万居民的照明，警察消防服务，紧急救护还有清洁街道的责任之间达成了一个平衡。”凯文-奥尔是在共和党州长瑞克-施耐德（Rick Snyder）的指派下接管底特律这个密歇根州最大城市的。根据凯文-奥尔的提议，债权人需要决定是否接受大规模的损失，否则需要前往法庭寻求解决方案。一旦进入诉讼，联邦法要求将会超过密歇根州法的权限，对债券持有人给予更多保护。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]与一些人预料的相反，希尔森拉特暗示，此次FOMC会议最重要的地方并不是伯南克的新闻发布会。他指出，大家关注的要点应该是美联储对美国经济发展走势的预期。北京时间6月18日凌晨消息，本周三美联储决策机构FOMC就将宣布最新的货币政策决议。这次会议之所以重要，是因为目前美国的利率在上升，而且外界都在猜测美联储何时会放缓QE。华尔街日报(WSJ)的乔恩-希尔森拉特(Jon Hilsenrath，外号Fedwire，即“美联储通讯社”，华尔街认为他是美联储主席伯南克的传声筒)发表了一篇名为《美联储最新经济增速预期将是政策风向标》的文章。与一些人预料的相反，希尔森拉特在这篇文章中暗示，此次FOMC会议最重要的地方并不是美联储主席伯南克会后的新闻发布会。他指出，大家关注的要点应该是美联储对美国经济发展走势的预期。希尔森拉特在文章中指出，在本周三结束为期两天的政策会议时，美联储将发布最新的经济增速、通货膨胀和失业率预期，这些预期的变化至关重要。美联储官员不太可能在此次会议上对每月850亿美元的债券购买方案进行调整。当初之所以推出这些措施，是为了通过压低长期利率、推高资产价格并刺激消费、就业和投资来推动经济增长。但届时美联储官员对经济形势的评论将传递出他们对未来抱有怎样预期的重要信号。如果他们对经济前景仍抱有信心，或许说明他们认为有望在今年晚些时候开始缩减债券购买措施。从美联储官员最近的讲话看，他们似乎仍认为经济可能会加速增长，这说明他们不会对经济预期进行大幅度调整。在最近几个月表现平平的经济数据背后，美联储看到了一个在住房和消费支出等领域拥有潜力的经济体。许多受访的经济学家认为，就像在这轮持续四年的经济复苏中已多次出现的那样，美联储对经济增速的预期会再次落空；而美联储收回债券购买措施的时间会更晚，而不是更早。法国巴黎银行(BNP Paribas)的经济学家Julia Coronado认为，在经济增长放缓的背景下，美联储决策层的多数成员不会主张逐步削减刺激措施。她预计，美联储将在今年12月份开始削减债券购买规模，但在2014年12月之前不会结束该措施。Coronado称，美联储要在看到一轮更强劲的经济数据之后才会迈出削减刺激措施的第一步。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日晚间消息，新加坡中央银行于当地时间本周五对包括ING银行、苏格兰皇家银行在内的多达20家银行进行了调查，该央行表示，这些银行的部分交易员存在操纵当地基准利率的行为，从而影响到规模达数万亿美元的贷款及衍生品合约的定价。此次由新加坡金融管理局发起的调查，是近期以来全球各国金融监管部门所展开的利率操纵问题调查潮中的最新一次。在此前的调查中，包括苏格兰皇家银行、瑞银集团及巴克莱银行在内的金融机构已经被处以了高达数亿美元的罚款。新加坡央行表示，根据新加坡金融管理局的调查结果，多达133名银行交易员存在以不当方式操纵利率的行为。据悉，涉调查的交易员中的四分之三已经辞职或者被所在公司解雇，而剩余的交易员则面临包括削减奖金在内的内部处罚。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]IMF周五表示，美联储应继续维持每个月850亿美元的资产采购项目规模至少到2013年结束，同时呼吁联储应该谨慎应对退出计划，避免对金融市场造成太大干扰。北京时间6月15日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五表示，美联储应继续维持每个月850亿美元的资产采购项目规模至少到2013年结束，同时呼吁联储应该谨慎应对退出计划，避免对金融市场
造成太大干扰；IMF也同时对美国的紧缩性财政政策提出了批评，称这种政策“过于快速而且设计上有问题”，将会导致2013年内的经济增长率被压低至多1.75%，IMF还将美国2014年增速预期从3%调低到了2.7%。国际货币基金组织是在周五公布的，对美国经济的年度盘点报告中提出这些意见的。报告认为，美国经济增长率在2013年将仅为1.9%，同时把2014年的增长率预期从4月的一份报告中提出的3%调低到了2.7%。报告认为，包括增税和850亿美元的全面预算开支削减在内，快速收紧的财政政策将会导致2013年之内的经济增长率下降1.25%到1.75%。国际货币基金组织总裁拉加德指出，“货币基金组织建议放缓2013年之内的财政调整措施，这会对持续地增长和创造就业有帮助，但同时要加速制定中期的路线图，以恢复长期财政的可持续性。”根据国际货币基金组织的评估，如果美国政府维持税率和开支稳定，2013年之内应该有超过3%的增长率；基金组织认为，被称为预算封存的全面开支削减将会继续，一直影响直到2014年的经济增长。拉加德称，“我们曾假定预算封存的效果会逐渐淡化，但是在最新的预测中，我们认为这种影响会继续下去。”国际货币基金组织也呼吁美国在奥巴马总统的预算提案“之余”，采取更加渐进的财政整顿措施。但是在前景方面不需要有什么改变。报告称，“自动开支削减不仅仅是短期内对增长的巨大压制，而且在教育，科学和基础设施建设开支上的无差别削减可能降低中期的潜在增长率。”考虑到相对之前更低的增长预测，国际货币基金组织也提出，美联储将会至少在2013年的剩余时间维持每个月850亿美元的资产采购，并在2014年逐渐减少这个项目的规模。这个预测也与美联储主席伯南克之前的表态不完全一致。伯南克在上个月的国会听证会上曾指出，美联储可能“在未来几次决策会议中”考虑减少资产采购的力度。这一发言引起了全球市场的大规模动荡。拉加德在报告中指出，即使美联储有“一系列工具”用于撤销对经济的刺激，“结束货币政策宽松可能会带来一些挑战，这一过程必须被谨慎应对。我们很明显地看到，政策的沟通是关键”，“对退出策略的有效沟通以及仔细选择时机将是在退出接近时，降低干扰，持续走向长期利率以及消除利率过度波动风险的关键。”国际货币基金组织报告称，考虑到美国经济的大规模懈怠，美联储继续量化宽松将是正确的做法，但是也警告说过于长期的低利率有其危险性，“长期的超低利率可能有潜在，对国内金融稳定性意想不到的影响，同时使部分新兴市场国家的宏观政策环境更加复杂。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]奥巴马总统的支持率在5月中的时候还有53%。而在最新的调查中，有54%的受访者对奥巴马总统的执政不满意，相比上个月时候增加了9个百分点。北京时间6月18日凌晨消息，CNN周一公布的一份调查显示，奥巴马总统的支持率在过去一个月中下跌了8个百分点，45%的最新结果也是超过一年半以来的最低水平。CNN调查主管基廷-霍兰德（Keating Holland）指出，“国家安全局监控项目的被揭露很显然对奥巴马的公众支持率有很大打击，还有包括国税局问题在内的一些老问题也开始对支持率造成影响。”奥巴马总统的支持率在5月中的时候还有53%。而在最新的调查中，有54%的受访者对奥巴马总统的执政不满意，相比上个月时候增加了9个百分点。这也是2011年11月以来，对总统有负面看法的美国民众数量占据大多数。值得注意的一点是，30岁以下美国人对奥巴马的支持率在过去一个月中下降了17%；独立选民支持率从更早的47%下降到了37%。CNN最新调查中的支持率数字和政治调查机构RealClearPolitics的最新结论一致，后者给出的平均数字是46.4%，但是CNN的反对率要更高一些 RealClearPolitics包括CNN调查报告结论的近期均值是48.4%。奥巴马总统将在周一晚些时候的一个录播节目中就国家安全局的监控项目发言。不过盖洛普在上周进行的一次调查显示，美国国会的公众信心仅为10%，是有史以来的最低水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]标普对新的信用评级也有负面的展望，意味着未来六个月到两年之间可能有另一次评级的下调。标普称该国的政治动荡可能成为改革措施继续执行下去的障碍。北京时间6月18日凌晨消息，评级机构标准普尔周一公布报告，将委内瑞拉的主权外币债务评级从之前的B+调降至B，并称该国的政治动荡可能成为改革措施继续执行下去的障碍。标准普尔的最新决定也使得该机构对委内瑞拉的评级与另一家评级机构穆迪投资者服务的B2评级一致；惠誉国际对委内瑞拉的评价还是略高一些的B+。穆迪投资者服务和惠誉国际各自的评级都有负面的展望评价。标准普尔在周一的声明中指出，“增强中的政治不确定性正在弱化经济政策的实施，对治理能力也有削弱的可能。”标准普尔对新的信用评级也有负面的展望，意味着未来六个月到两年之间可能有另一次评级的下调。标准普尔指出，委内瑞拉总统马杜罗在大选中以微弱优势获胜，随之而来的国会议员的反对意见和政府内部的分歧都使得遏制通货膨胀，缓解通货膨胀压力的努力更加艰难。声明表示，“国内生产总值增长率在2013年之内急剧减速，我们认为这个指标会接近零点。通货膨胀率正在增长，可能在年底时候达到40%。”标准普尔表示，“由于委内瑞拉国家石油公司PDVSA的低产量，其外部流动性限制正变得越来越大，原油价格前景的更大不确定性将会继续限制委内瑞拉应对越来越大的国内政治和经济挑战的能力。”委内瑞拉选举委员会在上周确认了对4月大选的审计结构，宣布马杜罗以1.5%的优势战胜了反对派领导人恩里克-卡普里莱斯（Henrique Capriles）。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，欧盟最高贸易官员将于周五在北京召开的一场会议上讨论与中国因太阳能板产生的纠纷。欧盟期望协商解决该纠纷，避免发生高代价且对双方都不利的贸易战。欧盟委员会指控中国以低于生产成本的价格再欧洲倾销价值数十亿欧元的太阳能板。尽管欧盟大多数成员国反对欧盟委员会对中国进口商品征收惩罚性关税，但是该机构仍于6月6日采取了上述措施。欧盟贸易发言人约翰-克兰西在周二发表的公开声明中称：“大家都希望，欧盟贸易专员德-古赫特和中国商务部部长高虎城在会议上就这个问题展开讨论。”克兰西的公开声明确认了上周路透社的一则报道的真实性，该报道称德-古赫特将赴中国协商解决该问题。解决方案预期将涉及设置中国公司在欧洲销售太阳能板的最低价格。以德国为首的许多欧洲国家都不赞成欧盟对中国施加惩罚性关税，担心这将引起中国政府的反击。在欧盟惩罚性关税实行后的24小时内，中国政府就对欧盟葡萄酒展开了调查。此举似乎针对的是法国和意大利等支持征收惩罚性关税的欧洲南部国家。德国、英国和其他支持贸易自由的欧洲国家的贸易部长已经敦促德-古赫特尽快寻找出解决太阳能板纠纷的办法德-古赫特也放松了之前计划的施加平均税率为47%的惩罚性关税，而是在两个月内征收税率为11.8%的关税，这就为欧盟和中国协商开启了一扇窗户。如果今年12月之前无法达成协议，那么欧盟将在未来五年内对中国进口商品征收更高税率的关税。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]八国集团领导人也强调，日本需要解决提出一个具有可信性的中期财政计划所面临的挑战；欧元区的下行风险在过去一年中有所减弱，但是区域仍处在衰退当中。北京时间6月18日凌晨消息，G8国家领导人峰会周一发表声明指出，虽然美国、欧元区以及日本所采取的政策行动帮助解除了部分下行风险，但是世界经济的前景依然较弱。在这份G8国家领导人就世界经济展开的讨论结束之后发表的声明中，各国领导人也强调，日本需要解决提出一个具有可信性的中期财政计划所面临的挑战，“欧元区的下行风险在过去一年中有所减弱，但是区域仍处在衰退当中。美国的经济复苏一直在持续，在围绕一个在中期财政可持续性和有针对性投资以加速增长之间取得平衡的进一步进展的持续需求背景下，赤字规模在快速下降。”声明补充说，财政政策应该允许短期的灵活性，以适应不同的经济状况，“财政整顿的步伐应该在不同国家的经济环境下有所区别。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息 基金经理人如今都对新兴市场日渐担忧，将投资从新兴市场上撤回，并将现金更多的部署在欧洲和美国股市上。美银美林发布的6月基金经理人调查显示，投资者对全球新兴市场的投资如今已经下滑至2008年以来的最低水平。调查显示，25%的被访基金经理人计划在未来12个月内减持新兴市场投资，31%的被访基金经理人表示，认为中国经济将在明年进一步疲软。调查同时还显示，向商品配置的资金同样创出了新低，32%的资产配置者都减少了对商品的头寸。调查还显示，有越发多的迹象显示出资金已经开始从债券市场向股市转移。投资者继续减持债券，减持债券的投资者比例已经从今年5月的38%达到50%。不仅如此，调查还显示，在继中国经济疲软之后，市场面临的第二大尾部风险就是日本三项刺激方案并未能够有效提振市场。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]各国官员们希望贸易协定有极大野心：希望通过这个自贸协定极大地消除贸易关税，协调多个行业的监管规则，推动跨大西洋的贸易和投资。北京时间6月18日凌晨消息，华尔街日报周一报道称，美国和欧盟均表示，将开始就达成一个自由贸易协定展开谈判，希望籍此促进增长，带动大西洋两岸的就业增长；各国官员也希望，新的自由贸易协定将可以强化已经是世界最强大的双边经济关系。谈判启动的消息是由美国总统奥巴马，欧盟委员会主席巴罗佐，欧洲理事会主席范龙佩以及英国首相卡梅伦在G8国家领导人峰会召开之前的联合新闻发布会上宣布的。第一轮谈判将于下个月在华盛顿举行。各国官员们希望贸易协定将有极大野心：希望通过这个自由贸易协定极大地消除贸易关税，协调多个行业的监管规则，进一步推动跨大西洋的贸易和投资。但是更大的野心也意味着谈判将面对更多挑战。除了与美国之间的直接协商，欧洲还需要平衡欧盟议会和27个成员国家之间的利益，一旦克罗地亚在2013年夏季加入欧盟，这个数字还会增加到28。奥巴马政府则是需要面对意见变化多端的国会，还要对抗那些命运可能因为协议的达成而被彻底改变的多个行业发起的游说。奥巴马总统在新闻发布会上表示，“在大洋两边都会有很高的敏感性。两边都将有政治因素，但是如果我们可以跨越狭隘的担心，保持关注大局 这种合作关系在经济和战略上的重要性，我希望我们能够取得高标准的全面协议，一个全球贸易系统都在期待我们取得的协议。”他强调，“我们把这件事做对将是非常重要的，我们必须抵抗住把我们的雄心缩小，仅仅满足于达成一个协议的诱惑。”美国和欧盟官员们希望，通过启动谈判，他们将可以对提升企业和工人的信心，帮助支持2008年金融危机以来一直令人失望的经济复苏走势。G8国家领导人在本轮峰会的第一次会议结束后发表声明称，“全球经济的前景依然较弱”，他们也承诺会“探索所有的增长来源。”奥巴马总统指出，虽然自由贸易协定将是“关键性的”，但是它不会是解决所有经济问题的“银子弹”，他强调，在一系列其他领域的合作将是促进就业和经济增长所必需的。英国首相卡梅伦在最后的发言中表示，美国和欧盟之间的贸易协定将是“有史以来最大的一笔交易”，可能帮助在大西洋两岸创造200万个新的就业机会。他表示，“这是一个一辈子一次的大奖，我们决心要拿到它。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，以下为6月18日晚间国际市场财经要闻一览：等待联储货币政策会议 周二美股早盘小幅上涨美国CPI和新屋开工量不及预期，投资者将目光聚焦今明两天举行的美联储最新货币政策会议，昨日大涨之后，周二美股早盘小幅上涨。盘面方面，科技和电信板块领涨，公用事业板块领跌。 德拉吉暗示欧央行已着手采取行动欧央行行长德拉吉在本周二暗示，欧央行已经着手准备采取行动，这主要是因为近期欧元区已经呈现出了稳定的迹象，意味着欧央行的利率政策已经再度成为一项更加有效的工具。德拉吉表示，部分举措可能会带来“无意造成的”的后果，但这也就意味着这些举措不应该被使用。德拉吉同时还补充称：“一旦情况需要，我们可以部署其他很多举措 标准化利率政策和非标准化利率政策。”G8国领导就税收事宜寻求统一立场英国首相卡梅伦将针对避税以及逃税于6月18日主持一次关键的讨论会，G8国领导将处理税收这项重要且复杂的问题。一些国家的领导人同意有必要针对避税予以打击以及提高税收透明度，对他们而言，工作的难点在于找到针对改变税收规则来应对避税的统一立场。其原因部分可能与全球税收立法固有的复杂性有关，此外，这还与G8国身处后金融危机时期，各自在税收以及对内投资方面进行的竞争有关。美银美林：大型基金投资者撤离中国等新兴市场基金经理人如今都对新兴市场日渐担忧，将投资从新兴市场上撤回，并将现金更多的部署在欧洲和美国股市上。美银美林发布的6月基金经理人调查显示，投资者对全球新兴市场的投资如今已经下滑至2008年以来的最低水平。调查显示，25%的被访基金经理人计划在未来12个月内减持新兴市场投资，31%的被访基金经理人表示，认为中国经济将在明年进一步疲软。调查同时还显示，向商品配置的资金同样创出了新低，32%的资产配置者都减少了对商品的头寸。欧盟高官将赴中国协商光伏面板纠纷解决方案欧盟最高贸易官员将于周五在北京召开的一场会议上讨论与中国因太阳能板产生的纠纷。欧盟期望协商解决该纠纷，避免发生高代价且对双方都不利的贸易战。以德国为首的许多欧洲国家都不赞成欧盟对中国施加惩罚性关税，担心这将引起中国政府的反击。在欧盟惩罚性关税实行后的24小时内，中国政府就对欧盟葡萄酒展开了调查。此举似乎针对的是法国和意大利等支持征收惩罚性关税的欧洲南部国家。西班牙银行业不良贷款率攀升至10.9%西班牙央行在本周二对外发布的一份数据显示，在今年4月，西班牙银行业的不良贷款率攀升，但得益于近期西班牙将该国银行业的部分不良贷款转移至其新成立的坏账银行，西班牙银行业4月不良贷款率并未突破2012年创出的历史新高。从具体的数据看，在今年4月，西班牙银行业的不良贷款率为10.9%，高于今年3月的10.5%，低于去年11月创出的11.4%的历史新高。ECB官员：欧盟银行业监管机制推迟至2014下半年启动欧洲央行一位高级官员当地时间6月17日表示，欧洲央行所主导的欧盟银行业监管机制启动时间将晚于先前的预计时间。欧洲央行执行委员会成员梅尔施当地时间6月17日当天在德国出席一个财经会议时说到：“欧盟银行监管机制将在从2014年下半年开始正式启动。”此前外界预期欧盟银行业监管机制银行业单一监管机制将于2014年3月正式开始运行。世行：中国影子银行催生金融不稳定世界银行发展预测局局长汉斯 蒂莫(Hans Timmer)指出，源自中国国内大规模影子银行部门的金融不稳定，是全球第二大经济体需要面对的潜在威胁。蒂莫说：“众所周知，中国影子银行规模迅速膨胀，对金融市场
和实体经济运行产生了越来越明显和广泛的影响。统计数据显示，影子银行对私营部门债务总规模达到GDP的160%，同时具有诸多弱点。”根据摩根大通银行提供的数据，中国影子银行的规模约为5.86亿美元，约占国内生产总值的69%。澳央行会议纪要：进一步降息具有空间澳央行在本周二对外发布的一份今年6月4日的会议纪要显示，如有必要，澳央行已经着手准备进一步降息。会议纪要显示，澳央行董事会认为，现有的通胀前景具有进一步降息的空间。据了解，澳央行在今年6月的会议上表示，维持现有基准利率不变。英国5月通胀率升至2.7% 高于预期英国5月份通胀率呈加速增长状态，再次凸显了居民收入不佳的问题，经济学家对此的担忧可能会对刚刚呈现复苏状态的经济产生不利影响。英国国家统计办公室（ONS）6月18日表示，5月份物价年化增长率为2.7%，4月份为2.4%。这也宣告通胀率数月维稳及放缓时期结束。英格兰央行预计通胀率今年将进一步加速，然后逐渐在2015年初期前放缓至目标水平。美5月新屋开工量增6.8%至91.4万幢 不及预期美东时间上午8:30，美国商务部宣布，5月经季调并年化的房屋开建量为91.4万幢。经济学家对此的平均预期为95.5万幢。4月房屋开建为85.3万幢。美国5月CPI上涨0.1% 核心CPI上涨0.2%美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，5月消费者价格指数(CPI)环比降0.1%。经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。4月CPI环比降0.4%。 毕马威前合伙人承认因商业贿赂被起诉毕马威前合伙人斯科特(Scott London)当地时间6月17日表示，作为提供公司客户机密信息的交换，他收受了约7万美元的现金、珠宝以及劳力士手表的贿赂。此前，斯科特因证券欺诈而被起诉。新东方宣布完成5000万美元股票回购计划新东方宣布它已经完成了公司董事会在2013年4月授权的一项价值5000万美元的股票回购计划。新东方在2013年4月29日至6月17日之间回购2436300股股票，大约占公司截至6月18日的已发行股票总数的1.5%。英国易捷航空公司向空客购买135架A320飞机易捷航空与空客达成了一项协议，将购买35架A320现有版本的飞机以及100架A320新一代的飞机。前者将按照双方现有的协议在2015年至2017年交付使用，后者将按照新协议在2017年至2022年交付使用。马士基航运与最大两家竞争对手达成结盟协议丹麦石油和船运集团马士基集团已经与该公司最大的两家竞争对手MSC地中海航运和法国达飞海运集团达成了一项结盟协议，将共同提升业务和服务水平。这三家企业希望能够在2014年第二季度按照结盟协议展开业务。但这还取决于监管当局的批准。中国五矿集团称考虑收购力拓加拿大铁矿中国五矿集团正在考虑向矿业巨头力拓集团提出收购后者旗下的加拿大铁矿产业。此前不久力拓集团宣布将其所持有的加拿大铁矿产业59%的股份进行出售，分析师对此估价约40亿美元。对冲基金Third Point增持索尼 施压娱乐业务分拆对冲基金公司Third Point称其已经增加了日本索尼的持股量，以寻求机会在索尼董事会上提出部分拆分娱乐业务的建议。Third Point5月首次宣布其拆分索尼娱乐业务议案，目前持有索尼股权从6.3%上升到约7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.73%；G8公报草案：全球经济下滑风险减小但仍需改革；金融时报成美联储传声筒，暗示伯南克将缩减QE；美国与欧盟启动跨大西洋自由贸易协定谈判；WSJ：中国多家大银行呼吁央行降准缓解资金紧张局面；法兴：中国不再是全球经济增长引擎；法兴：金价未来数月内将跌至1200美元；欧盟或无条件批准ICE以82亿美元收购纽交所；波音CEO称787客机电池问题已经解决；保时捷-皮耶希家族完成回购，控制保时捷所有股权等。以下为内容摘要【海外股市】市场关注美联储会议 道指周一涨0.73%美国股市周一收高，道指涨0.73%，纳指涨0.83%，标准普尔500指数涨0.76%。纽约州制造业活动数据和美国住房市场数据强于预期，对股市构成提振，投资者关注美联储即将召开为期两天的议息会议，金融时报报道称伯南克可能会暗示缩减QE规模。投资者等待联储决议 欧股指数周一涨0.73%全球投资者高度关注将在本周晚些时候进行的美联储最新一轮议息会议，希望联储决策机构不会对目前的货币政策立场及QE项目进行调整，欧股主要区域指数在这种预期下均小幅走高，欧股指数在周一的全天交易中收高了0.73%。【其他市场】金价周一跌0.3% 收于每盎司1383.10美元金属市场参与者在美联储本周晚些时候的决策会议召开前调整仓位，投资者关注会议是否会暗示美联储未来的货币政策立场，黄金价格小跌，主力黄金合约场内交易中跌0.3%收于每盎司1383.10美元。传美联储将缩减QE 油价周一微跌0.08%叙利亚局势转向紧张使得原油价格在供应层面担忧的推动下上涨，不过之后的媒体报道称本周伯南克会在新闻发布会上表示美联储已经接近对QE项目进行规模上的调整，油价随即收窄涨幅并转入下跌区间，主力原油合约微跌0.08%至每桶97.77美元。美元兑日元周一涨0.37% 报94.52日元受到利好房地产市场以及区域制造业指数的带动，连续四次按周收低并在上周累计下跌了2.9%的美元兑日元汇率出现了反弹走势，不过美联储本周晚些时候的利率决策会议依然是市场关注的焦点，虽然市场普遍预期美联储不会推出新的宽松措施，但是在何时开始减少资产采购规模这一问题上的不确定性还是对美元兑多种主要货币的汇率产生压力，美元指数在周一的全天交易中微跌0.07%。【国际宏观】G8公报草案：全球经济下滑风险减小但仍需改革八国集团领导人正在准备的公报草案显示，他们对于金融危机之后各国在修复自身经济体问题所取得的进展和成效并不感到满意。草案显示，尽管各国已经采取措施避免全球经济所面临的尾部风险，但许多国家在2013年仍处于脆弱的局面中。金融时报成美联储传声筒 暗示伯南克将缩减QEzerohedge称，现在看起来是全世界都厌烦了外号联储通讯社的华尔街日报记者Jon Hilsenrath已经变得自相矛盾的“消息泄露”。现在，美联储显然选择了金融时报作为临时的传声筒。在金融时报的报道发布后，美股在尾盘显著收窄了涨幅。美国与欧盟启动跨大西洋自由贸易协定谈判华尔街日报周一报道称，美国和欧盟均表示，将开始就达成一个自由贸易协定展开谈判，希望籍此促进增长，带动大西洋两岸的就业增长；各国官员也希望，新的自由贸易协定将可以强化已经是世界最强大的双边经济关系。WSJ：中国多家大银行呼吁央行降准缓解资金紧张局面华尔街日报(WSJ)周一引述知情人士说法报道，中国的大银行正在对央行施压，希望后者通过释放部分流动性来缓解这个世界第二大经济体正在面临的不同寻常的现金紧张局面。法兴：中国不再是全球经济增长引擎法国兴业银行在最新的季度全球经济展望报告中关于中国部分以“中国经济增长的主导地位结束”为标题。报告指出，“中国一直是亚洲增长的主导性驱动，但是随着经济陷入了结构性的放缓走势，情况已经不再是这样。”【企业焦点】欧盟或无条件批准ICE以82亿美元收购纽交所路透社周一援引知情消息来源报道称，欧盟反垄断监管机构将无条件批准洲际交易所集团(ICE)以82亿美元收购纽约证券交易所的母公司纽约泛欧集团(NYX)的交易，因为未发现此项交易构成任何反垄断担忧。劳氏拟2.05亿美元收购Orchard Supply家居装修用品供应商劳氏公司(Lowe's)(LOW)周一宣布，对已经提交破产保护申请，由西尔斯百货拆分出的Orchard Supply Hardware Stores(OSH)发出2.05亿美元的现金收购报价，希望籍此扩大在加利福利亚州的市场份额。波音CEO称787客机电池问题已经解决波音公司首席执行官（CEO）詹姆斯-麦克纳尼（James McNerney）周一表示，他有“高度信心”公司在波音787梦幻客机的电池上遭遇的问题已经得到解决。詹姆斯-麦克纳尼在访问中表示，“我们已经有非常完善的修补方案和一个下一个电池系统，将会保证这个机型未来的顺利运行。” 保时捷-皮耶希家族完成回购 控制保时捷所有股权保时捷汽车控股公司(Porsche Automobil Holding SE，简称Porsche SE)周一证实，其创始人斐迪南-保时捷的后人已从卡塔尔主权财富基金手中回购了公司的10%股份，但未透露交易的具体价格。通过此项交易，保时捷-皮耶希家族重新掌握了保时捷公司的全部股份。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]法国现任预算部长卡泽纳夫警告称，今后不会对逃税人搞特赦，也不会成立“隐匿资产合法化”小组，个人资产合理纳税应当有一个法律框架下的透明程序。法国财政部18日表示，酝酿已久的打击逃税及经济和财政重大犯罪行为的最新法规草案日前在该部法律委员会上获得通过。该法规一旦付诸实施，那些把个人资产转移到瑞士等“避税天堂”的行为将被视为违法，将受到法律严惩。据欧洲媒体报道，近5000名在册的法国逃税人近期主动与法国财政部联系，希望将隐匿资产合法化。分析人士表示，法国富裕人群逃税现象由来已久。2009年，时任法国预算部长的沃尔特曾为逃税人成立过一个“资产合法化小组”，表示“将保证主动将隐匿资产转回法国、并办理合法手续的人免受刑事处罚”。资料记载，当时有4600名逃税人将隐匿资产合法化，转回法国国内的个人资产达70亿欧元左右，法国政府在此次“逃税特赦”中仅回收罚款12亿欧元。法国现任预算部长卡泽纳夫警告称，今后不会对逃税人搞特赦，也不会成立“隐匿资产合法化”小组，个人资产合理纳税应当有一个法律框架下的透明程序。法国全国税务状况核查委员会(DNVSF)近几个月来陆续收到一些要求资产合法化的悔改申请，数千名逃税人主动与政府相关部门联系，希望了解把资金调回国内的细则及可能受到的处罚。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
CNBC报道，世界银行发展预测局局长汉斯 蒂莫(Hans Timmer)指出，源自中国国内大规模影子银行部门的金融不稳定，是全球第二大经济体需要面对的潜在威胁。蒂莫在接受CNBC采访时说：“众所周知，中国影子银行规模迅速膨胀，对金融市场
和实体经济运行产生了越来越明显和广泛的影响。统计数据显示，影子银行对私营部门债务总规模达到GDP的160%，同时具有诸多弱点。”《每日电讯报》16日报道，国际知名评级机构惠誉警告称，鉴于国内信贷规模已达到极限，中国会发现很难再像过去那几次一样摆脱过度投资带来的困境，这意味着更艰难的时期还没有到来。根据摩根大通银行提供的数据，中国影子银行的规模约为5.86亿美元，约占国内生产总值的69%。关于影子银行的主要担忧在于，缺乏透明性，即不知道资金的去向以及谁是贷款方。蒂莫认为，中国政府的政策制定者们已经意识到上述问题，并且试图解决这些问题，这一点让他颇感欣慰。据报道，近几个月来，中国政府已经加大旨在抑制传统渠道外贷款的举措力度。举例来看，2月份，《金融时报》曾报道称，中国政府将要求银行提供关于资产负债表外活动的更大程度公开。谈及自己对中国经济增长前景的预期，蒂姆指出，中国的政策制定者们“正在严肃认真地引导国内经济走上较低增长的轨迹”，以实现由依靠出口模式向依靠国内需求模式的转变。他说：“正因为如此，最近公布的令人沮丧的出口数据才没有让这些政策制定者们忧心忡忡。”上周，世界银行将中国2013年经济增长预期从之前的8.4%下调至7.7%。对此，蒂莫表示：“中国政策制定者们所设定的经济增长目标为7.5%。或许十年或更长的时间以后，中国的经济增长会居于6%左右。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]奥巴马已经暗示他将会允许美联储主席伯南克退休。但奥巴马并没有明确表明他偏好的继任人选。北京时间6月19日凌晨消息，美国总统奥巴马已经暗示他将会允许美联储主席本-伯南克退休，尽管美联储现在正面临着一个需要决定何时开始退出其每月850亿美元规模的量化宽松(QE)项目的关键时期。美联储周二开始召开为期两年的议息会议，市场人士预期美联储此次会议将讨论退出最近一轮资产购买计划的时间安排问题。最近几周，由于投资者担心美联储可能削减资产购买计划规模，市场已经陷入动荡。奥巴马在参加Charlie Rose的访谈节目中将伯南克与美国联邦调查局局长罗伯特-穆勒进行了比较，穆勒将在未来几个月内退休，他在FBI这一个岗位上待的时间比他自己计划的长了两年时间。奥巴马表示：“我认为伯南克已经做了出色的工作，伯南克在某些方面和穆勒有些像，他们在关键岗位上的工作时间都远长于原计划了。”伯南克至2006年开始担任美联储主席，他原计划在2014年本届任期满时退休。伯南克已经表示自己愿意离开，他在其最近一次新闻发布会上表示：“我想我并不是世界上唯一能够处理有关退出债券购买计划诸事的人。”然而，奥巴马并没有明确表明他偏好的继任人选。奥巴马也没有直接回答，如果伯南克希望获得第三个任期，他会如何选择。奥巴马表示：“他（伯南克）一直是白宫个出色的拍档，帮助我们从可能成为史无前例的经济危机中复苏，而且复苏要强劲于其它国家，比如说欧洲。”伯南克继任人的热门人物是现任美联储副主席耶伦，她也是搭建美联储资产购买计划的核心人物之一。当然，其它候选人还包括前财长盖特纳、前白宫经济委员会主任劳伦斯-萨默斯等。目前美联储主席的头号候选人是现任美联储副主席耶伦。耶伦的唯一明显问题是，她是鸽派的代表 这会引来共和党人的反对，而且她和奥巴马的接触也有限。然而，谁会阻止耶伦这位非常合格的候选人成为美联储第一位女性主席呢？美联储主席二号候选人为前美国财长盖特纳。奥巴马一直以任用亲近的助手担任要职而著称，而几乎没有人比盖特纳与奥巴马的关系更亲近了。盖特纳可能不希望承担这份工作，同时，盖特纳在2008-2009年主导救市计划中扮演的角色，肯定会令参议院通过他的任命困难重重。三号候选人：现任美联储主席伯南克。如果伯南克希望留任，那么他将是最好的候选人 但大部分迹象显示，他已经准备好离任了。四号候选人：前白宫经济委员会主任劳伦斯-萨默斯。作为奥巴马刺激经济方案的构建者，参议院可能会阻止他成为美联储主席，因为共和党人很明智地知道，如果他担任美联储主席，他将会控制这个美联储。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月18日18点国际财经要闻速递：G8峰会首脑宣言要求日本制定中期财政计划；西班牙银行业不良贷款率攀升至10.9%；中国五矿集团称考虑收购力拓加拿大铁矿；中石油、道达尔与Tethys敲定塔吉克斯坦油气协议；澳央行会议纪要称有进一步降息的空间；对冲基金Third Point增持索尼。以下为详细内容摘要【G8峰会首脑宣言要求日本制定中期财政计划】正在英国北爱尔兰召开的八国集团(G8)峰会发表了有关世界经济的首脑宣言。宣言对安倍政府的经济刺激措施给予一定肯定，并要求日本制定中期财政计划。在首日的讨论中，部分首脑对日美货币宽松政策可能引发竞争性货币贬值表示关切，并对日本的经济政策和日元贬值流露出不满。【G8国领导就税收事宜寻求统一立场】英国首相卡梅伦将针对避税以及逃税于6月18日主持一次关键的讨论会，G8国领导将处理税收这项重要且复杂的问题。一些国家的领导人同意有必要针对避税予以打击以及提高税收透明度，对他们而言，工作的难点在于找到针对改变税收规则来应对避税的统一立场。【西班牙银行业不良贷款率攀升至10.9%】西班牙央行在本周二对外发布的一份数据显示，在今年4月，西班牙银行业的不良贷款率攀升，但得益于近期西班牙将该国银行业的部分不良贷款转移至其新成立的坏账银行，西班牙银行业4月不良贷款率并未突破2012年创出的历史新高。【中国五矿集团称考虑收购力拓加拿大铁矿】中国五矿集团助理总裁王炯辉当地时间6月18日表示，五矿集团正在考虑向矿业巨头力拓集团提出收购后者旗下的加拿大铁矿产业。此前不久力拓集团宣布将其所持有的加拿大铁矿产业59%的股份进行出售，市场分析师人士对此估价约40亿美元。【中石油、道达尔与Tethys敲定塔吉克斯坦油气协议】据《华尔街日报》引述知情人士报道，中石油母公司中石油集团和法国的道达尔集团(Total SA)，已经与Tethys Petroleum 敲定塔吉克斯坦油气资源开发协议。三公司高管定于今晚(18日)在塔吉克斯坦首都杜尚别签署协议。【德拉吉暗示欧央行已着手采取行动】欧央行行长德拉吉周二暗示，欧央行已经着手准备采取行动，以开放型态度来考虑所有举措，包括负存款利率，并以准备好应对措施可能带来的意外后果。近期欧元区已经呈现出了稳定的迹象，意味着欧央行的利率政策已经再度成为一项更加有效的工具。【对冲基金Third Point增持索尼 施压娱乐业务分拆】总部位于纽约的对冲基金公司Third Point称其增持了索尼股票，以寻求机会在索尼董事会上提出部分拆分娱乐业务的建议。Third Point发给索尼首席执行官平井一夫的信函中表示，该公司目前已持有索尼股份7000万股，市值14亿美元。【世行：中国影子银行催生金融不稳定】世行发展预测局局长汉斯 蒂莫指出，中国国内大规模影子银行导致的金融不稳定，是全球第二大经济体需要面对的潜在威胁。他表示，“统计数据显示，影子银行对私营部门债务总规模达到GDP的160%，同时具有诸多弱点。”【安倍经济学催长购房热情 抵押贷款利率已上调】日本首相安倍晋三决定结束日本持续了15年之久的通缩所采取的各项举措已经使得日本的大型银行开始上调抵押贷款利率，使得不少民众都开始提前购房。【CNBC：中国政府可能加大对股市干预力度】CNBC报道，中国政府已经开始通过购买国内四大银行的股票来进行市场干预。分析人士预计，此举将会继续，直至中国银行同业间拆借利率攀升的局面以及市场前景担忧得到缓解。【ECB官员：欧盟银行业监管机制推迟至2014下半年启动】欧洲央行执行委员会成员梅尔施当地时间6月17日当天在德国出席一个财经会议时说到：“欧盟银行监管机制将在从2014年下半年开始正式启动。”此前外界预期欧盟银行业监管机制银行业单一监管机制将于2014年3月正式开始运行。【鲁比尼：美联储退出战略将是“危险的”】鲁比尼和伊恩 布雷默发布报告表示，“我们知道电影将如何收尾。疲软的实体经济和就业市场以及较高的债务比重都说明美联储应该缓慢退出货币刺激措施。但缓慢退出会伴随一定的风险，那就是将催生出一个至少与金融危机之前同样大的信贷和资产泡沫。”【澳央行会议纪要：有进一步降息的空间】澳央行在本周二对外发布的一份今年6月4日的会议纪要显示，澳央行董事会认为，按现在通胀前景，央行有进一步降息的空间。澳央行在今年6月的会议上表示，维持现有基准利率不变。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]在英国，每一台彩色电视机每年需要缴纳145.50英镑（227.80美元）执照费，每台黑白电视需要缴费49英镑。2012年侦缉机构抓到超过40万逃税者。北京时间6月19日凌晨消息，MarketWatch周二文章指出，所有看电视的英国人都必须购买电视执照，不过这并没有阻止数万英国人逃避这一税种，而且还有很多人给出了千奇百怪的逃税理由。一名北爱尔兰人在2012年因为逃避电视税而被抓，他对调查人员表示，“很明显，我的狗也是威尔士柯基，和女王的那只是有亲戚关系的，所以我想我不需要什么电视执照。”另一名来自苏格兰的逃税者给出的理由是，“为什么我要为偷来的电视上税？又没人知道我有电视机。”英国电视执照管理机构在2012年年度报告中给出了大量的逃税借口，这些理由可以用“离奇”到“可疑”在内的各种形容来概括。在英国，每一台彩色电视机每年需要缴纳145.50英镑（227.80美元）执照费，每台黑白电视需要缴费49英镑。2012年侦缉机构抓到超过40万逃税者，这些人中的大多数都是在逐家逐户的调查中被发现的。美国从未实施过牌照系统来为公共广播系统获得成本，不过观众可以通过PBS的一个自愿捐赠系统来付款。虽然也有播出广告的频道和付费订阅电视频道，但是在德国，日本和瑞典等30个国家，电视观众都必须缴纳相应的税款。英国人甚至不可以以不看BBC这个国家电视台为理由拒绝付款。只要观看或者是录制直播节目，就必须为电视付款。以下还有一些最有趣或者说最奇怪的逃税理由。“我没交钱是因为我正在接受注射死刑。”“我把我的电视当台灯用的，你知道，打开的时候有个很不错的光晕效果，我可以用来看书。”“我只有两条裤子，而且都被洗掉了，所以我没办法去付钱。”“我不想付整年的钱。我是知道我的运气的，大概六个月后我就要死了，这笔钱给得会很不值。”“我家只有我三岁的儿子看电视，能不能从他的家庭补贴里面把执照费扣掉？既然是他看的，就他自己出钱。”“我最近减肥成功，需要买些新衣服。所以我没有闲钱来付电视执照费。”“我只有卖掉我的仓鼠才有钱付电视执照费，你真的忍心让我这样做？” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，英国5月份通胀率呈加速增长状态，再次凸显了居民收入不佳的问题，经济学家对此的担忧可能会对刚刚呈现复苏状态的经济产生不利影响。英国国家统计办公室（ONS）6月18日表示，5月份物价年化增长率为2.7%，4月份为2.4%。这也宣告通胀率数月维稳及放缓时期结束。ONS表示，5月份通胀率增长受到了燃料价格的推动，后者5月份的年化增长率快于去年同期。英格兰央行预计通胀率今年将进一步加速，然后逐渐在2015年初期前放缓至目标水平。此外，ONS今日表示，5月份企业产品出厂价年化增长率为1.2%，4月份为0.9%；5月份原料成本年化增长率为2.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美国联邦调查局副局长肖恩-乔伊斯周二表示，美国政府对电话和互联网通讯的监控项目(俗称棱镜项目)曾帮助挫败了包括对纽交所进行炸弹袭击在内的多起阴谋。北京时间6月19日凌晨消息，美国联邦调查局（FBI）副局长肖恩-乔伊斯（Sean Joyce）周二表示，美国政府对电话和互联网通讯的监控项目(俗称棱镜项目)曾帮助挫败了包括对纽约证券交易所进行炸弹袭击在内的多起阴谋。肖恩-乔伊斯是在出席国会众议院情报委员会的听证会，并就国家安全局的数据搜集项目接受质询期间透露这一消息的。他表示，在对一名来自也门的极端分子的监视中，情报人员“发现了一个正在酝酿中的，对纽约证券交易所进行炸弹袭击的阴谋。”美国政府官员曾表示，监视项目帮助挫败了世界各地超过50起潜在的恐怖主义阴谋。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，欧洲市场5月份汽车销量下滑至20年来最低，更加打击了汽车生产商们盼望今年出现复苏的希望。其中德国、法国以及意大利汽车销量占该欧洲整体销量一半左右，跌幅近两位数。欧洲汽车制造商协会6月18日表示，欧盟27国新车注册量下滑5.9%至104万辆，去年同期为111万辆，创下自1993年来的最低水平，当时的汽车销量低于100万辆。上个月前，欧盟新车出货量创下19个月来首次增长。继2012年下滑至17年新低后，预计欧洲汽车需求量今年将进一步缩水，那些销量本已不佳的大众品牌在面临产能过度以及残酷价格的双重夹击下，仍举步维艰。欧盟5个月汽车销量下滑6.8%至507万辆。 相较而言，去年德国车市跌幅较小，过去5个月的缩水率为8.8%；而法国与意大利同期的销量分别下滑11.9%与11.3%，这与失业率以及紧缩措施抑制民众开支有关。数据显示，英国仍是欧洲增长最为强劲的市场，5月份的销量提高11%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]根据欧洲汽车制造商协会公布的数据，欧盟27国范围内的乘用车需求在5月份有5.9%的同比下降，104.2万辆的总额是1993年以来的最低5月成绩。北京时间6月19日凌晨消息，欧洲汽车制造商协会周二公布数据显示，由于区域经济衰退的持续拖累，欧洲的汽车销售量在2013年5月出现了20年以来的最低水平。根据欧洲汽车制造商协会公布的数据，欧盟27国范围内的乘用车需求在5月份有5.9%的同比下降，104.2万辆的总额是1993年以来的最低5月成绩，当时的月度汽车销量不足100万辆。在2013年的前五个月中，汽车销量同比下降了6.8%至507万辆。报告指出，在2012年全年售出略超过1200万辆新车，成为17年以来表现最差的年份之后，欧洲的乘用车销售情况继续受到迟迟未能从债务危机中复苏的欧洲低迷经济表现的拖累。欧元区17国经济在2013年的前三个月中萎缩0.2%，也是连续第六次出现按季度的萎缩，同期失业率飙升至12.2%。与此同时，欧盟27国也有经济陷入衰退的危险，2013年前三个月中出现了0.1%的总量萎缩。由于经济状况和高企的失业率导致消费者推迟购买包括汽车在内的高价产品，经济衰退对汽车制造商的打击尤其明显。多家汽车制造商都陆续公布了工厂停工和延迟推出新车型的决定，希望以此求生存并且帮助苦苦挣扎的欧洲业务重返盈利。 即便是欧洲最强经济体德国的5月汽车销量跌幅也达到令人担忧的9.9%，其他欧洲主要的汽车市场图景同样惨淡：意大利下跌8%，法国跌幅达10.4%，西班牙下跌2.6%。英国是唯一增长的主要汽车市场，增幅达11%。包括标志雪铁龙、雷诺、福特、通用以及菲亚特在内的主要汽车制造商均在5月遭遇两位数下滑。德国大众的销量跌幅稍小，大众品牌下跌2.8%，整个集团下跌5.9%。梅赛德斯销量上升2.8%，宝马销量下滑8.1%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，美国5月新屋开工量增长了6.8%，经季节调整后的年化数据为91.4万幢。而在今年4月这一数据出现大幅下降。上述增幅仍低于预期。此前接受市场观察调查的经济学家们预计美国5月新屋开工年化数量为95.3万幅。4月时的新屋开工量半下降了14.8%，而这主要是因为公寓建设大幅下滑。今年5月，独立家庭房屋开工量增长了0.3%，经季节调整后的年化量为59.9万辆。5户以上的多户型房屋的开工量增长了21.6%，年化量为31.5万辆。本周二，美国政府公布了建设许可量，这也是未来需求的一个信号，该数量在5月下降了3.1%至年化量为97.4万幢。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]惠誉亚太评级主管Andrew Colquhoun表示，预计美联储将于2014年末或2015年初开始上调利率，并成为全球首家开始收紧政策的主要央行。北京时间6月19日凌晨消息，评级机构惠誉亚太评级主管Andrew Colquhoun周二表示，美联储可能再度成为全球首个开始收紧货币政策的主要央行。Andrew Colquhoun在香港惠誉银行业研究会议上表示，预计美联储将于2014年末或2015年初开始上调利率，并成为全球首家开始收紧政策的主要央行。Colquhoun称，到目前为止，主要央行资产规模的大幅扩张尚未导致通胀预期上升，但或许已推动资产价格无序上涨。此外，对于最近的新兴市场，Andrew Colquhoun表示，“新兴市场主权债务评级升级动能放缓。”他还表示，“中国GDP增长水平保持在7.5%是可持续的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，美国劳工部18日表示，美国5月消费者价格经季节调整后上涨0.1%，主要是因为住房、电力以及天然气成本上升。尽管汽油价格经调整后持平，但能源价格仍上涨了0.4%。食品价格下跌了0.1%。除去波动性较大的食品以及能源的核心CPI上涨了0.2%。此前MarketWatch调查的经济学家预测CPI上涨 0.2%，核心CPI上涨0.1%。消费品价格在过去12个月上涨了1.4%（调整前），实际涨幅1.7%。5月实际或经通胀调整后的小时工资下降了0.2%。在过去的12个月实际工资上涨幅度不足0.5%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]塞浦路斯总统阿纳斯塔西亚季斯在发送给欧盟国家领导人的信中批评，作为协议一部分而实施的资本控制措施严重伤害了该国经济。北京时间6月19日凌晨消息，塞浦路斯政府周二请求其欧盟伙伴国家帮助该国最大的银行避免现金紧缩的局面，并称2013年春季的银行救助协议是在“没有细致准备的情况下达成”，正在伤害该国满足预算目标的能力。塞浦路斯总统阿纳斯塔西亚季斯在发送给欧盟国家领导人的信中指出，该国援助行动的成功将取决于塞浦路斯银行的存续，他同时批评，作为协议一部分而实施的资本控制措施严重伤害了该国经济。信中指出，“我在此强调塞浦路斯银行的系统重要性，不仅仅是对银行系统而言，也是对整个国家经济而言。获得欧元集团和三驾马车批准的这个援助项目能够成功依赖于一个强壮和可持续运营的塞浦路斯银行的重现。因此，我呼吁你们支持一个对塞浦路斯银行疲弱流动性状况的长期解决方案。”欧元集团是由欧元区财政部长组成，所谓三驾马车包括了欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织。一名欧盟委员会官员确认了这封信的真实性，但是拒绝对此发表评论。一名欧盟官员私下表示，重启一个几周前刚刚达成的协议的可能性不大，不过，这个问题应该会成为计划在周四举行的欧元集团会议的一个讨论话题。欧洲央行官员没有回应采访请求。根据4月时候达成的协议，塞浦路斯政府同意采取措施获得130亿欧元（173亿美元）资金来帮助减少赤字，并对该国的银行业进行重组，以换取100亿欧元，来自欧元区伙伴国家和国际货币基金组织的贷款。政府同时关闭了该国第二大银行Laiki银行，将其资产合并到该国最大的银行塞浦路斯银行，而后者也在同时进行了重组。当时的协议也要求这两家银行大储户的无担保存款承担大规模的损失。财政紧缩措施、对金融行业的重组以及欧元区国家首次实施的资本控制措施被认为将会导致塞浦路斯陷入更深的经济衰退。该国的官方预测显示，2013年国内生产总值将会有8.7%的萎缩。很多私营部门经济学家还认为，衰退规模可能会更加严重。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.91%；联储声明前市场剧烈动荡，道指波动性创20个月最大；金价跌1.2%；奥巴马暗示将允许伯南克在关键时期退休；塞浦路斯请求欧盟帮助该国最大银行；德银等华尔街多家投行建议抛售人民币；外媒称人民银行未释放流动性或意在试验利率自由化；高盛：安倍经济学积极效应已经消失；华为否认有意收购，诺基亚股价冲高回落收涨4.61%；外媒称汇丰渣打为蒙牛收购雅士利提供全部融资；波音宣布获得102架787-10梦想飞机订单；克莱斯勒同意因起火危险召回270万辆吉普等。以下为内容摘要【海外股市】道指周二涨0.91% 市场等待美联储决议美国股市周二走高，升至近三周来最高水平。投资者将目光聚焦在今明两天举行的美联储最新货币政策会议，期待美联储主席伯南克消除市场对缩减量化宽松(QE)措施的担忧。联储声明前市场剧烈动荡 道指波动性创20个月最大财经资讯博客网站zerohedge周二文章称，道指已经连续六个交易日出现了三位数的上涨或者下跌走势，这是2011年9月到10月间以来的首次；这种走势也与2012年6月美联储决策机构联邦公开市场委员会的决策会议期间的市场形势形成几乎完美的呼应 当时有连续4天的3%左右涨幅，并在决议公布之后的几天中丧失了全部涨幅。投资者等待联储会议结果 欧股周二微跌0.08%美联储最新一轮货币政策决策会议召开，投资者耐心等待为期两天会议的结束，希望得到美联储将在何时对资产采购项目规模进行调整的更多暗示，投资者观望态度下欧股市场主要区域指数涨跌互见，欧股指数全天交易中小跌0.08%。【其他市场】金价周二下挫1.2% 担忧美联储缩减QE市场普遍担心联储会决定对量化宽松项目规模进行缩减，并在周三的决策声明中给出更多具体的指示，黄金价格在这种担忧情绪下出现了大幅下跌走势，主力黄金合约报价一度出现了四周以来的最低水平，最终下挫1.2%收于每盎司1366.90美元。油价涨0.7%至98.44美元 等待供应数据市场参与者都在观望联储可能给出的，对何时开始缩减QE规模的更明显指示，另一方面，原油市场投资者也等待将在周三公布的能源产品库存官方数据，加上中东紧张局势持续对价格的支持，主力原油合约周二涨0.7%收于每桶98.44美元。美元指数周二跌0.01% 美元兑日元涨0.85%美联储决策机构联邦公开市场委员会开始为期两天的货币政策6月决策例会，市场普遍观望联储可能给出的关于每个月850亿美元资产采购项目的未来执行情况的更多暗示，美元兑日元汇率在这一背景下延续之前一个交易日的反弹走势继续上涨，不过美元兑其他主要货币的走势不一，美元指数全天交易中还是微跌0.01%。美元兑日元汇率周二上涨0.85%，报95.29日元，延续了之前一个交易日中的涨势。【国际宏观】奥巴马暗示将允许伯南克在关键时期退休美国总统奥巴马已经暗示他将会允许美联储主席本-伯南克退休，尽管美联储现在正面临着一个需要决定何时开始退出其每月850亿美元规模的量化宽松(QE)项目的关键时期。但奥巴马并没有明确表明他偏好的继任人选。塞浦路斯请求欧盟帮助该国最大银行塞浦路斯政府周二请求其欧盟伙伴国家帮助该国最大的银行避免现金紧缩的局面，并称2013年春季的银行救助协议是在“没有细致准备的情况下达成”，正在伤害该国满足预算目标的能力。塞浦路斯总统阿纳斯塔西亚季斯在发送给欧盟国家领导人的信中批评，作为协议一部分而实施的资本控制措施严重伤害了该国经济。德银等华尔街多家投行建议抛售人民币彭博社周二文章指出，由于世界第二大经济体中国的增长正在放缓，同时资金的流入逐渐减少，包括德意志银行和巴克莱银行等华尔街多家投行分析师正建议投资者抛售2013年以来表现最好的新兴市场货币 人民币。WSJ：中国央行未释放流动性或意在试验利率自由化华尔街日报(WSJ)周二报道指出，瑞东金融市场
研究主管Steve Wang称，“中国人民银行一边密切观望形势，一边允许银行练习如何应对货币市场利率大规模的变动，这显示，中国正在利用这次独特的机会来进行利率自由化的试验。”高盛：安倍经济学积极效应已经消失高盛集团在报告中指出，对安倍经济学的当前状况以及前景方向表示遗憾，并警告说，除非日本央行对如何实施市场干预进行一整套改革，情况将会很快变得失控。【企业焦点】华为否认有意收购 诺基亚股价冲高回落收涨4.61%针对有英国《金融时报》报道华为有意收购诺基亚一事，华为回应称，“没有并购诺基亚的计划。”诺基亚股价当天在纽约股票交易市场上涨4.61%，收报3.86美元。该消息刚出来时该股一度大涨11.65%至4.12美元。WSJ：汇丰渣打为蒙牛收购雅士利提供全部融资华尔街日报(WSJ)周二报道称，中国最大的牛奶供应商蒙牛乳业公司宣布购买小规模竞争对手雅士利国际控股公司的绝大部分股权，交易对后者的估价约为16亿美元。一个消息来源表示，汇丰银行和渣打银行将为交易提供全部融资。波音宣布获得102架787-10梦想飞机订单波音公司周二宣布，已经获得来自五名客户的102架787-10梦想飞机订单，显示这种公司最先进机型将获得全新的销售推动。以每架2.90亿美元的订单价格计算，将从2018年开始交货的这批787-10梦想飞机的总价值接近30亿美元。克莱斯勒同意因起火危险召回270万辆吉普克莱斯勒集团周五意外宣布，同意因为可能在尾部撞击事故中有起火的危险而召回约270万辆旧型号的吉普品牌SUV。这也是对之前态度的180度逆转，希望籍此避免可能的公关噩梦。克莱斯勒之前曾拒绝了监管机构的召回要求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日晚间消息，即将离任的俄罗斯央行行长谢尔盖-伊格纳季耶夫（Sergey Ignatiev）周三表示，一个由至少1173间虚假公司构成的网络从俄罗斯非法带走了最少7600亿卢布（236亿美元）资金。谢尔盖-伊格纳季耶夫是在莫斯科议会的一次发言中透露这一数字的。他表示，央行在上个月收到来自内务部的要求，希望就一组涉及非法金融活动的刑事调查提供一些公司的信息。监管机构发现了“对税法和货币法的明显违反”，并在本周早些时候向内务部提交了一份230页的报告。65岁的谢尔盖-伊格纳季耶夫将在6月24日结束超过十年的任期，他表示，相比经济或者货币政策，他近期的主要时间都投入到这种非法资金外流活动的调查中。他强调，虚假的交易占据了俄罗斯“异乎寻常高的”2012年期间540亿美元私人资本净流出中的380亿美元。谢尔盖-伊格纳季耶夫在发言中指出，“我感到，这整个由壳公司组成的网络是由一个单一的集团控制的。”为了找到这个网络和集团背后的主使者，调查可能需要对商业银行发出“数百甚至数千次”调查，还要对涉及其中的交易进行询问。他重申，执法机构和其他参与调查的机构之间应该有更大程度的合作。根据谢尔盖-伊格纳季耶夫的说法，这些交易中的很多是在2010年到2012年之间进行的，但是最早的交易可以追溯到2008年。他强调，内务部的调查行动所关注的交易到目前为止还不超过三笔，这意味着涉及其中的企业数量可能会更多。央行数据显示，俄罗斯在2012年有541亿美元的私人资本净流出，2013年第一季度中可能已经有258亿美元的资本流出。谢尔盖-伊格纳季耶夫在发言之后回答记者提问时表示，5月时候的资本流出规模甚至要更高于预期，但是他没有给出更具体的说明。不过他表示，虚假的交易可能涉及“逃税和规避海关付款，偷窃预算基金，针对官员的贿赂和回扣，洗钱，为恐怖主义融资以及毒品相关的行动等等。”至少130亿美元通过经常账进行的交易使得2012年内有问题的资金流出总额达到了520亿美元，高于央行在2月作出的，490亿美元的估算水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]伯南克拒绝就他会在2014年1月的任期结束之后离开美联储的市场传言作出更多说明，并强调他希望将注意力保持在美联储的政策上。北京时间6月20日凌晨消息，美联储主席伯南克在周三主持了利率决策声明发布之后的新闻发布会，但是拒绝就他会在2014年1月的任期结束之后离开联储的传言作出更多说明，并强调他希望将注意力保持在联储政策上。伯南克在新闻发布会上被要求就奥巴马总统周一的一次发言作出评论。奥巴马在当时的一个访问中表示，相比原来的计划，伯南克已经担任联储主席更长时间了，这一言论也再次引发了伯南克将在2014年1月离职的市场传言。伯南克没有回答这个问题。他说，“我希望将讨论限定在货币政策方面。对我的个人计划，我没有什么想对你们说的。”美联储在之前发布的决策声明和预测中对经济前景给出了更加乐观的预期。联储表示就业市场在过去几个月中已经有改善。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日上午消息，日本财务省19日宣布了5月贸易计数据。当月日本贸易赤字为9939亿日元，为连续11个月出现赤字。与此同时，这也是1979年以来赤字额最大的5月。机构QUICK在18日汇集的民间预测均值为1.2万亿日元。日本5月出口额同比增长10.0%至57676亿日元，进口额增长10.0%至67616亿日元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]IMF在19日表示，西班牙已在改革方面取得明显进展，经济不平衡状况正得到修正，但前景仍然严峻，有必要在经济增长和创造就业上采取更多行动。北京时间6月20日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)19日表示，西班牙已在改革方面取得明显进展，经济不平衡状况正得到修正，但前景仍然严峻，有必要在经济增长和创造就业上采取更多行动。IMF在对西班牙经济的年度测评中表示：“西班牙工资水平适度增长，单位劳动力成本有所下降。这提高了其本国的竞争力；对外出口表现强劲，西班牙经常账户迅速实现盈余。”IMF发布的报告指出，重大的改革进程正帮助西班牙经济区域稳定，财政失衡问题也正得到迅速矫正；但失业率仍然高企，其前景相当艰难。IMF坚持认为西班牙仍需要在许多领域做出更多努力，特别是在降低其27%的失业率问题上。报告认为，在经济增长不及预期的情况之下，应当灵活地设定西班牙名义赤字目标，并采用新的税收制度来促进就业，尽可能地平衡财政紧缩与经济增长和创造就业之间的良性循环。报告中指出“西班牙应该将重点放在如何改善本国经济情况来促进就业增长上。这意味着西班牙应该避免把未来的经济稳定作为减缓改革进程一大理由的这类倾向。”尽管IMF报告表扬了西班牙政府在过去一年的努力，但IMF警告西班牙对其双重就业制度的改革的力度是不够的。IMF呼吁西班牙采用更多就业培训和安置项目来降低失业率。IMF指出，西班牙能够在2013年稍晚进入经济增长轨道 ，但严峻的前景可能会给仍旧脆弱不堪的银行业带来负面影响，并会推迟信贷资金重返实体经济的速度。IMF西班牙经济委员会主席丹尼尔当日表示 ，西班牙银行业不良贷款料将在未来数月进一步增加。其原因在于，西班牙经济前景严峻加重了该国家庭和企业偿付债务的难度。他认为，即使西班牙银行业坏账规模在中期之内持续扩大，也不会让人感到意外，但银行业应当迅速意识到自身所面临的损失，而西班牙央行则应当确保银行业能充分利用货币政策指引。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]杰弗里集团首席金融经济学家沃德-麦克凯西（Ward McCarthy）认为，“美联储算是已经亮出底牌了。他们给出了结束量化宽松采购的预期。”北京时间6月20日凌晨消息，周三，美联储结束为期两天的6月决策例会，在随后发布的声明中没有对利率和资产采购项目规模进行调整；不过联储主席伯南克在之后的新闻发布会上表示，如果经济能够如预测中那样改善，联储可能会从2013年晚些时候开始逐渐减少每个月850亿美元的资产采购规模，并在2014年年中的时候完全结束这个量化宽松项目。以下是部分机构和市场人士对联储决策声明以及伯南克在新闻发布会上言论的解读：法国兴业银行在最新的客户报告中指出，联储决策机构联邦公开市场委员会已经准备从9月开始缩减资产采购项目的规模。这份报告中写道，“我们曾预期伯南克会就资产采购和最终的退出策略给出更多有帮助的指引。我们可以说得偿所愿。伯南克主席重申了可能从‘2013年晚些时候’开始减少债券采购，并且在2014年年中左右，失业率达到7%的时候结束这个项目的言论。在退出原则方面，惟一新的信息是联储决策层的大部分成员都反对出售联储持有的抵押贷款担保证券。”报告强调，“我们在过去曾抱怨资产采购项目的指引过于含混，几乎没有任何帮助。联储在今天迈出了一大步，解决了我们的不满。虽然没有列出具体的减少采购规模的条件，伯南克指出，只要来临的数据大体上和联储的预期一致，那么‘在2013年晚些时候将采购的速度放缓将是适当的’。联储认为2013年第四季度时候的失业率军事将是7.4%，也就是说，7.5%的失业率将是与联储的预期一致的范围。如果按照伯南克之后所说的，在2014年上半年逐渐减少资产采购规模，直到失业率降低到7%，也就是相当于每个月减少100亿美元的资产采购。”管理着这个全球最大债券基金、被称为“债券之王”的公司联席首席投资官比尔-格罗斯（Bill Gross）则是认为，那些认为美联储将会减少量化宽松力度，并且按照这个预期抛售美国国债的投资者其实是错误解读了通货膨胀率对联储决策的影响力。比尔-格罗斯在联储决策声明公布之后的一次访问中表示，“市场基本上是误读了增长率和失业率目标，而且根本就没有考虑到通货膨胀率目标。”他强调，“这是一个增长、失业率和通货膨胀的组合，这个合并效应需要被细致的考虑。”比尔-格罗斯表示，那些预期联储将会因为失业率的下降而退出市场，因此抛售美国国债的投资者将会非常失望，因为通货膨胀率并没有接近2%，“我们认为伯南克主席和联储采取了非常周期性的观点来看问题。联储本身可能在雾中前进，以为我们的经济发生的是周期性而不是结构性的问题。”杰弗里集团首席金融经济学家沃德-麦克凯西（Ward McCarthy）认为，“美联储算是已经亮出底牌了。他们给出了结束量化宽松采购的预期。伯南克虽然没有说明2013年晚些时候是指什么时候，但是考虑所有的因素，他所指的应该是第四季度。”投资企业米勒塔巴克的首席经济策略师安德鲁-威尔金森（Andrew Wilkinson）指出，“股票和债券市场都不太喜欢这个前景，考虑到对帮助稳定经济增长和盈利的提升，以及美联储将会在利率市场中继续作为主导力量多长时间等等方面，今天的决定其实是有些短视的。”他强调，“伯南克明确重申，债券采购过程应该继续，以便解除债券收益率的下行风险，以此来支持经济复苏。”LandColt资本的管理合伙人托德-施恩伯格（Todd Schoenberger）指出，“华尔街已经就这个声明开始交易了，看多人士现在将会关注2015年之前将不会出现加息可能性的那些说法。维持低利率意味着股票市场将会在可预见的未来持续牛市。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日上午消息，日本首相安倍晋三周二称，他赢得了八国集团领导人对日央行激进经济刺激政策的支持。安倍晋三推行这些政策旨在提振日本经济，且结束该国持续了近二十年的通缩。不仅如此，安倍晋三对市场对该国政策的担忧显得不那么紧张。市场都害怕因这些政策而导致的日元汇率大幅下滑将会引发日本与各国之间的汇率战，因为日元汇率的大幅下滑将提振日本的出口。安倍晋三在八国集团峰会上表示：“这是为实现日本本土经济目标而制定的政策，这些政策的初衷并不是针对日元的汇率。”安倍晋三表示，相信八国集团领导人能够清楚地了解目前推进这些经济政策对日本经济的必要性。据了解，所谓的“安倍经济学”是指三管齐下的刺激政策，即更大的财政激励政策、宽松的货币政策以及更加长期的结构性改革。在推行这些经济学指出，日本股市大幅攀升，日元汇率也有所提升，这都使得部分国家开始担忧。韩国甚至敦促八国集团领导人采取措施应对安倍经济学所带来的“不可预期的后果。”安倍晋三表示，提振日本经济对每个国家都有好处。安倍晋三表示：“通过安倍经济学举措，我有信心能够带动日本经济增长，并重新让日本经济实现活力，这将会对全球经济带来正面效果，因此，这是一个双赢的解决方案。”八国集团峰会公报对日本为刺激该国经济所采取的措施表示赞扬，但同时警告，日本需要出台一个切实可行的财政计划来应对其不断攀升的债务负担。公报表示：“日本经济增速将会受到短期财政刺激、宽松的货币政策以及近期宣布的刺激私有投资战略等举措的提振。然而，日本需要解决推行可行的中长期财政方案所面临的挑战。”安倍晋三表示，如果日本不将该国从通缩中拉出，那么财政整合的目的将难以实现。安倍晋三表示，八国集团领导人普遍对日央行宽松货币政策带来的后果越发质疑，但安倍晋三补充称，这并非专门针对日本。安倍晋三表示：“在八国集团峰会上，我所推行的政策并不是引发这些担忧的来源。我希望明确这一点。”安倍晋三表示，作为应对日本债务问题所采取的部分举措，将着手应对社保体系中的浪费问题，并上调消费税。但安倍晋三同时也表示，日本将在未来数月对经济进 行分析，旨在探知其政策是否有效。安倍晋三表示：“当然，经济就好比有生命的东西，因此，无论我们是否有这类财政政策或者是否能够将日本经济从通缩中拉出，我们至少都能够对4月至9月的经济数据作出综合性的判断。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]瑞士政府在下院的表决之前曾警告说，如果法案不能获得通过，已经失去耐心的美国检察官将会对瑞士多家银行发起指控，而瑞士政府可能以行政命令方式要求这些银行交出数据以避免被指控。北京时间6月20日凌晨消息，瑞士议会下院周三否决了一个旨在和美国方面就避税相关问题达成协议，以避免该国银行业因为帮助富裕的美国人通过海外账户逃税而遭受刑事指控的法案。瑞士政府在下院的表决之前曾警告说，如果法案不能获得通过，已经失去耐心的美国检察官将会对瑞士多家银行发起指控，而瑞士政府可能以行政命令方式要求这些银行交出数据以避免被指控。法案的目的是允许国内银行规避瑞士保密法的要求，向美国方面披露相关的数据，以帮助它们和美国检察官达成可能还是会包括以整个行业来计算将会达到100亿美元罚款的和解协议。瑞士议会上院在上周早些时候批准了这项法案。虽然下院在周三否决了法案，不过上院和下院的议员们还是同意发布了一份声明，表示他们愿意支持一个针对长期持续的税务相关纠纷的解决方案，并呼吁政府允许各银行在现有法律之下与美国方面进行合作。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：伯南克退出QE表态震动市场，美股大跌黄金创一个月新低；美元兑日元大涨1.20%；伯南克：今年稍晚可能开始缩减QE，明年年中结束QE；美联储政策不变，称经济增长风险减少；瑞士议会下院否决银行业向美国移交客户信息法案；IMF警告：西班牙经济前景严峻；全球百万富翁总财富超美欧中日GDP总和；转基因巨头孟山都首席技术官获世界粮食奖；万达巨资进军英国酒店业，目标瞄准中国游客等。以下为内容摘要【海外股市】伯南克退出QE表态震动市场 美股大跌黄金创一个月新低伯南克称美联储可能会从2013年晚些时候开始逐渐减少量化宽松(QE)规模，并在2014年年中的时候完全结束QE。伯南克的讲话让市场经历了剧烈波动：美国国债收益率飙升，美股大跌，三大股指均跌逾1.1%，金价创一个月新低，美元大涨，日元下跌，日经指数期货在激增后大幅回落，美国信贷市场普遍大幅跳水。欧股指数周三跌0.23% 法股收跌0.55%投资者审慎观望美联储货币政策结果，主要区域指数走势波动，欧股指数在投资者情绪影响下周三小跌0.23%，法股跌0.55%，德股跌0.39%，英股跌0.40%。出于对联储将很快开始缩小QE规模的担忧，欧股指数在过去一个月中已经累计下跌了5.3%。【其他市场】美原油库存意外增长 油价周三收跌0.2%美国能源部能源信息署公布最新的能源产品库存报告显示，截止6月14日结束的一周中，美国商品原油库存增加了30万桶，与市场调查显示的，原油库存减少100万桶的分析师平均预期背道而驰，意外增长的原油供应使得期货合约价格逆转早些时候的小幅上涨走势转入下跌区间，主力原油合约场内交易中最终收低在每桶98.24美元。美联储看好经济前景 美元兑日元大涨1.20%美联储结束为期两天的6月决策会议，在最新的声明中对美国经济前景做出了更加乐观的预测，并称经济和劳动力市场前景所遭遇的下行风险已经减弱；虽然联储没有对每个月850亿美元的资产采购项目规模进行调整，不过联储主席伯南克在之后的新闻发布会上表示，如果经济预测准确，联储可能在2013年晚些时候就开始降低采购力度，美元兑多种主要货币的汇率随后逆转之前走势普遍走高，美元指数全天交易中上涨了0.89%。美元兑日元汇率周三涨1.20%，报96.4850日元。【国际宏观】伯南克：今年稍晚可能开始缩减QE 明年年中结束QE美联储主席伯南克在最新的决策声明公布之后的新闻发布会中表示，如果经济能够如预测中那样改善，联储可能会从2013年晚些时候开始逐渐减少每个月850亿美元的资产采购规模，并在2014年年中的时候完全结束这个量化宽松项目。美联储政策不变 称经济增长风险减少美联储宣布维持超低利率不变，而且没有对QE项目的规模进行调整；联储同时表示，美国经济和就业市场面对的下行风险“从秋季之后开始减少”，失业率将在2014年就下降到6.5%，而不是之前预测的2015年。市场人士解读伯南克表态：美联储将在四季度缩减QE杰弗里集团首席金融经济学家沃德-麦克凯西（Ward McCarthy）认为，“美联储算是已经亮出底牌了。他们给出了结束量化宽松采购的预期。伯南克虽然没有说明2013年晚些时候是指什么时候，但是考虑所有的因素，他所指的应该是第四季度。”瑞士议会下院否决银行业向美国移交客户信息法案瑞士议会下院周三否决了一个旨在和美国方面就避税相关问题达成协议，以避免该国银行业因为帮助富裕的美国人通过海外账户逃税而遭受刑事指控的法案。IMF警告：西班牙经济前景严峻 改革进程缓慢国际货币基金组织(IMF)19日表示，西班牙已在改革方面取得明显进展，经济不平衡状况正得到修正，但前景仍然严峻，有必要在经济增长和创造就业上采取更多行动。全球百万富翁总财富超美欧中日GDP总和周三公布的世界财富报告2013提供的数据显示，全球百万富翁数量在过去一年中增加了超过100万，这些超级富裕人群的财富总额在2012年增加了10%至46.2万亿美元，相当于美国年度GDP的三倍以上，也超过了美国、欧盟、中国和日本的GDP总和。【企业焦点】转基因巨头孟山都首席技术官获世界粮食奖纽约时报周三报道称，在世界粮食奖27年历史上，首次有一名基因改良作物的创造者获得了这个作为在强化全球粮食供应方面做出贡献的大奖，这个选择势必进一步加剧生物技术在对抗世界饥饿问题上应该起到什么样作用的讨论。万达巨资进军英国酒店业 目标瞄准中国游客华尔街日报（WSJ）周三文章指出，在将目标瞄准美国的院线资产之后一年，中国地产业巨头大连万达集团正在围绕中国游客这个群体勾勒一个全球性计划。D&G同性恋设计师因逃税被判刑一家意大利法庭周三发表一份判决，意大利时装设计师Domenico Dolce和Stefano Gabbana因逃避大约10亿欧元（约合13.4亿美元）收入的税款被判刑一年零八个月。
