正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日下午消息，英国央行周三宣布维持基准利率在0.5%历史低位不变，此外，英国央行货币政策委员会以6比3投票决定维持3750亿英镑量化宽松计划不变。三名要求将量化宽松规模提高至4000亿英镑的货币政策委员分别为行长金恩、费希尔与迈尔斯。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]世界银行行长金墉周三表示，世行关注美联储缩减量化宽松货币政策对发展中国家的影响，一旦借贷成本上升，世行将会向发展中经济体提供负担得起的资本。北京时间6月20日凌晨消息，世界银行行长金墉（Jim Yong Kim）周三表示，世行关注美联储缩减量化宽松货币政策对发展中国家的影响，一旦借贷成本上升，世行将会向发展中经济体提供负担得起的资本。自美联储主席伯南克5月22日宣布美联储将可能在今年之内开始缩减资产购买计划之后，已经在金融市场
引发了一连串的动荡。美联储实施量化宽松政策增发的货币很大一部分流入新兴市场。金墉周三在接受采访时表示：“世行时刻关注着这些非常规货币政策对发展中国家的影响，如果美国真的缩减量化宽松，那么借贷成本将会上升，发展中国家的借贷成本也将受此影响而上升。这是切实的担忧。”美联储为期两天的议息会议即将结束，并将在美东时间周三下午2时（北京时间周四凌晨2:00）发布利率决议。根据最近发布的好坏参半的经济数据，分析师们预期美联储将可能在今年晚些时候开始放缓量化宽松规模。金墉表示，新兴市场不太可能出现类似于20世纪90年代末亚洲金融危机期间的那种大规模资本流出，美联储也不可能在短时间内快速的退出量化宽松。但是他承认现在世界经济正充斥着各国央行不断发行的货币，并且日本现在也进入了一个前所未有的经济刺激计划。金墉表示：“如果资本价格开始上升，世行将会想方设法创造新的工具来为基础建设提供资本。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
备受瞩目的6月份美联储货币政策会议于19日结束，结果不出市场所料，美联储继续维持现有的宽松货币政策不变，但在会后的记者招待会上，美联储主席伯南克在回答记者提问时，给出了更多的可供市场进一步解读的信号。政策信号一：维持现有宽松货币政策不变在会后发布的声明中，美联储称，制定货币政策的联邦公开委员会决定维持目前的宽松货币政策措施不变，即每月购买450亿美元美国长期国债和400亿美元机构抵押贷款证券。 这样的决定主要基于目前的美国经济状况，美联储称，自5月份货币政策会议以来，经济活动进一步温和扩张。就业市场在最近几个月中出现进一步改善迹象，但同时失业率依然维持在高位。家庭开支和商业固定投资出现增长，房地产市场进一步走强，但目前美国的紧缩性的财政政策在一定程度上制约了经济增长。分析人士指出，美联储目前对于经济情况的判断基本上也代表了市场对经济的总体判断，而美国目前的财政政策可能是经济目前面临的最大风险之一。在躲过了年初的“财政悬崖”危机后，美国依然面临削减财政赤字的挑战，2013年美国财政政策进入紧缩周期的事实已经无法更改，而这正是美联储所不希望看到的。在大举放松货币政策的同时，财政政策却选择紧缩，无异于对美联储施加了反作用。在年初出席国会听证会时，伯南克便呼吁国会应尽快解决自动削减开支问题，否则将对经济增长造成负面影响，那一次是这位联储主席罕见地对财政政策直接提出意见。“现阶段美联储宽松货币政策和紧缩性的财政政策出现了步调不一，这也削弱了宽松货币政策的实施效果。”美银美林证券利率分析师普利娅 米斯拉说。美联储对于未来美国经济状况持乐观态度，在美联储将2014年美国GDP增速由此前的2.9%-3.4%的预期，上调至3.0%-3.5%的预期。“公开市场委员会认为经济和就业市场前景的下行风险已经显著减小。”美联储在会后的声明中说。分析人士认为，将未来经济增长预期上调，也反映了美联储试图向市场传达退出宽松货币政策的条件正在形成。政策信号二：退出宽松货币政策的时机已经逼近尽管表示维持目前的宽松货币政策不变，但美联储对于目前市场关心的何时将退出宽松货币政策给出了进一步明确的信号。伯南克在会后的新闻发布会上表示，如果接下来的经济状况符合退出条件，将考虑在今年年底开始逐步实施退出宽松货币政策，并在2014年全部完成退出。这些美联储密切监控的经济状况指标包括就业市场、通胀水平以及金融发展指标。美联储在声明中特别强调，退出策略的实施将使平衡有序地进行，并且将保持和其设定的长期最大就业目标和2%的通胀水平一致。美联储的这一阐述被市场进一步解读为美联储将在今年9月份便开始逐步实施退出政策，受此影响，纽约股市三大股指大幅下挫，跌幅均超过1%。富达基金股票市场分析师安德鲁 艾帕伍德分析认为，此前市场对于美联储可能于今年年内退出宽松货币政策已经形成了部分预期，但今天得到美联储的进一步确认，令市场的这一预期进一步增强，从而形成了一定的恐慌情绪。“市场基本上认为，美联储将于今年底或者明年初的某个时点，开始实施退出措施。”拉扎德基金董事总经理阿特 霍根说。有分析人士指出，19日市场的大跌一定程度上有一些反应过度，多数卖盘应该是由此前持有美联储不会于年内退出宽松货币政策观点的投资者所启动，但预计在市场形成统一预期后，这种波动将会相对平复。“从好的方面看，至少美联储让市场对于其未来政策走向有了进一步明确的判断。”艾帕伍德说。政策信号三：经济状况仍是考量政策调整的重要标准伯南克在新闻发布会上多次强调，经济状况依然是美联储进行货币政策考量的主要标准，事实上，联储的双重政策目标：维持价格稳定和促进最大化就业，也决定了就业状况和通胀水平是美联储决定货币政策取向的指标。“如果你根据我所说，认为宽松货币政策将于明年年中退出，那你就得出了错误的结论。”伯南克在新闻发布会上说，“我们的货币政策是严格依照经济状况的。”而最近一段时间以来，美国经济状况出现了复杂迹象，这为美联储的货币政策决策带来更大的难度。5月份美国非农就业增加了17.5万人，比4月份14.9万的增长水平多了近3万，显示美国就业市场的复苏呈现出进一步加速的态势，但与此同时，美国通胀水平却仍为1.4%左右，距离美联储理想的2%的温和通胀水平仍有较大距离，也表明仅从通胀水平这一衡量指标来看，美联储宽松货币政策仍有较大施展空间。尽管目前通胀水平仍维持低位，但美联储指出，长期通胀预期依然稳定。“通胀压力仍然不大，但下行动能已经减退，”道明证券利率策略师埃里克 格林说。格林认为，目前美联储已经不用担心通胀会出现下滑的情况，按照目前经济状况的发展，通胀水平应该会出现进一步的上升，而这为美联储考虑货币政策的退出提供了更多的支持。（腾讯财经 纪振宇 发自纽约）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月19日18点国际财经要闻有：美国通用称目前不对标致雪铁龙追加投资；英国央行维持资产购买规模不变；特斯拉召回约800辆S车型车；Valeant制药拟发行普通股筹资20亿美元；新闻集团分拆后首个交易日股价下滑；Smithfield CEO将因双汇并购获超4600万美元收入；安倍宣称赢得G8领导人对日本经济政策支持；沃达丰提高对Kabel德国收购价至每股85欧元；通用拟在2020年前取得10%中国豪车市场份额；柯达拟发行4.06亿美元权证；一架波音787因引擎滤油器故障迫降西雅图，日本5月贸易赤字9939亿日元，进口激增10%；香港金管局调查汇丰是否涉嫌操纵Hibor。以下为新闻摘要：【国际宏观】英央行会议纪要：6比3维持资产购买规模不变建议提升英央行资产购买规模的委员为英央行行长金恩、英国央行负责市场事务的理事保罗-费舍尔以及大卫-迈尔斯，他们希望能够将英央行的资产购买规模增加250亿英镑（约合390亿美元）至4000亿英镑。这一投票结果与5月的会议类似。CNBC：房价持续攀升令中国政府很难放宽货币政策 身为全球第二大经济体央行的中国人民银行，肩负着抑制房地产市场膨胀的同时平衡经济支撑需求的任务。现如今，随着房价的不断攀升，这项任务变得越来越具挑战性。 安倍宣称赢得G8领导人对日本经济政策支持 日本首相安倍晋三周二称，他赢得了八国集团领导人对日央行激进经济刺激政策的支持。安倍晋三推行这些政策旨在提振日本经济，且结束该国持续了近二十年的通缩。 日本5月贸易赤字9939亿日元 进口激增10% 当月日本贸易赤字为9939亿日元，为连续11个月出现赤字。与此同时，这也是1979年以来赤字额最大的5月。 【企业焦点】中国银行和摩根士丹利为双汇提供79亿美元融资 中国银行纽约分行将向双汇收购Smithfield 交易提供规模达40亿美元的贷款，担任双汇并购交易顾问的摩根士丹利将向双汇提供39亿美元的融资。根据史密斯菲尔德周二递交给美国证监会的代理文件，CEO波普将获得近2800万美元现金和价值1860万美元股票。美国通用称目前不对标致雪铁龙追加投资通用表示并不打算对法国合作伙伴PSA标致雪铁龙追加投资，后者容易受到低迷的欧洲汽车市场影响。法国政府此前正式宣称将对标致融资战提供财政支援，这导致欧盟开始调查标致公司。特斯拉召回约800辆S车型车 这些汽车控制左后座的装配架存在问题。目前还未收到客户投诉，也没有因此问题而导致的伤亡事件发生，监管当局也没有要求该公司召回这些汽车。 Valeant制药拟发行普通股筹资20亿美元 Valeant制药同时还表示，有意通过债务融资获得75亿美元的资金，包括43亿美元的新贷款和32亿美元的高级未担保票据。预计Valeant制药与博士伦的并购交易有望在今年第三季度完成。 新闻集团分拆后首个交易日股价下滑 新闻集团的股价在分拆后于悉尼的首个交易日就出现下滑，这主要是因为默多克在分拆新闻集团后，其报纸资产已经与娱乐业务进行单独交易。 沃达丰提高对Kabel德国收购价至每股85欧元 英国沃达丰集团已经提高了其对德国最大的有线电视运营商，卡贝尔德国控股有限公司的初步收购报价。此前一天，美国传媒集团旗下自由全球公司也曾发出竞购要约。 通用拟在2020年前取得10%中国豪车市场份额 通用中国总裁鲍勃-索西亚周三表示，公司计划在2020年前拿下中国豪华车市场10%的市场份额。通用汽车新卡迪拉克装配厂近日在上海郊区破土动工。 柯达拟发行4.06亿美元权证 着眼退出破产保护 柯达的债权人包括GSO Capital Partners、BlueMountain Capital、George Karfunkel、United Equities Group以及 Contrarian Capital。柯达在对外发布的一份声明中表示，这些债权人都已经同意对柯达发行的这3400万股权证进行投资。据悉，这些权证的每股定价为11.94美元。柯达同时也表示，债权人的这一意向还需要获得美国曼哈顿破产法官的批准。 一架波音787因引擎滤油器故障迫降西雅图 目前迹象表明该事件与787锂离子电池有关，而在1月中旬，正是因为锂离子电池隐患导致当局要求该机型停飞3个月。监管当局已经批准波音对锂离子电池进行修复 ，并在4月底重启787梦想客机飞行之前全部重新安装。 香港金管局调查汇丰是否涉嫌操纵Hibor 这一调查是从去年12月展开的，当时该局表示，在收到来自海外监管当局有关瑞银集团涉嫌操纵利率的消息后就开始对瑞银集团展开调查。香港金融管理局在本周二对外表示，已经在对数百万条通讯记录进行审视，希望能够很快完成调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]全球百万富翁数量在过去一年中增加了超过100万，财富总额在2012年增加了10%至46.2万亿美元，相当于美国年度GDP的三倍以上，也超过了美国、欧盟、中国和日本的GDP总和。北京时间6月20日凌晨消息，周三公布的世界财富报告2013提供的数据显示，全球百万富翁数量在过去一年中增加了超过100万，这些超级富裕人群的财富总额在2012年增加了10%至46.2万亿美元，相当于美国年度GDP的三倍以上，也超过了美国、欧盟、中国和日本的GDP总和。世界财富报告指出，全球约有1200万百万富翁，而美国依然是名单中百万富翁数量最多的国家。2012年，美国百万富翁数量增加11.5%，达到了373万人，他们的财富总规模是12.7万亿美元。曾经在榜单上排列第一位的亚太地区在2012年下滑到第二，这个地区的百万富翁数量是368万人，财富总额是12万亿美元；不过超富裕人士数量相比2011年还是有超过9%的增长。日本百万富翁数量在2012年有190万，德国有100万，英国以46.5万名百万富翁列在榜单第五。与此同时，整个非洲地区仅有14万百万富翁，但是2012年的同比增幅还是有10%。报告指出，欧洲地区的百万富翁数量是340万，其中已经进入经济衰退期长达18个月的欧元区，百万富翁数量增幅较慢，2012年仅有7.5%的同比增长。研究也显示，在超级富裕人群中，总计有11万人的财富规模是3000万美元或者以上，这些人持有的资产总规模已经超过了16万亿美元。被称作“中等百万富翁”的略超过100万人持有的财富总额是10万亿美元；其他百万富翁持有的资产在100万美元到300万美元之间，这个程度的人数是1080万。由法国金融技术企业凯捷和加拿大皇家银行财富管理部门共同编撰的世界财富报告将持有超过100万美元“可投资资产”的个人都列入统计，这个定义排除了主要房产和包括汽车在内的任何“耐用消费品”的价值。报告作者从71个国家搜集资产信息，这些国家代表了全世界98%的收入。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]英国审慎监管局(PRA)周三称国内大银行资本缺口270亿英镑，其中苏格兰皇家银行(RBS)短缺136亿尤其令人担忧。北京时间6月20日下午消息，英国审慎监管局(PRA)周三称国内大银行资本缺口270亿英镑，其中苏格兰皇家银行(RBS)短缺136亿尤其令人担忧，劳埃德银行集团和巴克莱银行分别需要86亿和30亿。已确认Co-operative Bank资本缺口15亿，该行宣布债转股“自救”方案弥补资本金缺口。PRA对汇丰银行、渣打银行和桑坦德英国银行的债务状况评价为健康。英国央行金融政策委员会要求PRA评估巴塞尔协议III下银行的财务健康状况。巴塞尔协议III规定银行资本来源至少7%为“风险加权资产”。PRA得出结论，截至2012年底，巴克莱、Co-op、劳埃德、RBS和建设银行达不到这一标准。此后这些银行采取行动开始弥补资金缺口达137亿英镑，但五家银行仍有四家达不到风险加权资产占7%的水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日晚间消息，随着美国股市创出新高，债券发行收益高企，华尔街五大银行第二季度交易和投资业务的营收将同比大幅增长。富国银行分析师Matt Burnel在本月的一份调查报告中表示，美国最大的5家公司第二季度交易营收将同比增长13%，投资业务营收可能同比增长17%。不过 上述数据仍较第一季度下降16%，这也是自2009年以来，第二季度较第一季度降幅最小的一次。上述业绩改善正在帮助银行业股票经历16年来的最佳上半年，与此同时华尔街也在交易，减记以及投资工作中寻求复苏。而在过去三年时间里，下半年的市场行情总是因为一些全球性事件而被打乱，比如欧债危机，那一年的上半年市场行情表现不错，但是随后因为欧债危机打乱了下半年市场行情。Atlantic Equities LLP分析师理查德 斯代特表示：“缺少重大的负面事件对市场是有帮助的，但是除此之外，今年4月和5月市场已经表现得更加乐观。许多分析师都在关注第二季度末有关经济数据的修订，我认为这些都将是正面的修正。”按照分析师Matt Burnel的预计，摩根大通，高盛，花旗，美国银行和摩根斯坦利这五家华尔街最大的银行的交易及投资业务营收在第二季度或将超过250亿美元。这将使今年上半年的业绩超过2012年上半年。除去会计费用，在今年第一季度，上述五家银行在上述两项业务中共挣得306亿美元，较去年同期下降了8%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]日本央行行长黑田东彦表示，如果经济环境将来大幅改变，日央行就会调整货币政策。这意味着日本央行保留实施进一步货币刺激的可能性，对加强刺激经济力度持开放态度。北京时间6月20日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)表示，如果经济环境将来大幅改变，日央行就会调整货币政策。这意味着日本央行保留实施进一步货币刺激的可能性，对加强刺激经济力度持开放态度。 黑田东彦称，将继续坚定推行量化宽松，日央行将竭尽所能透过灵活的市场操作等手法，缓和债市波动，避免利率急升。黑田东彦在国会半年度货币政策听证会上指出，货币政策最重要的优点，是流动性和灵活性。黑田东彦表示，日央行4月时宣布大规模量宽，不代表两年内不再采取行动，若经济或金融状况急剧转变，央行认为量宽规模不足或过大，就会调整政策。 今年4月，日本央行开始实施全球最激进的货币刺激政策，承诺通过资产购买将其资产负债表规模翻倍，目标是在两年之内实现2%的通胀率。黑田东彦称，延长市场操作提供融资的最大期限或有助于降低市场波动性，未来不会排除这一选项。黑田东彦表示，金融市场
自5月下旬以来出现不稳，市场忧虑美联储何时退出QE，令长期利率上升，但相信随着时间推移，市场将趋渐稳定，反映国内经济好转。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20下午消息，受美联储主席伯南克明确表示退出QE3影响，国际风险资产出现大幅抛售，纽约金价亚市电子盘中大跌超6%，一度跌破1300美元。截至北京时间下午6:20，金价下跌84.6美元，跌幅6.16%，报每盎司1289.4美元，该价格已经跌破黄金价格在4月16日创下的1321.5美元低点，创下自2010年9月份以来新低。周三，美联储公布最新经济前景预测，联储委员对未来经济增长更加乐观，3月份以来首次上调2014年经济增长预期，联储委员预计2014年的经济增长率会在3%到3.5%之间，高于3月决策例会中给出的2.9%到3.4%的预测值。美联储主席伯南克在之后的新闻发布会中明确表示，如果经济能够如预测中那样改善，联储可能会从2013年晚些时候开始逐渐减少每月850亿美元的资产采购规模，并在2014年年中完全结束量化宽松措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日晚间消息，汇丰6月19日下调了中国经济增长预期，主要是考虑到中国较快改革可能伤害到经济增长以及低于预期的一系列数据。汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌（Qu Hongbin）表示，他们预计中国2013年与2014年GDP增幅为7.4%，先前对此的预计分别为8.2%与8.4%。屈宏斌指出，经济增幅低于8%可能会给中国增加反通胀压力。此外，他同时也将中国CPI年率从先前的3.1%下调至2.5%，将2014年CPI年率从2.7%下调至2.6%。他表示，中国政府需要时间来将新的举措实施在经济上，以及对经济增长产生影响。短期来看，一些改革新举措实际上会削弱需求，这意味着中国经济增速在2015年重新获得动力前将会放缓。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美联储宣布维持超低利率不变，而且没有对QE规模进行调整；联储同时表示，美国经济和就业市场面对的下行风险“从秋季之后开始减少”，失业率将在2014年就下降到6.5%，而不是之前预测的2015年。北京时间6月20日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的货币政策6月决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时没有对所谓量化宽松措施，即每个月购买850亿美元债券的资产采购项目的规模进行调整；联储同时表示，随着美国经济和就业市场面对的下行风险“从秋季之后开始减少”，失业率将在2014年就下降到6.5%，而不是之前预测的2015年。美联储在这一期态度更为乐观的决策声明中表示，经济前景中的下行风险正在减少，劳动力市场也出现了进一步的改善。6.5%的失业率被联储在之前确定为维持利率在接近零点的一个重要参考阈值。联储声明指出，虽然失业率的前景有所改善，不过还是有14名联储委员认为首次加息将会是在2015年。而联储也没有对通货膨胀表示出太多担忧，认为通货膨胀率在2013年内的放缓将只是暂时的。与市场预期一致，联储官员们将他们对2013年内通货膨胀率的预估值进行了下调，但还是认为2014年和2015年内的通货膨胀率会稳定在2%。美联储在决策声明中指出，通货膨胀率维持较低水平是因为一些“短暂的影响”。联储预测也指出，2014年和2015年的经济增长率将会超过3%。虽然美联储没有对每个月850亿美元的资产采购规模进行调整，不过分析指出，如此乐观的预测应该可以给予美联储在削减量化宽松项目规模这一问题上更大的自信。联储主席伯南克将在美国东部夏令时2点30分主持一次新闻发布会。经济学家们普遍希望从他的发言中得到削减资产采购规模时机的任何暗示。本次决策会议中有两名异议委员。圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）在本次会议中加入了堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）的阵营，后者已经连续第四次对货币政策决议投下反对票。詹姆斯-布拉德表示，联储应该“更加强势的”暗示，有意愿捍卫2%的通货膨胀目标。本次会议的会议纪要将会在7月10日公布；美联储的下一轮决策会议将在7月30日到31日举行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月20日18点国际财经要闻速递：黄金跌破1300重大关口；印度央行恐将抛售美元；高盛失去双汇收购Smithfield交易顾问资格；英国银行面临271亿英镑资本缺口，RBS缺136亿；索尼CEO称将考虑对冲基金Third Point拆分提议。以下为详细内容摘要【黄金跌破1300重大关口 跌幅最高至5.8%】截止周四17点37，黄金暴跌，跌幅最高至5.8%，跌破每盎司1300美元重要大关，黄金最低跌至1296美元。银暴跌8%，跌破每盎司20美元重要关口。最低为19.9美元。 【卢比汇率创出新低 印度央行恐将抛售美元】美联储主席伯南克明确表示今年晚些时候会削减QE规模之后，热钱大规模撤出。在本周四的交易中，卢比兑美元汇率创出了新低。一些交易员称，印度央行有可能通过国有银行抛售美元支持卢比，央行担忧外国资金出逃，伤害印度债券和股票市场。【WSJ：美国地标桥 中国钢铁造】1964年完工之初为全世界最长悬索桥的韦拉扎诺海峡大桥，被认为是美国建筑史上的一项丰功伟绩。如今，该桥桥面翻新所需的钢铁，则是由中国制造的。虽然美国生产商因国内生产容量过剩而烦恼不已，但是，年初至今该国对中国的钢铁进口一直处于上行轨迹。【彭博社：中国称金融系统必须支持经济增长】在一系列数据显示中国的信贷增长并未能够充分提振经济增长且银行间借款成本已经攀升至2006年以来的最高水平后，中国政府表示，中国的金融系统应该更好的支持经济增长和重组。【高盛失去双汇收购Smithfield交易顾问资格】知情人士透露，高盛集团失去了在今年最重要的一次收购交易 双汇国际收购史密斯菲尔德食品中充当顾问角色的资格，主要因为该集团是双汇国际的股东。需要指出的是，高盛则持有双汇国际5.2%的股权，但其同时也是史密斯菲尔德食品的股东。【英国银行面临271亿英镑资本缺口 RBS缺136亿】英国审慎监管局(PRA)周三称国内大银行资本缺口270亿英镑，其中苏格兰皇家银行(RBS)短缺136亿尤其令人担忧，劳埃德银行集团和巴克莱银行分别需要86亿和30亿。【索尼CEO称将考虑对冲基金Third Point拆分提议】索尼集团首席执行官平井一夫周四表示,董事会将考虑对冲基金Third Point关于拆分公司盈利娱乐项目的提议。平井一夫声称对于索尼来说，重振电子部门以及提振娱乐、金融业务都非常重要，这些都曾给整个集团带来过稳定的利润贡献。相信拆分后的索尼业务将会有一个大的飞跃。【格罗斯：市场忽略了伯南克的通胀目标】全球最大共同基金太平洋投资管理公司(PIMCO)首席投资官、有“债券之王”之称的比尔格罗斯指出，因预计美联储将会缩减量化宽松规模而出售美国国债的投资者，正在忽略美联储所做决定对通货膨胀所产生的影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日晚间消息 根据一项最新发布的数据显示，目前美国的通胀水平已经创出自上世纪60年代肯尼迪总统时期经济热潮以来的最低水平，这将已经给予美联储主席伯南克更多的时间来推进美联储850亿美元的月度购债计划。统计数据显示，在截至今年4月的一年里，在不计食品和能源价格的情况下，衡量美国消费者物价水平的指数增长了1.1%，创出自1960年以来的最低年度涨幅，且低于美联储2%的长期通胀调控目标。如今美国的失业率维持在7.6%的水平，从这些数据可以看出，如今美联储并未实现其确保物价稳定和充分就业的政策目标。在本周三，美联储将结束其为期两天的会议。瑞银集团(UBS)经济学家、纽约联储前经济学家Drew Matus表示，美联储可能会继续推进其购债政策，而不管市场对该政策的担忧。市场害怕，美联储3.41万亿美元资产购买规模将推高市场的通胀预期，并扰乱市场功能。Drew Matus表示：“为何要急于结束QE政策呢？失业率如今依然距离充分就业还有很大的差距，且通胀水平也过低。”美联储公开市场委员会（FOMC）将在美国东部时间本周三下午2点对外发布的一份会议声明，而美联储主席伯南克将在下午2点30召开新闻发布会。与此同时，美联储还将发布美联储公开市场委员会对就业，经济增长，通胀和利率的最新预期。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]委员中投反对票的委员增加了一名，圣路易斯联储主席布拉德也对本次决议投下了反对票。而美联储对经济更加乐观的看法显示联储委员们将会很快开始缩减QE规模。北京时间6月20日凌晨消息，财经资讯博客网站zerohedge周三文章指出，作为全球最有实权的机构之一，美联储刚刚发布了万众期待的最新一期决策声明。本次声明中包括了以下要点：1.联储维持每个月采购850亿美元资产的速度；2.联储认为劳动力市场显示出了“进一步的改善”；3.联邦公开市场委员会的19名委员中有15人认为首次加息会是在2014年之后；4.联储认为从2012年秋季之后下行风险已经逐渐减少；5.本次决策声明中有两名异议委员。文章指出，除了连续四次投下反对票的堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George），委员中投反对票的委员增加了一名，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）也对本次决议投下了反对票。这是2011年9月以来，第一次出现多于1位委员投反对票。而除了对经济更加乐观的看法显示联储委员们将会很快在某个时间点开始缩减量化宽松(QE)规模以外，本次的决策声明中其实也没有太多内容，而市场目前对联储的这个态度其实也不是非常满意。本次决策声明与之前一期的不同之处并不多，包括：在第一段中将“劳动力市场在近几个月出现了某些改善”调整为“劳动力市场在近几个月出现了进一步的改善”；在之后部分中将“除开很大程度上反映能源价格波动的暂时性变化以外，通货膨胀某种程度上维持在委员会的更长期目标以下”，调整为“作为暂时性影响的部分反映，通货膨胀率维持在委员会的更长期目标以下”。声明第二段中，美联储将“委员会还是认为经济前景有可见的下行风险”这一表述更新为，“委员会认为经济和劳动力市场前景的下行风险在秋季之后已经逐渐减少”。除了最后的表决情况说明部分，本次声明的其他部分没有变动。在对詹姆斯-布拉德的反对理由说明中，声明称，“考虑到近期较低的通货膨胀率读数，詹姆斯-布拉德认为委员会应该更强势地表达捍卫通货膨胀率的意愿。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日下午消息 在本周四的交易中，卢比兑美元汇率创出了新低，这主要是因为全球投资者都将资金从新兴市场中撤出，这源于市场对有关美联储或将削减其债券购买规模的担忧。据了解，在金融危机期间，为了挽救全球金融体系，美联储通过购债项目注入了数十亿美元的资金。交易数据显示，在开盘交易之初，卢比兑美元汇率在数分钟之内下滑至1美元兑换59.94卢比，但随后汇率有所攀升，达到59.69。据三位汇率交易商分析，当卢比兑美元汇率达到59.85时，印央行可能会卖出美元。为了平抚市场的紧张情绪，印度财政部首席经济顾问Raghuram Rajan在本周四表示，印度财政部和印央行已经准备在有必要稳住卢比汇率之时采取行动。Raghuram Rajan在召开的一场新闻发布会上对外表示：“当必要性不断上升之时，我们并不缺乏调控的举措和工具。”卢比汇率的下滑使得印度股市和债券市场均下行。印度股市基准指数Bombay Stock Exchange 30-Share Sensitive在早盘交易中下滑2.2%至18851.21点。在本周四早盘的交易中，印度10年期国债收益率攀升，这主要是因为许多债券投资者都卖出了对债券的头寸，旨在止亏，这些投资者害怕债券价格会进一步下滑。据悉，当债券价格下滑时，债券收益率将出现攀升。债券交易商表示，由于债券市场上出现了没有买盘的情况，债券交易被暂时中断了数分钟。将在2022年到期的债券收益率攀升至7.57%，在本周三收盘时，该债券的收益率为7.47%。周四市场出现的卖空源于美联储在昨日的会议上表示，美国经济正在不断提升，并暗示这可能会使得美联储放缓其每月850亿美元的购债进度。据了解，美国推行的购债政策使得最近数年全球经济涌入了大量的资本。投资者都担心美联储在撤销这些项目后，全球的资金对美元和股市的投资将会被重新配置。市场研究公司Equentis Capital Pvt.的经理Vikram Dhawan表示：“海外市场都充斥着大量的热钱。如今放缓购债规模将放缓这些资金的流入。”投资者将资金从海外市场撤出导致新兴市场和亚洲的股市和债券市场均出现了不同程度的下滑。对于印度而言，股市卖空的幅度更大，这源于印度内生的经济问题，包括不断扩宽的经常账户赤字和经济增速的放缓。不仅如此，投资者还对经济改革的进度感到担忧，并表示，政府还没有足够放开外国对该国行业的直接投资。投资者如今担忧卢比的大幅下滑将加剧印度所面临的问题，因为这会使得印度进口商品变得更加昂贵。法国巴黎银行金融服务公司印度分公司市场研究部门主管亚历克斯 马修斯表示：“不断下滑的卢比汇率将进一步加大印度的经常项目赤字。”投资者担心卢比的下跌行情并未结束。法国农业信贷银行分析师Mitul Kotecha表示：“鉴于自今年5月初以来印度卢比下滑的幅度，不排除卢比兑美元的汇率将下滑至62，甚至63的水平。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日晚间消息，以下为6月19日晚间国际市场财经要闻一览：关注FOMC和伯南克讲话 周三美股早盘小幅下跌投资者将目光聚焦即将到来的美联储最新货币政策会议纪要和伯南克新闻发布会，市场情绪谨慎，连续多日上涨之后，周二美股早盘小幅下跌。盘面方面，各大板块普跌，电信和公用事业板块领跌。美通胀水平创53年新低 伯南克料将继续推进QE根据一项最新发布的数据显示，目前美国的通胀水平已经创出自上世纪60年代肯尼迪总统时期经济热潮以来的最低水平，这将已经给予美联储主席伯南克更多的时间来推进美联储850亿美元的月度购债计划。统计数据显示，在截至今年4月的一年里，在不计食品和能源价格的情况下，衡量美国消费者物价水平的指数增长了1.1%，创出自1960年以来的最低年度涨幅，且低于美联储2%的长期通胀调控目标。英国央行维持0.5%利率不变 未增加量宽规模英国央行周三宣布维持基准利率在0.5%历史低位不变，此外，英国央行货币政策委员会以6比3投票决定维持3750亿英镑量化宽松计划不变。三名要求将量化宽松规模提高至4000亿英镑的货币政策委员分别为行长金恩、费希尔与迈尔斯。‘安倍宣称赢得八国集团对日本经济政策的支持日本首相安倍晋三周二称，他赢得了八国集团领导人对日央行激进经济刺激政策的支持。安倍晋三推行这些政策旨在提振日本经济，且结束该国持续了近二十年的通缩。不仅如此，安倍晋三对市场对该国政策的担忧显得不那么紧张。市场都害怕因这些政策而导致的日元汇率大幅下滑将会引发日本与各国之间的汇率战，因为日元汇率的大幅下滑将提振日本的出口。汇丰大幅下调中国今明两年经济增长预期汇丰6月19日下调了中国经济增长预期，主要是考虑到中国较快改革可能伤害到经济增长以及低于预期的一系列数据。他们预计中国2013年与2014年GDP增幅为7.4%，先前对此的预计分别为8.2%与8.4%。汇丰经济学家屈宏斌指出，经济增幅低于8%可能会给中国增加反通胀压力。此外，他同时也将中国CPI年率从先前的3.1%下调至2.5%，将2014年CPI年率从2.7%下调至2.6%。华尔街五大银行二季度投行业务营收将大增随着美国股市创出新高，债券发行收益高企，华尔街五大银行第二季度交易和投资业务的营收将同比大幅增长。富国银行分析师Matt Burnel在本月的一份调查报告中表示，美国最大的5家公司第二季度交易营收将同比增长13%，投资业务营收可能同比增长17%。不过 上述数据仍较第一季度下降16%，这也是自2009年以来，第二季度较第一季度降幅最小的一次。预计摩根大通，高盛，花旗，美国银行和摩根斯坦利这五家华尔街最大的银行的交易及投资业务营收在第二季度或将超过250亿美元。联邦快递Q4净利增至6.79亿美元 好于预期联邦快递第四财季经过调整后的盈利水平从上年同期的6.34亿美元增长至6.79亿美元，调整后的每股盈利从上年同期的1.99美元增加至2.13美元。营业收入从上年同期的110亿美元增长至114亿美元。BC Partners 33亿欧元收购Springer Science私募股权企业BC Partners同意以33亿欧元（约合44亿美元）的价格，从瑞典私募股权公司EQT Partners AB和新加坡政府投资有限公司手中收购德国学术出本社Springer Science & Business Media GmbH。美国通用称目前不对标致雪铁龙追加投资通用汽车并不打算对法国合作伙伴PSA标致雪铁龙追加投资，后者容易受到低迷的欧洲汽车市场影响。标致雪铁龙2012年度净亏损50.1亿欧元(合67.4亿美元) ，这在很大程度上是由于数十亿欧元资产减记造成的。特斯拉召回约800辆S车型车电动汽车制造商特斯拉汽车在本周三对外表示，正在召回800辆S车型的汽车，这主要是因为这些汽车控制左后座的装配架存在问题。马斯克解释称，就目前而言，还未收到客户投诉，也没有因此问题而导致的伤亡事件发生。中国银行和摩根士丹利为双汇提供79亿美元融资中国猪肉生产商双汇已经获得了中国银行以及一家来自美国银行提供的规模达79亿美元的融资，其中中国银行纽约分行将向双汇国际控提供规模达40亿美元的贷款。双汇斥资47亿美元向美国最大猪肉生产商SmithfieldFoods发起竞购。沃达丰提高对卡贝尔德国收购价至每股85欧元知情人士日前透露，英国沃达丰已经提高了其对德国最大的有线电视运营商，卡贝尔德国控股有限公司的初步收购报价。此前一天，美国传媒集团旗下自由全球公司也曾发出竞购要约。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美联储在周三公布了联储委员对经济前景的最新预测，显示决策委员们认为美国国内失业率将在2014年就下降到6.5%，而不是之前认为的2015年，这意味着加息可能更早的来临。北京时间6月20日凌晨消息，美联储在周三公布了联储委员对经济前景的最新预测，显示决策委员们认为美国国内失业率将在2014年就下降到6.5%，而不是之前认为的2015年，这意味着加息可能更早的来临。美联储在之前的决策声明中曾表示，会在失业率在6.5%之上时一直保持利率在接近零点的水平。在周三公布的更加乐观的预测中，联储委员也表示，2014年和2015年的经济增长率将会超过3%。对加息时机的预测方面，虽然普遍认为失业率前景有所改善，但还是有14名联储委员表示首次加息将会是在2015年；有一名联储委员对之前的预测进行了修正，不再认为首次加息会发生在2014年，而表示这个时机会在2015年。美联储曾为维持0-0.25%的超低利率政策设定了具体门槛，即：失业率高于6.5%，未来1-2年的通胀预期不超过2.5%，长期通胀预期稳定在接近但不超过2.0%的水平。对失业率的预测方面，联储委员认为目前还高企在7.6%的失业率会在2014年的时候降到6.5%到6.8%之间；这个指标会在2015年降低到6%。美联储对2013年实际GDP增长率的中间趋势预期(注：各去掉3个最高和最低值)为2.3%-2.6%，低于今年3月预期的2.3%-2.8%，2014年经济增长预期从2.9%-3.4%升至3.0%-3.5%，2015年经济增长预期从2.9%-3.7%降至2.9%-3.6%。与此同时，美联储对2015年之前失业率的预期整体大幅下调。联储对2013年失业率的预期降至7.2%-7.3%，低于3月估计的7.3%-7.5%，对2014年失业率预期从3月估计的6.7%-7.0%降至6.5%-6.8%，前者为调升利率的门槛之一，而2015年失业率从6.0%-6.5%降至5.8%-6.2%。虽然联储委员指出通货膨胀在2013年开始以来的放缓将是暂时的，但美联储仍对通胀预期进行了整体调降，进一步远离2%的舒适区间，这也为继续推行QE奠定了基础。以2013年个人消费开支(PCE)价格指数为例，联储对其预期为同比增0.8%-1.2%，低于3月预期的1.3%-1.7%，对2014年PCE价格指数的增长预期为1.4%-2.0%，对2015年的预期为1.6-2.0%，都略低于3月的预期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息，根据本周四Markit公布的数据显示，6月由于制造业收缩速度创16个月来最慢的速度，欧盟区的经济衰落有所缓解。数据显示，初步统计的6月欧盟采购经理人指数由5月的47.7升至48.9，超过预期时的48.4. 该指数低于50收缩信号。复合输出PMI指数由5月的47.7升至十五个月以来最高的48.9.该地区服务业PMI指数上升至48.6，达到去年三月以来的最高值。从各国情况来看，法国的制造业PMI跃升至48.3，达16个月以来的最高。同时，德国的该指数降至两个月以来的最低。 Markit的首席经济学家Chris Williamson指出：“PMI显示，欧盟经济在6月再度收缩，圆滑渡过另一疲软的季度。但有可靠消息显示，这一衰退正在持续减弱。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]IMF在本月早些时候曾发布一份报告，承认在处理希腊援助项目期间犯下了报告所描述的所谓重大错误；欧盟方面随后就自身的希腊危机回应方式作出了辩解。北京时间6月19日晚间消息，欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行这所谓三驾马车周三发表联合声明称，与希腊政府之间就希腊经济改革方案的谈判已经取得“重要进展”，但是现在将暂时停止以便“技术性工作的完成”。声明指出，相关的谈判将会在本月底时候恢复。来自三驾马车的官员正在对希腊完成援助项目条件的状况进行第三次季度性评估。国际货币基金组织在本月早些时候曾发布一份报告，承认在处理希腊援助项目期间犯下了报告所描述的所谓重大错误；欧盟方面随后就自身的希腊危机回应方式作出了辩解。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
伯南克警示提前”退出“风险
北京时间6月20日凌晨消息，周三，美联储公布了决策委员们对经济前景的最新预测，显示出了对复苏前景的更乐观评估；联储主席伯南克在最新的决策声明公布之后的新闻发布会中表示，如果经济能够如预测中那样改善，联储可能会从2013年晚些时候开始逐渐减少每个月850亿美元的资产采购规模，并在2014年年中的时候完全结束这个量化宽松项目。美联储在周三的正式声明中指出，“劳动力市场状况在近几个月中有进一步的改善”，但是也强调，失业率还是维持在“较高的水平”；不过联储委员们在声明中指出，“经济和劳动力市场前景的下行风险在秋季之后已经逐渐减少”。美联储的乐观态度也表现在对经济预测指标的调整中。周三公布的联储委员预测显示，联邦公开市场委员会的成员们认为，2014年的经济增长率会在3%到3.5%之间，高于3月决策例会中给出了2.9%到3.4%的预测值。伯南克称，经济基本面看起来更好，特别是楼市，给增长造成问题的主要是联邦财政政策。联储委员同时将2013年的通货膨胀预测进行了下调，但是也认为这个指标会在2014年的时候回到2%或者略低于2%的目标区间内。与会委员在表决中同意继续每个月采购400亿美元机构抵押贷款担保证券和450亿美元国债，虽然没有采取立即的行动，不过联储主席伯南克在之后的新闻发布会中明确表示，他和联储同僚们相信经济已经在更好的轨道上，只要失业率达到预测中的7%水平，债券采购项目可以在2014年年中时候完全结束。伯南克在新闻发布会上表示，“如果来临的数据和这种预期总体上一致，委员会目前认为在2013年晚些时候将采购的速度放缓将是适当的。”他随后指出，“如果后续数据与我们当前对经济的预期总体一致，我们将会继续在2014年的上半年以有规划的步骤降低采购速度，直到在年中时候结束这种采购。”杰弗里集团首席金融经济学家沃德-麦克凯西（Ward McCarthy）认为，“美联储算是已经亮出底牌了。他们给出了结束量化宽松采购的预期。伯南克虽然没有说明2013年晚些时候是指什么时候，但是考虑所有的因素，他所指的应该是第四季度。”不过伯南克也强调，资产采购项目的结束将以联储预期下稳定的增长为前提，并称没有什么削减采购规模的触发点。伯南克也指出，如果情况需要，即使联储削减了采购规模，也可以在之后再次扩大资产采购的力度，“我们的政策在任何情况下都不是预先确定的”，如果经济表现没有和联储的预期一致，联储也可能决定不再继续执行这个计划。伯南克说，最重要的不是时间和日期，我想传递的最重要的信号是，我们的政策要视经济而定。伯南克在新闻发布会的发言中强调，“如果你就我刚才所说的得出结论，认为我们的政策，我们的资产采购将会在2014年年中时候结束，那么你是得到了错误的结论，因为我们的采购适合经济发生了什么相联系的。如果经济没有如我们所预测的那样改善，我们将会提供更多的支持。”伯南克称，如果环境改善比预期更快，将加速削减购债。如果环境恶化，购债可能会增加。在谈到失业率指标的时候，伯南克也表示，决策层可能会在决定提高短期利率的时候将更低的失业率阈值作为目标。他在回答一个问题时说，“说到调整阈值，我想这是可能发生的。如果真的发生了，应该是降低它，这点我很肯定，不会是提高。”伯南克称，结束QE的一个必要条件是劳动力市场的前景明显改善，联储判断该市场的状况时需考察许多要素，比如劳动参与率、支薪人数等，还有其他的各类数据，但失业率降至7%意味着联储的工作已取得某种进展，联储才可能有能力做出就业市场已明显改善的表述。伯南克也强调，任何加息的决定依然还是在“遥远的未来”。伯南克说，伯南克说，当失业率降至6.5%后的“数个季度”，美联储可能会加息，但失业率降低至6.5%不会自动导致加息，加息将是逐步的，委员会预计结束资产购买和加息之间将有相当长一段时间。伯南克表示，美联储不希望通胀过高或者过低。如果通胀没有超2%的通胀目标迈进，美联储将采取措施。伯南克称，支持黑田东彦为对抗通缩采取的措施，对日本央行的行动引起了市场波动并不意外。伯南克称，“绝大多数”美联储官员预计在解除投资组合仓位时将不会出售MBS。 MBS市场运行良好，没有被美联储扭曲。伯南克拒绝就自己在美联储的任期置评。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息 西班牙中央银行行长林德在本周四对外表示，西班牙所面临的银行业危机还未结束。尽管林德也表示，西班牙银行业能够应对任何贷款损失准备的需求。西班牙经济部部长金多斯在本周对外发布的一份初步预测显示，西班牙银行业正在对现有2080亿欧元（约合2790亿美元）的再融资贷款组合进行审视，这可能会导致该国银行业新增近100亿欧元的贷款损失准备金。林德在一份演讲中表示：“得益于在2012年清理西班牙银行业而采取的努力，该国银行业与不动产相关的风险已经大幅下滑，我们能够宣称，我国的银行业体系能够应对贷款损失准备金的需求。预计这一需求将在2013年和2014年攀升。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息 美国知名金融机构高盛在本周四对外表示，美联储在今年12月开始削减其债券购买项目的规模的可能性日渐提升。据了解，美联储在本周三发布会议声明后，美联储主席伯南克在新闻发布会上发表讲话，称美联储可能会从2013年晚些时候开始逐渐减少量化宽松(QE)规模，并在2014年年中的时候完全结束QE。伯南克的讲话让市场经历了剧烈波动：美国国债收益率飙升。高盛首席美国经济学家Jan Hatzius和Sven Jari Stehn在本周三对外发布的一份告客户通知书中表示：“美联储公开市场委员会的态度比我们所设想的更为鹰派。因此，在我们看来，美联储在今年12月开始削减其购债规模的可能性日渐提升。”高盛表示，特别值得指出的是，美联储在有关何时结束其QE政策政策的时间上越发明确。伯南克在讲话中称，如果未来发布的经济数据继续与美联储的预测保持一致，那么美联储会在今年晚些时候着手削减购债规模。伯南克同时还补充称，美联储的QE政策可能会在2014年中期结束，但前提是经济继续处于增长的趋势当中。Jan Hatzius和Sven Jari Stehn还补充称：“美联储强调其对经济展望的乐观评估反映出美联储的作风已经朝着鹰派转变。”美联储公开市场委员会在一份书面声明中表示：“美国经济和劳动力市场的经济前景所面临的下行风险已经开始消除。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息 美国费城联储在美国东部时间本周四上午10点对外发布的一份数据显示，在今年6月，美国费城地区的制造业活动实现增长，且创出了自2011年4月以来的最高水平。从具体的数据看，在今年6月，费城地区的银行景气指数从今年5月的-5.2攀升至12.5。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查， 按照他们的测算，预计美国6月费城联储指数将增长至-1。据了解，该值在0以上预示着企业在扩大其业务活动，而该指数为负值预示着企业在缩小业务规模。数据还显示，在今年6月，美国费城地区的新订单指数从今年5月的-7.9攀升至16.6，货运指数同样较5月增长。就业指数仅仅实现略微攀升。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在截至6月5日当周，美国首次申请失业救济的人数增加1.8万人至35.4万人。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数在经过季节调整后将达到34万人。数据还显示，在过去的一个月里，美国每周申请失业救济的人数均值增加2500人至348250人。据了解，分析师都较为看重四周均值，因为该值消除了周与周之间的波动被视为能够更加精准的反映出美国劳动力市场上的真实情况。数据还显示，在截至6月8日当周，美国持续申请失业救济的人数减少4万人，在经过季节调整后为295万人。与此同时，两周前的首次申请失业救济人数从初值的33.4万人被向上修正为33.6万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]欧盟委员会公布的数据显示，欧元区消费者信心在6月出现了大幅度的改善，这也使得区域经济复苏将在2013年晚些时候逐渐加速的预期得到了更多支持。北京时间6月20日晚间消息，欧盟委员会周四公布数据显示，欧元区消费者信心在6月出现了大幅度的改善，这也使得区域经济复苏将在2013年晚些时候逐渐加速的预期得到了更多支持。欧盟委员会周四公布的初步估算数据显示，17国组成的欧元区内消费者信心在6月是-18.8点，远高于5月时候的-21.9点。而在整个欧盟27国范围内，消费者信心指数也从5月时候的-20.2点提高到了6月的-17.5点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息 全球知名投资银行瑞银集团（UBS）在本周四下调了对2013年的黄金价格预期，这主要是因为自美联储在周三发布会议声明后，黄金价格大幅下滑，已经创出了过去三年以来的最低水平。据了解，美联储在本周三发布会议声明后，美联储主席伯南克在新闻发布会上发表讲话，称美联储可能会从2013年晚些时候开始逐渐减少量化宽松(QE)规模，并在2014年年中的时候完全结束QE。这引发了全球股市的下滑，也是的黄金的价格大幅下挫。UBS表示，对未来一个月的黄金价格预期在早前预测的基础上下调10%至每盎司1250美元。三个月期的金价预期下调10%至每盎司1350美元。对2013年全年的黄金价格预期下调了10%至每盎司1440美元。不仅如此，UBS还将2014年的黄金价格预期从早前预测的每盎司1625美元下调至1325美元，对2015年的金价预期从早前预测的每盎司1500美元下调至1200美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
三大石油巨头去年净利齐下滑 平均日赚6.63亿元
北京时间6月21日凌晨消息，俄罗斯总统普京周四表示，俄罗斯国家石油公司Rosneft计划和中国签订一份价值600亿美元的石油供应协议，这也标志着俄罗斯将进一步把石油供应向欧洲以外地区转移。普京是在圣彼得堡的一次经济论坛中与中国国务院副总理张高丽会面时提及这一进展的。普京表示，“毫不夸张地说，俄罗斯国家石油公司一直在准备这份大规模合同，将向中国提供数亿吨的石油供应，这个协议的总价值将会超过600亿美元。”俄罗斯正在积极增加向中国的石油出口，亚洲国家现在已经占据俄罗斯石油出口总量的近五分之一。作为俄罗斯能源协议的最终决策者，普京总统还在周四的会晤中告知张高丽副总理，他对中国和天然气企业俄罗斯天然气工业股份公司以及诺瓦泰克公司的合作有很高的期望。中国和俄罗斯之间的联系日趋紧密，两国在包括朝鲜核问题和叙利亚内战等大量国际事务中通常保持一致立场，中国国家主席习近平也在3月把俄罗斯选做了上任以来首次海外出访的目的地。俄罗斯国家石油公司在2013年3月同意增加对中国的供应，将每年对华原油供应量提高一倍至3100万吨，俄石油则将从中国国家开发银行获得20亿美元贷款。一个消息来源指出，周四的这个交易就是与当时的协议相关的。俄罗斯国家石油公司首席执行官伊戈尔-谢钦（Igor Sechin）之前曾表示，对中国的石油供应规模最终会增加到目前的三倍，但是也没有说明具体的时间框架和增加的这部分供应将会来源于何处。他在周四的公司股东大会上表示，东西伯利亚的油田将是未来五年中俄罗斯对中国输油管线运量增幅的主要供应来源。不过市场人士指出，伊戈尔-谢钦所指的Vankor和Verkhnechonsk这两个油田都已经接近产量峰值，开发新的油田可能需要数年时间。此外，新的管线运输能力也必须跟上，才能满足大规模的出口增长。俄罗斯5万公里输油管网中的绝大部分集中在西西伯利亚，并最终进入欧洲。俄罗斯在2009年启动了ESPO向中俄边境城市斯科沃罗季诺连接的第一阶段工程。2011年1月，俄罗斯开始通过输油管线向中国出口石油，每天运量为30万吨。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息，富国银行首席执行官约翰-斯坦普夫周四上午在CNBC一个节目里提到，利率正常化对于经济来说是一件好事情。斯坦普夫是在美联储主席本-伯南克新闻发布会之后做此声明的。本-伯南克在新闻发布会上曾表示今年晚些时候，美联储可能会开始削减其债券购买计划。据悉，美国债券收益率飙升，10年期国债收益率目前是2.44%。斯坦普夫表示，这是一件好事情，因为利率需要回到美联储目前货币政策之前的水平。斯坦普夫还提到， 房地产市场在过去的18个月里有了明显的改善。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]金融时报的报道指出，国际货币基金组织要求希腊弥补一个规模在30亿欧元到40亿欧元之间的预算缺口，否则将停止发放对该国的援助贷款。北京时间6月21日凌晨消息，财经资讯博客网站zerohedge周四文章指出，如同本周早些时候曾警告过的，希腊在很大程度上未能满足欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织（IMF）这所谓三驾马车提出的目标，随着国际货币基金组织准备暂停对希腊的援助贷款付款，问题正在变得更加严重。金融时报的报道指出，国际货币基金组织要求希腊弥补一个规模在30亿欧元到40亿欧元之间的预算缺口，否则将停止发放对该国的援助贷款。除了这个健保项目预算缺口之外，多家央行也拒绝对希腊国债进行展期，同时有迹象显示希腊政府承诺的私有化计划规模有大幅削减，进展也远远慢于计划。在之前曾承认在希腊援助项目中犯了多处错误的国际货币基金组织已经向欧盟官员发出警告，称这个缺口的存在将意味着国际货币基金组织会在7月底停止支付援助贷款。在美联储提供的市场推动力量已经在某种程度上被移除的背景下，证券市场立即对欧洲风险的这个警示信号作出了回应，标准普尔500指数在之前已经大幅下跌的情况下急速下挫。根据金融时报的报道，这个资金缺口的出现将迫使欧元区财政部长会议讨论一个融资的“可替代来源”。由于德国将在9月22日举行议会大选，德国总理默克尔不会向联邦议会提出这种势必造成极大争议的进一步援助请求，使得国际货币基金组织发出警告的时机显得非常别扭。按照国际货币基金组织的规则，一国政府必须有至少12个月预算资金到位，才可以获得援助项目下的拨款。这个最新的30亿欧元到40亿欧元预算缺口意味着希腊的融资需求将仅仅足够满足截止2014年7月的要求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]经济增速放缓以及全球经济刺激举措的减少使得从印度到巴西等新兴市场的股票市场、债券市场和汇率市场悉数下滑。北京时间6月20日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，投资者从新兴市场撤资的速度已经创出了过去两年来的最快水平，这主要是因为经济增速放缓以及全球经济刺激举措的减少使得从印度到巴西等新兴市场的股票市场、债券市场和汇率市场悉数下滑。据新兴市场投资基金研究公司(EPFR Global)发布的统计数据显示，在截至今年6月12日当周，全球发展中国家有超过190亿美元的资金流出，创出自2011年以来资金流出的最高水平。数据显示，在今年6月以来，外国投资者从巴西股市中撤资56亿美元，创出了历史新高。从印度债券市场撤离的资金规模达32亿美元。摩根大通的新兴市场汇率指数在本季度下滑了1.4%，而印度卢比兑美元汇率跌至 新低，巴西货币雷亚尔的汇率创出自2009年以来的最低水 平。对冲基金SLJ Macro Partners的联合创始人Stephen Jen在今年6月12日接受采访时表示：“这就好比是地震前的震荡一样：即大事就快发生。”Stephen Jen同时还补充称：“新兴市场已经开始加速下滑，即便并未出现危机，投资者都将会注意到类似危机的价格走向。”在过去的四年里，共有3.9万亿美元的资金流向新兴市场，但在土耳其和巴西抗议者对该国政策的抵制后，这一趋势出现了逆转。世界银行预计，作为全球第二大经济体，中国的经济增速将创出自1999年以来的最低水平，而印度尼西亚、巴西和智利的经常账户赤字将扩大至过去十年以来的最高水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美债、黄金等资产曾经被视为“避险天堂”，但今天它们也遭到投资者的集体凶猛抛售。整个世界，除了美元在上涨，人们几乎无法找到任何上涨的重要金融资产了。北京时间6月21日凌晨消息，周四，美元继续维持对多种主要货币的涨势，扩大了之前一个交易日美联储主席伯南克在新闻发布会上确认，联储会在经济数据显示持续改善的情况下，从2013年晚些时候开始削减债券采购之后美元的积极上涨走势，美元指数全天交易中收涨0.63%。包括印度卢比在内的多种新兴市场货币创新低。伯南克退出QE表态重挫全球市场，全世界目前唯一上涨的金融资产只剩美元了，美元指数一度上涨近1%至82.15点。美国国债、德国国债、黄金、日元、瑞郎等曾经被视为“避险天堂”，但今天它们也遭到投资者的集体凶猛抛售。整个世界，除了美元在上涨，人们几乎无法找到任何上涨的重要金融资产了。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报收于81.85点，上涨了0.63%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.86点，上涨了0.65%。此外，美元汇率的总体走势也被认为是受到了不利中国经济数据的支持。汇丰银行的中国制造业采购经理人指数6月初值跌至9个月最低水平的48.3点，显示行业处于萎缩状态的这一读数预示第二季度经济增长大幅放缓的风险进一步变大。包括印度卢比和巴西雷亚尔在内的多种新兴市场货币普遍下挫。印度卢比汇率再创历史新低，美元兑印度卢比周四涨1.46%，报59.57卢比，6月以来的累计涨幅达到了5.4%。巴西雷亚尔汇率创4年新低，美元兑巴西雷亚尔的周四涨幅是0.9%，报2.2488雷亚尔，6月以来的涨幅扩大到8.7%；美元兑墨西哥比索涨0.7%，报13.3387比索，5月中旬时候美元兑墨西哥比索还在接近三年低位的12比索以下。其他经济数据方面，美国的5月成屋销售出现了2009年11月以来的最强势增长；但是截止6月15日当周的首次申请失业救济金人数增长1.8万，35.4万的总量远超34万的经济学家平均预期。美元兑日元汇率周四继续上涨0.96%，报97.36日元；欧元兑美元跌0.55%，报1.3223美元。其他货币方面，英镑兑美元涨0.03%，报1.5490美元；澳大利亚元兑美元跌1.11%，报0.9194美元，早些时候还有0.9163美元的低位，也是2010年9月以来首次跌破0.93美元这一水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月20日晚间国际市场财经要闻及明日提示：伯南克表态重挫市场 周四道指早盘跌0.96%美国失业申请数据和中国制造业PMI坏于预期，美联储最新货币政策决议和伯南克明确表示退出QE时机令全球市场遭遇重挫，周四美股再度低开，三大股指早盘延续跌势。盘面方面，各大板块普跌，原材料和能源板块领跌。伯南克：今年稍晚放缓QE 明年年中结束QE周三，美联储公布最新经济前景预测，联储委员对未来经济增长更加乐观，3月份以来首次上调2014年经济增长预期，联储委员预计2014年的经济增长率会在3%到3.5%之间，高于3月决策例会中给出的2.9%到3.4%的预测值。美联储主席伯南克在之后的新闻发布会中明确表示，如果经济能够如预测中那样改善，联储可能会从2013年晚些时候开始逐渐减少每月850亿美元的资产采购规模，并在2014年年中完全结束量化宽松措施。高盛：美联储可能今年12月开始削减购债规模高盛首席美国经济学家Jan Hatzius和Sven Jari Stehn在本周三对外发布的一份告客户通知书中表示：“美联储公开市场委员会的态度比我们所设想的更为鹰派。因此，在我们看来，美联储在今年12月开始削减其购债规模的可能性日渐提升。”高盛表示，特别值得指出的是，美联储在有关何时结束其QE政策政策的时间上越发明确。Jan Hatzius和Sven Jari Stehn还补充称：“美联储强调其对经济展望的乐观评估反映出美联储的作风已经朝着鹰派转变。”欧盟制造业PMI指数升至15个月以来最高周四Markit公布的数据显示，6月由于制造业收缩速度创16个月来最慢的速度，欧盟区的经济衰落有所缓解。数据显示，初步统计的6月欧盟采购经理人指数由5月的47.7升至48.9，超过预期时的48.4. 该指数低于50收缩信号。复合输出PMI指数由5月的47.7升至十五个月以来最高的48.9.该地区服务业PMI指数上升至48.6，达到去年三月以来的最高值。法国的制造业PMI跃升至48.3，达16个月以来的最高。同时，德国的该指数降至两个月以来的最低。英国银行面临271亿英镑资本缺口 RBS缺136亿英国审慎监管局(PRA)周三称国内大银行资本缺口270亿英镑，其中苏格兰皇家银行(RBS)短缺136亿尤其令人担忧，劳埃德银行集团和巴克莱银行分别需要86亿和30亿。英国央行金融政策委员会要求PRA评估巴塞尔协议III下银行的财务健康状况。巴塞尔协议III规定银行资本来源至少7%为“风险加权资产”。PRA得出结论，截至2012年底，巴克莱、Co-op、劳埃德、RBS和建设银行达不到这一标准。此后这些银行采取行动开始弥补资金缺口达137亿英镑，但五家银行仍有四家达不到风险加权资产占7%的水平。印度卢比兑美元汇率再创历史新低在本周四的交易中，卢比兑美元汇率再创历史新低，这主要是因为全球投资者都将资金从新兴市场中撤出，市场对有关美联储或将削减其债券购买规模的担忧。为了平抚市场的紧张情绪，印度财政部首席经济顾问Raghuram Rajan在本周四表示，印度财政部和印央行已经准备在有必要稳住卢比汇率之时采取行动。投资者将资金从海外市场撤出导致新兴市场和亚洲的股市和债券市场均出现了不同程度的下滑。西班牙央行行长：西班牙银行业危机尚未结束西班牙中央银行行长林德在本周四对外表示，西班牙所面临的银行业危机还未结束。尽管林德也表示，西班牙银行业能够应对任何贷款损失准备的需求。西班牙经济部部长金多斯在本周对外发布的一份初步预测显示，西班牙银行业正在对现有2080亿欧元的再融资贷款组合进行审视，这可能会导致该国银行业新增近100亿欧元的贷款损失准备金。瑞银将2013年金价预期下调10%至1250美元全球知名投资银行瑞银在本周四下调了对2013年的黄金价格预期，这主要是因为自美联储在周三发布会议声明后，黄金价格大幅下滑，已经创出了过去三年以来的最低水平。瑞银表示，对未来一个月的黄金价格预期在早前预测的基础上下调10%至每盎司1250美元。三个月期的金价预期下调10%至每盎司1350美元。对2013年全年的黄金价格预期下调了10%至每盎司1440美元。6月初190亿美元流出新兴市场 创2011年以来新高据新兴市场投资基金研究公司(EPFR Global)发布的统计数据显示，在截至今年6月12日当周，全球发展中国家有超过190亿美元的资金流出，创出自2011年以来资金流出的最高水平。数据显示，在今年6月以来，外国投资者从巴西股市中撤资56亿美元，创出了历史新高。从印度债券市场撤离的资金规模达32亿美元。在过去的四年里，共有3.9万亿美元的资金流向新兴市场，但在土耳其和巴西抗议者对该国政策的抵制后，这一趋势出现了逆转。美上周首请失业救济人数增至35.4万 坏于预期美东时间上午8:30，美国劳工部发布的数据显示，在截至6月5日当周，美国首次申请失业救济人数增加1.8万至35.4万人，超过经济学家平均预期的34万。美6月Markit制造业PMI降至52.2 坏于预期美东时间上午9:00，Markit发布的数据显示，美国6月份制造业采购经理人指数从5月份的52.3下降至52.2，次级指标新订单有所回升，但就业人数增幅较为疲弱。柯达同银行财团达成8.95亿美元借贷协议柯达周四宣布，已确保8.95亿美元用于退出破产保护后的运营，摩根大通、美银美林和巴克莱将提供6.95亿高级抵押定期贷款，并另外安排2亿高级资产担保周转信贷工具。索尼CEO称将考虑对冲基金Third Point拆分提议索尼首席执行官平井一夫周四表示,该公司董事会将考虑对冲基金ThirdPoint关于拆分公司盈利娱乐项目的提议，并声称对于索尼来说，重振电子部门以及提振娱乐、金融业务都非常重要，这些都曾给整个集团带来过稳定的利润贡献。高盛失去双汇收购Smithfield 交易顾问机会高盛失去了在今年最重要的一次收购交易 双汇国际收购史密斯菲尔德食品中充当顾问角色的资格，主要因为该集团是双汇国际的股东。高盛则持有双汇国际5.2%的股权，但其同时也是史密斯菲尔德食品的股东。美第三大连锁药店Rite Aid一季度扭亏为盈美国第三大连锁药店运营商Rite Aid Corp在本周四对外表示，在今年第一财季里，该公司扭亏为盈，从上年同期的亏损2810万美元扭转为实现盈利8970万美元。从每股情况看，从上年同期的每股亏损3美分变为每股盈利9美分。福特CEO穆拉利：日本是汇率操纵国美国汽车制造商福特汽车首席执行官穆拉利在本周四对外表示，日本操纵日元汇率来帮助该国本土出口商提高竞争力，这大大伤及了美国车企的盈利。穆拉利指出，日本汽车市场已经向美国车企关闭。IBM今年在澳大利亚最多将裁员1500人澳大利亚媒体周四报道称，IBM今年在澳大利亚最多将裁员1500人，企业客户转向云计算和“软件即服务”导致服务器市场低迷，对于裁员传闻，IBM并未给予证实，但也没有否认。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]彭博社一份调查报告显示，44%的受访经济学家认为联储主席伯南克将在9月17日到18日的决策例会中决定对每个月采购850亿美元债券的量化宽松项目规模进行缩减。北京时间6月21日凌晨消息，彭博社周四公布的一份调查报告显示，44%的受访经济学家认为联储主席伯南克将在9月17日到18日的决策例会中决定对每个月采购850亿美元债券的量化宽松项目规模进行缩减。彭博社的调查是在伯南克周三的新闻发布会结束之后发起的，伯南克在当时的发言中提出了一个结束联储历史上最激进宽松策略的时间表。接受调查的54名经济学家也在他的发言之后给出了9月这个最快开始减少资产采购规模的时间点。在6月4日到5日的调查中，仅有27%的受访经济学家认为缩减量化宽松措施的行动会从9月开始。联储主席伯南克在周三的联邦公开市场委员会决策声明新闻发布会上指出，如果经济进展和联储的目标一致，可能在2013年内就开始缩小史无前例的债券采购项目规模，并且在2014年年中时候完全结束量化宽松项措施。当时公布的联储委员预测显示，决策层认为2013年内的经济增长率最高可以达到2.6%，2014年的时候可能提高到3.5%。前美联储经济学家、目前是摩根大通首席美国经济学家的迈克尔-佛瑞利（Michael Feroli）指出，“联储委员会，以及伯南克本人的发言显示出了令人吃惊的对经济前景的高度信心。我有些意外的是，他们愿意给出这样的信号，显示他们正在准备采取这样一系列联储政策。”调查也显示，15%的受访经济学家认为联储会从10月开始采取行动；28%的受访者认为联储会等到12月才开始缩减债券采购规模。剩余13%的经济学家则是坚持认为美联储只有到2014年才会采取这样的缩减行动。调查结果显示，美联储对经济增长前景的看法比华尔街要乐观很多。调查中私营部门经济学家认为2013年的美国经济增长率会只有1.9%，2014年的时候可能达到2.7%。对首次缩减的力度与之前一次调查一致；有44%的经济学家认为联储的量化宽松措施会在2014年的6月完全结束。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息 数据编撰机构Markit在美国东部时间本周四上午9点对外发布的一份数据显示，在今年六月，美国制造业采购经理人指数（PMI）初值从今年5月的52.3下滑至52.2。从具体的数据显示，6月新订单指数增长，但就业指数增速放缓。据了解，该值超过50意味着美国制造业在实现扩张，低于50意味着制造业在出现萎缩。Markit首席经济分析师Chris Williamson表示：“从6月的情况看，美国制造业依然处于较为疲软的态势中。”早前发布的数据显示，在今年6月，欧盟PMI初值由5月的47.7升至48.9，超过预期的48.4。服务业PMI指数上升至48.6，达到去年三月以来的最高值。从各国情况来看，法国的制造业PMI跃升至48.3，达16个月以来的最高。同时，德国的该指数降至两个月以来的最低。另据一份独立的数据显示，中国6月汇丰PMI下滑至过去九个月以来的新低，达到49.6。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：伯南克言论重挫全球市场，美股大跌黄金下挫6.4%；多种新兴市场货币创新低，美元成唯一上涨金融资产；欧股指数创19个月最大单日跌幅；油价跌2.9%；华尔街预期美联储将从9月开始缩减QE；IMF威胁暂停对希腊援助项目；高盛：新兴市场十年高收益时代已经结束；俄石油将和中国签署600亿美元石油供应协议；美议员呼吁对双汇收购案进行食品安全评估；Sprint提高收购Clearwire报价至每股5美元；美国SEC指控中国高速频道会计欺诈等。以下为内容摘要【海外股市】伯南克言论重挫全球市场 美股大跌黄金下挫6.4%伯南克明确退出QE时机的表态重挫全球市场，美国股市周四大幅收低，三大股指跌幅均超2%，黄金价格大幅下挫6.4%，美元汇率大幅上涨，美国国债收益率升至两年高点。利空的中国制造业数据和美国首次申请失业救济数据也令市场承压。欧股指数大跌2.97% 创19个月最大单日跌幅受伯南克表态美联储可能很快在年内开始缩减QE的影响，欧股主要区域指数全面下跌，欧股指数大跌2.97%创19个月最大单日跌幅，出现2013年以来的最低收盘点数。德国、法国、西班牙、意大利、希腊等国股市均大跌逾3%。【其他市场】多种新兴市场货币创新低 美元成唯一上涨金融资产伯南克退出QE表态重挫全球市场，新兴市场货币普遍下挫，印度卢比汇率再创历史新低，巴西雷亚尔汇率创4年新低，美元兑墨西哥比索也创多年新低，全世界目前唯一上涨的金融资产只剩美元了，截至纽约外汇市场收盘，美元指数涨0.63%。油价周四大跌2.9% 收于每桶95.40美元美联储明确退出QE时机对包括原油在内的多种大宗商品期货合约价格都有打击，中美经济数据不佳也对能源产品的需求前景有明显压制，主力原油合约周四跌2.84美元，收于每桶95.40美元，跌幅是2.9%。【国际宏观】华尔街预期美联储将从9月开始缩减QE彭博社周四公布的一份调查报告显示，44%的受访经济学家认为联储主席伯南克将在9月17日到18日的决策例会中决定对每个月采购850亿美元债券的量化宽松项目规模进行缩减。15%的受访经济学家认为联储会从10月开始采取行动；28%的受访者认为联储会等到12月才开始缩减债券采购规模。剩余13%的经济学家则是坚持认为美联储只有到2014年才会采取这样的缩减行动。IMF威胁暂停对希腊援助项目金融时报的报道指出，国际货币基金组织(IMF)要求希腊弥补一个规模在30亿欧元到40亿欧元之间的预算缺口，否则将停止发放对该国的援助贷款。高盛：新兴市场十年高收益时代已经结束在2003年准确预测了主要新兴市场国家崛起的高盛首席市场经济学家威尔森指出，包括金砖国家高速增长、较低的通货膨胀率等五组刺激过去十年以来大规模增长的趋势正在陷入停滞状态，发展中国家相关资产长达十年的高收益时代已经结束。俄石油将和中国签署600亿美元石油供应协议俄罗斯总统普京周四表示，俄罗斯国家石油公司Rosneft计划和中国签订一份价值600亿美元的石油供应协议，这也标志着俄罗斯将进一步把石油供应向欧洲以外地区转移。【企业焦点】美议员呼吁对双汇收购案进行食品安全评估15名美国参议员在周四致信财政部长雅各布-卢，对中国肉制品巨头双汇国际收购生猪供应商史密斯菲尔德食品公司交易中的政府监管提出疑问，并要求在审查中包含对食品安全问题的评估。Sprint提高收购Clearwire报价至每股5美元据国外媒体报道，Sprint Nextel周四将收购Clearwire的报价至每股5美元，超过了 Dish Network 的收购报价4.4美元。美国SEC指控中国高速频道会计欺诈美国证券交易委员会（SEC）已经对中国高速频道及其首席执行官发起指控，称其曾就自身财务状况的问题欺诈性地误导投资者，对外宣称的现金余额较实际现金余额高出数千万美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息 全美地产经纪商协会在美国东部时间本周四上午10点对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国成屋销量增长4.2%，在经过季节调整后年值为518万幢，这预示着美国房地产市场正在持续实现复苏。数据显示，5月的成屋销量较上年同期增长12.9%。与此同时，5月平均住房价格为20.8万美元，创出自2008年以来的最高水平，这主要是因为较低的存货水平对房价构成了支撑。住房均价较上年同期增长了15.4%，创出自2005年以来的最大同比涨幅。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查， 按照他们的测算，预计美国5月成屋销量年值将为500万幢，4月该值为497万幢。5月美国房屋存货水平增长3.3%至222万幢。房屋供应从今年4月的5.2个月下滑至5.1个月。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美联储19日关于宽松货币政策可能将于年内开始缩减规模的最新表态，对于市场来说无异于一颗重磅炸弹，令全球市场哀鸿遍野。20日，纽约股市三大股指全天跌幅超过2%，创下2011年11月以来最差的连续两个交易日表现，而欧洲市场、亚太市场、大宗商品市场、债券市场一一遭遇重创，无一幸免。华尔街分析人士认为，尽管美联储深知市场的脆弱性，并在昨天的声明以及伯南克的讲话中都试图平复市场恐慌情绪，但目前来看并没有收到期望的效果，市场的恐慌情绪远远盖过了理性。目前分析人士普遍预计，市场的大幅波动在接下来的交易日中仍将延续一段时间，但也有人指出，尽管市场连续出现大幅回调，但长期走高的基本格局并未遭到破坏，合适买入的时机或许即将来临。美联储言论令全球市场恐慌性下挫前一日美联储货币政策会议后的声明以及伯南克在记者会上的讲话，给了市场进一步明确的货币政策退出信号，目前投资者基本形成统一预期：美联储将于年内开始实施退出宽松货币政策措施。该预期在市场中引起了剧烈反应。19日当天，纽约股市三大股指便全体下挫，收盘跌幅超过1%，随后，亚太股市紧随其后，纷纷下挫，上证指数跌幅近3%，创下年内新低。此外，大宗商品市场上，黄金盘中一度跌破每盎司1300美元，创两年半新低，原油价格大跌近3%，跌破每桶96美元。美国国债、德国国债、日元、瑞士法郎等传统避险资产，均无一幸免，也遭到投资者的恐慌性抛售。20日，市场中恐慌情绪有增无减，纽约股市三大股指低开低走，道琼斯工业平均指数收盘下跌超过300点，三大股指收盘跌幅均超过2%，创下了2013年以来最大单日跌幅。同时，纽约股市创下了2011年11月以来最差的连续两个交易日的走势。从具体板块来看，金融板块和房地产板块成了重灾区，部分银行股跌幅甚至超过4%。“这两个交易日的市场表现，反映了目前市场的脆弱性。”骑士资本驻纽交所交易员马克 奥托对腾讯财经表示，“美联储的任何言论都会引起市场的剧烈波动。”反映市场恐慌程度的波动性指数，今年首次上触20，显示市场恐慌情绪显著上升。有分析人士认为，市场有些反应过度，因为美联储并没有明确真正退出货币政策的时间，市场的反应很大程度上基于不准确的预期。但也有分析人士指出，从3月份以来的一轮牛市，一直没有出现明显的回调，持续做多的投资者一直提心吊胆，而美联储昨天的表态，一定程度上给了市场回调的理由。3月份，纽约股市连创新高，道琼斯工业平均指数一度创下10连阳，并连续多个交易日创出历史收盘新高，华尔街分析人士一直担心市场将出现明显的回调过程，但这一回调过程在过去的几个月中一直没有出现。“之前的市场涨的太疯狂，这一轮的下跌有助于市场重新回归理性。”奈什证券首席投资官斯考特 奈什认为。美联储平复市场努力宣告失败市场的大幅下跌，从另一个侧面也反映了美联储期望通过向市场传达明确信号并稳定市场情绪的努力宣告失败。事实上，从今年年初以来，对于美联储可能退出宽松货币政策的猜测一直是市场的顾虑，只是美联储一直没有明确表示何时将退出，因此市场中存在侥幸心理的做多资金，一直在肆无忌惮地推高市场走势。而美联储深知，如果不能管控好市场的合理预期，那将面临市场的大幅波动。5月底美联储公布最新货币政策纪要后，市场便给了美联储一个“下马威”，以大幅下挫1%以上的跌幅宣告，货币政策预期对于市场的重要影响。在接下来的将近一个月的时间里，市场进入了“敏感期”，道指单个交易日出现上百点的涨跌幅一度成为“常态”，市场在对美联储态度的猜测中度过6月份的前半个月。而19日美联储的声明及伯南克的讲话，可以说是今年以来美联储关于目前的宽松货币政策何时退出的一次最明确的表态。“市场基本上认为，美联储将于今年底或者明年初的某个时点，开始实施退出措施。”拉扎德基金董事总经理阿特 霍根说。美联储主席伯南克在昨天的记者会上明确地指出“如果你根据我所说，认为宽松货币政策将于明年年中退出，那你就得出了错误的结论。”这位联储主席希望平复市场恐慌情绪的努力显而易见，他在讲话中不止一次地说，任何货币政策的调整，仍需要按照经济的实际状况进行。换句话说，市场目前所普遍预期的美联储将于年底开始实施退出措施的预期，并不是一个百分之百会发生的事件。但遗憾的是，市场的恐慌情绪已经远远高于理性，多数投资者关注得更多的是“年内退出”等字眼，而忽视了“要根据具体经济状况”这样的前提条件。富达基金股票市场分析师安德鲁 艾帕伍德分析认为，此前市场对于美联储可能于今年年内退出宽松货币政策已经形成了部分预期，但今天得到美联储的进一步确认，令市场的这一预期进一步增强，从而形成了一定的恐慌情绪。“从好的方面看，至少美联储让市场对于其未来政策走向有了进一步明确的判断。”艾帕伍德对腾讯财经表示。市场大跌或打开买入窗口在市场中恐慌情绪不断蔓延的情况下，仍有众多冷静的投资人认为，市场的买入时机可能随之来临。“对于很多没有赶上上一波市场上涨的投资者来说，入场的时机可能已经出现。”瑞银证券股票市场分析师施耐德 维特说。维特指出，目前市场相对前期的历史高点，已经回调了近5%的幅度，而这一幅度正是此前分析人士所认为的在连创新高后，市场应该出现的合理回调幅度。分析人士认为，目前市场的价位基本上反映了目前的经济状况，并考虑进了货币政策的调整所带来的风险。“有理由相信，这两天的市场反应有些过度，未来市场有望反弹。”维特说。LPL金融公司首席市场策略师杰夫 克莱托普认为，市场的大幅波动在接下来的几个交易日中仍将持续一段时间，但市场的上涨格局并没有被破坏。亨廷顿基金公司衍生品部门策略分析师乔姆 雷哈特说，美联储并没有说要立即将850亿美元资产购买的规模降为零，因此对于市场总体来说并不构成显著风险，市场的下跌主要受到恐慌情绪的影响。但雷哈特同时指出，预计接下来几个交易日中市场中仍将出现恐慌新抛售，因此会更多运用期权等投资衍生品，期望从市场波动中获利。美银美林证券美国股市研究部门主管萨维塔 苏布拉曼尼安表示，今年以来，尽管市场连续创出新高，但并没有出现明显的资金从债市向股市转移的迹象，市场主要由现金投资推动，债市中的资金依然在寻找进入股票市场的合适时机。“接下来对于这些资金来说或许将是合适的进入时机。”苏布拉曼尼安说。（腾讯财经 纪振宇 发自纽约）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息 美国谘商会在美国东部时间本周四上午10点对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国领先经济指数增长0.1%至95.2%，这主要是因为具有吸引力的利率水平以及不断攀升的股价水平。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查， 按照他们的测算，预计美国5月领先经济指数将增长0.2%。在10个指标中有3个指标出现提升，分别是：股票价格、利率息差和信贷的可获得性。下滑的指标数为3个，余下4个指标与前月相当。美国谘商会经济学家Ataman Ozyildirim表示：“在过去的六个月里，领先指标出现普遍增长说明美国在今年下半年的经济活动有望加速。数据还显示，衡量现有环境的同步指数增长0.2%。滞后指数增长0.3%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日下午消息，国际货币基金组织（IMF）第一副总裁大卫 利普顿在本周五于圣彼得堡国际经济论坛 (St. Petersburg International Economic Forum) 上接受美国CNBC电台地采访时表示：“暂停向希腊发放救助贷款的决定是不成熟的。我们目前仍在与希腊就相关问题展开磋商。如果我们在今年7月底之前与希腊达成一致，那么向该国发放的救助资金将会在下一年发放。”参与此次协议磋商的官员在本周四接受英国《金融时报》地采访时表示，如果欧元区领导人不遏制希腊30-40亿欧元的资金缺口，IMF将准备在今年7月底撤出对希腊的救助资金支持。据悉，这一资金缺口是向希腊提供1720亿欧元救助项目所导致的。根据媒体报道，由于欧元区中央银行拒绝对其持有的希腊债券进行展期，希腊的这一资金缺口开始显现。欧央行拒绝在旧债券到期后购买新的债券。路透社在本周三撰文报道称，拖延只会使得希腊在今年面临20亿欧元左右的资金缺口。大卫 利普顿表示：“欧元区的中央银行应该做出其自身的决定。早前他们曾表示将对希腊提供支持，我很确信他们会兑现这一承诺。”大卫 利普顿指出，希腊已经取得了成效，但依然还有很多事项并未得以解决。大卫 利普顿同时还补充称，希腊对该国部分行业实施私有化是该国需要采取的重要举措之一，但还有需要作出很多努力。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息 美国房贷公司房地美(Freddie Mac在美国东部时间本周四上午10点对外发布的一份每周数据报告中表示，在截至今年6月20日当周，美国30年期固定利率抵押贷款的利率水平从前一周的3.98%下滑至3.93%。据了解，这是该指数在连续六周上涨后首次下滑。房地美在这份数据中表示，30年期贷款的平均利率为3.66%。房地美首席经济学家弗兰克 诺沙福特表示：“抵押贷款利率在本周与上一周的水平相当，这主要是因为市场参与者等待美联储在本周三的货币政策声明。”数据还显示，15年期固定利率抵押贷款的利率水平从前一周的3.1%下滑至3.04%。5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)利率均值为维持在2.79%的水平，与前一周相当。1年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款利率水平从前一周的2.58%下滑至2.57%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月21日18点国际财经要闻速递：外媒称中国决定暂停实施信贷扩张；日本政界对企业减税政策分歧明显；百事可乐印度公司负责人辞职；CME将黄金期货初始保证金要求上调25%；发展中国家悉数取消发债计划；软银将在7月前完成对Sprint Nextel竞购。以下为详细内容摘要【外媒：中国已决定暂停实施信贷扩张】华尔街日报消息，中国银行间拆借利率在过去几周内激增，债券拍卖失败以及一大型银行小规模违约事件，这些都表明中国高层已经决定暂停实施史上最大的信贷扩张。【CME将黄金期货初始保证金要求上调25%】6月20日，8月期金跌破每盎司1300美元，接近三年来新低，大跌6.4%。芝加哥商业交易所集团（The CME Group Inc）随后上调了对黄金期货的初始保证金要求。【债券借款成本上升 发展中国家悉数取消发债计划】全球发展中国家都开始削减或者撤销数十亿美元的债券销售计划，这主要是因为债券的借款成本如今已经攀升至2008年以来的最高水平，这仅仅源于在现有经济增速放缓的大背景下，支出需求增长。【日本政界对企业减税政策分歧明显】两位部长就企业税收削减事宜意见各一。而日本自由民主党在大选期间曾许诺实施企业税收减免。【日央行行长黑田东彦：金融市场
将会渐趋稳定】黑田东彦周五强调，金融市场可能会随时间推移逐渐稳定下来，这反映出日本经济有所改善。他表示：“我们将会按需调整政策，同时关注经济和物价所面临的上行与下行风险。”【Sistema12亿美元出售石油Russneft49%股权】俄罗斯石油和电信混业公司Sistema表示，其中25%的股权将出售给Bradinor控股有限公司，该公司为商人Mikhail Shishkhanov所有，剩余24%的股权将出售给Cromeld管理有限公司。【百事可乐印度公司负责人辞职】百事可乐印度分公司主席马努-阿南德已经辞职并加盟了另一家公司。其继任人目前也是一名首席执行官，且自1994年以来这位继任人就一直在百事可乐多个部门供职。【亚航X通过股票发行筹资3.08亿美元】廉价航空公司亚洲航空旗下的亚航X(AirAsia X)在发行的股票中艰难地克服了市场动荡筹集了9.88亿林吉特（约合3.08亿美元）的资金。【欧元区救助基金附加条款过多或降低剥离问题银行成效】欧元区财政部长在本周四就其救助基金如何对问题银行进行投资达成了一致，但分析师指出，这项协议附加了许多条件，这可能会使得欧元区从本土剥离问题银行的初衷难以充分实现。【孙正义：软银将在7月前完成对Sprint Nextel竞购】寻求在美国无线服务市场进行扩张的日本软银集团首席执行官孙正义在本周五对外表示，软银集团有望在今年7月之前完成对美国第三大移动运营商Sprint Nextel的收购。在此之前，竞争对手卫星电视供应商Dish Network最终因未能上调报价而竞购失败。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日晚间消息，欧洲央行6月21日发布数据显示，欧元经常账户盈余4月份出现下降，但仍处高位。经常账户盈余4月份下降至195亿欧元（约合257亿美元），而在3月份曾达到259亿欧元的最高记录。该数据计入了季节影响因素并考虑进了每个月工作日的天数。欧元区4月份商品盈余为181亿欧元，3月份为225亿欧元，这表明欧元区出口量仍高于进口量。然而，这些数据显示出了欧元区一些国家的出口能力很强大，同时也指出了紧缩措施与持续性衰退对欧元区许多国家国内需求的抑制影响。欧洲统计局Eurostat本月初发布数据显示，欧元4月份零售销量环比增长0.5%，同比去年增长1.1%。在截至4月份的12个月里，欧元区经常账户盈余占该区域GDP 1.8%，去年同期为0.4%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]彭博社调查显示，在伯南克发言表示联储将会很快开始减少QE力度，金价随即跌至2010年以来最低价位之后，黄金市场交易商看跌市场的程度也出现了三年半以来的最高水平。北京时间6月22日凌晨消息，彭博社周五公布的一份调查显示，在美联储主席伯南克发言表示联储将会很快开始减少经济刺激力度，黄金价格随即跌至2010年以来最低价位之后，黄金市场交易商看跌市场的程度也出现了三年半以来的最高水平。有15名接受调查的分析师认为黄金价格会在下周继续下跌，有6人认为金价会在下周上涨，还有5人预期价格会持平。这意味着看跌金价的受访者比例是2010年1月以来的最高水平。黄金价格在周四时候跌破每盎司1300美元的关键位置，是2010年9月以来的首次。数据显示，投资者在2013年以来已经自交易所交易产品中抛售525.9吨黄金，价值大约是219亿美元。自美联储实施量化宽松项目将自身的资产负债表膨胀至3.41万亿美元以来，黄金价格相比2008年也已经翻倍。联储主席伯南克在6月19日的货币政策决策声明新闻发布会上表示，将从2013年晚些时候开始减少每个月850亿美元的资产采购规模，并在2014年年中完全结束这个量化宽松项目。在部分投资者对黄金的保值能力失去信心之后，黄金价格可能会出现2000年以来的首次按年下跌走势。管理着多种金属和能源资产的蓝星咨询公司总裁兼首席投资官弗里德里克-杜布里恩（Frederique Dubrion）指出，“联储的发言确实黄金牛市正在结束的最新一次信号。黄金的一个推动力，特别是2008年之后的上涨动力，就是量化宽松措施。联储要放缓采购，这对黄金绝对不是一个好的消息。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月24日18点国际财经要闻速递：高盛加入唱空队伍，下调中国经济增长预期；高盛下调金价预测至1050美元；移动运营商沃达丰拟101亿美元收购Kabel德国公司；瑞银拟关闭印度财富管理业务；力拓集团放弃出售旗下钻石业务；花旗集团将成首家进入伊拉克的美国银行；欧美银行高管平均薪酬下滑10%；德国6月份Ifo商业景气指数上升至105.9。以下为详细内容摘要【高盛加入唱空队伍 下调中国经济增长预期】高盛周一下调中国经济增长预期，成为最新一家看空中国的国际大投行。高盛警告称，中国趋紧的金融环境以及改革成为经济下滑的风险因素。高盛周一将中国第二季度的GDP增长预期从此前的7.8%下调至7.5%，将2013年全年增长预期从7.8%下调至7.4%。【高盛下调金价预测至1050美元】高盛周一下调了今年与明年金价预测，称金价将在明年底下跌至每盎司1050美元，理由是美国经济前景转好将给金价带来压力。该行预计今年年底时金价将在每盎司1300美元，较其此前预测低9.4%。高盛还将2014年底金价预测下调了17.3%，至每盎司1050美元。【沃达丰拟101亿美元收购Kabel德国】知情人士透露，移动运营商沃达丰周一将公布其修订后的对德国电缆集团旗下Kabel德国现金的收购方案。据悉，新方案总价值合101.2亿美元，每股收购价87欧元，其中包括每股84.50欧元的报价以及Kabel一直承诺但尚未支付2.50欧元的股息。【劳埃德要求监管者给予两年时间出售分支机构】英国劳埃德银行集团要求欧洲竞争当局给它延长两年的时间来出售数以百计的分支机构。此前劳埃德银行被要求处理分支机构，舒缓国家困境。据报道，这家英国政府拥有其39%股权的银行，在本月早些时候开始同欧洲委员会谈判延长出售时间。【瑞银拟关闭印度财富管理业务】据一位知情人士透露，瑞银集团已经开始关闭旗下印度财富管理和商业银行业务。瑞银将成为今年退出印度财富管理市场的第二家全球银行。众所周知，印度经济增长已经明显减慢。5月份，摩根士丹利将旗下印度的财富管理业务卖给英国渣打银行，价格不详。【力拓集团放弃出售旗下钻石业务】澳大利亚矿业巨头力拓集团称，鉴于全球金融市场
普遍下滑及商品资产销售环境不佳，公司已决定放弃钻石业务出售计划，该业务账面价值13亿美元。力拓旗下钻石业务主要位于澳大利亚、加拿大和津巴布韦。【和记电讯10亿美元收购西班牙电信爱尔兰子公司】香港和记电讯周一发表声明称，西班牙电信公司已同意作价7.8亿欧元（约10亿美元）向和记黄埔一家爱尔兰子公司出售其O2爱尔兰移动业务。西班牙电信是欧洲仅次于沃达丰的市值第二大电信公司。【花旗集团将成首家进入伊拉克的美国银行】花旗集团将成为第一家进军伊拉克的美国银行，看好这一石油储藏丰富，但饱经蹂躏的中东国家的长期经济增长潜力。花旗银行周一宣布，经由伊拉克中央银行初步审定，花旗将在巴格达建立一个代表办事处。【欧美银行高管平均薪酬下滑10%】《金融时报》调查显示，受来自投资者和监管机构的压力所累，包括摩根大通首席执行官杰米 戴蒙和苏格兰皇家银行首席执行官斯蒂芬 赫斯特在内的美国和欧洲银行高管，2012年平均薪酬下滑10%。2012年，一系列的法律丑闻以及罚款，迫使大西洋两岸的银行董事会不得不重新考虑高管薪酬问题。【德国6月份Ifo商业景气指数上升至105.9】德国6月份商业信心有所上升，商业景气指数由5月的105.7攀升至105.9。FactSet调查的分析师们平均预期德国6月Ifo指数为105.90。【BIS：如美债重挫投资者损失将超万亿美元】国际清算银行（BIS）周日表示，如果美国国债收益率攀升升3个百分点，单是美国国内的持债人就将面临总额或超过1万亿美元的亏损。国际清算银行强调，约占美国GDP的8%。上述现状意味着美国政府应尽快采取有效措施恢复本国金融的正常秩序。【WSJ：市场或许误读了美联储的信息】在美联储主席伯南克发表退出QE讲话后的两个交易日，全球市场遭“血洗”，长期利率上升，利率期货合约下挫，这意味着投资者认为美联储上调短期利率的时间将早于预期。然而，仔细分析伯南克讲话会发现，美联储采取了多个与上述信号相反的步骤。【WSJ：中国暗示不会对“钱荒”采取行动】中国四大国有银行的一位高管声称，到目前为止中国人民银行的不活跃表明中国政府“决心通过压制‘影子金融’行为来让信贷泡沫一点点瘪下去”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日晚间消息，因为不满航空公司规定而不得不关闭某些设备的乘客们也许可能很快就会看到一些改变，监管部门将会允许乘客在飞机飞行过程中广泛使用一些小设备。根据业内高管以及一个高级顾问小组建议草案显示，联邦航空管理局（FAA）有望放松低空禁令，允许乘客在飞机滑行时，甚至起飞和着陆过程中使用某些类型的个人电子设备。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]俄罗斯总统普京周五宣布了一个利用储备基金进行新公路和铁路建设的136亿美元投资计划，希望以此重振俄罗斯经济，避免增长停滞局面。北京时间6月22日凌晨消息，俄罗斯总统普京周五宣布了一个利用储备基金进行新公路和铁路建设的136亿美元投资计划，希望以此重振俄罗斯经济，避免增长停滞局面。不过分析指出，普京总统在宣布一系列旨在控制通货膨胀，促进经济增长，加强对表现不佳的国有企业的控制力度等措施的讲话中没能有效解决投资者对正在滑向衰退方向的俄罗斯经济的担忧。由于增长的放缓和通货膨胀的高企，即使是承诺将中国方面达成了价值可能高达2700亿美元，利润丰厚的能源产品协议，也不能帮助俄罗斯经济摆脱黯淡的前景。普京是在他的家乡圣彼得堡参加年度商业论坛时宣布这一计划的，他在这个意图宣传俄罗斯是一个良好投资选择的活动期间所发表的言论相比之前几年并不是那么乐观，他也承认，在他进入第三个总统任期之际，俄罗斯经济还在面对着很多问题。普京总统指出，“没有什么可以挥动一下就改变现状的魔杖”，被认为是宣布了通过石油出口获得高额收入的时代正式结束了。他表示，将拨款4500亿卢布（136亿美元）用于建设一条莫斯科市外的新公路环线，同时会更新连接俄罗斯远东的跨西伯利亚铁路，还要修建一条从首都莫斯科通往俄罗斯中部的喀山地区的高速铁路连接线。普京表示，这个计划的资金将来自于870亿美元的国家福利基金，这是一个通过石油出口收入建立的储备基金，用于向养老保险基金提供资金补充。普京表示，“这些钱应该为俄罗斯经济，为俄罗斯的外来作出贡献。”这个计划也被认为体现了俄罗斯在发展自身经济同时，对亚洲市场愈来愈明确地兴趣。对某些自从苏联时代以来几乎没有过提升的基础设施进行改善被那些希望对俄罗斯进行现代化改造，使其经济更具竞争力的投资者来说是非常关键的。但是考虑到高达7.4%的年化通货膨胀率，和远低于5%的政府目标，仅仅2.4%的预期经济增长率，很多经济学家也认为，普京所做的还远远不够。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，瑞银集团6月24日将其今年与明年的白银价格预期进行了下调，并警示该贵金属价格受到了黄金价格下跌的拖累，而且美联储准备削减其经济刺激项目规模也会对其产生负面影响。瑞银将其未来一个月白银价格预期下调了32.7%至每盎司17.5美元；将未来3个月白银价格下调了26.8%至每盎司20.5美元。而对于今年而言，该银行预计白银平均价格为每盎司24美元，较先前的预期低17.2%；预计2014年白银平均价格为每盎司25美元，较先前的预期低16.7%。格林尼治时间8点2分，白银在欧洲现货市场以每盎司19.64美元的价格进行交易。瑞银集团贵金属分析师Joni Teves表示：“白银价格此时仍缺乏自有推动力，并‘效仿’了黄金市场的态势。这意味着随着黄金价格进一步下跌，白银也会面临压力。”（ ）
