正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日晚间消息，美国圣路易斯联邦储备银行行长詹姆斯 布拉德（James Bullard）于周五表示，美联储提出明年放缓资产购置的速度这一决定并不合时宜。布拉德在一项阐释他不赞同美联储政策声明的陈述中表示，美国中央银行应该等待更多能够切实表明经济正在复苏以及通胀不再持续降低的预兆信息。布拉德表示美联储在2013年调低了它对GDP增长与通货膨胀的预估。他还宣称自己不同意美联储的决定是因为他担心低通胀，而现在通胀已经显著低于美联储制定的2%的目标。再说得通俗一点，布拉德说他认为美联储做决定是基于日期而不是数据。而美联储官员解释他们持不同观点的原因也并不罕见。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]随着美联储预期经济增长将会足够强势，确保联储可以停止购买更多国债，大量投资者也开始逃离美国国债，使得十年期基准国债的收益率突破2.5%，也是接近两年以来的首次。北京时间6月22日凌晨消息，彭博社周五报道称，随着美联储预期经济增长将会足够强势，确保联储可以停止购买更多国债，大量投资者也开始逃离美国国债，使得十年期基准国债的收益率突破2.5%，也是接近两年以来的首次。随着联储主席伯南克在6月19日的货币政策决策声明新闻发布会上表达了将会从2013年晚些时候开始缩减债券采购项目规模，并在2014年年中最终完全结束量化宽松措施之后，从抵押贷款到企业贷款的所有基准证券的收益率均全面飙升，本周以来的涨幅是几乎四年以来最高的水平。德国国债收益率也出现了14个月以来的最高水平，美元汇率同期连续上涨。法国兴业银行在纽约的交易员肖恩-墨菲（Sean Murphy）指出，“伯南克让这个范围提高了，我们还能看到很多交易被结算。但是市场还是在价格发现阶段，这个区间还没有最终确定。这个水平上是有价值存在的，但是在这样的结算趋势下，我们到底要前往什么方向还是很令人迷惑的。”法国兴业银行也是与美联储直接交易的21家一级经销商之一。根据彭博社提供的数据，十年期美国国债收益率在周五晚些时候上涨12个基点，达到了2.53%，早些时候还有2.54%的2011年8月8日以来最高水平。这个基准指标本周以来上涨了40个基点，是2003年3月以来最大的周涨幅。三十年期国债的收益率周五上涨6个基点至3.58%，并一度上探3.59%的2011年9月以来高位。27个基点的本周内走势也是三十年期国债收益率2009年8月以来的最大周涨幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，在周一早上的交易中，黄金抛售现象继续延续。接受CNBC采访的分析人士表示，投资者需要重新审视他们对黄金市场的预期，该贵金属价格可能会继续下跌至美联储选择无限制债券购买方案前的水平。瑞士信贷分析师Tom Kendall表示：“投资者需要重新审查一下对黄金市场的期望，不再思考危机，而开始思考黄金价格在危机前是什么水平。”黄金现货价格在6月24日早盘交易时下跌0.76%至每盎司1282.2美元，而在上周，黄金价格创下近3年来新低，这也标志着黄金价格创下自2011年9月来表现最为差劲的一周。金银价格在4月份出现了规模极大的两天抛售情形，主要与外界担忧一些国家的央行会出售其黄金储备有关。总之，自2011年创下1900美元左右的峰值来，金银价格已经下跌超过30%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日晚间消息，希腊小型党派民主左翼党（Democratic Left）一位高级官员在当地时间本周五表示，其已经决定从三方联合组成的联合政府内阁中撤出官员。民主左翼党执行委员会成员迪米特里斯-哈茨索克拉提斯在一次党派内部紧急会议后向路透社表示：“从发展及总理的政策主张等方面考虑，民主左翼党已经决定从政府中撤出其官员。”作为联合政府内阁中的最小党派，民主左翼党拥有两名部长级官员及两名副部长级官员。民主左翼党的官员还表示，该党派尚未决定是否参与未来政府的选举。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]金融时报指出，新兴市场债务基金的资金流出已经连续第三周加速，投资者对美联储正在准备结束QE的担忧越来越明显，对发展中国家资产的需求也带来了恶化效果。北京时间6月22日凌晨消息，金融时报周五文章指出，新兴市场债务基金的资金流出已经连续第三周加速，投资者对美联储正在准备结束债券采购的担忧越来越明显，对发展中国家资产的需求也带来了恶化效果。数据供应商EPFR全球所追踪的，专注新兴市场债务投资的基金在截止6月19日结束的一周中有26亿美元的资金赎回要求 这甚至是在美联储确认存在一个减少量化宽松项目规模，并导致了周四的多个市场全面动荡之前。意大利裕信银行分析师指出，过去四周的新兴市场基金资本流出均值是17.3亿美元，是纪录最高水平。美联储主席伯南克在周三的新闻发布会上确认了联储正在计划从2013年晚些时候开始削减每个月850亿美元债券采购项目的规模，并且在2014年年中时候完全停止量化宽松措施。这种轻松的流动性将会变少的投资者预期导致全球市场大规模动荡，而新兴市场也是其中受灾最严重的。摩根大通资产管理新兴市场债券基金管理人罗伯特-斯图尔特（Robert Stewart）指出，“我们正在一个转型期，投资者还在试图适应由美联储提供的这些额外流动性的撤回，以及对投资的影响力。”他强调，“和以往一样，市场不喜欢改变，倾向于以非常波动的态度过度回应。”新兴市场债券指标中的国际新兴市场债券全球指标在周四时候大涨超过了6%，也是2012年1月以来的首次。这一指标在周五时候小幅回落。土耳其里尔和印度卢比汇率分别出现纪录新低，几乎没有新兴市场货币逃过了周四的大动荡。随着发展中国家的股市表现依然不及发达国家的市场业绩，专注于新型市场投资的证券基金出现了34亿美元的资金流出。富时新兴市场指数过去一个月之中几乎下跌了近15%。很多投资者还是期望动荡将只是暂时的，并称很多新兴市场国家都有强劲的经济和财务基础面。即使过去一年来有某种程度的恶化，不过预算和债务水平相比西方国家来说都要更健康一些。安联全球投资者首席投资官安德烈-乌塔曼（Andreas Utermann）指出，“这是一个很好的入场机会。这是一个周期性的放缓，新兴市场更长期的增长故事没有受到伤害。”此外，美联储对量化宽松项目的规模缩减将是逐步的，对利率的提高不会在2015年之前发生。日本央行在2013年早些时候宣布了自己的，激进的货币宽松项目，希望引导日本投资者前往海外市场。尽管如此，也有越来越深的担忧，认为部分发展中国家对强大的国际投资者资金流动有太大依赖，以此来弥补经常账和预算的赤字。部分分析师指出，如果抛售继续并且程度加剧，即使是最健康的新兴市场国家，也会受到经济增长上的拖累。德意志银行将发展中国家的2013年内整体经济增长率下调0.6%至4.9%，同时把发达国家经济增长率预期提高0.1%至1.2%。德意志银行还对俄罗斯、巴西以及印度的增长率进行了最大幅度的削减。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，纽约联储主席杜德利周一称，美联储未能达到通货膨胀和就业目标。他说，从历史的标准来看，美联储的政策虽然已经达到了标准，但还是不够宽松。杜德利作为纽约联储的主席，是美联储公开市场委员会投票会员，被认为是鸽派的成员之一。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日晚间消息，以下为6月21日晚间国际市场财经要闻一览：消费和医药股领涨 周五道指早盘涨0.51%美联储主席伯南克明确退出QE时间表，失去流动性支持的国际风险资产遭遇大规模抛售，连续两日大跌之后，投资者担忧情绪有所放缓，周五美股早盘小幅上涨。盘面方面，消费和医药板块领涨，科技板块领跌。华尔街预期美联储将从9月开始缩减QE彭博社周四公布的一份调查报告显示，44%的受访经济学家认为联储主席伯南克将在9月17日到18日的决策例会中决定对每个月采购850亿美元债券的量化宽松项目规模进行缩减。在6月4日到5日的调查中，仅有27%的受访经济学家认为缩减量化宽松措施的行动会从9月开始。联储主席伯南克在周三的联邦公开市场委员会决策声明新闻发布会上指出，如果经济进展和联储的目标一致，可能在2013年内就开始缩小史无前例的债券采购项目规模，并且在2014年年中时候完全结束量化宽松项措施。美联储布拉德：明年削减购债决定不合时宜美国圣路易斯联邦储备银行行长布拉德（James Bullard）于周五表示，美联储提出明年放缓资产购置的速度这一决定并不合时宜。布拉德在一项阐释他不赞同美联储政策声明的陈述中表示，美联储应该等待更多能够切实表明经济正在复苏以及通胀不再持续降低的预兆信息。布拉德表示美联储在2013年调低了它对GDP增长与通胀的预估。他还宣称自己不同意美联储的决定是因为他担心低通胀，而现在通胀已经显著低于美联储制定的2%的目标。欧元区4月经常账户盈余降至195亿欧元欧洲央行6月21日发布数据显示，欧元经常账户盈余4月份出现下降，但仍处高位。经常账户盈余4月份下降至195亿欧元（约合257亿美元），而在3月份曾达到259亿欧元的最高记录。该数据计入了季节影响因素并考虑进了每个月工作日的天数。欧元区4月份商品盈余为181亿欧元，3月份为225亿欧元，这表明欧元区出口量仍高于进口量。IMF副总裁否认将暂停向希腊发放救助贷款国际货币基金组织（IMF）第一副总裁大卫 利普顿在本周五表示：“暂停向希腊发放救助贷款的决定是不成熟的。我们目前仍在与希腊就相关问题展开磋商。如果我们在今年7月底之前与希腊达成一致，那么向该国发放的救助资金将会在下一年发放。”参与此次协议磋商的官员周四表示，如果欧元区领导人不补足希腊30-40亿欧元的资金缺口，IMF将准备在今年7月底撤出对希腊的救助资金支持。美国拟将大型银行资本准备金底限提高一倍美国监管者正考虑将一些最大型银行的资本最低要求量提高一倍，这将迫使部分银行暂停股息派发。据四名知情人士透露，新的标准将提高银行资产的持有量，即银行持有资产占其总资产比率必须达到6%，而且还不考虑其中的风险因素。该水平是全球银行监管者设定标准的2倍。美国监管者去年曾提议实施3%的国际要求标准，即所谓的单杠杆比率。美国6家最大型银行中的5家的最低资产要求量将被归入6%的水平，其中包括摩根大通，摩根士丹利，高盛，花旗，美银和富国银行。日央行行长黑田东彦：金融市场将会渐趋稳定日本央行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）在周五强调，金融市场
可能会随时间推移逐渐稳定下来，这反映出日本经济有所改善。但黑田提醒，作为世界第三大经济体的日本经济的不确定性仍然很高，央行将会密切注视市场发展。日本央行在四月实施了世界最强力的货币刺激，许诺在两年内为经济体注入1.4万亿美元，以达成其“大约在两年内将通胀率推升2个百分点”的承诺。大摩从花旗手中收购Smith Barney剩余35%股权摩根士丹利将从花旗手中收购合资财富管理公司Morgan Stanley SmithBarney Holdings LLC的剩余35%股权。根据此前的协议，摩根士丹利将为此支付47亿美元的价格。如果一切进展顺利，此次交易有望在6月28日左右完成。CarMax第一季度利净利增21.5%至1.207亿美元美国最大二手车零售商CarMax第一季度实现净收益1.467亿美元，合每股盈利64美分，同比增幅达21.5%；去年同期公司实现净收益1.207亿美元，合每股盈利52美分。季度净销售额和运营收增长了19.5%至33.1亿美元，而去年同期为27.7亿美元。Sistema12亿美元出售石油Russneft49%股权俄罗斯石油和电信混业公司Sistema当地时间6月21日表示，已经签署了协议以12亿美元的价格出售持有的俄罗斯石油公司Russneft49%股权。其中25%的股权将出售给Bradinor控股有限公司，剩余24%的股权将出售给Cromeld管理有限公司。亚航X通过股票发行筹资3.08亿美元廉价航空公司亚洲航空旗下的亚航X(AirAsia X)在发行的股票中艰难地克服了市场动荡筹集了9.88亿林吉特（约合3.08亿美元）的资金。亚航X在吉隆坡为机构投资者设定的IPO发行定价为每股1.25林吉特。美国SEC指控中国高速频道会计欺诈美国证券交易委员会（SEC）已经对中国高速频道及其首席执行官发起指控，称其曾就自身财务状况的问题欺诈性地误导投资者，对外宣称的现金余额较实际现金余额高出数千万美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]随着美联储将会减少经济刺激力度的猜测获得确认，新兴市场股市在本周出现了13个月以来的最大周跌幅，债券价格同期大幅下挫，韩元汇率也出现了大跌。北京时间6月22日凌晨消息，彭博社周五报道称，随着美联储将会减少经济刺激力度的猜测获得确认，新兴市场股市在本周出现了13个月以来的最大周跌幅，债券价格同期大幅下挫，韩元汇率也出现了大跌。MSCI新兴市场指数周五跌0.9%至900.54点，一周跌幅扩大到了5.6%，该指标相比1月3日的高位已经下跌了17%。波兰WIG20指数跌至2012年8月30日以来的最低水平，巴西的Ibovespa指数跌至四年低位。韩元汇率有21个月以来的最大周跌幅，投资者对持有新兴市场债券而不是美国国债所要求的息差本周内的增幅也是2013年以来最大的。摩根士丹利引述数据供应商EPFR的数据指出，截止6月19日的四周中，有超过69亿美元的资金离开了专注发展中国家债务投资的基金，是2011年以来的最大规模资金流出。这个走势逆转了过去四年中流入新兴市场的39亿美元资金流。联储主席伯南克在19日当天的新闻发布会上指出，只要美国这个世界最大经济体未来的经济表现与联储的预期一致，联储可能从2013年晚些时候开始削减债务采购的规模，并在2014年年中完全停止这个量化宽松项目。管理着1800亿美元资产的荷兰国际集团投资管理部门在纽约资产配置主管保尔-泽姆斯基（Paul Zemsky）指出，“联储可能撤出流动性对事情没有帮助。并不清楚市场之前的涨幅当中有多少是由美联储提供的流动性带来的，所以这也让人们有些不安。”MSCI新兴市场指数中10个类别中的9个在周五下跌，其中以公用事业和消费者公司跌幅最严重。发展中国家股市指数目前具有9.4倍的市盈率，是11个月以来的最低水平。追踪发达国家股市表现的MSCI世界指数的市盈率指标是12.9倍。iShare MSCI新兴市场指数交易所交易基金周五上涨1.4%至每基金单位37.41美元；用于衡量基金期权价格和预期价格波动的芝加哥期权交易所新兴市场交易所交易基金波动指数周五下跌了5.3%至33.61点，之前一个交易日中飙升了34%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6与24日晚间消息，以下为6月24日晚间国际市场财经要闻一览：原材料和工业股领跌 周一道指早盘跌逾150点美联储退出QE表态和中国银行业突发的流动性危机再度引燃市场担忧情绪，连续多日大跌之后，周一美股大幅低开，三大股指早盘跌幅均超过1%。盘面方面，各大板块普跌，原材料和工业板块领跌。纽约联储杜德利：货币政策还不够宽松纽约联储主席杜德利(William Dudley)周一表示，美联储离实现通货膨胀与就业目标尚有一段距离。他表示，按历史标准看，美联储的政策十分大胆，但实际上仍宽松得不够。杜德利是美联储公开市场委员会投票会员，被认为是最鸽派的会员之一。高盛下调2013年金价预期9.4%至1300美元高盛当地时间24日宣布下调今年和明年的黄金价格预期。高盛解释称，美国经济前景光明使黄金价格面临下降的风险。高盛现在预期黄金价格在今年年底为每盎司1300美元，较此前的预期下降了9.4%。其预计黄金价格在2014年将降至1050美元每盎司，较此前的预期下降了17.3%。高盛表示：“未来，量化宽松规模将会被削减，甚至会早于我们的预期。”德国6月份Ifo商业景气指数上升至105.9德国6月份商业信心有所上升，商业景气指数由5月的105.7攀升至105.9。FactSet调查的分析师们平均预期德国6月Ifo指数为105.90。德国经济研究所（IFO）6月商业预期指数提升到102.5，但是商业现况指数下滑到109.4。CNBC：高盛下调中国经济增长预期高盛周一加入了唱空中国行列，称对金融市场
的更为严格的管制以及改革给中国经济带来下行风险。高盛将中国二季度国内生产总值增速预期从7.8%下调至7.5%，将2013年全球经济增速预期从7.8%调降至7.4%，2014年增速预期从8.4%调降至7.7%。中国今年经济增长的官方目标是7.5%。中国资金市场利率在上周四创下历史新高，七天回购利率超出了10%，隔夜回购利率最高一度窜升30%，令投资者感到恐慌，沪指周一大跌5.3%创四年最大单日跌幅。Jefferies下调苹果目标股价至405美元投资银行Jefferies下调苹果目标股价至405美元，此前的目标股价为420美元。苹果的库存增长水平暗示可能在第三季度减少iPhone产量，而苹果也在为今年9月发布iPhone 5S，明年发布iPhone 6做准备。沃达丰拟101亿美元收购Kabel德国移动运营商沃达丰周一将公布其修订后的对德国电缆集团旗下Kabel德国现金的收购方案。新方案总价值77亿欧元(合101.2亿美元)，每股收购价87欧元，其中包括每股84.50欧元的报价以及Kabel一直承诺但尚未支付2.50欧元的股息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]俄罗斯石油巨头俄罗斯石油工业公司同中国达成一份为期25年的原油销售合同，俄方将向中国提供3.65亿吨石油，价值2700亿美元。北京时间6月21日晚间消息，俄罗斯石油巨头俄罗斯石油工业公司（OAO Rosneft）同中国达成一份为期25年的原油销售合同，俄方将向中国提供3.65亿吨石油，价值2700亿美元。此前，俄罗斯每年给中国提供1500万吨石油。俄罗斯石油公司还跟波兰最大的炼油企业波兰国营石油公司（PKN Orlen SA）签署了供油协议，通过德鲁兹巴（Druzhba）管道输送原油到捷克共和国。这两家公司在周五圣彼得堡国际经济论坛上发布了该消息。预估800万吨原油合约价值最高达70亿美元，发货将被执行到2016年6月30日。俄罗斯石油公司同时还与托克贸易（Trafigura）这个全球最大的大宗商品贸易公司，签署了一份价值达15亿美元的合同。该公司将出口1011万吨的原油以及成品油给托克贸易，并通过俄罗斯港口发货。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌不一，道指涨0.28%；希腊股市重挫6.11%；大量投资者逃离，十年期美债收益率创两年新高；美元指数再涨0.76%；油价跌1.5%；中俄签原油供应协议，合同价值约2700亿美元；普京宣布136亿美元公路和铁路投资计划；美联储通讯社：伯南克退出QE发言遭市场误读；黄金市场看跌情绪创三年半新高；巴克莱：建议投资者减持发达国家股票；金融时报：投资者加速逃离新兴市场基金；惠誉：中国1.5万亿理财产品到期，拆借利率料继续上升；甲骨文股价重挫逾9%：营收表现令人失望；消息称瑞银拟关闭印度商业银行业务；中石油购入亚马尔液化天然气项目20%权益等。以下为内容摘要【海外股市】投资者重新权衡美联储意图 美股周五涨跌不一道指涨0.28%，甲骨文股价大跌纳指跌0.22%，标普500指数涨0.27%，美国10年期国债收益率升至2.5%创2011年以来新高。华尔街日报表示市场可能误读了伯南克之前在新闻发布会上传达的信息，投资者重新权衡美联储的货币政策意图。欧股周五再跌1.16% 希腊股市重挫6.11%美联储将会很快开始削减QE对经济刺激力度的担忧继续影响投资者判断，另一方面，希腊政局将再次陷入混乱的预期造成该国股市大跌6.11%，欧股市场主要区域指数也延续本周以来的跌势，欧股指数连续第四个交易日收低，周五下挫了1.16%。【其他市场】大量投资者逃离 十年期美债收益率创两年新高彭博社周五报道称，随着美联储预期经济增长将会足够强势，确保联储可以停止购买更多国债，大量投资者也开始逃离美国国债，使得十年期基准国债的收益率突破2.5%，也是接近两年以来的首次。美元指数周五再涨0.76% 连续三日走高伯南克指出联储可能从2013年晚些时候开始缩减QE规模，全球股市和绝大多数资产类别均在这种额外流动性即将减少甚至消失的市场预期下走低，美元成为几乎唯一上涨的主要金融资产，美元指数周五再涨0.76%，连续第三日走高。油价周五跌1.5%至93.69美元 延续大跌走势能源市场参与者继续消化联储方面就缩减量化宽松措施规模时机的表态，原油价格延续之前一个交易日的大跌走势继续下挫，主力原油合约场内交易中再度大跌1.5%收于每桶93.69美元。金价周五涨0.5% 自近三年低位反弹黄金价格之前一个交易日因为联储将会很快缩减资产采购项目规模的市场动荡中大跌逾6%，在周五的交易中金价自近三年以来的低位小幅反弹，纽约商品交易所8月主力黄金合约周五涨5.80美元，收于每盎司1292美元，涨幅是0.5%。【国际宏观】中俄签原油供应协议 合同价值约2700亿美元俄罗斯石油巨头俄罗斯石油工业公司（OAO Rosneft）同中国达成一份为期25年的原油销售合同，俄方将向中国提供3.65亿吨石油，价值2700亿美元。此前，俄罗斯每年给中国提供1500万吨石油。普京宣布136亿美元公路和铁路投资计划俄罗斯总统普京周五宣布了一个利用储备基金进行新公路和铁路建设的136亿美元投资计划，希望以此重振俄罗斯经济，避免增长停滞局面。美联储通讯社：伯南克退出QE发言遭市场误读外号美联储通讯社的华尔街日报(WSJ)记者乔恩-希尔森拉特指出，伯南克在发布会上的发言其实有被大众忽略的鸽派信号，这意味着市场可能误读了美联储的信息。市场对“美联储通讯社”的最新文章作出了积极回应，美股在午后开始反弹。黄金市场看跌情绪创三年半新高彭博社周五公布的一份调查显示，在美联储主席伯南克发言表示联储将会很快开始减少经济刺激力度，黄金价格随即跌至2010年以来最低价位之后，黄金市场交易商看跌市场的程度也出现了三年半以来的最高水平。巴克莱：建议投资者减持发达国家股票巴克莱银行周五发布名为《全球前景：不再有带动所有船的涨潮》的旗舰级季度研究报告指出，随着联储不再专注于推高资产价格，股市和债券价格的上涨将会越来越困难，巴克莱不再对发达国家证券市场抱有积极看法，更看好新兴市场国家的债券。金融时报：投资者加速逃离新兴市场基金金融时报周五文章指出，新兴市场债务基金的资金流出已经连续第三周加速，投资者对美联储正在准备结束债券采购的担忧越来越明显，对发展中国家资产的需求也带来了恶化效果。惠誉：中国1.5万亿理财产品到期 拆借利率料继续上升评级机构惠誉国际周五公布报告指出，随着超过1.5万亿人民币（2450亿美元）理财产品在本月内陆续到期，在周四时候创下新纪录的中国银行间拆借利率将会面对更大的上行压力。【企业焦点】甲骨文股价重挫逾9%：营收表现令人失望甲骨文股价周五收盘重挫9.26%，主要由于据这家公司最新公布的财报显示，其第四财季营收表现不及预期，这令投资者感到担心。据甲骨文周四发布的财报显示，在截至5月31日的2013财年第四财季，按照美国通用会计准则，甲骨文的净利润为38.07亿美元，比去年同期的34.51亿美元增长10%；每股收益80美分，比去年同期的69美分增长17%。消息称瑞银拟关闭印度商业银行业务彭博社周五引述知情人士说法报道，瑞士最大的银行 瑞士银行集团将会结束在印度的贷款业务，以此保留更多资本。对情况有所了解的消息来源表示，瑞士银行集团将会在未来两年内逐渐结清在印度的资产。匿名的消息来源表示，瑞士银行集团不会宣布这个决定，之后在印度会专注于投资银行业务。中石油购入亚马尔液化天然气项目20%权益华尔街日报周五报道称，俄罗斯天然气企业诺瓦泰克公司已经与中国国有的中石油签订了一份协议，将向后者出售位于北冰洋亚马尔液化天然气项目的20%权益。紫光收购要约推动展讯通信股价大涨16%因收到清华大学旗下紫光集团15亿美元收购要约，展讯通信(Nasdaq:SPRD)周五股价大幅上涨逾16%。这是近一年时间以来针对半导体厂商提出的规模最大的收购要约。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，惠誉表示：房屋建筑业劳动力短缺可能限制美国住房市场的增长。劳工，尤其是技术工人的短缺，加上可用成品的缺乏以及持续紧缩的抵押贷款资格标准，可能会抑制住房市场的增长势头，但不会带来全美住房市场灾难性的打击。虽然大型公共建筑商已表示，其有获取劳动力的渠道，但某些情况下，劳动力短缺还是会延长工期。惠誉坚信，当市场出现短缺时，相对小型竞争者而言，大型建筑商更可能得到满足。在住房市场的巅峰时期，超过800万建筑工人受到雇用。但很多工人在房产市场萧条时期离开了该产业。2013年5月，美国劳工统计局（BLS）表示，有580万建筑工人被雇用。另外，筹建人员和墙板安装人员的短缺在特定市场上十分明显。据劳工统计局表示，木匠的数量从2007年的869670人下降到2012年的471350人，下降了51%。惠誉表示，劳动力短缺的程度将有赖于市场复苏的速度。如果2013至2014年的复苏速度稳健，短缺将仅在特定市场突显。但如果复苏更加激进，劳动力短缺可能会更加显著。此外，惠誉预计2014年的美国房屋开工量为110万。如果房屋开工量回复到更加正常的水平（150万），劳动力短缺将会由于新政技术工数量不足而持续更长时间。此外，非住房建筑市场的增长将加剧劳动了短缺。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日晚间消息，瑞士政府周五宣布，将会在下周三或者更晚一周之后再考虑允许该国银行业向美国当局移交客户信息的方式。相比最初确定的时间略有推迟。在本周三议会下院否决一项旨在允许银行业绕过严格的保密法规定的法案之后，瑞士政府正在多方压力下，需要找到一个方式避免该国银行业因为帮助美国富翁避税而遭到美国政府的刑事指控。瑞士财政部长伊芙琳-威德默-施鲁姆普夫（Eveline Widmer-Schlumpf）曾表示，政府可能考虑在周五发布一道行政命令，允许银行配合美国方面的要求，但是政府发言人随后表示，财政部目前还在制定相关计划。瑞士政府发言人在周五的例行内阁新闻发布会上表示，财政部正在计划于下周三的下一次内阁会议中提交一个解决方案，不过更有可能的时间是在更下一周的内阁会议中。发言人也强调，在之前多次警告说，如果议会否决法案，美国将会对该国银行业发起指控的财政部一直与美国司法部保持着联系，随时知会事态的发展。美国当局可能要求整个瑞士银行业缴纳的罚款规模在100亿美元左右，同时要求这些银行移交那些涉嫌使用秘密账户避税的美国客户的资料，但是严格的瑞士保密法不允许银行业满足这样的要求。本周早些时候在议会下院遭到否决的法案原本希望允许银行业避开保密法，向美国方面提供有助于确认客户身份的内部信息，但是并不直接披露客户的姓名。瑞士政府之前已经行使紧急权力允许该国最大的银行，瑞士银行集团在2009年向美国方面移交了4450名客户的名单，这也是该行承认帮助美国客户逃税之后达成的一个包括7.8亿美元罚款在内的和解协议的一部分。由于瑞士银行集团被认为对该国金融系统有异乎寻常的重要性，在这起案件中，瑞士政府使用特别措施绕过了保密法要求。瑞士政府随后否认将会在未来重复这一做法，但是希望为银行业争取一个整体的许可，以便它们可以向美国检察官提供更多信息以满足后者的要求。这种行政命令可能面对那些不满数据被移交美国当局的银行雇员的法律挑战，而相关程序造成交易的延迟又势必使美国司法部感到不耐烦。瑞士隐私法被认为是帮助该国成为世界最大离岸金融中心的重要原因，但是这也引起了那些希望打击逃税行为国家的不满。美国政府已经将包括瑞士信贷集团，宝盛银行，英国汇丰银行瑞士分行，私人拥有的日内瓦百达银行以及政府支持的Zuercher Kantonalbank以及Basler Kantonalbank在内十几家瑞士银行列为正式的调查目标。2013年早些时候，被美国方面提出指控的瑞士最古老的私人银行Wegelin在缴纳5800万美元罚款，承认协助逃税罪名之后停业。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《华尔街日报》报道，一项民意调查显示，虽然身为澳大利亚最大贸易伙伴的在澳大利亚国内资产拥有权中所占的份额仍相对较小，但是绝大多数的澳大利亚人认为本国政府批准了过多的中国投资。在这项由罗伊国际政策研究所进行的民调中，57%的受调者认为中国对澳大利亚的农场和上市公司等资产的购买举动令他们担忧不已。据了解，该研究所在3月份曾对1002名澳大利人进行了该调查。根据澳大利亚外国投资审查委员会提供的数据，2011年，中国投资占在澳大利亚全部海外投资总额中所占的比例不足3%。尽管如此，中国依然是继英国和美国之后，澳大利亚的第三大外资来源。虽然澳大利亚和中国之间的经济和金融关系越来越亲密，但是，海外投资仍是一个敏感话题，尤其是涉及到农业资产所有权的问题时。2012年，由中国企业牵头的财团针对澳大利亚棉花农场发起的收购交易曾引发澳大利亚部分立法者的强烈批评。早在2011年4月，澳大利亚政府曾阻止了新加坡交易所拟收购该国主要证券交易所运营商ASX Ltd.的交易，理由是这一交易显然不符合澳大利亚的国家利益，同时无明确证据表明其将能增强澳大利亚交易所的经营。澳大利亚中国工商业委员会在2012年发布的一项报告中指出，中国投资者在澳大利亚受到歧视。包括亿万富翁、媒体大亨克里 斯托克在内的数位澳大利亚商界精英也曾公开指责，该国对中国的态度不够友好。为了缓解民众对农业海外所有权的担忧，澳大利亚政府承诺将启动一项新的法律注册，以有助于实现更好的监督审查。据报道，今年早些时候，澳大利亚贸易部长克雷格 埃默森曾公开表示，该国与中国之间的自由贸易谈判深陷中国政府所提“允许数额超过10亿澳元(约合9亿美元)的国有海外投资不必通过监管审查”要求引发的争论中。2012年下旬，澳大利亚媒体曾报告称，澳大利亚政府正在寻求中国的大规模投资，开发其北部广阔的农业用地。国际知名会计事务所 毕马威会计事务所和悉尼大学中国研究中心联合发布的一项名为《中国投资非神秘化》的报告显示，中国2012年在澳大利亚的直接投资比2011年增加了21%，并且投资不再局限于采矿业，而是多样化至能源和其他行业。事实上，澳大利亚的经济财富对中国有很大的依赖性。澳大利亚政府推出的一项旨在通过为海外富翁提供居住权来开发海外投资的新计划，以及吸引了170位申请者，而绝大多数的申请者为中国人。如果这些申请均被通过，意味着澳大利亚将至少引入8.5亿澳元的投资。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]本月早些时候，日本政府养老金投资基金表示，其将会从债券市场转向股市，这是该基金自2006年以来的最重要资产配置转变。北京时间6月25日凌晨消息，全球最大的商业房产服务公司世邦魏理仕(CBRE)周一表示，拥有1.1万亿美元资金池的全球最大养老基金日本公共养老基金将可能开始在伦敦和巴黎等城市购买不动产资产以提高回报率。本次投资涉及金额可能高达数百亿美元。日本政府养老金投资基金（GPIF）的此类计划是应日本政府敦促公共基金提高回报以帮助振兴该国经济的要求而采取的措施。这也是日本首相安倍晋三的经济政策的一部分。本月早些时候，日本政府养老金投资基金表示，其将会从债券市场转向股市，这是该基金自2006年以来的最重要资产配置转变。物业投资通常能够提供比政府债券更高的收益率，因为这是一个风险更高的投资，这需要花费更长的时间去买入或卖出，并可能面临赔光的风险。由于目前全球众多央行维持利率水平在历史最低的水平，许多政府债券的回报非常的低甚至没有回报，这促使一些投资者转向房地产。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]塞浦路斯周五宣布，解除对该国16家外资银行在塞浦路斯本地客户的取款和转账交易的限制。解除适用于在塞浦路斯定居，在4月25日的禁令生效之前就拥有这些外资银行账户的客户。北京时间6月22日凌晨消息，塞浦路斯政府周五宣布，解除对该国16家外资银行在塞浦路斯本地客户的取款和转账交易方面的限制。塞浦路斯财政部在声明中指出，限制的解除适用于在塞浦路斯定居，在4月25日的禁令生效之前就拥有这些外资银行账户的客户。在周五的政府法令之前，只有那些没有塞浦路斯永久居住权的客户可以不受限制地使用这些外资银行的服务。塞浦路斯在3月开始对所有的银行实施了包括每天取款300欧元限制在内的多项资本控制措施，以防止该国政府同意以苛刻条件接收欧元区伙伴国和国际货币基金组织230亿欧元（300亿美元）援助项目之后出现银行挤兑风潮。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日消息，CNBC报道，高盛周一下调中国经济增长预期，成为最新一家看空中国的国际大投行。高盛警告称，中国趋紧的金融环境以及改革成为经济下滑的风险因素。高盛周一将中国第二季度的GDP增长预期从此前的7.8%下调至7.5%，将2013年全年增长预期从7.8%下调至7.4%，将2014年增长预期从8.4%下调至7.7%。中国官方的2013年经济增长目标为7.5%。高盛的信件显示，“最近中国对银行间市场的收紧释放了一个强烈的政治信号，即今年早些时候的信贷增长可能不会再持续下去。”高盛预计，“在接下来几个月，中国固定资产投资将收紧30-40个基点。”中国货币市场利率上周四触及新高，7天期限银行间回购利率上涨10%以上，隔夜回购利率更是飙升至30%，在投资者圈内产生了恐慌情绪。尽管目前流动性紧张持续，但中国央行仍然不愿注入资金，缓解信贷短缺。中国央行周一表示，中国金融系统的整体流动性处于合理水平。货币市场利率已经从上周的高点回落，但仍处于高位。（Gemini）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]意大利前总理贝卢斯科尼周一在一间意大利法庭获得刑期裁决，将因为召妓，并在之后滥用权力试图掩盖与这名雏妓之间的关系而入狱七年，同时被终身禁止担任公职。北京时间6月25日凌晨消息，意大利前总理西尔维奥-贝卢斯科尼周一在一间意大利法庭获得刑期裁决，将因为召妓，并在之后滥用权力试图掩盖与这名雏妓之间的关系而入狱七年，同时被终身禁止担任公职。刑期裁决是在轰动性的庭审之后作出的。这一案件将布卢斯科尼极具争议性的私生活曝光，并差一点导致脆弱的意大利执政联盟崩溃。现年76岁的布卢斯科尼将有两次机会对刑期裁决提出上诉，最终的判决可能需要数年时间才会做出。即使对他的裁决最终得到维持，由于意大利法律允许对70岁以上的犯人实施家庭监视居住，布卢斯科尼最终入狱的可能性也不大。布卢斯科尼目前还是参议院议员，但是在现政府中并没有任何职位。他坚决否认对他的所有指控。而作为主要中右翼政党的领导人，布卢斯科尼的支持对目前由中左翼民主党副主席莱塔领导的执政联盟继续存在也是至关重要的。周一的裁决被视作可以追溯到2010年5月的一出长期政坛肥皂剧的高潮。布卢斯科尼在当时致电米兰警方，询问名为卡瑞玛-艾尔-马瑞（Karima El Mahroug）的夜总会舞女的情况，被称为红宝石偷心者的这位未成年女性在当时因为被控偷窃现金而被拘捕。检察官指出，贝卢斯科尼在当时要求警方释放这名女性，是一种滥用职权的行为。检方同时指出，贝卢斯科尼要求释放她，是为了掩盖他曾经付钱与仅仅17岁的她发生性关系的行为。在意大利，付钱与未成年人发生性关系是违法的。布卢斯科尼在庭审中承认在他家举行的晚餐会上见过这名女性，也承认曾致电警察局，但否认要求警方释放这名女性；而他与卡瑞玛-艾尔-马瑞都否认曾发生过性关系。贝卢斯科尼还在庭审中表示，他并不知道后者是未成年的。贝卢斯科尼在法庭上辩解说，他之所以致电米兰警察局询问情况，是因为他被错误地告知，卡瑞玛-艾尔-马瑞是埃及前总统穆巴拉克的侄女。此外，布卢斯科尼还在2012年被指控税务欺诈，并被判四年监禁和五年禁止从事公职。贝卢斯科尼否认了全部指控并提出了上诉，案件的最后裁决有望在数月之内作出。裁决将有更广泛反响的一个原因是，部分政治分析人士认为，考虑到莱塔政府的脆弱性，意大利可能会在2013年晚些时候重新举行大选。莱塔政府在推动意大利急需的各项经济改革措施的同时也艰难的面对来自各党派的需要。贝卢斯科尼的支持是政府保持运作的重要因素。他一直指责意大利法院因为政治原因将他作为目标。有分析指出，如果贝卢斯科尼发现对他的性丑闻裁决将引起支持者的不满，他可能要求现政府下台，并推动提前大选。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]乔恩-希尔森拉特被市场视作美联储与公共沟通的非正式渠道，他在最新的文章中指出，伯南克在发布会上的发言其实有被大众忽略的鸽派信号，这意味着市场可能误读了美联储的信息。北京时间6月21日凌晨消息，财经资讯博客网站zerohedge周五文章指出，就在美国股市主要指数全面下跌时，有美联储通讯社之称的华尔街日报(WSJ)记者乔恩-希尔森拉特(Jon Hilsenrath，外号Fedwire，即“美联储通讯社”，华尔街认为他是美联储主席伯南克的传声筒)再次证明了自己的价值，他的最新言论甚至引发了一种“希尔森拉特爬坡”：美股指数开始试图上探之前创下的点位新高和重要的支撑位。乔恩-希尔森拉特被市场视作美联储与公共沟通的非正式渠道，他在最新的文章中指出，伯南克在新闻发布会上的发言其实有被大众忽略的“鸽派”信号，这意味着市场可能误读了美联储的信息。乔恩-希尔森拉特在文章指出，在联储主席伯南克发表言论称将会从2013年晚些时候开始减少债券采购规模之后的两天，股市暴跌，长期利率上涨，利率期货合约下挫，这意味着投资者都认为联储将会相比之前预期中更早地提高短期利率。高盛集团经济学家也得出结论说，“联邦公开市场委员会比我们预期中的更加鹰派。”这个也是华尔街交易大厅中的一个共识。文章继续写道，不过更近距离的观察伯南克的新闻发布会发言以及联储委员们的利率预测可以发现，联储其实用了很多措施来发出相反的信号，包括伯南克本人强调说，虽然联储可能收窄债券采购规模，但是在更加积极的提高短期利率之前还有很长时间；伯南克还强调了加息“很有可能是逐渐地”，这种他之前从未表达过的，对加息的谨慎态度。乔恩-希尔森拉特也认为，伯南克也表示联储可能比计划中更长期地维持短期利率在接近零的水平。而联储公布的决策委员预测报告也指出，有15名委员认为联储在2015年或者2016年之前都不需要提高短期利率，只有4名成员加息时机会是在此之前。这相比之前也是稍微远离了紧缩倾向。伯南克还在发言中表示，“大多数”联储官员认为联储最终不需要出售抵押贷款担保证券投资组合，而是等待它们自然到期。而联储过去一直表示可能会有一天出售这些债券 这对持有这类债券的投资者一直都是一个威胁。乔恩-希尔森拉特认为，伯南克在周三的发言相比之前任何时候都更加强调了不会出售这一点。乔恩-希尔森拉特还指出，圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）还对本次决议投下反对票，从一个鹰派变成了非常积极表达意见的鸽派，要求联储采取更加宽松的立场。詹姆斯-布拉德的办公室在周五早些时候发表声明解释说，他认为联储宣布退出宽松货币政策计划的决定，时机“不太适当”。乔恩-希尔森拉特在最后指出，伯南克的发言强调了联储债券采购的多个前提条件，并指出如果市场认为量化宽松一定会在2014年年中结束，那将是一个错误的结论，联储并没有预先决定任何固定的计划，一切都需要根据经济状况来确定。市场对“美联储通讯社”的最新文章作出了积极回应，美股在午后开始反弹：zerohedge的文章则是嘲讽地指出，在乔恩-希尔森拉特看来，除了他，所有人都错了 对那些对印钞政策上瘾的人来说，这倒是好消息。但是，如果真的要相信这套说辞，那就必须完全忽略詹姆斯-布拉德本人周五的发言了，他明确地说了，和伯南克的分歧就在于是否要缩减债券的采购规模。而对乔恩-希尔森拉特在文中引用所谓的“纽约联储消息来源”说，标准普尔500指数的公平价值应该是1800点，zerohedge也毫不客气的在推特账号的发言中写道，“是的，希尔森拉特又在胡扯了，不过这次有点不同的是，他至少是给了一个有价值的大家可以用作交易参考的信息。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日下午消息，德国6月份商业信心有所上升，商业景气指数由5月的105.7攀升至105.9。FactSet调查的分析师们平均预期德国6月Ifo指数为105.90。德国经济研究所（IFO）6月商业预期指数提升到102.5，但是商业现况指数下滑到109.4。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔周一表示，联储并没有转向更强硬的鹰派立场。纽约联储主席杜德利表示，从经济状况的角度来看，美国的货币政策还是不够宽松。北京时间6月25日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周一表示，联储并没有转向更强硬的鹰派立场。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在周一的声明中强调说，他的发言并不代表整个联邦公开市场委员会；事实上，他表示，上一轮决策例会中有一次非常“艰难的”表决，他认为联储需要在停止采购债券的时候，对自己的倾向有更加明确的说明。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔指出，他希望联储在停止采购债券但是失业率还是在较高水平之间的时间段给出更多指引，“委员会还没有说明将会在失业率跌至6.5%，但是在5.5%之上的时候如何确定联储基金利率，这个时间段我认为可能会延续约两年时间。”与此同时，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）发言将市场参与者形容为“野猪”，并称联储知道市场不会喜欢他们的决定。理查德-费舍尔在接受金融时报访问时表示，“市场喜欢对事情进行测试。我们没有忘记英国银行在那个黑色星期三经历的事情。我不认为有人能够击败联储，但是我相信大规模资金可以自行组织起来，就像是野猪们的表现。如果它们发现了弱点或者是不好的气味，它们就会瞄准这边跟上。”理查德-费舍尔也表示，联储委员们完全明白市场对债券采购会在2014年结束这个概念有非常大的反应。他强调称，美联储在上周宣布的所有计划都是该行将在正确的时机开始缩减“量化宽松”规模，而且现在还没有开始缩减这项计划。此外，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）在瑞士参加国际清算银行年会期间表示，美国还没有达到自己的就业和通货膨胀目标，“这也就是说，从收益程度来看，美国货币政策虽然是以历史标准来看的相当激进，但是从经济状况的角度来看，还是不够宽松。”除了在上一次联储决策例会中对决议投下反对票的圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard），以上三名联储委员也是上周的联储主席伯南克新闻发布会之后首批对政策立场发表公开意见的联储官员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]彭博社调查显示，在伯南克发言表示联储将会很快开始减少QE力度，金价随即跌至2010年以来最低价位之后，黄金市场交易商看跌市场的程度也出现了三年半以来的最高水平。北京时间6月22日凌晨消息，彭博社周五公布的一份调查显示，在美联储主席伯南克发言表示联储将会很快开始减少经济刺激力度，黄金价格随即跌至2010年以来最低价位之后，黄金市场交易商看跌市场的程度也出现了三年半以来的最高水平。有15名接受调查的分析师认为黄金价格会在下周继续下跌，有6人认为金价会在下周上涨，还有5人预期价格会持平。这意味着看跌金价的受访者比例是2010年1月以来的最高水平。黄金价格在周四时候跌破每盎司1300美元的关键位置，是2010年9月以来的首次。数据显示，投资者在2013年以来已经自交易所交易产品中抛售525.9吨黄金，价值大约是219亿美元。自美联储实施量化宽松项目将自身的资产负债表膨胀至3.41万亿美元以来，黄金价格相比2008年也已经翻倍。联储主席伯南克在6月19日的货币政策决策声明新闻发布会上表示，将从2013年晚些时候开始减少每个月850亿美元的资产采购规模，并在2014年年中完全结束这个量化宽松项目。在部分投资者对黄金的保值能力失去信心之后，黄金价格可能会出现2000年以来的首次按年下跌走势。管理着多种金属和能源资产的蓝星咨询公司总裁兼首席投资官弗里德里克-杜布里恩（Frederique Dubrion）指出，“联储的发言确实黄金牛市正在结束的最新一次信号。黄金的一个推动力，特别是2008年之后的上涨动力，就是量化宽松措施。联储要放缓采购，这对黄金绝对不是一个好的消息。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，高盛当地时间24日宣布下调今年和明年的黄金价格预期。高盛解释称，美国经济前景光明使黄金价格面临下降的风险。高盛现在预期黄金价格在今年年底为每盎司1300美元，较此前的预期下降了9.4%。其预计黄金价格在2014年将降至1050美元每盎司，较此前的预期下降了17.3%。高盛表示：“从中期来看，我们预计黄金价格将进一步下滑。我们的美国经济学家预计经济活力将改善，美联储的调节货币政策也将减少。未来，量化宽松规模将会被削减，甚至会早于我们的预期。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]彭博社周一文章指出，在伯南克的领导下，联储已经为放缓以至最终结束目前的资产采购项目并开始加息所需要满足的条件作出了清楚的界定。北京时间6月25日凌晨消息，彭博社周一文章指出，在伯南克领导下的美联储所承诺的2013年以及之后的货币策略将很难被下一任主席所调整。在伯南克的领导下，联储已经为放缓以至最终结束目前的资产采购项目并开始加息所需要满足的条件作出了清楚的界定。这一做法的后果之一就是，在2014年伯南克可能离职的时候选择一名新主席的重要性相比之前要小很多。前联储研究员、目前是摩根大通首席美国经济学家的迈克尔-佛瑞利（Michael Feroli）指出，“通常，联储主席在上任时候都会清楚阐明他打算做些什么。不管是谁在现在这个时候接手这个职位，都会继承一个非常坚固的框架。”伯南克联储主席的第二个四年任期将在2014年1月31日结束。虽然不管是他本人还是白宫都还没有明确说明他会在之后离职，但是奥巴马总统在上周的一次电视访问中也暗示过这一可能。他表示，联储主席在他的职位上已经比“他希望待的时间要长很多了”。伯南克一直试图让联储的决策机构，联邦公开市场委员会变得更加透明和民主。前联储官员，目前是华盛顿基石宏观合伙企业合伙人的罗伯托-佩里（Roberto Perli）指出，通过降低主席在委员会决议制定中的重要程度，伯南克也使得他的继任者很难改变目前的政策道路。罗伯托-佩里在6月19日的客户报告中指出，“可能的新主席领导下的联邦公开市场委员会很大程度上和目前的这个是完全一样的，这些委员会的成员们不太可能因为新的主席有些不同的观点就放弃自己的权力，重新调整自己的政策承诺。”即使伯南克决定离开联储，奥巴马总统也可能会希望任命一个观点不是那么完全不同的继任者。他在上周的访问中表示，现在的联储主席完成了“了不起的工作”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.94%；欧股跌1.69%；金价跌1.2%；油价涨1.6%；伦铜重挫2.17%；美联储官员称联储并没有转向更强硬立场；惠誉：劳动力短缺或限制美国住房市场增长；贝卢斯科尼被判七年 意大利执政联盟或崩溃；末日博士：金价走势或预示全球通货紧缩；报告显示债券基金资金流出量创历史新高；欧盟无条件批准ICE以82亿美元收购纽交所；波音将为787客机停飞赔偿波兰航空公司等。以下为内容摘要【海外股市】道指周一跌0.94% 受中国股市重挫拖累美股周一收低，但已远离盘中低点，道指收跌0.94%，纳指跌1.09%，标普指数跌1.21%。中国流动性紧缩致股市重挫5%以上和美国国债收益率持续上升再度引燃市场担忧情绪；美联储数位高官发表讲话安抚市场对联储很快缩减QE的担忧，令美股跌幅大为收窄。欧股周一大跌1.69% 连续第五个交易日收跌中国股市大跌所暗示的增长方面的担忧继续影响投资者情绪，此外，美联储将会很快降低宽松力度的市场预期也是另一个不安的来源，欧股指数连续第五个交易日收跌，周一的全天交易中下挫了1.69%。【其他市场】金价周一跌1.2% 收于每盎司1277.10美元中国信贷紧张的局面引发股市大跌，经济增长前景的黯淡使得投资者担忧情绪加剧，全球股市都在这一不利预期下出现大幅下挫的走势，也对黄金价格走势带来新的压力，主力黄金合约报价场内交易中跌至每盎司1277.10美元。油价周一涨1.6% 收于每桶95.18美元中国流动性紧张局面导致市场对中国经济增长前景的担忧加剧，油价一度跌至接近每桶93美元水平，不过随后快速反弹，部分能源市场参与者期望美国库存将会出现季节性下降，预期会对近期油价提供一定支持，主力原油合约涨1.6%收于每桶95.18美元。伦铜周一重挫2.17% 中国增长担忧施压美元汇率的强势表现对包括铜在内多种以美元定价的大宗商品的期货合约价格形成明显压力，期铜价格一度跌至近三年以来的最低报价；另一方面，投资者也继续担心，中国近期发生的流动性紧缩局面可能导致其经济增长前景，从一定程度上也是工业金属的需求前景受到伤害，期铜价格延续近期的总体跌势，伦敦期铜合约价格周一内环交易中收跌在每吨6670美元。联储官员发表鸽派言论 美元指数微跌0.02%多名联储官员相继发表了偏向鸽派的言论，与联储主席伯南克在上周提出的，如果经济形势继续改善，可能在年内就开始减少货币刺激力度的立场形成了鲜明对比，美元兑多种主要货币的走势不一，不过总体收窄了之前的涨势甚至是转入了下跌区间，美元指数全天交易中微跌0.02%。【国际宏观】美联储官员称联储并没有转向更强硬立场明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔周一表示，联储并没有转向更强硬的鹰派立场。纽约联储主席杜德利表示，从收益程度来看，美国货币政策虽然是以历史标准来看的相当激进，但是从经济状况的角度来看，还是不够宽松。惠誉：劳动力短缺或限制美国住房市场增长惠誉表示，房屋建筑业劳动力短缺可能限制美国住房市场的增长。劳工，尤其是技术工人的短缺，加上可用成品的缺乏以及持续紧缩的抵押贷款资格标准，可能会抑制住房市场的增长势头，但不会带来全美住房市场灾难性的打击。贝卢斯科尼被判七年 意大利执政联盟或崩溃意大利前总理西尔维奥-贝卢斯科尼周一在一间意大利法庭获得刑期裁决，将因为召妓，并在之后滥用权力试图掩盖而入狱七年，同时被终身禁止担任公职。布卢斯科尼最终入狱的可能性也不大。有分析指出，如果贝卢斯科尼发现对他的性丑闻裁决将引起支持者的不满，他可能要求现政府下台，并推动提前大选。末日博士：金价走势或预示全球通货紧缩因为准确预测1987年美国股市崩溃而被称作第一代末日博士的麦嘉华（Marc Faber）周一表示，黄金价格的走势可能正在警示一个全部资产价格通货紧缩性崩溃的局面。他表示，“如果真是这种情况，我想我宁可继续持有黄金也不要政府债券、高收益债券或者是证券资产。”报告显示债券基金资金流出量创历史新高行业数据追踪企业TrimTabs投资研究周一公布的一份报告指出，共同基金和交易所交易基金在6月出现了创纪录的债券相关基金的资金流出，显示投资者对美联储缩减债券采购项目规模将带来的冲击有非常大的担忧。【企业焦点】欧盟无条件批准ICE以82亿美元收购纽交所欧盟周一已经无条件批准了洲际交易所（ICE）以82亿美元收购纽约证券交易所(NYSE)的母公司纽约泛欧交易所集团，该交易将极大的扩大洲际交易所在利润丰厚的衍生品业务市场的份额，并将诞生全球最大的衍生品交易所。波音将为787客机停飞赔偿波兰航空公司波兰政府发言人周一表示，波音公司将因为787客机长达数月的停飞而向波兰国家航空公司提供赔偿。波兰财政部副部长纳菲尔-班尼亚克（Rafal Baniak）在访问中拒绝对禁飞带来的总成本进行估算，但是表示，波音公司已经承诺会在7月给出赔偿金额。星巴克5年来首次向英国政府缴纳企业税美国著名咖啡连锁店运营商星巴克公司周一表示，该公司本月已经向英国政府缴纳了超过500万英镑（约合770万美元）的税收，这是星巴克自2008年以来首次向英国政府支付企业税。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息 根据一项在美国东部时间本周二上午9点对外发布的一份数据显示，美国4月标普/凯斯-席勒房价指数的月度涨幅创出历史新高，且同比涨幅创出过去七年以来的最快水平。从具体的数据看，美国4月标普/凯斯-席勒房价指数增长2.5%，在20个被调查城市中，有19家城市的房价都出现了增长。与去年同期相比，美国4月标普/凯斯-席勒房价指数上涨12.1%，创出自2006年以来的最快增速。从具体的城市看，美国旧金山的房价同比增幅最高，为23.9%，纽约房价同比涨幅最低为3.2%。早前经济学家曾认为，美国4月房价将受到低存货和因低利率水平刺激的购房需求的带动。尽管近期房价攀升，但美国20个城市的房价综合指数意味着美国房价依然较2006年的峰值水平低四分之一。与此同时，美国联邦住房金融局发布的数据显示，美国4月房价在经过季节修正后增长0.7%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
路透社报道，一位知情外交官员24日透露，主要新兴市场经济体正跟踪全球金融市场
“新且复杂的”进展，并寻求密切协调宏观政策。据这位不愿透露姓名的官员所述，中国国家主席习近平和巴西总统迪尔玛 罗塞夫在电话会谈中讨论了旨在强化政策协调的方法。巴西、阿根廷、俄罗斯、印度和南非等金砖国家，希望二十国集团成员国采取进一步行动以履行捍卫全球金融稳定的承诺。该官员并未透露任何关于确切行动将会发生的任何细节，但是高层会谈表明主要发展中国家越来越担心美国刺激举措的潜在回撤。众所周知，美联储可能推行的缩减量化宽松规模已经迫使一些投资者退出市场。罗塞夫办公室确认，巴西和中国两国最高领导人的确进行了电话会谈，但是拒绝透露谈话内容。巴西当地媒体报道称，罗塞夫计划和习近平以及俄罗斯总统普京举行会谈，旨在提议新兴市场国家利用各自央行来联合行动以对抗强劲美元所催生出的负面影响。据报道，有关美联储将缩减量化宽松规模的猜测，已经将巴西雷亚尔拉低至四年来的最低水平，迫使该国政府不得不采取一系列措施以阻止雷亚尔的继续贬值。有分析指出，雷亚尔的迅速贬值已经引发持有大规模美元债务的本地企业所承担风险加剧的担忧。此外，较疲软的货币或将拉高巴西通货膨胀率。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，欧洲央行行长德拉吉当地时间25日指出，在其他中央银行考虑着改变政策的时候，欧洲央行的购买深陷泥淖的欧元区国家的债券计划就变得更加重要。德拉吉表示，和一年前相比，直接货币交易（Outright Monetary Transactions）已经让欧元区成为一个“稳定而有活力的投资地”。这项债券购买计划在去年夏天晚些时候宣布，但实际上，欧洲央行并没有通过这个计划购买任何债券。德拉吉表示：“真的，我敢说当我们现在面临着货币政策立场的潜在变化以及一体化全球经济的司法管辖区的不确定性时，直接货币交易现在更不可缺少。美联储伯南克主席于上周发表声明称，美国央行计划削减称为QE3的资产购买计划，这引起了市场的骚乱。而德拉吉发表这一言论时正赶上这一时期。德拉吉表示：“欧元区整体经济前景仍然需要一个宽松的货币政策立场。”他说，现在人们情绪已有稳定的迹象，尽管还是存在不确定因素。“我们预计货币刺激政策和金融市场
的改善将会使今年晚些时候出现复苏的迹象。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日下午消息，欧洲央行执委会委员科尔表示，欧洲央行距离退出货币宽松政策仍然很远，欧央行将保持开放的心态，以便在需要时能够进行部署。科尔的言论说明，欧洲中央银行并不打算效仿美联储 世界各大央行中首个制定退出超宽松货币政策计划的央行。科尔在伦敦的演讲文中表示，欧洲央行支持在某些细化市场上建立货币政策传导机制，相对应的各种非标准措施将相继出台，在需要的情况下还是会保留，同时也会有其他一系列标准或非标准的措施出台，让我们在必要时部署。在本月初，欧洲央行维持利率于历史最低值0.5%，并且表示他们已经讨论了欧元区经济若是在今年底还是没能走出衰退时，一大堆其他的可选政策。作为欧洲中央银行执行理事会的一员，科尔称：如果物价前景稳定的话，欧洲央行会以开放的心态来看待这些标准或非标准的货币政策工具。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息 美国咨商会在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年6月，美国消费者信心指数增长至过去五年以来的新高。从具体的数据看，美国6月消费者信心指数从今年5月的74.3攀升至81.4，创出自2008年1月以来的最高水平。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国6月消费者信心指数将达到74。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日下午消息 高盛集团的分析师在本周二对外表示，已经下调了对铜价的预期，并表示，由于近期中国需求增速放缓，铜价在未来12个月的价格前景越发转为熊市。高盛表示，将3个月的铜价预期从之前的7500美元下调至7000美元，将6个月的铜价预期从之前的8000美元下调至6600美元，并将12个月的铜价预期从之前的7000美元下调至6600美元。近期中国金融市场
收紧使得高盛的分析师将中国2013年的中国经济增速预期从之前的7.8%下调至7.4%。对2014年的经济增速预期从之前的8.4%下调7.7%。高盛集团分析师表示：“中国目前的情况再加上中国对铜矿需求疲软期的提前到来都使得我们有必要下调对2013年的全球铜消费增速预期，从之前的3.8%下调至2.9%。”在本周一，高盛将2013年年末的黄金价格从早前预期的基础上下调9.4%至每盎司1300美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周二上午10点对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国新房销量创出自2008年中期以来的最高水平，这反映出美国房地产市场正在逐渐复苏。美国商务部的数据显示，在今年5月，美国新房销量年值从今年4月的46.6万幢增长2.1%至47.6万幢。今年2、3、4月的新房销量都被向上修正。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月新房销量年值将为46.4万幢。从具体的地区看，美国中东部地区的需求最为强劲，其次为东北部地区。这两大地区的需求增速分别为40.7%和20.7%。在美国南部地区，新房销量下滑9%。数据还显示，在今年5月，美国房屋价格均值从今年4月的27.26万美元的新高下滑3.2%至26.39万美元。按照现有销量水平，美国新房市场的供应为4.1个月，高于今年4月的4个月供应水平。与上年同期相比，美国5月新房销量同比增长29%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日下午消息 瑞士信贷在本周二表示，将对商品价格进行调整。这是近期又一对商品价格未来预测进行调整的投资银行。瑞士信贷表示，认为中国经济增速“太过于乐观”。瑞士信贷战略分析师表示，对于黄金，其价格将面临很大的下行压力，这主要是因为核心通胀水平的放缓，以及美联储逐步放缓其QE政策的进度都会加剧黄金价格的下行压力。瑞士信贷表示：“对2013年的黄金价格预期从之前预测的每盎司1580美元下调至1400美元。白银价格从之前预测的28.5美元下调至24.2美元。铜价从之前的每吨7482美元下调至7240美元。钯金价格从之前的每盎司770美元下调至740美元。铂金价格从之前的每盎司1655美元下调至1540美元。瑞士信贷还将布伦特原油价格预期从之前的每桶112美元下调至108美元。西德克萨斯轻质原油价格从之前的每桶98美元被下调至97美元。但瑞士信贷将天然气的价格预期从之前的3.7美元下调至4美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，以下为6月25日晚间国际市场财经要闻一览：经济数据好于预期 周二道指早盘涨0.61%美国房价和耐用品订单数据好于预期，传中国央行出手解救部分银行流动性危机，市场对中国信贷紧缩担忧放缓，连续多日大跌之后，周二美股高开，三大股指早盘小幅上涨。盘面方面，各大板块普涨，金融和消费板块领涨。高盛大幅下调未来6个月铜价预期至6600美元高盛周二下调对铜价的预期，并表示，由于近期中国需求增速放缓，铜价在未来12个月的价格前景越发转为熊市。高盛表示，将3个月的铜价预期从之前的7500美元下调至7000美元，将6个月的铜价预期从之前的8000美元下调至6600美元，并将12个月的铜价预期从之前的7000美元下调至6600美元。近期中国金融市场
收紧使得高盛将中国2013年的中国经济增速预期从之前的7.8%下调至7.4%。对2014年的经济增速预期从之前的8.4%下调7.7%。德拉吉：不会跟随美联储 OMT计划更重要欧洲央行行长德拉吉当地时间25日指出，在其他中央银行考虑着改变政策的时候，欧洲央行的购买深陷泥淖的欧元区国家的债券计划（OMT）就变得更加重要。德拉吉表示：“欧元区整体经济前景仍然需要一个宽松的货币政策立场。”他说，现在人们情绪已有稳定的迹象，尽管还是存在不确定因素。“我们预计货币刺激政策和金融市场 的改善将会使今年晚些时候出现复苏的迹象。欧央行科尔：欧央行退出QE政策为时尚早欧央行执委会委员科尔表示，欧洲央行距离退出货币宽松政策仍然很远，欧央行将保持开放的心态，以便在需要时能够进行部署。科尔的言论说明，欧央行并不打算效仿美联储 世界各大央行中首个制定退出超宽松货币政策计划的央行。在本月初，欧央行维持利率于历史最低值0.5%，并且表示他们已经讨论了欧元区经济若是在今年底还是没能走出衰退时，一大堆其他的可选政策。意大利两年期国债收益率创2012年9月以来新高在本周二的交易中，意大利两年期国债的借款成本大幅攀升，且创出了自2012年9月以来的最高水平，这反映出在美联储暗示将在今年年底放缓其资产购买项目的规模后，风险性较高的债务持续面临着压力。数据显示，在本周二，意大利出售了规模达35亿欧元的新零息债券，到期时间为2015年6月30日，收益率为2.4%。中国央行周二透露，近日已向一些符合宏观审慎要求的金融机构提供了流动性支持，一些自身流动性充足的银行也开始发挥稳定器作用向市场融出资金。央行认为，当前流动性总量并不缺钱，近期货币市场利率的上升是受到贷款增长较快、企业所得税集中清缴、端午节假期现金需求、外汇市场变化、补缴法定准备金等多种因素叠加影响。穆迪：中国信贷紧缩让小型银行承压国际评级机构穆迪指出，中国当前所遭遇的、至少十年内最糟糕的信贷紧缩或将让小型银行的金融力量承压。穆迪在称，去年年底，中型银行23%的资金和资本是来自银行间市场，而几家最大型国有大型银行的该比例为9%。该评级机构声称，在信贷紧缩期间，小型银行可能会掀起“更加激进的”竞争，旨在获得储户资源，不过此举将会拉高融资成本。美国5月耐用品订单增长3.6% 好于预期美东时间上午8:30，美国商务部宣布，5月耐用品订单环比增3.6%。经济学家对此的平均预期为环比增3.3%。4月耐用品订单环比增3.5%(修正值，初值为增3.3%)。美4月CS房价指数环比涨2.5% 同比大涨12.1%美东时间上午9:00，美国4月标普/凯斯-席勒房价指数环比增长2.5%，涨幅创出历史新高，同比上涨12.1%，创出自2006年以来的最快增速，好于分析师预期。美5月新屋销量增2.1%至47.6万幢 创五年半新高美东时间上午10:00，美国商务部宣布，5月新屋销量为47.6万幢(季调年化值)，创2008年7月以来新高。经济学家对此的平均预期为46.0万幢。4月新屋销量为45.4万幢。美6月消费者信心指数攀升至81.4 创五年半新高美东时间上午10:00，美国经济咨商局宣布，6月的消费者信心指数为81.4点。经济学家对此的平均预期为75.0点。5月的消费者信心为76.2点。Peabody和嘉能可斯特拉塔将实施裁员美国产量最大的煤炭生产商 Peabody Energy Corp和嘉能可斯特拉塔将在澳大利亚削减500个矿业职位，这主要是因为全球煤炭供应过剩使得商品的价格被压低。瑞安航空CEO表示计划购买200多架波音飞机欧洲廉价航空公司瑞安航空CEO迈克尔奥利里近日表示，未来将可能会购买200多架波音客机。此前，瑞安航空控股的爱尔兰航空公司表示，根据当前售价，该公司计划购买175架价值156亿美元的波音客机。家乐福考虑出售大陆和台湾业务知情人士透露，法国超市运营商家乐福正在考虑出售在中国大陆和台湾的业务，可能涉及在香港进行首次公开募股，或者将部分资产与另外一家公司整合成合资企业。地产商Lennar二季度营收增长53% 超预期美国第三大地产开发商Lennar 第二季度营收增长了53%至14.3亿美元，当季的订单量也增长27%至5705幢房屋。季净收益下降至1.374亿美元，合约每股盈利61美分，超出分析师预期。欧洲最大对冲基金TCI减持印度煤炭近19%股权全球最大煤矿生产商印度煤炭知情人士表示，自今年4月以来，欧洲最大对冲基金TCI已经出售了印度煤炭19%的股权。早前TCI还向印度煤炭发起了一项诉讼。印度政府持有对印度煤矿90%的股权。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日下午消息 在本周二的交易中，意大利两年期国债的借款成本大幅攀升，且创出了自2012年9月以来的最高水平，这反映出在美联储暗示将在今年年底放缓其资产购买项目的规模后，风险性较高的债务持续面临着压力。数据显示，在本周二，意大利出售了规模达35亿欧元的新零息债券，到期时间为2015年6月30日，收益率为2.4%。在一个月前，意大利财政部为零息国债支付的收益率为1.1%，创出了欧元区历史上的新低。这部分债券的到期时间比这批新债券早六个月。与此同时，意大利还在本周二发售了规模达10亿欧元的通胀挂钩债券BTPei。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯周二表示，塞浦路斯并不是试图撕毁欧盟和IMF对该国提出的援助项目条款，但是部分协议中的要求需要得到调整，以解决该国受困的银行业所面对的问题。北京时间6月25日晚间消息，塞浦路斯总统尼科斯-阿纳斯塔夏季斯（Nicos Anastasiades）周二表示，塞浦路斯并不是试图撕毁欧盟和国际货币基金组织对该国提出的援助项目条款，但是部分协议中的要求需要得到调整，以解决该国受困的银行业所面对的问题。尼科斯-阿纳斯塔夏季斯在对媒体的发言中强调，“我们将尽一切努力，确保我们的立场能够在我们的合作伙伴的理解下得到满足。”塞浦路斯已经在3月被迫关闭该国的一间大银行并收缴另一间银行的存款以满足一个来自国际货币基金组织，欧洲央行和欧盟的100亿欧元援助项目的要求。整个援助项目的进程被广泛视作管理不当，金融市场
对行动中要求银行储户承担损失而感到震惊，同时被采取行动前自相矛盾的多组声明所激怒。尼科斯-阿纳斯塔夏季斯在发言中批评救助计划考虑不周，并称希望利用本周的欧盟国家领导人会议的机会提出他的担忧。虽然他表示，希望寻求解决该国银行业存在的问题，但是也没有具体说明可能提出的要求的内容。尼科斯-阿纳斯塔夏季斯还表示，将会寻求会见欧洲央行行长德拉吉。在本月早些时候发送给欧盟国家领导人的一封信中，尼科斯-阿纳斯塔夏季斯总统呼吁各国领导人对吸收了破产结算的Laiki银行的资产的塞浦路斯银行所面对的流动性问题提出一个长期，可持续的解决方案。根据援助项目的条款，塞浦路斯银行承担了Laiki银行的95亿欧元遗留债务，并由此获得来自欧洲央行的经济流动性援助。两家银行还分别被迫出售各自的希腊业务。其中Laiki银行剥离了38亿欧元用于作为欧洲央行流动性援助担保的资产。塞浦路斯银行在之后被迫为自身的担保不足部分增加了资产抵押，从而限制了本身获得欧洲央行流动性援助的能力。尼科斯-阿纳斯塔夏季斯在信中建议欧洲央行流动性援助的一部分被转换为更长期的债券并移交给一个特别工具。他还呼吁欧洲央行恢复塞浦路斯银行的交易对手状态，放宽最初用于防止银行挤兑的资本控制要求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月25日18点国际财经要闻速递：欧央行表示退出QE政策还有很长时间；高盛大幅下调未来6个月铜价预期至6600美元；瑞信大幅下调黄金原油等大宗商品价格预期；欧洲最大对冲基金TCI减持印度煤炭近19%股权；日本明治安田计划收购泰国人寿15%股权。以下为详细内容摘要【欧央行科尔：欧央行退出QE政策还有很长时间】欧洲央行执委会委员科尔表示，欧洲央行距离退出货币宽松政策仍然很远，欧央行将保持开放的心态，以便在需要时能够进行部署。【高盛大幅下调未来6个月铜价预期至6600美元】高盛表示，将3个月的铜价预期从之前的7500美元下调至7000美元，将6个月的铜价预期从之前的8000美元下调至6600美元，并将12个月的铜价预期从之前的7000美元下调至6600美元。【瑞信大幅下调黄金原油等大宗商品价格预期】瑞士信贷表示：“对2013年的黄金价格预期从之前预测的每盎司1580美元下调至1400美元。白银价格从之前预测的28.5美元下调至24.2美元。铜价从之前的每吨7482美元下调至7240美元。钯金价格从之前的每盎司770美元下调至740美元。铂金价格从之前的每盎司1655美元下调至1540美元。【欧洲最大对冲基金TCI减持印度煤炭近19%股权】自今年4月以来，TCI已经累计出售了印度煤炭1200万股，相当于该公司持股份额的近五分之一。截至今年3月31日，TCI持有对印度煤炭1.1%的股权，是自印度国有人寿保险公司之后印度煤炭的第二大公共股东。【西班牙5月PPI按年意外转升0.8%】受消费品价格按年急升2.8%带动，西班牙5月生产者物价指数(PPI)按年意外转升0.8%，远高于市场预期按年跌0.3%。【荷兰首季GDP下修至按季收缩0.4%】经季节及日历调整后，荷兰首季国内生产总值(GDP)下修至按季收缩0.4%，低于初值收缩0.1%。【波兰央行：货币宽松政策已接近尾声】波兰中央银行利率制定委员会一高级官员称，波兰经济可以从正在逐渐贬值的兹罗提上获得帮助，但兹罗提的大幅贬值将构成一种威胁。杰吉 豪斯纳是波兰央行货币政策委员会的成员之一，他也认为央行的货币宽松政策已经接近尾声。【凯雷：中国信贷紧缩或给私人股本创造机会】短期内，根据中国现行经济状况，投资者将会重新评估大量的各类型的公司以及资产，这将会创造买方机会。对于凯雷集团来讲，中国市场预期去杠杆化同5年前发生的全球金融危机有些类似。【Linc Energy欲收购必和必拓三菱共有煤矿】总部位于布里斯班的澳大利亚能源公司Linc Energy打算收购由澳大利亚矿产生产商必和必拓和三菱公司共同持有的一家煤矿，目前有关收购谈判正处于早期阶段。【日本明治安田计划收购泰国人寿15%股权】日本明治安田生命保险公司欲以约7亿美元（约4.533亿英镑）收购泰国人寿保险公司的15%股权，双方已经进入排他性谈判。目前日本保险业者纷纷加快了其开拓东南亚市场的步伐。【瑞安航空CEO表示计划购买200多架波音飞机】瑞安航空目前是欧洲客运量最大的廉价航空公司。该购买计划显示欧洲的廉价航空在这一领域已经成为一股不可忽视的力量，尽管一些投资者和现有航空公司认为其增长并不显著，并且低成本的商业模式也有其局限性。【日产CEO 2012至2013财年报酬达1010万美元】日产汽车在2012-2013财年度中营业利润率降至5.3%，落后其竞争对手丰田和本田。戈恩的年薪较上一财年度相比增长0.1%。戈恩的年薪（包含优先认股权）要高于其同行业者的水平，丰田公司总裁丰田章男同期年薪仅为1.84亿日元（约合190万美元）。【债券市场退出正在演变成逃窜】在满是担忧情绪的大环境下，市场参与者正在四处张望，试图辨认出哪家公司或基金遭受巨大损失或者被迫出售大量债券。【穆迪：中国信贷紧缩让小型银行承压】穆迪在一项电子邮件声明中称，去年年底，中型银行23%的资金和资本是来自银行间市场，而几家最大型国有大型银行的该比例为9%。该评级机构声称，在信贷紧缩期间，小型银行可能会掀起“更加激进的”竞争，旨在获得储户资源，不过此举将会拉高融资成本。【彭博社：中国或15年来首次不达GDP增长目标】将增长目标搁置一边的风险在于，公众对于中国经济决策的信心将受损。政府就收紧流动性的目的与公众沟通有限已经让后者信心动摇。央行昨天发布的一周声明称中国流动性处于“合理”水平，这让中国股市遭遇了近4年来最大的下跌。【金砖国家密切跟踪全球市场复杂变化】中国国家主席习近平和巴西总统迪尔玛 罗塞夫在电话会谈中讨论了旨在强化政策协调的方法。巴西、阿根廷、俄罗斯、印度和南非等金砖国家，希望二十国集团成员国采取进一步行动以履行捍卫全球金融稳定的承诺。【狄马克：上证综指未来几个月将冲至2323点】著名股市技术分析师汤姆 狄马克（Tom DeMark）周一表示，上证综合指数在未来几个月内增幅将达到12%，该指数在本月内曾经出现大幅“跳水”。狄马克曾经多次准确预测上证综指的数次变动，被称为股市“预言帝”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]一间瑞士法庭在周二发布禁令，要求瑞士信贷集团停止根据之前的一项试图和解税务调查活动的和解协议的要求，向美国当局移交前雇员数据的行动。北京时间6月25日晚间消息，一间瑞士法庭在周二发布禁令，要求瑞士信贷集团停止根据之前的一项试图和解税务调查活动的和解协议的要求，向美国当局移交前雇员数据的行动。代表这些前雇员利益的日内瓦律师道格拉斯-霍农（Douglas Hornung）表示，禁制令是在6月21日发布的，是对2013年1月的一个初步决定的确认。瑞士信贷集团发言人马克-多斯其（Marc Dosch）拒绝对报道发表回应。分析指出，这一裁决可能使得瑞士各银行更难与美国当局就长期存在的协助避税的争议达成独立的和解方案。而在判决作出之前几天，瑞士议会刚刚否决了一份旨在为各银行向美国当局移交这类数据以避免正式指控提供法律基础的法案。瑞士政府计划发布一条行政命令，允许各银行向美国方面移交数据，但是这一措施可能遭遇更多来自银行雇员的法律挑战，这些可能涉及调查的雇员担心美国方面可能在他们离开瑞士的时候要求其他国家对他们实施引渡。同时也代表其他前银行家利益的道格拉斯-霍农指出，“这一裁决将会形成一个先例，可以被其他有美国客户的雇员援引。”和其他瑞士银行一样处在美国调查中的瑞士信贷集团在之前已经进行过多次和美国客户的账户相关的雇员数据的移交，希望避免美国当局的指控，并将罚款最小化。最近一次数据移交据信是在6月进行的。瑞士最大的银行瑞士银行集团在2009年支付了7.8亿美元罚款并移交了超过4000名客户的名称以避免指控。不过美国当局在2013年早些时候正式指控的瑞士最古老的私人银行Wegelin，后者在承认帮助美国客户通过秘密账户逃税之后缴纳5800万美元罚款，并选择了永久休业。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，受缓于预计的中国经济增速影响，德意志银行当地时间25日下调了大部分金属的长期和短期价格预期。德意志银行下调了黄金2013年价格预期至每盎司1431美元，降幅为6.7%；下调了2014年黄金价格预期至每盎司1338美元，降幅为10.8%。就2013年第三季度走势，分析师们预计黄金价格将在1350美元每盎司左右，较此前的预期下降了10%。德意志银行下调了第三季度白银价格预期至21.40美元每盎司，降幅为17.3%；2013年价格预期被降至24.10美元每盎司，降幅为9.9%。德意志银行还大幅下调了第三季度黄铜价格预期至3.36平均每磅，降幅为5.1%。分析师在报告中称：“今年黄金市场出现了巨大变化。我们相信，这种转变是由美国利率循环所驱动的。美元牛市行情渐强，投资者正在从固定收益产品转向证券。”此前高盛下调了黄铜和黄金的价格预期，瑞士信贷下调了白银和黄金的价格预期。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]即将离职的英国央行行长金恩周二表示，全球市场对美国收紧货币政策的担忧有些过头。金恩表示，美联储主席伯南克实际上尚未宣布结束QE，现在谈论上调利率还为时过早。北京时间6月26日凌晨消息，即将离职的英国央行行长金恩（Mervyn King）周二表示，全球市场对美国收紧货币政策的担忧有些过头。金恩表示，美联储主席伯南克实际上尚未宣布结束量化宽松（QE），现在谈论上调利率还为时过早。他表示：“我想人们甚至已经开始认为这意味着利率即将恢复到正常水平，但事实上并不是这样。”金恩表示：“伯南克已经非常明显的指出收紧货币政策的步伐将取决于未来的经济数据，没有谁会在今天坐着说我们打算按照某个路径调整利率。这是疯狂的。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，虽然全球各中央银行当前都因经济下行而遭到批评，但是欧洲央行前行长特里谢表示，各央行只能做这么多以促进全球经济复苏。特里谢在接受CNBC采访时表示：“人们该对各央行表示敬意。要不是他们采取了大胆而迅速的行动的话，我们就可能会进入一个经济大萧条时期。我认为，各央行的反映与当前的困难形势相称，这是完全合理的。”特里谢在巴黎告诉CNBC：“如果中央银行干预的太多，那么他们仅仅只是在为其他伙伴，如政府，议会，以及私有领域铺路搭桥而已，而不是在干他们自己的事情。很明显央行不能包揽所有的事情，他们有自己的责任。但是目前最重要的就是要在所有主要的发达经济体中进行结构改革，当然也包括欧洲。”特里谢在2003年至2011年担任欧洲央行行长。他做出上述讲话正值美联储计划在2014年底前削减债券购买计划。特里谢称市场已经“过度反应”，伯南克正在做正确的事。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.69%；美5月新屋销量创五年半新高；美6月消费者信心指数创五年半新高；德拉吉：不会跟随美联储， OMT计划更重要；英国央行行长金恩：伯南克不会很快上调利率；中国主权债务信用风险创雷曼危机以来最大增幅；高盛：全球股市在调整期后将继续上涨；瑞银警告：沪指未来几天内还将大跌5%到8%；多家投行下调金价预期，黄金或再遭ETF抛售打击；中国今年或超印度成全球最大黄金消费国；Sprint股东批准软银216亿美元收购78%股份交易等。以下为内容摘要【海外股市】美中消息利好 道指周二收涨0.69%美国股市周二收高，道指涨0.69%，纳指涨0.82%，标普500指数0.95%。美国住房市场和耐用品订单数据好于预期，消费者信心指数创下五年半新高，提振了市场信心，全球央行官员的讲话也平息了市场对于央行将收紧货币政策的担忧，特别是中国央行发表的声明缓解了市场对信贷紧张状况的担忧。欧股指数周二大涨1.46% 结束五连跌欧股市场自连续五个交易日收跌的颓势中反弹，中国人民银行就信贷紧缩局面的声明缓解了市场的紧张情绪，同时美国方面的经济数据也指向一个经济复苏前景，都帮助改善了欧股市场投资者的情绪，主要区域指数全面上涨，欧股指数收高1.46%。【其他市场】美国经济数据利好 金价周二微跌0.1%陆续出炉的多组积极的美国经济数据强化了联储将很快开始放缓QE力度的市场预期，数据显示的利好经济前景也使得美元汇率走高，对金价有压制效果，黄金价格随后收窄了早前的反弹涨势，主力黄金合约最终微跌0.1%收于每盎司1275.10美元。油价周二收涨0.15% 等待官方库存数据虽然美国经济数据利好，不过在周一时候因为洪水而关闭的一条重要输油管线恢复了正常运作，缓解了供应层面的压力，也使得油价承受了一定程度压力，最终在投资者对官方库存数据的观望态度中主力原油合约涨0.15%收于每桶95.32美元。【国际宏观】美5月新屋销量增2.1%至47.6万幢 创五年半新高美国商务部周二发布的一份数据显示，在今年5月，美国新房销量创出自2008年中期以来的最高水平，这反映出美国房地产市场正在逐渐复苏。美国商务部的数据显示，在今年5月，美国新房销量年值从今年4月的46.6万幢增长2.1%至47.6万幢。今年2、3、4月的新房销量都被向上修正。美6月消费者信心指数攀升至81.4 创五年半新高美国咨商会周二发布的一份数据显示，在今年6月，美国消费者信心指数增长至过去五年以来的新高。从具体的数据看，美国6月消费者信心指数从今年5月的74.3攀升至81.4，创出自2008年1月以来的最高水平。德拉吉：不会跟随美联储 OMT计划更重要欧洲央行行长德拉吉25日指出，在其他中央银行考虑着改变政策的时候，欧洲央行的购买深陷泥淖的欧元区国家的债券计划就变得更加重要。德拉吉表示：“欧元区整体经济前景仍然需要一个宽松的货币政策立场。”英国央行行长金恩：伯南克不会很快上调利率即将离职的英国央行行长金恩（Mervyn King）周二表示，全球市场对美国收紧货币政策的担忧有些过头。金恩表示，美联储主席伯南克实际上尚未宣布结束量化宽松（QE），现在谈论上调利率还为时过早。中国主权债务信用风险创雷曼危机以来最大增幅财经资讯博客网站zerohedge周二文章指出，中国主权债务信贷违约掉期合约报价在过去三天出现了雷曼兄弟公司倒闭以来的最大规模涨幅，提高了55%至140个基点。这是这一息差18个月以来的最大值，和美国流动性市场冻结前后的时期有非常诡异的相似性。高盛：全球股市在调整期后将继续上涨高盛集团欧洲证券策略师彼得-奥本海默（Peter Oppenheimer）周二表示，随着2013年内全球牛市走势缓慢淡化，股市可能处在一个修正期当中，但是证券市场会在这个“调整期”结束之后继续上涨。瑞银警告：沪指未来几天内还将大跌5%到8%瑞士银行集团财富管理部门南亚和太平洋地区首席投资官Kelvin Tay认为，“还会有短期内进一步的下行风险，因为政府不太可能放宽流动性方面的约束。这将会限制信贷增长。他们希望向中小规模的银行发出一个强硬的信号，要求他们管理好自己的流动性。”他预测，上证综合指数在未来几天中还会有相比目前水平5%到8%的下跌。中国今年或超印度成全球最大黄金消费国中国矿业联合会周二表示，作为世界最大的黄金生产国，虽然黄金价格出现了大跌，不过中国2013年的黄金产量还是会有近10%的增长，达到新的产量记录440吨。中国预计最快会在2013年超过印度成为全球最大的黄金消费国。多家投行下调金价预期 黄金或再遭ETF抛售打击金融时报（FT）周二文章指出，随着黄金现货价格于上周跌破每盎司1300美元，来到了另一个心理上重要的支持水平下方之后，多家投行纷纷调降各自的金价预期，黄金市场将会在继续承受相当的压力。【企业焦点】Sprint股东批准软银216亿美元收购78%股份交易Sprint Nextel周二称，该公司股东已经投票批准了日本移动运营商软银以216亿美元的价格收购这家美国无线运营商78%股份的交易。在此以前，由于有线电视网络运营商Dish Network也对Sprint提出了竞购要约的缘故，这项交易在过去几个星期的时间里都颇有悬念。巴诺书店第四财季净亏1.2亿美元巴诺书店（Barnes &Noble）周二发布了2013财年第四季度及全年财报。报告显示，巴诺书店第四季度总营收为13亿美元，比去年同期的14亿美元下滑7.4%；净亏损为1.186亿美元，比去年同期的净亏损5690万美元有所扩大，主要由于NOOK部门继续面临重大挑战。巴诺书店第四季度业绩未达华尔街分析师预期，推动其股价在纽约市场的早盘交易中重挫近14%。中国建筑投资迪拜棕榈岛10亿美元度假村项目中国建筑工程总公司周二宣布，将向迪拜人工岛“棕榈岛”上的一个规模10亿美元的酒店和豪华住宅项目进行投资。中国建筑工程总公司表示，将与项目业主SKAI控股组建一个合资企业。这个项目将会包括一个481个房间的酒店、221套住房以及250套服务式公寓，地点是在被称为朱美拉棕榈岛的人造岛群的一个枝叶上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周二上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国耐用品订单数据增长3.6%，这主要是因为市场对商用飞机和设备的需求增长。早前MarketWatch曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月耐用品订单数量将增长3.8%。从具体的数据看，飞机订单增长51%，这主要是因为波音的订单数增长。而汽车订单下滑1.2%。衡量私有部门企业投资的关键指标核心资本品订单增长1.1%。核心资本品的发货水平在今年5月增长了1.7%，扭转了今年4月下滑2%的颓势。与此同时，4月耐用品订单在经过修正后增长3.6%。在2013年的前5个月里，美国耐用品订单增长2.1%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
周三发布的一项调查显示，得益于美国经济复苏迹象越来越明显，美国已取代中国成为外商直接投资（FDI）首选之地。在这项28个国家300多名高级经理参加的外企直接投资信心指数调查中，美国去年排第四名，并且已经12年与榜首无缘。 这项调查由全球咨询公司科尔尼在去年10月到11月之间发起。调查中有观点强调，美国工人竞争力提升，而最近美元贬值提振了出口。 在房地产市场复苏和石油天然气产量大增的情况下，美国自2001年之后第一次夺回榜首位置，尽管其财政政策仍然存在不确定性，以及债务问题依旧严峻。科尔尼公司名誉主席Paul Laudicina在一次电话采访中告诉路透，“投资者对于风险和预期收益，以及全球经济需要多长时间复苏有了更加成熟的判断。”外商直接投资信心指数主要将各国政治、经济和监管变化对外商投资的影响进行综合排名。排在前五的还包括巴西，加拿大和印度。中国位次下滑影响外商对于中国投资信心的因素包括自2007年以来劳动力成本和运输成本上涨，以及人民币的升值。这些都降低了中国相对于成本更低国家的竞争力，比如墨西哥。作为世界第二大经济体，中国过去30年，一直试图成为一个制造业大国。如今，中国正在向消费驱动型经济转变。“这引发了企业内部讨论他们未来的计划和走向”调查显示。投资者，相对于几年前，可能会对世界经济的前景更加乐观。然而，他们正在观望，等待一个更加清晰的解决办法，能够应对当前在中国的经济放缓和欧元债务危机中的风险。欧元区经济从2008年金融危机开始一直处于衰退状态。Laudicina表示，“我希望投资者在考虑一个投资机会时，能够更多的考虑宏观经济的不确定性。事实上，71%的受调查者表示，投资信心尚未恢复到经济衰退前的水平，因为宏观经济的不稳定和不确定性。”当投资者由于宏观经济的不稳定选择观望时，企业正在积累资金储备。根据报告, 美国标准普尔500指数中的公司在2012年6月末，持有9000亿美元的现金,较2008年增长了40%。日本资金自2007年以来上涨了75%。报告表示，当宏观经济乌云最终消散，这种资金上的积累将会使全球经济更迅速地增长。尽管世界经济希望由美国经济主导，由于美国庞大的货币刺激计划，在新型市场和发达市场的风险感知中能够平衡等等除了政治几乎所有的领域。“在许多领域，从宏观经济的波动和消费者需求到税收监管的障碍，投资者表示，发展中市场和发达市场拥有一样的风险等级。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日下午消息，本周四，法国国家统计局官方数据显示，在今年的头三个月里，由于商业投资和出口的衰减，法国经济萎缩了0.2%，这与早前的预估相一致。数据证实，作为欧元区第二大经济体系的德国，其经济与2012年第四季度相比今年年初已下降0.2%，进入经济衰退。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美国能源部能源信息署（EIA）周三公布了最新的能源产品库存报告，数据显示截止6月21日结束的一周中，美国商品原油库存持平于3.941亿桶，之前的市场调查显示上周原油库存会减少200万桶。北京时间6月26日晚间消息，美国能源部能源信息署（EIA）周三公布了最新的能源产品库存报告，数据显示截止6月21日结束的一周中，美国商品原油库存持平于3.941亿桶，之前的市场调查显示上周原油库存会减少200万桶.美国商品原油库存在更早一周中是意外增长了30万桶。能源信息署报告同时指出，上周汽油库存增加了370万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存增加了160万桶。市场调查显示，分析师普遍预期，在截止6月21日结束的一周中，汽油库存会增加100万桶，馏分油库存会增加100万桶。主力原油合约价格在库存报告公布之后迅速大幅扩大了之前的跌势。截止美国东部标准时间10点46分，纽约商品交易所8月主力原油合约跌1.40美元，报每桶93.92美元，跌幅是1.5%。主力合约报价在库存报告公布前维持在每桶95.11美元左右。行业组织美国石油协会周二晚些时候公布的库存报告指出，截止6月21日结束的一周中，美国商品原油库存与更早之前一周持平；同期汽油库存增加130万桶，馏分油库存增加50万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
