6月27日18点国际财经要闻速递：垃圾债券发行规模创一年来新低；史密斯带动英国富时100指数从6个月低点反弹；Bankia折价3%出售所持IAG 12.1%股权；欧盟规定银行倒闭由股东和债权人承担损失；法国消费者信心水平创历史新低；德国6月失业人数意外下滑；通用韩国工人因薪金低将于7月4日举行罢工。以下为详细内容摘要【欧盟规定银行倒闭由股东和债权人承担损失】新规则体制明确指出银行投资者、债权人和未保险的存款人承担损失，取代了“将损失分配给国家、纳税人”的做法。【垃圾债券发行规模创一年来新低】今年6月，垃圾债券，即所谓的高息债券的发行规模较前月下滑了77%至144亿美元，创出过去一年来的新低。美国和欧洲市场的垃圾债券发行规模降幅较大。【法国消费者信心水平创历史新低 未来前景黯淡】法国统计局在发布的数据中显示，法国消费者信心水平为78，比分析师预测的81还低3个点，且远低于100的长期均值，创出自1972年以来的最低水平。【德国6月失业人数意外下滑】今年6月，德国失业人数也下滑12000人至294.3万人。早前路透社曾对29位市场经济学家开展了调查，按照他们的测算，预计德国6月失业人数将增加8000人。6月德国失业率维持在6.8%的新低。【史密斯带动英国富时100指数从6个月低点反弹】英国富时100指数在本周四的早盘交易中上涨，从过去六个月的低点开始反弹，这主要是因为工程公司史密斯集团带动该指数上扬。【西班牙6月CPI为2.2% 通胀水平加速攀升】今年6月，西班牙的通胀水平加速攀升，这主要是因为能源和润滑油价格的攀升。欧洲中央银行目前力争压低欧元区的年度通胀水平，但中期保持接近2%的水平。【Bankia折价3%出售所持IAG 12.1%股权】账簿管理人Bankia Bolsa 和美银美林在本周四对外表示，西班牙银行Bankia已经以每股256便士的价格（约合每股3.01欧元）出售了其持有的国际航空集团（IAG）12.1%股权。【巴克莱银行任命韩国大区新经理】John Chang在2011年加入韩国巴克莱银行，主管股票业务。巴克莱银行曾在今年1月大裁员。此前，巴克莱银行裁剪了约15%的亚洲投行员工，包括韩国的联席主管部门。【UBS任命Saurabh Beniwal为东南亚投行负责人】投资银行如今都加大了在东南亚市场的掘金力度，瑞银集团已经提拔该集团的一名银行家出任其新设立的东南亚投资银行部门负责人。【印度经常账户赤字大幅收窄】根据印度储备银行(Reserve Bank of India)发布的最新数据，今年前三个月内，印度经常账户赤字居于181亿美元，约占该国国内生产总值的3.6%。据统计，去年10月至12月期间，印度经常账户赤字位居326亿美元，约占国内生产总值的6.7%。【英国女王从房地产中获高额利润】英国女王伊丽莎白二世拥有的皇家地产局基金会(Crown Estate)今日公布，受伦敦中心地产强劲表现提振，该基金会在截止3月份的财年内获得创纪录的盈利。【韩国5月经常账户盈余创新高】衡量韩国与全球其他国家贸易情况的经常账户盈余在今年5月为86.4亿美元，创出最高单月水平。在今年4月，韩国经常账户盈余为39.3亿美元，在上年5月该值为35.7亿美元。【通用韩国工人因薪金低将于7月4日举行罢工】据报道，这次罢工源自于今年4月开始的年度工资谈判。通用汽车首席执行官阿克森以及其他高管担心由于韩国工人不断提出薪金诉讼要求从而导致通用人工成本进一步提高。但通用汽车韩国工会曾表示，通用韩国部门的每辆汽车的人工成本是澳大利亚的一半，低于包括俄罗斯在内的其他同行。【英格兰威尔士严惩企业金融犯罪 最多罚非法所得400%】指导草案提供了不同程度的金融犯罪罚款，从20%到400%。英格兰和威尔士量刑委员会成立的目的，就是为了提升判刑的更大透明性和符合性。据悉，该委员会在制定量刑指导的过程中，借鉴了美国罚款体系的经验。【美联储官员：市场反应已与美联储表态同步】美联储的一位高级官员在本周三对外表示，虽然美联储在近期传达某些讯息上的态度更加强硬，但金融市场
如今已经开始对美联储在近期的表态作出同步的反应。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日下午消息，美国昨日公布的经济数据大超预期，美元连跌数日后重新走强，黄金价格短暂企稳后再次掉头向下，近期黄金价格已经较2011年8月份创下的1922.6美元历史高点跌幅高达36%。此外，高盛等多家投行也纷纷调降金价预期。截至北京时间下午18:00，黄金期货价格亚市电子盘大跌47.8美元，跌幅3.75%，至每盎司1227美元，盘中最低一度跌至1223.3美元，跌幅达到4.2%。伯南克在6月19日在最新一期美联储货币政策会议后表示，美联储可能会从今年晚些时候开始缩减“量化宽松”计划的规模，并在2014年中期前后终止购债计划。如果美国收紧货币政策，黄金长期价格走势势必发生逆转，长达20年的涨势面临终结。近日，高盛、瑞信、瑞银、摩根士丹利，汇丰以及德意志银行都分别调降了各自的黄金价格预期。汇丰证券美国分析师将2013年的金价预期从每盎司1542美元下调至每盎司1396美元，并将2014年的金价预期从每盎司1600美元下调至每盎司1435美元。瑞士信贷集团(CSGN)也在周二下调了金价预期。摩根士丹利分析师将2013年的黄金目标价从每盎司1487美元下调至每盎司1409美元，将2014年目标价从每盎司1563美元下调至每盎司1313美元，同时将2015年目标价从每盎司1450美元下 调至每盎司1300美元。此外，摩根士丹利还下调了直到2018年黄金和银价预期。高盛将2013年底的金价目标从每盎司1435美元下调至每盎司1300美元，2014年金价预期从每盎司1270美元下调至每盎司1050美元。高盛指出 ，投资者认为美联储开始缩减“量化宽松”规模和调高联邦基金利率的时间都将早于高盛经济学家此前预期。德意志银行大宗商品策略师迈克尔-刘易斯指出，“2013年对黄金市场来说将是命运大幅转变的一年，推动来自美国利率周期的转向和美元汇率越来越牛市的前景。”巴克莱资本提供的数据显示，包括交易所交易基金和交易所交易产品的黄金ETF在2013年以来的持有量流出达到了490吨。这意味着黄金ETF的黄金持有量相比2012年年底已经减少了17.7%，当时黄金ETF的黄金持有量是创纪录的2767吨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]最近几周来，抵押贷款利率的上升以及较为强劲的经济数据，压制了部分人的购房欲望。上周美30年期固定利率抵押贷款平均利率上升至4.46%，为2011年8月份以来的最高水平。北京时间6月26日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会（MBA）周三发布报告称，上周抵押贷款申请数量环比下降了3%，这主要是受到利率上升的影响。报告显示，在截至6月21日的一周中，美国抵押贷款再融资指数较此前一周下降了5%，该指数涵盖了超过四分之三的美国住房抵押贷款申请。经季节性因素调整后， 上周美国房屋抵押贷款申请购买指数较此前一周上升2%。最近几周来，抵押贷款利率的上升以及较为强劲的经济数据，压制了部分人的购房欲望。上周抵押贷款再融资申请所占比例从此前一周的69%下降至67%，这是自2011年7月以来的最低水平。上周浮动利率抵押贷款申请（ARMs）所占比例为7%。可负担房屋再融资申请所占比例从此前一周的31%下降至30%。上周美30年期固定利率抵押贷款平均利率从前一周的4.17%上升至4.46%，为2011年8月份以来的最高水平。美国联邦住房管理局（FHA）支持的30年期固定利率抵押贷款平均利率从3.85%上升至4.2%，创自2011年8月来新高。15年期固定利率抵押贷款平均利率从3.3%上升至3.55%，为2011年11月以来最高水平。5年期浮动利率抵押贷款平均利率从2.81%上升至3.06%，为2011年10月份以来最高水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日下午消息，20国集团一直都在对有关激进的宽松货币政策的溢出效应进行讨论，但在其下次会面时，讨论的重点将放在退出现有QE政策所带来的后果上。20国集团讨论重点的调整将意味着国际社会对有关货币政策讨论内容的重大转变。直到近期，有关条论都集中在宽松货币政策的负面影响上，以及市场对全球货币出现竞争性贬值的担忧。日本政府官员表示，20国集团的财政部长和中央银行行长将会在下次会议上讨论如何放缓QE政策。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月26日18点国际财经要闻速递：法国第一季度GDP下滑0.2% 陷入衰退；德国消费者信心指数达六年来最高水平；调查显示美国取代中国成FDI首选地；沃尔玛印度区CEO离职；力拓考虑出售旗下莫桑比克煤矿业务。以下为详细内容摘要【法国第一季度GDP下滑0.2% 陷入衰退】周四，法国国家统计局官方数据显示，在今年的头三个月里，由于商业投资和出口的衰减，法国经济萎缩了0.2%，这与早前的预估相一致。数据证实，作为欧元区第二大经济体系的德国，其经济与2012年第四季度相比今年年初已下降0.2%，进入经济衰退。【德国消费者信心指数达六年来最高水平】一项调查显示，得益于失业率下降，以及工资稳定上涨，德国消费者信心指数达到了近六年来的最高值。调查机构GfK在本周四称，前瞻性消费者景气指数从今年六月的6.5上升到了七月的6.8。这是继2007年9月的7.3之后的最高值。【调查显示美国取代中国成FDI首选地】周三发布的一项调查显示，得益于美国经济复苏迹象越来越明显，美国已取代中国成为外商直接投资（FDI）首选之地。在这项28个国家300多名高级经理参加的外企直接投资信心指数调查中，美国去年排第四名，并且已经12年与榜首无缘。 【沃尔玛印度区CEO离职】沃尔玛周三宣布，沃尔玛印度区CEO拉吉-杰恩(Raj Jain)离职，已任命 Ramnik Narsey 接任CEO一职。沃尔玛拒绝对杰恩离职置评。继任者Narsey于2013年5月加入沃尔玛，在此之前担任澳大利亚零售公司沃尔沃斯在印度CEO。【债券抛售重创Pimco 6月债券基金已损失3.65%】自债券市场经历大规模抛售以来，债券之王比尔-格罗斯也受到打击。太平洋投资管理公司2852亿美元的总收益债券基金（Total Return Bond Fund）市值在6月份下降了3.65%，成为理柏数据追踪的177家类同基金债券中表现最差的12家之一。【力拓考虑出售旗下莫桑比克煤矿业务】全球矿业巨头力拓正在考虑全面或部分出售旗下莫桑比克煤矿业务，并且已经开始在数家投资银行之间进行“选美”，以挑选出料理此桩交易进程的金融顾问。此举无意识力拓的转向之举，因为就在今年2月份，该集团还坚称虽然旗下资产严重萎缩，但是不会考虑出售莫桑比克煤矿业务。【CNBC：亚洲最大风险不是中国金融不稳定】专家警告称亚洲市场最大的风险不是中国金融不稳定，而是美国国债收益率持续飙升。瑞银南亚太区地区首席投资官Kelvin Tay称，“如果美国10年期国债收益率上升至3%，对亚洲市场而言将是一场灾难。”美国10年期国债收益率自5月初以来突然上涨，已经从1.6%涨至当前2.61%的水平。【WSJ：中国金融体系优待国有企业成股市绊脚石】本周二，中国股市的抛售有所减轻。不过，困扰投资者的关键问题仍在，即相比私营企业，中国金融体系更优先对待国有企业。分析人士和投资者认为，中国政府需要对在审批首次公开募股申请过程中给予国有企业优先权的体系进行“翻新”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]由于欧盟各方尚未就征税范围等关键问题达成一致，欧盟11个成员国开征金融交易征税的计划将被推迟至少6个月。金融交易税原定于明年1月1日正式开征。据《华尔街日报》报道，由于欧盟各方尚未就征税范围等关键问题达成一致，欧盟11个成员国开征金融交易征税的计划将被推迟至少6个月。根据欧盟委员会2月份的提案，金融交易税原定于明年1月1日正式开征。法国、德国等11个欧盟成员国同意推进针对股票、债券和衍生品交易的这一税种。报道称，根据欧盟委员会网站最新消息，若相关协议能在2013年年底前达成，且参与国能很快根据该协议制定相应的本国法律，这一新税种可能在2014年年中左右开征。欧盟成员国担心，这一涉及面广泛的金融交易税可能影响较疲弱的欧洲经济、国债市场及退休基金和个人储蓄。去年10月份举行的欧盟峰会发表声明称，“金融交易税将为身处债务危机困境中的成员国筹集数十亿欧元资金，同时保证债务危机的成本由金融业分担，而非只由普通民众买单”，即使不能在整个欧盟范围内推行金融交易税，也要通过“强化合作”的方式推进目标实现。为此，欧盟委员会将启动一个名为“强化合作”的法律程序。根据该程序，只要欧盟27个成员国中的三分之一，即9个国家申请征收金融交易税，同时获得欧盟其他国家和欧洲议会批准，便可允许这部分国家先行开征此税。目前，支持开征此税的成员国数量已满足“强化合作”法律要求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息 美国劳工部在美国东部时间本周四上午8点30分对外表示，在截至今年6月22日当周，美国上周首次申请失业救济人数减少了9000人至34.6万人。早前MarketWatch曾对经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国上周首次申请失业救济的人数在经过季节调整后将从前一周初值的35.4万人下滑至34.5万人。与此同时，美国劳工部还将截至6月15日当周的首次申请失业救济人数调整为35.5万人。数据还显示，在截至6月22日的四周里，美国首次申请失业救济人数的均值下滑2750人至345750人。通常而言，分析师都较为看重四周均值，因为该值消除了周与周的波动，被视为能够更加精确的反映出美国劳动力市场的真实情况。在截至6月15日当周，持续申请失业救济的人数减少1000人至297万人，持续申请失业救济人数的四周均值下滑9250人至297万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日下午消息，本周四，法国国家统计局官方数据显示，在今年的头三个月里，由于商业投资和出口的衰减，法国经济萎缩了0.2%，这与早前的预估相一致。数据证实，作为欧元区第二大经济体系的德国，其经济与2012年第四季度相比今年年初已下降0.2%，进入经济衰退。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美国垃圾债券收益率目前已经快速上涨至接近7%，是近一年以来首次来到这一水平，剧烈的波动性和大规模抛售导致垃圾债的估值相比5月时候的低位增长了2%。北京时间6月27日凌晨消息，路透社周三文章指出，垃圾债券收益率目前已经快速上涨至接近7%，是近一年以来首次来到这一水平，剧烈的波动性和大规模抛售导致垃圾债的估值相比5月时候的低位增长了2%。指示最低收益率均值的巴克莱美国企业高收益债券指数在周二结束时候是6.97%，相比5月8日时候的指数值提高了2%，当时也是该指数30年历史上首次跌破5%这一位置。最低收益率是指债券在发债人不违约情况下可能的收益率最低值。巴克莱根据指数所追踪的所有债券的最低收益率数据来计算指数值。该指数上一次接近7%是在2012年7月26日，当时的读数是7.08%。美国银行美林证券信贷策略师汉斯-米克尔森（Hans Mikkelsen）指出，“如果利率稳定，我们认为高收益债券有能力相对快速地在收益率接近7%的时候显得很有吸引力。”七年期财政部票据收益率相比5月22日，也就是美联储主席伯南克首次公开提及放缓联储宽松货币政策的当天已经上涨了超过70个基点，来到了2.021%，伯南克在当时的发言引发了大规模的债券抛售，导致了利率的快速上涨。汤森路透名下的基金情报提供商理柏提供的数据显示，美国高收益债券基金在5月22日之后已经有超过90亿美元的资金流出。汉斯-米克尔森指出，由于资金总之跟随回报，在本周的债券基金净资产价值持续下跌之后，未来几周还会有更大规模的资金流出。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息 美国商务部在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国消费者支出0.3%，个人收入增速更快。从具体的数据看，随着工资、投资收入以及某些支付在经过季节调整后增长，美国个人收入水平在今年5月增长0.5%。早前MarketWatch曾对经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国5月消费者支出将增长0.3%，个人收入将增长0.2%。由于收入增速快于支出，美国个人储蓄率从前月的3%攀升至3.2%，创出自2012年12月以来的最高水平。由核心PCE指数衡量的通胀水平增长0.1%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日晚间消息，意大利总理恩里克 莱塔当地时间26日在内阁会议后表示，意大利决定推迟三个月施行计划中的上调销售税举措，同时引入税收激励制度，以鼓励公司雇佣更多的失业年轻人。意大利是欧元区第三大经济体，其仍深陷战后最长时间的经济衰退中。意大利政府原本计划在今年7月1日实行增值税上调1%的措施，但是现在决定将这一措施推迟至10月。临时冻结上调增值税意味着“向消费者传递信息：政府将帮助经济。他还表示，议会有可能选择延长此次冻结上调税率。莱塔表示，雇佣激励政策价值15亿欧元，在未来18个月里将帮助 20万名年轻人找到工作。欧盟领导人将在周四召开会议关注年轻人失业的问题。意大利年轻人失业率已超过40%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]佩尼 普利茨克，芝加哥城中名人、著名女富豪、奥巴马的密友、凯悦酒店集团董事……很快，她的头衔又将增加一项：美国商务部部长。 佩尼 普利茨克，芝加哥城中名人、著名女富豪、奥巴马的密友、凯悦酒店集团董事……很快，她的头衔又将增加一项：美国商务部部长。 经过1个多月的争论，当地时间25日，奥巴马对普利茨克新任商务部长的提名终于得以在国会参议院通关。普利茨克，这位54岁的芝加哥女富豪将成为奥巴马内阁第四位女性成员，也是最富有的成员。 奥巴马表示，希望她“成为政府和企业界的桥梁”，改善二者间时而紧张的关系。同时，普利茨克也表态将努力推动美国贸易，提振经济。  奥巴马“报恩”？ “佩尼将成为我经济团队中关键的成员。”奥巴马在随后的一份声明中称，“我们将继续努力提振经济，巩固中产阶级。”奥巴马说，她知道如何建立公司，并了解政府的作用替代不了企业家的贡献，在如何帮助企业成功和提高劳动者技能、为美国增加良好的工作岗位和帮助美国拓展海外市场等问题上，他和普利茨克均有共识。 这样的共识并不是一夕间建立起来的，普利茨克和奥巴马渊源颇深。早在上世纪90年代，普利茨克带两个孩子到芝加哥的一个社团打篮球，而这个篮球队的教练正是米歇尔 奥巴马的哥哥。自此，普利茨克和奥巴马相识，并对他颇为赏识，此后成为奥巴马某种程度上的“贵人”。2004年，奥巴马竞选伊利诺伊州联邦参议员时，普利茨克为其筹得百万美元竞选资金；2008年总统选举时，她担任奥巴马竞选团队的财政主席，刷新了最高筹款纪录；在2012年奥巴马的总统选举中，她则担任联合财政主席，更直接投入巨额资金。本在2008年奥巴马胜选后，普利茨克就有意商务部长一职，但因为家族问题未能如愿。而此次，奥巴马总算“报答”了普利茨克。 今年5月，奥巴马宣布提名普利茨克为商务部长。在提名时，奥巴马曾说普利茨克是美国“最卓越的企业领导人之一”。有共和党人称，奥巴马大肆招揽老友入内阁，是为了更好地推进其国家管理意图。以艾奥瓦州共和党参议员格拉斯利为首的一些资深共和党参议员则认为，普利茨克必须和2012年共和党总统候选人罗姆尼一样，回答关于前往离岸避税天堂投资的相关问题。不过，普利茨克广泛的政商人脉和丰富的商界经验，最终令她得以通关参议院。 两大主要任务 “她是一种自然的力量。”参议院商务委员会主席杰伊 洛克菲勒说，商务部长的职位上“来了一个强硬的人，我们已经有时间没有这样强硬的人了”。 普利茨克则说，奥巴马已表达过他的意思，即未来普利茨克的工作是在政府和商业社会间建立起桥梁。“这是我希望努力的地方。”她说，还将推动自由贸易，寻找精简部门流程的方法等。 美国商务部长的重要任务之一通常是充当总统和企业的联系人，普利茨克显然是个合适的人选，普利茨克家族多年来建立的人脉为其工作奠定了基础。 另有美国观察家评论称，奥巴马提名普利茨克的另一主要目的是希望她能有助于挽救美国严峻的出口形势，努力达到奥巴马政府提出的贸易目标。奥巴马政府在2010年提出5年内贸易翻番政策，但一直被批“乏力”。根据美国商务部4日发布的数据，4月美国贸易赤字增长8.5%，至403亿美元。因此，普利茨克还将是奥巴马政府促进出口政策的执行者和推动者，将协助美国同欧盟以及亚太国家进行自由贸易谈判。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息，希腊中央银行27日的数据显示，继上个月由于对塞浦路斯银行危机的担忧而导致的资金外流后，5月，希腊企业和家庭的银行存款出现上升。希腊央行的数据显示，存款由今年四月底的1622.9亿欧元（当时创下了2012年6月以来的最大降幅）上升至五月底的1633.9亿欧元（2124.5亿美元）。自2009年希腊债务危机爆发后，希腊银行的存款量减少了大约三分之一。由于储户担心退出欧元区而导致了资本外逃。赞成救助的政府政府上台后缓解了希腊将要脱离欧元区的恐惧，自6月中旬起超过170亿欧元已回归了银行系统。资金流入量相对债务危机期间外逃的900亿而言虽然是杯水车薪，但仍帮助缓解了希腊银行的流动性压力，并减少了其对央行融资的依赖。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]2013年美国第一季度GDP环比年化增长率终值为1.8%，远低于济学家对此平均预期为2.4%。 北京时间6月26日晚间消息，美国商务部公布的数据显示，2013年美国第一季度GDP环比年化增长率终值为1.8%，远低于经济学家对此平均预期为2.4%。此前美国商务部公布的美国一季度GDP增速修正值为2.4%。 美国经济第一季度增速要较之前的计算低不少，这主要是服务行业较低的消费支出以及疲软的商业投资所致。 此前接受市场观察调查的经济学家表示预期美国第一季度GDP终值保持在2.4%不变。 消费支出增加是美国经济的主要增长的主要动力。而第一季度，消费支出增速由3.4%降到了2.6%。美国政府表示，美国人不再在健康和法律咨询这样的服务行业上花更多的钱了。 服务业支出增速由3.1%降至1.7%。在写字楼和工厂等方面的企业结构领域的投也下降了8.3%，而此前公布的数据为下降3.5%。出口额修正后为下降1.1%，而此前公布的数字为增长0.8%。进口额实际下降了0.4%，而此前宣布的为增长了1.9%。 不过最大的亮点为住房投资，在今年第一季度该领域投资增长了14%，此前公布的数据为增长12.1%。 GDP中的其他数据大多没有变化。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]刚刚再度成为澳大利亚总理的陆克文周三表示，澳大利亚现在面临新挑战：长达十年的中国资源热潮已结束，并对澳大利亚就业和生活水平造成冲击。北京时间6月27日凌晨消息，刚刚再度成为澳大利亚总理的陆克文周三表示，中国需求驱动下的大宗商品热潮已经结束。陆克文是在通过党内选举胜利成为新任党魁之前几小时提出这一看法的。他在向当时的总理杰拉德发出挑战的宣言中指出，“我相信这个国家现在所需要的是一个强大、成熟的经济领导者，以解决澳大利亚现在所面临的新挑战：长达十年的中国资源热潮已结束，并对澳大利亚就业和生活水平造成冲击。考虑到我们和中国的经济交流已经占据了经济总量的约10%，这将是一个巨大的新挑战。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息 美国里奇蒙联储主席莱克对外表示，美联储并不会很快削减其3.47万亿美元的资产负债表规模。与此同时，莱克表示，预计美国在未来两年的时间里经济增速都将继续处于疲软的态势。莱克在本周三接受彭博电视地采访时表示：“逐步放缓购债进度也将意味着美联储资产负债表规模会继续攀升。”据了解，莱克在今年并不是美联储公开市场委员会具有投票权的委员。他表示：“我们还没有打算削减资产负债表的规模。”莱克曾在2012年9月反对美联储推行第三轮量化宽松的货币政策。他表示，从目前开始削减QE政策规模是合适的。美联储货币市场委员会都在考虑何时结束QE政策。美联储主席伯南克在今年6月19日表示，将在今年开始削减每月850亿美元的购债规模，且如果经济增速符合美联储的预期，那么将会在2014年中期结束QE政策。莱克表示，预计2014年美国的经济增速将为2.25%。美国商务部在本周三发布的数据显示，在今年1月至3月，美国GDP增长2.4%。莱克表示：“从美国经济的表现情况看，目前我们能够应对。我们将继续以令人失望的速度保持增长。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日晚间消息，欧洲央行行长德拉吉表示：“欧洲央行已经做好了行动的准备，但是欧洲各国政府必须进行改革。”德拉吉称：“欧洲央行已经做好了必要时采取新行动的准备。但是货币政策并不能带来实质的经济增长，这就需要政府通过改革给予央行支持。”德拉吉对法国下议院委员会表示：“总之，欧洲央行一直在积极地应对危机。同时，如果需要的话，我们已经准备好再次行动。” 德拉吉本次的讲话重申了他在周二传递的信息。本周二，德拉吉尝试消除一种市场预期：在美联储上周公布减慢QE刺激规模的计划以后，欧洲央行也可能会撤回对抗危机的政策措施。 但德拉吉表示欧洲央行能做的也只有这些。“欧洲央行已经竭尽全力去稳定市场和支持经济。现在是时候让政府和议会做他们该做的事情来提高经济增长的潜力。”“货币政策并不能带来实质的经济增长。如果说由于经济生产力不足或者企业失去了竞争力而阻碍了经济的发展，那么央行对于修复经济则无能为力了。” 德拉吉敦促政府进行改革，为经济增长出更多的力。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息 美国全国地产经纪商协会（NAR）在美国东部时间本周四上午10点对外发布的一份数据显示，在今年5月，美国成屋销量创出过去六年来的新高。从具体的数据看，美国成屋销售指数增长6.7%至112.3。在今年4月，美国成屋销售指数在经过季节调整后为105.2，初值为106。与2012年5月相比，美国成屋销售指数增长12.1%。美国全国地产经纪商协会表示，抵押贷款利率水平的攀升已经促使不少潜在买家开始行动。美国全国地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯-云表示：“即便选择优先，潜在买家都希望利用如今可以负担得起的利率水平来在利率攀升之前提早购房。”美国全国地产经纪商协会将2013年的房价预测从之前的19万美元以上上调至195万美元，2013年的成屋销量预测从之前的500万户上调至507万户，创出过去7年以来的新高。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]意大利财政部周三发表声明，否认使用金融衍生品来对冲巨额债务的操作对公共财政带来了任何风险。此前有媒体报道称意大利财政部的一组衍生品合约可能面临数十亿欧元的潜在损失。北京时间6月27日凌晨消息，意大利财政部周三发表声明，否认使用金融衍生品来对冲巨额债务的操作对公共财政带来了任何风险。意大利财政部的声明是对之前多组媒体报道的回应。相关报道称意大利财政部的一组衍生品合约可能面临数十亿欧元的潜在损失。英国金融时报和意大利共和报的报道称，如果以6月20日的价格计算，意大利财政部持有的，在2012年欧元区主权债务危机的高峰期重组形成的八组衍生品合约可能共计产生80亿欧元（105亿美元）的损失。报道引用财政部的一份报告指出，这些合约可以追溯到1990年代，其中的一些是在时任意大利财政部总干事的欧洲央行行长德拉吉的主持下达成的。报道称，意大利政府在当时试图通过这些合约获得多家银行的提前付款，从而改善账目表现以满足成为欧元区成员国的严苛要求。财政部也在周三的回应中强调，说意大利在1999年使用这类合约帮助该国满足成为欧元区国家条件的说法“绝对毫无根据”。根据意大利共和报的说法，这些重组之后的合约将在2017年到2040年之间到期。意大利财政部表示，使用衍生品对冲外汇和利率风险是一种惯常做法，这种保险手段通常都是有成本的，但是因为可以对更加严重的潜在损失提供保护，这些成本也是合理的。声明强调，“在任何情况下，衍生工具在特定时间的市场价值绝不可以被视作是这些合约的实际亏损。”不过意大利政府在2012年3月的时候曾经承认，向美国投行巨头摩根士丹利支付了25.7亿欧元以了结1994年达成的一组衍生品合约。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日晚间消息，美国明尼阿波利斯联邦储备银行行长Narayana Kocherlakota当地时间26日早间表示，债券市场对上周美联储决定的反应“过大”。他表示，不认为美联储的宽松程度降低；QE过后，美联储的货币政策也将是宽松的；美联储不该谈论QE日期，应该在失业率降至7%之前一直购买资产。Kocherlakota称，随着经济改善，利率也应该会上升。他预计2013年美国经济增长2.5%。他称，美联储需要捍卫自己的2%通胀目标，既不能高，也不能低。这位在美联储没有投票权的成员在本周一表示，低通胀是暂时的。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息，以下为6月27日晚间国际市场财经要闻一览：消费和医药板块领涨 周四道指早盘涨0.99%美国失业申请和消费者收支数据好坏不一，在美联储官员出面表态后投资者对美联储过早退出QE担忧放缓，周四美股小幅高开，三大股指早盘大幅攀升。盘面方面，原材料板块领跌，消费和医药板块领涨。莱克：美联储还未打算削减资产负债表规模美国里奇蒙联储主席莱克对外表示，美联储并不会很快削减其3.47万亿美元的资产负债表规模。与此同时，莱克表示，预计美国在未来两年的时间里经济增速都将继续处于疲软的态势。莱克曾在2012年9月反对美联储推行第三轮量化宽松的货币政策。他表示，从目前开始削减QE政策规模是合适的。莱克表示，预计2014年美国的经济增速将为2.25%。希腊5月银行存款升至1633.9亿欧元 扭转外流趋势希腊中央银行27日的数据显示，继上个月由于对塞浦路斯银行危机的担忧而导致的资金外流后，5月，希腊企业和家庭的银行存款出现上升。希腊央行的数据显示，存款由今年四月底的1622.9亿欧元（当时创下了2012年6月以来的最大降幅）上升至五月底的1633.9亿欧元（2124.5亿美元）。自2009年希腊债务危机爆发后，希腊银行的存款量减少了大约三分之一。法国消费者信心水平创历史新低 未来前景黯淡欧盟委员会周四数据显示，6月份经济景气指数(ESI)从5月的89.5升至91.3，为一年来最高，显示欧元区不久将增加开支、推动经济走出二战后最长的经济衰退。不过，周四另有数据显示，5月份欧元区银行向家庭和企业贷款继续下滑，凸显了欧元区与持续强劲的经济增长还有相当距离。欧元区五大经济体ESI全面回升，其中西班牙和意大利增幅最大，包括下列、奥地利和斯洛伐克在内的众多小国则下降。德国6月失业人数意外下滑德国统计局在本周四对外发布的一份数据显示，在今年6月，德国失业人数在经过季节调整后意外下滑 ，失业率依然维持在过去二十多年以来的新低水平。从具体的数据看，在今年6月，德国失业人数也下滑12000人至294.3万人。早前路透社曾对29位市场经济学家开展了调查，按照他们的测算，预计德国6月失业人数将增加8000人。6月德国失业率维持在6.8%的新低。垃圾债券发行规模创一年来新低根据一项最新发布的统计数据，在今年6月，垃圾债券的发行规模大幅下滑，这主要是因为美国国债收益率水平较为波动以及市场投资者风险需求水平下降，这使得企业暂缓筹资计划。金融数据提供商Dealogic在本周四对外发布的数据显示，今年6月，垃圾债券，即所谓的高息债券的发行规模较前月下滑了77%至144亿美元，创出过去一年来的新低。美国和欧洲市场的垃圾债券发行规模降幅较大。惠誉：下调中国今明两年经济增速预期惠誉周三将中国今年经济增长率预期从8%下调至7.5%。调整后的增速符合大多数经济学家的平均预测，也与中国政府的目标一致。惠誉预计中国国内生产总值将在2014年增长7.5%，2015年增长7%。高盛、汇丰银行、美银美林与法国农业信贷银行均在近期下调了中国经济增长率预期。瑞士信贷甚至预计中国经济将在明年放缓至6%。美上周首请失业救济人数下滑至34.6万美东时间上午8:30，美国劳工部宣布，在截至6月22日的一周中，首次申领失业救济人数为34.6万。经济学家对此的平均预期为34.5万。此前一周的人数为35.4万。美5月消费者支出环比增0.3% 个人收入增0.5%美东时间上午8:30，美国商务部宣布，5月个人收入环比增0.5%。经济学家对此的平均预期为环增0.2%。4月个人收入环比持平。5月消费者开支环比增0.3%，平均预期为环增0.4%，4月消费者开支环降0.2%。美5月成屋签售指数环比增6.7% 创6年新高美东时间上午10:00，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，5月美国成屋签售指数环比增6.7%，创6年新高。经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。4月成屋签销环比增0.3%。Bankia折价3%出售所持IAG 12.1%股权西班牙国有银行集团Bankia周四宣布，已按每股3.01欧元的价格出售6.75亿欧元国际统一航空集团(IAG)股票，相比周三收盘价折价2.9%。作为接受欧盟救助的条件，Bankia被迫出售所持工业公司股票。目前Bankia仍持有相当部分的其它上市公司股票。KB Home第二财季净亏损大幅收窄至297万美元美国第五大住宅建筑商KB Home在本周四表示，第二财季亏损从上年同期的2414万美元缩小至297万美元，每股亏损从上年同期的31美分缩小至4美分。营业收入同比增长73%，从上年同期的3.029亿美元增长至5.244亿美元。伯克希尔收购Hartford金融旗下英国业务Hartford金融服务集团在本周四对外表示，已经同意以2.85亿美元的现金向伯克希尔哈撒韦公司出售旗下退休和保险解决方案附属公司 HartfordLife International。康尼格拉食品Q4扭亏为盈 上调盈利预期北美最大包装食品制造商之一康尼格拉第四财季扭亏为盈，实现盈利1.922亿美元，约合每股盈利45美分。在上年同期康尼格拉食品为亏损8620万美元，约合每股亏损21美分。净销售额增长34%至45.9亿美元。通用韩国工人因薪金低将于7月4日举行罢工通用汽车公司在韩国的一个重要生产基地的工人因为薪金问题，以及不满公司生产计划安排将在7月4日举行局部罢工。通用汽车首席执行官阿克森以及其他高管担心由于韩国工人不断提出薪金诉讼要求从而导致通用人工成本进一步提高。3D打印巨头Stratasys计划收购金属3D打印机厂商Stratasys计划在金属3D打印领域再下一城。Stratasys于去年近两年先后收到了Z Corporation公司以及Objet，加上最近收购MakerBot，已经成为3D打印机行业最大的巨头。巴克莱银行任命韩国大区新经理英国巴克莱银行最近发布了一系列投资银行高管任命，并公布了新的韩国大区经理。巴克莱银行周四发表一份声明，任命John Chang为其韩国大区经理。前经理Joe Shin先生从巴克莱退休。Renewables Infrastructure拟IPO筹集3亿英镑欧洲新能源企业Renewables Infrastructure集团专营于岸上风能以及太阳能、光电能源发电机资产，该公司表示，计划通过IPO集资3亿英镑。该公司已经向伦敦股票交易所申请上市，预计其股票将于7月底开始进行交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]希腊证券监管部门计划在8月解除银行股卖空禁令，因为大型银行已经完成弥补资本缺口的新股发行。希腊银行股卖空禁令将于7月末到期。北京时间6月27日凌晨消息，希腊证券监管部门计划在8月解除银行股卖空禁令，因为大型银行已经完成弥补资本缺口的新股发行。希腊银行股卖空禁令将于7月末到期，出台该禁令是为了在主要银行资本重整期间保护投资者。主要银行的资本重整已于周二完成。为保护投资者免受债务危机影响，2011年希腊禁止各类股票卖空。随着市场信心的恢复，今年1月希腊已经解除银行股之外的股票卖空禁令。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美银美林的首席投资战略师迈克尔 哈特尼特在6月25日称，全球45个市场中的43个现在处于“超卖”状态北京时间6月26日晚间消息，全球市场已经在最近几周经历了激烈的卖出，以至于美银美林的策略师认为“全球幅度规则”已经出现，即股市已经超卖了。这个规则“能够量化全球股市出现超买或超卖的程度，并指出是否还存在边界售方在旁观。”美银美林的首席投资战略师迈克尔 哈特尼特在6月25日称，45个市场中的43个现在处于“超卖”状态 在低于200日-50日的平均移动线之下进行交易。历史证明这个现象预示着接下来4到6个星期之内股市将获得6%-7%的增长。然而，不要太过激动，哈特尼特同时指出，这个幅度规则与大众投资者相反，仅仅赞成短期股价反弹。要获得更持续的回升，需要改变政策以强制地改变投资者行为。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息 纽约联储主席在本周四对外表示，如果美国经济增长以及劳动力市场的表现比预期还要疲软，那么美联储资产购买举措本应该比美联储主席伯南克在上周所提及的内容更加激进。他说，美联储离收紧依然很遥远。市场认为紧缩将很快到来是错误的。纽约联储主席杜德利在本周四的一份演讲中表示，美联储削减其购债政策进度并不是取决于时间，而是取决于美国未来的经济前景，而对于后者，目前依然决然存在着很大的不确定性。在谈及有关美联储将何时最终上调利率时，杜德利表示，表示，近期市场预计美联储可能会提前加息都是与美联储的想法背道而驰的。据了解，杜德利是伯南克关系最为密切的盟友。杜德利在预先准备好的演讲词中表示：“经济环境可能会使得美联储公开市场委员会的预期出现明显的偏离。如果劳动力市场的环境以及经济增速动能都不如美联储公开市场委员会的预期，那么我认为购债政策的进度应该更快，持续时间更长。”他还表示，伯南克说的任何东西都不应该让市场吃惊，伯南克在FOMC会议之后并没有尝试向市场释放信号；要读懂市场从来都不容易；无法判断美联储的声誉是否收到了冲击。 （ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]国际能源署(IEA)称，到2016年可再生能源将超过天然气成为仅次于煤炭的第二大电力来源，到2018年1/4的电力来自可再生能源，相比2012年增长40%。北京时间6月27日凌晨消息，国际能源署(IEA)周三公布的未来5年能源前景报告称，世界各地可再生能源将快速增长，到2016年将超过天然气成为仅次于煤炭的第二大电力来源，到2018年1/4的电力来自可再生能源，相比2012年增长40%。报告显示，可再生能源发电是发展最快速的部门，2011年已达到20%。预计在未来5年将增加40%。至2018年，可再生能源发电将占世界能源结构的四分之一。而非水力发电部分在世界能源供应的比重将从2011年的4%增长至2018年的8%。报告认为，可再生能源的成本低于传统的化石燃料，这对目前处于高位的电力市场来说是个好事。虽然前景一片明朗，但IEA报告指出可再生能源发电仍处于不确定的时代。发达国家对这些能源的补贴要远低于发展中国家。包括美国在内的28个石油进口国家，对可再生能源项目的投资在2012年下降明显。同时全球能源并没有比20年前更清洁，一方面是由于中国印度等国家依然以燃煤发电为主，另一方面由于天然气价格持续走高以及部分核电退役等因素迫使欧洲部分地区对燃煤的依赖上升明显。报告同时指出，在未来5年内，以中国为首的发展中国家的可再生能源发电增长比重将占全球增长比重的三分之二；反之欧美等国家增长将持续放缓。报告预计，生物燃料在交通和可再生热量方面的作用也将增长，不过增速不及可再生能源电力的增长。目前生物发电的发展不尽人意，部分原因是因为技术开发没有突破，尤其是植物废料转换技术仍处于实验室研发阶段。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日晚间消息，以下为6月26日晚间国际市场财经要闻一览：周三美股早盘涨幅扩大 标普突破1600点美国一季度GDP增速终值远不及分析师预期，在央行和几大国有银行出面表态后，投资者对中国流动性紧缩担忧放缓，周三美股高开，三大股指早盘涨幅扩大，标普再次突破1600点。盘面方面，各大板块普涨，公用事业和电信板块领涨。德拉吉称欧央行准备行动 敦促欧洲各国改革欧洲央行行长德拉吉表示：“欧洲央行已经做好了行动的准备，但是欧洲各国政府必须进行改革。”德拉吉称：“欧洲央行已经做好了必要时采取新行动的准备。但是货币政策并不能带来实质的经济增长，这就需要政府通过改革给予央行支持。”本周二，德拉吉尝试消除一种市场预期：在美联储上周公布减慢QE刺激规模的计划以后，欧洲央行也可能会撤回对抗危机的政策措施。明尼阿波利斯联储：债市对美联储决定反应过度美国明尼阿波利斯联邦储备银行行长Narayana Kocherlakota当地时间26日早间表示，债券市场对上周美联储决定的反应“过大”。他称，美联储需要捍卫自己的2%通胀目标，既不能高，也不能低。这位在美联储没有投票权的成员在本周一表示，低通胀是暂时的。 法国第一季度GDP下降0.2% 经济正式陷入衰退本周四，法国国家统计局官方数据显示，在今年的头三个月里，由于商业投资和出口的衰减，法国经济萎缩了0.2%，这与早前的预估相一致。数据证实，作为欧元区第二大经济体系的德国，其经济与2012年第四季度相比今年年初已下降0.2%，进入经济衰退。意大利推迟上调销售税计划 引入纳税激励制度意大利总理莱塔当地时间26日在内阁会议后表示，意大利决定推迟三个月施行计划中的上调销售税举措，同时引入税收激励制度，以鼓励公司雇佣更多的失业年轻人。意大利是欧元区第三大经济体，其仍深陷战后最长时间的经济衰退中。意大利政府原本计划在今年7月1日实行增值税上调1%的措施，但是现在决定将这一措施推迟至10月。欧盟领导人将在周四召开会议关注年轻人失业的问题。意大利年轻人失业率已超过40%。德国消费者信心指数达六年来最高水平得益于失业率下降，以及工资稳定上涨，德国消费者信心指数达到了近六年来的最高值。调查机构GfK在本周四称，前瞻性消费者景气指数从今年六月的6.5上升到了七月的6.8。这是继2007年9月的7.3之后的最高值。德国今年五月的失业率为6.8%，欧洲受债务危机影响最严重的国家则高于20%。德国的产业工人和其他行业工人已得到了提高工资的保障，工资的提高远远超过今年的通胀率。调查显示美国取代中国成FDI首选地周三发布的一项调查显示，得益于美国经济复苏迹象越来越明显，美国已取代中国成为外商直接投资（FDI）首选之地。在这项28个国家300多名高级经理参加的外企直接投资信心指数调查中，美国去年排第四名，并且已经12年与榜首无缘。项调查由全球咨询公司科尔尼在去年10月到11月之间发起。调查中有观点强调，美国工人竞争力提升，而最近美元贬值提振了出口。 美国一季度GDP增速1.8% 远不及分析师预期美东时间上午8:30，美国商务部公布的数据显示，2013年美国第一季度GDP环比年化增长率终值为1.8%，远低于经济学家对此平均预期为2.4%。此前美国商务部公布的美国一季度GDP增速修正值为2.4%。孟山都Q3净利润下跌3%至9.09亿美元 好于预期孟山都本财年度第三季度财务报告显示该公司净利润下跌3%至9.09亿美元，合每股盈利1.68美元。去年同期实现净利润9.37亿美元，合每股收益1.74美元，调整后每股盈利为1.66美元。营收从去年同期的42.2亿美元下跌至42.5亿美元。大宗商品之王嘉能可创始人马克里奇去世20世纪80年代美国最著名的经济犯罪逃犯、奠定石油交易规则的前美国大宗商品交易员马克里奇去世，享年78岁。他创设了原油现货交易市场，是20世纪最具争议的国际商人，被业界称为“石油之王”。渣打银行上半年营收增幅5% 低于预期渣打银行上半年营收增幅仅为5%左右，距其全年至少10%增幅目标相差甚远。渣打业务主要集中于亚洲地区，今年上半年利润较2012年同期仅出现小幅增长，主要与旗下消费者银行业务的不良贷款量急剧升高有关。BP将在美国三大报纸做整版广告指责虚领赔偿英国石油周三将在《纽约时报》、《华尔街日报》和《华盛顿邮报》发表广告，指责“出庭律师和一些政客“鼓励墨西哥湾沿岸企业提交成千上万的申请，申领虚增的甚至并不存在的损失。债券抛售重创Pimco 6月债券基金已损失3.65%自债券市场经历大规模抛售以来，债券之王比尔-格罗斯也受到打击。太平洋投资管理公司2852亿美元的总收益债券基金市值在6月份下降了3.65%，成为理柏数据追踪的177家类同基金债券中表现最差的12家之一。柯达重组计划框架获批 摆脱破产保护迫近伊士曼柯达重组计划的框架当地时间25日得到了美国一位破产法官的批准，使这家前摄像公司距离退出破产保护又进了一步。柯达在2012年1月宣布进入破产保护。该公司因养老成本高企以及在数码成像技术上远远落后于竞争对手而最终破产。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美联储委员杰罗姆-鲍威尔周四表示，债券收益率在过去一个月中的飙升走势以任何依据联储政策的“合理的评估标准”来看，相比称得上合理的范围都要“更大一些”。北京时间6月27日晚间消息，美联储委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周四表示，债券收益率在过去一个月中的飙升走势以任何依据联储政策的“合理的评估标准”来看，相比称得上合理的范围都要“更大一些”。杰罗姆-鲍威尔是在两党政策中心的一次演讲中提出这一判断的。他表示，“特别是，考虑到联储的预期，以我对联储意图的评估来说，远期和期货市场对短期利率的回应显然是不合时宜的。”杰罗姆-鲍威尔指出，如果市场现在的定价是认为2014年会有一次加息，“这意味着不管是相比绝大多数的联邦公开市场委员会成员还是私人机构预测者们的标准来看都更强势的经济表现。”杰罗姆-鲍威尔是上周的联储会议结束以来，第二名在发言中谈及近期市场利率上涨情况的联储官员。纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）本周早些时候曾指出，市场对更早的加息时机的预测和联储的想法“非常不同步”。杰罗姆-鲍威尔还表示，对固定收益市场“不顾一切追求收益率”的担忧伴随着利率的上升已经减少了。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨1.02%；金价大跌3.6%；美元指数六连阳，印度卢比汇率再创历史新低；美国一季度GDP增速1.8%，远不及分析师预期；德拉吉称欧央行准备行动，敦促欧洲各国改革；意大利否认债务衍生品交易致数十亿欧元风险；希腊计划8月份解除银行股卖空禁令；陆克文：中国需求驱动下的大宗商品热潮已结束；高盛：中国股市不会有持续反弹走势；惠誉：下调中国今明两年经济增速预期至7.5%；人民币作为全球支付货币的市场份额创新高；瑞银在法国因不当招揽客户被罚1000万欧元；微软发布Windows 8.1预览版操作系统；丰田在日本召回2万辆皇冠和雷克萨斯等。以下为内容摘要【海外股市】道指周三涨1.02% 市场缓解对QE退出担忧美国股市周三收高，道指涨1.02%，纳指涨0.85%，标普500指数涨0.96%。美国一季度GDP增速终值远不及分析师预期，缓解了市场对美联储将退出QE的担忧，此外，在中国央行和几大国有银行出面表态后，投资者对中国流动性紧缩担忧也得到缓解。欧股周三涨1.73% 创4月以来最大单日涨幅虽然最新的美国GDP数据低于预期，不过美股主要指数还是全面高开，带动了欧股区域市场的普遍上涨，好于市场预期的德国消费者信心指数也帮助提振了投资者情绪，欧股市场进入连续第二天大涨的走势，欧股指数周三再涨1.73%。【其他市场】金价周三大跌3.6% 创近三年新低投资者对美联储将会很快开始缩减QE规模的担忧继续强化，黄金价格在来自联储的经济刺激力度和流动性支持将会减少的预期下大跌至多年以来的最低报价，主力黄金合约大跌3.6%收于每盎司1229.80美元。此外，高盛等多家投行也纷纷调降金价预期。油价周三收涨0.19% 逆转盘中跌势美国上周商品原油库存与之前一周持平，油价随后迅速大幅扩大之前的跌势，一度大跌1.7%至每桶94美元之下，不过主力合约在之后逆转早前跌势强劲反弹，油价在临近场内交易结束时候进入上涨区间，主力原油合约小涨0.19%收于每桶95.50美元。美元指数六连阳 印度卢比汇率再创历史新低美联储将会很快缩减资产采购项目规模的市场预期继续推高美元兑多种主要货币的汇率，美元指数连续第六个交易日走高，在周三的全天交易中再上涨了0.33%。美元兑印度卢比周三涨1.77%，来到了60.72卢比的历史新高。【国际宏观】美国一季度GDP增速1.8% 远不及分析师预期美国商务部公布的数据显示，2013年美国第一季度GDP环比年化增长率终值为1.8%，远低于经济学家对此平均预期为2.4%。此前美国商务部公布的美国一季度GDP增速修正值为2.4%。德拉吉称欧央行准备行动 敦促欧洲各国改革欧洲央行行长德拉吉表示：“欧洲央行已经做好了行动的准备，但是欧洲各国政府必须进行改革。”德拉吉称：“欧洲央行已经做好了必要时采取新行动的准备。但是货币政策并不能带来实质的经济增长，这就需要政府通过改革给予央行支持。”意大利否认债务衍生品交易致数十亿欧元风险意大利财政部周三发表声明，否认使用金融衍生品来对冲巨额债务的操作对公共财政带来了任何风险。意大利财政部的声明是对之前多组媒体报道的回应。相关报道称意大利财政部的一组衍生品合约可能面临数十亿欧元的潜在损失。意大利财政部也在周三的回应中强调，说意大利在1999年使用这类合约帮助该国满足成为欧元区国家条件的说法“绝对毫无根据”。希腊计划8月份解除银行股卖空禁令希腊证券监管部门计划在8月解除银行股卖空禁令，因为大型银行已经完成弥补资本缺口的新股发行。希腊银行股卖空禁令将于7月末到期，出台该禁令是为了在主要银行资本重整期间保护投资者。主要银行的资本重整已于周二完成。陆克文：中国需求驱动下的大宗商品热潮已结束再度成为澳大利亚总理的陆克文周三表示，中国需求驱动下的大宗商品热潮已经结束。他指出，澳大利亚现在面临新挑战：长达十年的中国资源热潮已结束，并对澳大利亚就业和生活水平造成冲击。高盛：中国股市不会有持续反弹走势高盛集团周三报告称，中国人民银行在某种程度上缓和了短期内的流动性状况，但是这不太可能导致大跌中的股市出现一次转向。高盛集团这份报告认为，中国股市未来一段时间将会维持范围内波动。惠誉：下调中国今明两年经济增速预期至7.5%评级机构惠誉国际周三公布报告将金砖四国的经济前景预期进行了向下调整。惠誉认为中国在2013年和2014年会有7.5%的增长率，这远远低于3月报告中8%的估算值。而且惠誉预计到2015年的时候，中国经济增长率将会跌至7%。人民币作为全球支付货币的市场份额创新高环球银行金融电信协会(Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication, 简称SWIFT)周三发表的报告称，人民币作为全球支付货币的市场占有率，5月份升至0.84%的纪录高位，原因是人民币的支付使用量增长高于其他货币。IEA：2016年可再生能源将成全球第二大电力来源国际能源署(IEA)周三公布的未来5年能源前景报告称，世界各地可再生能源将快速增长，到2016年将超过天然气成为仅次于煤炭的第二大电力来源，到2018年1/4的电力来自可再生能源，相比2012年增长40%。【企业焦点】瑞银在法国因不当招揽客户被罚1000万欧元法国银行业监管机构ACP周三宣布，因瑞士银行集团的法国分行对监管机构的警告反应迟缓而处以创纪录的1000万欧元罚款。ACP在之前曾提醒瑞士银行集团法国分行，其雇员可能非法帮助客户逃税以招揽顾客。微软发布Windows 8.1预览版操作系统微软Build 2013大会于北京时间6月27日零点在美国旧金山莫斯康展览中心开幕。在此次大会中，微软正式推出了Windows 8.1预览版操作系统。全新的微软Windows 8.1预览版系统不仅让“开始”按钮重新回到了桌面，而且针对键盘、Outlook、搜索、娱乐等功能体验还进行了大面积优化，号称拥有超过多达800项的更新，并宣布将于11月推出正式版本。丰田在日本召回2万辆皇冠和雷克萨斯丰田汽车公司周三宣布，将因为预碰撞制动系统存在的一个问题在日本市场召回约2万辆皇冠和雷克萨斯IS轿车。丰田汽车公司指出，召回涉及2012年12月到2013年6月之间生产的约1.9万辆皇冠轿车和2013年3月到6月之间生产的约1000量雷克萨斯IS300h混合动力款以及IS250，IS350型轿车。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]美联储将在7月2日就是否采用一项在一年以前提出的计划的问题进行投票，这项计划旨在执行所谓的“巴塞尔协议III”，该协议对确保大型金融机构拥有足够资本基础来说至关重要。北京时间6月28日凌晨消息，美联储将在7月2日就是否采用一项在一年以前提出的计划的问题进行投票，这项计划旨在执行所谓的“巴塞尔协议III”，该协议对确保大型金融机构拥有足够资本基础来说至关重要。根据该计划，大银行将被要求按最严格的规定持有普通股资本，在其风险资产中所占比例需达到7%，高于目前的2%。此外，美国银行业监管机构还可能需要采用一项更加严格的杠杆限制规定，这将是一项独立的计划。在此以前，美联储已经以7票支持、零票反对的投票结果批准引入“巴塞尔协议III”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日晚间消息，据银行业援引EPFR Global的数据称，专注于新兴市场股票的投资基金6月份出现了资金流出记录。这已经是股票基金连续第5周出现资金外流现象，而在6月26日结束的一周内，这些股票基金亏损了56亿美元。数据显示，按月度基准计，投资于新兴市场股票的基金在6月份资金共流失了198.6亿美元，超过2008年1月创下的记录，当时有187亿美元资金流出。银行表示：“这使得新兴市场股票基金在2013年的净流出量为170亿美元，而在5月底时还净流入181亿美元。”美联储5月份暗示若经济复苏也许会开始削减债券购买方案，而专注新兴市场股票的基金资金撤也出恰逢新兴市场出现较大下跌。大量抛售活动在6月底开始加快，主要与投资者此时对中国经济增长日益担忧的情绪有关，这也使得新兴股票市场亏损在4月至6月期间出现了超过13%的亏损。德意志银行分析师约翰-保尔-史密斯(John-Paul Smith)表示：“我把近来的资金流出看作是市场健康的表现，因为我们此前担忧基金管理者通常不会持有足够的现金，但在过去几周来，我们见到了一些集资的例子。对投资者而言，如果中国的经济发展出现严重的结构性问题，真正的考验就将到来。在接下来的几周，资金流出速度将会减缓，但若中国经济增长出现‘间断’，流出速度将再度加快。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]根据安永报告显示，美国的IPO市场由于不断改善的资本市场环境和投资者信心而持续表现优良，第二季度贡献了全球超过1/3的融资额。全球经济状况和资本市场不断动荡，对IPO市场的影响巨大。根据安永于27日稍早前发布的《全球IPO最新信息》，2013年上半年全球IPO融资情况保持稳定，为582亿美元，其中地区差异重大，美国市场表现强劲，而亚洲则复苏缓慢。安永预计第三季度全球IPO融资额为350~450亿美元。根据安永报告显示，2013年第二季度，全球IPO活动的融资总额比2013年第一季度(243亿美元)增加了约40%，而IPO宗数则较2013年第一季度(156宗)减少了3%。2013年上半年有307宗IPO，融资582亿美元。同比2012年同期融资额(618亿美元)和IPO宗数(446宗)各自减少6%和31%。从地区上看，IPO活动有一些重大的差别。其中，美国的IPO市场由于不断改善的资本市场环境和投资者信心而持续表现优良，第二季度贡献了超过1/3的融资额。2013年第二季度，美国的交易所通过48宗IPO共融资120亿美元，占全球交易总宗数的32%，全球融资总额的35%。融资额与2013年第一季度相比上升近40%(32宗交易，融资86亿美元)。欧洲的IPO活动则继续复苏，成熟市场如德国、泛欧和伦敦证券交易所，表现尤其活跃，但是新兴市场的交易所则较为缓慢。与此相比，亚洲的IPO活动已经恢复但是并没有完全反弹，中国大陆IPO活动由于监管因素而处于停滞状态，但香港、泰国、东京和新加坡的证券交易市场的大宗交易导致全区的交易数量有所保持。2013年上半年亚洲地区有111宗IPO交易，较去年同期(209宗)下降47%，融资额为160亿美元，较去年同期(237亿美元)下降33%。其中第二季度亚洲地区共有44宗交易，筹资105亿美元，占全球融资总额的31%。尽管中国大陆IPO活动由于监管因素而处于停滞状态，但香港市场相对活跃。2013年上半年，香港联交所21宗交易共计融资50亿美元，融资额预计在全球交易所中位列第四。安永审计服务合伙人汤哲辉称：“与去年同期相比，香港地区2013年上半年虽然交易宗数下降，但融资额却有26%的增长。好的经济基础和有利的全球货币环境，投资者信心增强，是推动上半年IPO活动的主要因素。最近资本市场的波动令到部分上市计划延后，但年度最后四个月历来都是香港上市的窗口，预期本年度还会延续。”不过，在2013年第二季度，全球有89%的IPO的定价在定价范围内或高于该范围，二级市场的表现也不断走高，几宗特别大额的交易也成功完成。“定价高于定价范围预示着未来的IPO情况可能会更好。”安永审计服务合伙人刘国华表示。根据安永预计，全球IPO活动将在2013年第三季度保持平稳。集资额预期将在2011年第三季度和2012年第三季度的平均水平，由225-275宗IPO融资350-450亿美元。对于大中华地区的IPO预计，刘国华则称：“我们对下半年大中华地区的IPO活动持审慎乐观态度。我们预计中国大陆A股市场将于下半年重开，主要为规模较小的企业；中国企业将重启赴美上市；而香港IPO市场也将在最后四个月保持活跃。但是价格至关重要 91%投资者关心的是有吸引力的定价，这也是影响IPO成功与否的主要成功因素。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日晚间消息，据汤森路透旗下基金分析公司理柏(Lipper)发布的数据显示，美国投资者在6月26日结束的一周内从应税债券基金中撤出了86.2亿美元资金，按总流出量计，最近四周也创下自2008年10月以来的最大水平。在过去的四周内，应税债券基金净流出量为237亿美元。外界害怕美联储将削减其债券购买项目推升了10年期债券的收益率。股票基金与交易所交易基金在同期的流出量为68亿美元，但美国国内股票共同基金在6月26日结束的一周出现资金流入。理柏表示，数据上最令人意外的是新兴市场共同基金和ETFs资金净流入量为8400万美元，而在此前四周资金曾出现60亿美元流出。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]亚特兰大联储主席洛克哈特周四称，金融市场误解了伯南克缩减QE规模的表态。他预计，美国经济和通胀率都将有所增长，而失业率则将稳步下滑。北京时间6月28日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)周四称，金融市场
误解了伯南克缩减量化宽松(QE)规模的表态。洛克哈特表示，他将关注长期利率和股票价格的下 滑是否将对实体经济造成任何负面的“溢出效应”。洛克哈特预计，美国经济和通胀率都将有所增长，而失业率则将稳步下滑。他指出，如果经济以这样的方式发展，那么“我认为有关经济不需要那么多的 刺激性措施的观点是完全站得住脚的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日晚间消息 全球知名信用评级公司标准普尔在本周五对外表示，维持俄罗斯BBB的信用评级，这是在投资级别的评级中第二低的评级，这使得俄罗斯希望在该国发行70亿美元债券之前评级被上调的希望破灭。标准普尔在对外发布的一份声明中表示，疲软的企业以及俄罗斯预算对石油收入的依赖都将继续使得俄罗斯实现刚健公共财政的能力受到制约。但标准普尔同时表示，维持俄罗斯评级前景为“稳定”不变。据了解，在2008年7月，穆迪投资者服务公司将俄罗斯的信用评级上调至Baa1。作为全球最大的能源出口国，俄罗斯的信用评级在标准普尔2008年12月下调后就一直维持不变。在2009年，惠誉也将俄罗斯的信用评级下调，这主要是因为当时原油价格下滑。俄罗斯政府在今年3月批准的一项计划显示，俄罗斯希望能在2016年之前将其债务评级提升至A-，并力争在2020年将债务评级进一步提升至A。包括凯-斯图肯布洛克邓等在内的标普信贷分析师在对外发布的一份声明中表示：“由于俄罗斯经济中存在的结构性疲软，特别是对商品收入的巨大依赖，俄罗斯的信用评级将面临很大的压力。与此同时，该国疲软的政治以及经济机构都使得俄罗斯的竞争力、投资环境以及商业环境大受影响，这将使得俄罗斯的信用评级进一步承压。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]经济景气指数显示第二季度欧元区经济下滑速度放慢。如果这一趋势得以持续，信心回升将带来消费者和企业支出增加，为今年下半年经济重返增长贡献力量。北京时间6月28日凌晨消息，欧盟委员会周四数据显示，6月份经济景气指数(ESI)从5月的89.5升至91.3，创去年5月以来新高，优于市场预期升至90.3。工业信心指数由5月负13，升至负11.2，胜于市场预期的负12.3；惟服务业信心指数微降至负9.5，仍优于市场预期的降至负8.5；消费者信心指由负21.9升至负18.8，符合市场预期。经济景气指数显示第二季度欧元区经济下滑速度放慢。如果这一趋势得以持续，信心回升将带来消费者和企业支出增加，为今年下半年经济重返增长贡献力量。欧元区五大经济体ESI全面回升，其中西班牙和意大利增幅最大，包括奥地利和斯洛伐克在内的众多小国则下降。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]任何有关于放缓购债进度的决定都将基于去年秋季以来事态的进展，旨在确保对美国现有经济状况做出最佳的评判，并降低市场波动。北京时间6月28日晚间消息 美联储理事斯坦在外交关系委员会上发表讲话时使用9月一词作为设想的放缓购买步伐的开始日期。他告诫市场不要关注美联储会议前发布的最新就业数据，并表示，美联储任何有关于放缓购债政策进度的决定都将基于去年秋季以来事态的进展，旨在确保对美国现有经济状况做出最佳的评判，并降低市场波动。斯坦表示：“对美联储来说，在今年9月会议上做出决定时保持清醒是最佳的策略，这将使得其决策在众多消息中占据基本的分量，且不会让美联储受到现在至9月之间所发布的任何数据所造成的不必要的干扰。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]还有两日时间美国政府就将上调该国学生贷款利率至目前的两倍水平，不过国会议员们仍在就如果进行该利率调整进行讨价还价。当前美国立法规定将在7月1日上调学生贷款利率至超过3.4%水平。北京时间6月28日凌晨消息，还有两日时间美国政府就将上调该国学生贷款利率至目前的两倍水平，不过国会议员们仍在就如果进行该利率调整进行讨价还价。议员们的讨论并不是关于是否上调学生贷款利率至超过3.4%的水平，而是关于应该上调的幅度。当前美国立法规定将在7月1日上调学生贷款利率至超过3.4%水平。美国教育委员会（ACE）公共事务副主席特里?哈特尔表示：“学生们继续享有过去两年拥有的贷款利率的可能性已经随着一小时一小时时间的过去而减少。”ACE是目前高校方的最大的游说团体。哈特尔在接受电话采访时表示：“其结果将是学生将支付两倍于3.4%的贷款利率。”除非美国国会采取行动，否则接受斯塔福德学生贷款的低收入家庭学生需要支付的贷款利率将从3.4%上升至6.8%。超过700万学生接受了来自美国政府的直接贷款。立法者需要通过立法延长实施现有利率的期限或确定一个新的利率。国会立法者已经开始就怎样让利率水平依据十年期国债收益率而浮动展开了谈判。在令利率水平灵活化上达成非正式协议是比较容易的，据参与谈判的知情人士表示，谈判中更具挑战性的一部分是应该建立多大的灵活性。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日晚间消息，世界著名传媒集团培生的股价周五早盘上涨1.6%，此前有报道称，培生旗下的金融时报集团被投资者看中。总部在马来西亚的数码杂志Edge Review表示，拥有新闻集团的传媒巨头默多克正与迪拜的国家媒体集团就12亿美元并购金融时报展开会谈。该报道援引知晓交易内情的财务高管的话称，该交易最快将在下周完成。根据透露出的交易细节，迪拜传媒集团将控制该企业75%股权，默多克得到余下的部分。该报道还称，默多克正寻求再获得25%股权。培生发言人表示，金融时报“不卖”，而新闻集团的一位女发言人表示该报道“完全是假的”。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]欧盟各国政府与欧洲议会首脑在周四敲定了最终的欧盟长期预算协议，结束了一个多月来对将近1万亿欧元（约合1.3万亿美元）未来融资问题的担忧。北京时间6月28日凌晨消息，欧盟各国政府与欧洲议会首脑在周四敲定了最终的欧盟长期预算协议，结束了一个多月来对将近1万亿欧元（约合1.3万亿美元）未来融资问题的担忧。欧盟委员会主席巴罗佐在接受记者采伐时表示：“我很高兴地宣布，今天我们已经就欧盟的未来预算达成了政治协议。”欧盟领导人今年2月份在一次峰会上就一个2014年至2020年的开支计划达成了协议，包括有史以来第一次就限制未来开支达成真正协议。但是欧洲议会限制了这一协议，表示只有经过议会同意才能实施。德国社会学家兼欧洲议会主席马丁-舒尔茨(Martin Schulz)表示，他将会要求议会在下周的一次表决中批准该协议。根据长期预算协议，欧洲领导人在今年2月份达成的预算数字将不会更改。但是欧洲议会将允许当年度未用完的预算额度延续至下一年度继续使用，而不是像目前的未使用完的预算额度将归零。欧盟官员们已经表示，这样将可能使得未来七年预算上升，因为虽然预算上限有所降低，但是实际开支将可能比现在更加接近预算上限。如果获得批准，该长期预算协议将在未来七年解锁9600亿欧元资金。较为贫困的东欧地区成员国的道路和桥梁建设开支，以及法国和西班牙对农民和渔民的补贴等开支都将由这些资金支付。该协议还包括一个60亿欧元的缓解欧洲青年失业率上升的新举措，这一问题将在周四晚些时候在布鲁塞尔的一个欧盟领导人峰会上被讨论。代表欧盟各国政府参加谈判的爱尔兰总理恩达-肯尼表示：“对5亿欧盟民众这是一个重要的日子，而对于2600万的欧盟失业人口这也同样是一个重要的日子。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日晚间消息，加拿大统计局当地时间28日宣布，加拿大经济4月环比增长了0.1%，为连续第四个月出现环比增长。此次增长主要通过服务业实现。这一小幅增速符合此前经济学家的预期。加拿大央行预计，第二季度经济年化增速将达到1.8%，而第一季度的年化增速为2.5%。服务业产量在4月扩大了0.3%；商品产量下降了0.3%，其中矿业，原油和天然气开采行业出现了下降。批发贸易和零售贸易额分别增长了0.6%和0.5%。金融和保险行业增长了0.6%。制造业增长了0.2%，电脑和电子产品等耐用品产量增长了0.5%。原油和煤炭等非耐用品产量下降了0.3%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]被市场视作美联储与公共沟通非正式渠道而被称为“美联储通讯社”的华尔街日报记者Jon Hilsenrath报道称，奥巴马政府官员已经对参议院表示，将很快确定一个美联储主席的候选人。北京时间6月28日凌晨消息，被市场视作美联储与公共沟通非正式渠道而被称为“美联储通讯社”的华尔街日报记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）周四报道称，奥巴马政府官员已经对参议院表示，将很快确定一个美联储主席的候选人，以便立法机构能够开始甄选，并为提名确认听证会做好准备。报道引述的这名参议院助理表示，“他们已经表示，正在准备提出一个候选人，以便参议院方面可以开始尽职调查。”对人选确定过程有了解的消息来源不愿指出任何可能的选择，但是表示，这其中并没有明显的领先者，白宫方面还在选择伯南克继任者的早期阶段，在这个秋初之前都不太可能宣布决定。白宫发言人在周四的声明中表示，“我们拒绝对人事选择方面的任何传言发表回应，除非总统已经作出决定，并且准备好公布它。总统相信伯南克主席是在促进经济复苏方面重要和杰出的合作伙伴，他将继续令人敬佩地履行职责，在这个对我们的国家至关重要的时刻继续做出优异的贡献。” 市场猜测，可能的人选集中在以下人物：首先是曾准确预测美国房市泡沫的美联储副主席耶伦，另外还有前美联储副主席Roger Ferguson，美国前财长盖特纳和萨默斯。但也有可能出现一位女候选人。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日晚间消息 根据一项在本周五对外发布的数据显示，在今年6月，芝加哥地区的制造业增速放缓，衡量该地区制造业的指标PMI从今年5月的58.7下滑至51.6，创出过去四年多以来的最大单月跌幅。早前经济学家曾预计芝加哥6月PMI将为55。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]凯投宏观的数据显示，亚洲、拉丁美洲以及欧洲的新兴市场经济体的平均增长率在2013年第一季度是4%；相比之下，新兴市场经济体在过去十年的平均增长率是6.4%。北京时间6月28日凌晨消息，凯投宏观周四表示，新兴市场的增长速度已经放缓到了全球金融危机爆发以来的最低水平。凯投宏观提供的数据显示，亚洲、拉丁美洲以及欧洲的新兴市场经济体的平均增长率在2013年第一季度是4%；相比之下，新兴市场经济体在过去十年的平均增长率是6.4%。报告也指出，全球国内生产总值的4月数据显示，第二季度中的情况也不会更好，所有区域都给出了放缓或者是非常疲弱的增长。凯投宏观亚洲经济学家加雷斯-莱泽（Gareth Leather）在这份周四公布的报告中指出，“我们的国内生产总值追踪数据显示，经济增长在4月再次减弱，新兴市场作为一个整体，现在的增长速度是全球金融危机爆发以来的最低点。”这一新的评估对那些对新兴市场国家可以继续带动全球经济增长，刺激发达国家低迷的需求寄予了厚望的经济学家和决策者将是一个新的打击。加雷斯-莱泽强调，有些发展中国家自身都可能受到低全球需求的重创。他强调，“规模较小，更加依赖贸易的国家将维持弱势表现，直到全球需求出现有意义的复苏。”加雷斯-莱泽也指出，与此同时，最大的多个新兴市场国家的增长放缓更多是因为结构性的因素，“总体上，我们的国内生产总值追踪指标提醒我们，未来一年可能被证明对绝大多数新兴市场国家都是艰难的一年，强势而且可持续的复苏还有一些距离。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日晚间消息 美国密歇根州大学和汤森路透在本周五发布的一份消费者信心指数显示，在今年6月，美国消费者信心指数从今年5月终值84.5下滑至84.1。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国6月消费者信心指数将为83。据了解，美国5月的消费者信心指数创出了2007年7月以来的最高水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.77%；金价近三年来首次跌破每盎司1200美元大关；油价涨1.6%；杜德利：市场不理解联储立场，若就业不改善或增加QE；美联储通讯社：白宫已经在为伯南克离职做准备；欧元区6月经济景气指数创一年新高；CNBC：黄金已进入长期熊市 华尔街集体看空金价；新兴市场经济增速放缓至金融危机以来最低；瑞信：中国经济增速有可能放缓至6%；美SEC对路透社提前泄露ISM数据展开调查；雀巢将在欧洲招募2万青年人缓解就业危机；耐克第四财季净利润同比增长22%等。以下为内容摘要【海外股市】道指周四收涨0.77% 连续第三日走高美股周四收高，道指涨0.77%实现三连阳，纳指涨0.76%，标普500指数涨9.94点，涨幅为0.62%。美国经济数据普遍利好，提振了市场情绪。纽约联储主席杜德利称市场误解了伯南克的讲话，并表示如果经济状况比预期疲软那么还可能会增加QE。欧股指数周四涨0.66% 连续三日走高多组美国经济数据利好，带动了欧股市场主要区域指数的积极走势，欧股市场连续第三个交易日走高，欧股指数全天交易中上涨了0.66%。法国CAC 40指数周四涨0.97%，英国金融时报100指数周四涨1.26%，德国DAX 30指数涨0.63%。【其他市场】金价近三年来首次跌破每盎司1200美元大关美元指数连续上涨，黄金价格承压继续下跌，主力黄金合约在场内交易大跌1.5%收于每盎司1211.60美元，并在之后的电子盘交易中跌破每盎司1200美元的关键心理位置。油价涨1.6%至97.05美元 连续四日收高受到一系列利好的美国经济数据推动，原油价格延续之前的走势继续上涨，能源产品的需求前景转好帮助原油价格实现了连续第四个交易日收高的积极走势，主力原油合约场内交易中大涨1.6%收于每桶97.05美元。【国际宏观】杜德利：市场不理解联储立场 若就业不改善或增加QE纽约联储主席在本周四对外表示，如果美国经济增长以及劳动力市场的表现比预期还要疲软，那么美联储资产购买举措本应该比美联储主席伯南克在上周所提及的内容更加激进。他说，美联储离收紧依然很遥远。市场认为紧缩将很快到来是错误的。美联储通讯社：白宫已经在为伯南克离职做准备被市场视作美联储与公共沟通非正式渠道而被称为美联储通讯社的华尔街日报记者Jon Hilsenrath报道称，奥巴马政府官员已对参议院表示，将很快确定一个美联储主席的候选人，以便立法机构能够开始甄选，并为提名确认听证会做好准备。欧元区6月经济景气指数创一年新高欧盟委员会周四数据显示，6月份经济景气指数(ESI)从5月的89.5升至91.3，创去年5月以来新高，优于市场预期升至90.3。CNBC：黄金已进入长期熊市 华尔街集体看空金价CNBC周四引述市场专家的分析指出，已经出现了三年以来最低价位的黄金正在一个长期熊市当中，投资者应该寻找机会摆脱在这种贵金属中的头寸。包括高盛等国际八大投行都已经分别调降了各自的黄金价格预期。新兴市场经济增速放缓至金融危机以来最低凯投宏观周四表示，新兴市场的增长速度已经放缓到了全球金融危机爆发以来的最低水平。凯投宏观提供的数据显示，亚洲、拉丁美洲以及欧洲的新兴市场经济体的平均增长率在2013年第一季度是4%；相比之下，新兴市场经济体在过去十年的平均增长率是6.4%。瑞信：中国经济增速有可能放缓至6%瑞士信贷周三发布对中国经济的悲观评估，即便在中国持续遭遇集体唱空之际，其悲观程度也格外引人注目。瑞信表示，即使中国国内生产总值(GDP)增速放缓至6%，该行也不会感到意外。【企业焦点】美SEC对路透社提前泄露ISM数据展开调查美国SEC正在对汤森路透和供应管理协会（ISM）之间的合作关系展开调查。本月早些时候的报道指出，供应管理协会的制造业指数在6月3日的公布当天无意间被路透提前泄露给了自己的高速交易客户，其中很多客户立即使用这个消息指导了交易。雀巢将在欧洲招募2万青年人缓解就业危机雀巢公司周四宣布，将于2016年之前在欧洲招募2万青年人，以帮助缓解欧洲青年人的就业危机。雀巢欧洲业务总裁弗雷克西周四在布鲁塞尔向欧盟就业福利和社会融合事务专员安道尔提交了这一计划。欧盟夏季峰会正在布鲁塞尔召开，会议将把青年人就业和银行业联盟问题作为核心议题。耐克第四财季净利润同比增长22% 运动装备巨头耐克公司周四公布最新一期财报显示，受益于西欧和大中华区以外主要市场区域内排除货币汇率影响的强劲销售收入增长，公司在本财年第四季度中出现了22%的净利增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月28日晚间国际市场财经要闻：芝加哥PMI不及预期 周五美股早盘跌幅扩大美国芝加哥PMI和消费者信心指数好坏不一，投资者衡量多位美联储高官讲话以判断未来货币政策走向，连续三日大涨之后，周五美股小幅低开，三大股指早盘跌幅扩大。盘面方面，各大板块普跌，科技和金融板块领跌。美联储理事斯坦：美联储或在9月开始缩减QE美联储理事斯坦在外交关系委员会上发表讲话时使用9月一词作为设想的放缓购买步伐的开始日期。他告诫市场不要关注美联储会议前发布的最新就业数据，并表示，美联储任何有关于放缓购债政策进度的决定都将基于去年秋季以来事态的进展，旨在确保对美国现有经济状况做出最佳的评判，并降低市场波动。莱克：市场震荡不会影响经济复苏里士满联储主席莱克(Jeffrey Lacker)周五表示，美联储货币政策前景将在未来几个月继续给市场带来振荡，但资产价格的波动应该不会干扰美国经济的温和复苏。他在西弗吉尼亚州白硫磺泉镇演讲时表示，美联储上周会议后市场做出的反应并不让人奇怪，因为投资者将不得不重新评估美联储购买债券数量的变化以及美联储何时将会退出刺激政策并开始加息。欧洲央行否认讨论美联储式债券购买方案德国《南德意志报》6月28日报道称，欧洲央行正考虑启动一项新的债券购买方案，它将购买欧元区全部17国的债务。不过，欧洲央行随后对此予以了否认。该报报道称，欧洲央行工作组正就购买欧元区17国债务进行讨论，并且将按照各国在欧元区所占GDP份额量进行购买。这将为欧洲央行的经济刺激措施增添新的内容，有点类似于美联储采用的量化宽松政策。标普维持俄罗斯BBB信用评级不变标准普尔在本周五对外表示，维持俄罗斯BBB的信用评级，这是在投资级别的评级中第二低的评级，这使得俄罗斯希望在该国发行70亿美元债券之前评级被上调的希望破灭。标普表示，疲软的企业以及俄罗斯预算对石油收入的依赖都将继续使得俄罗斯实现刚健公共财政的能力受到制约。但标准普尔同时表示，维持俄罗斯评级前景为“稳定”不变。5月德国零售业销售额结束三连跌 超预期德国联邦统计局当地时间28日公布数据显示，5月份德国零售业销售额高于预期水平，经历了长达数月的阴雨寒冷天气之后，德国国内民众的消费欲望得到大规模释放。数据显示，5月份德国零售业销售额环比增长0.8%，此前该指标曾经连续三个月出现跌幅，有经济学家预计该指标在5月或出现0.3%的跌幅。6月份新兴市场股票基金资金流出规模创新高据银行业援引EPFR Global的数据称，专注于新兴市场股票的投资基金6月份出现了资金流出记录。这已经是股票基金连续第5周出现资金外流现象，而在6月26日结束的一周内，这些股票基金亏损了56亿美元。数据显示，按月度基准计，投资于新兴市场股票的基金在6月份资金共流失了198.6亿美元，超过2008年1月创下的记录，当时有187亿美元资金流出。加拿大经济4月环比增长0.1% 符合预期加拿大统计局当地时间28日宣布，加拿大经济4月环比增长了0.1%，为连续第四个月出现环比增长。此次增长主要通过服务业实现。这一小幅增速符合此前经济学家的预期。加拿大央行预计，第二季度经济年化增速将达到1.8%，而第一季度的年化增速为2.5%。服务业产量在4月扩大了0.3%；商品产量下降了0.3%，其中矿业，原油和天然气开采行业出现了下降。6月美国芝加哥PMI大降至51.6 远不及预期美东时间上午9:45，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，6月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为51.6点。经济学家对此的平均预期为55.0点。5月芝加哥PMI为58.7点。 美6月密歇根消费者信心指数下滑至84.1 超预期美东时间上午9:55，密歇根大学和路透社联合宣布，6月美国消费者信心指数的终值为84.1点。经济学家对此的平均预期为83.0点。6月指数的初值为82.7点。黑莓一季度业绩不及预期 周五盘前暴跌21%加拿大手机生产商黑莓一季度净亏损8400万美元，合每股亏损13美分，营收为31亿美元，环比增长15%。智能手机出货量为680万部，环比增长13%，未能达到分析师平均预期。中国石油计划50亿美元收购哈萨克斯坦油田股份中国石油计划50亿美元从哈萨克斯坦国家石油天然气公司(KazMunaiGaz)收购卡沙甘油田8.33%的股份。卡沙甘油田是哈萨克斯坦最大油田。卡沙甘油田最高产量为37万桶/日，建设成本480亿美元，比最初的估计翻了一倍。传默多克联手迪拜传媒12亿美元并购金融时报培生旗下的金融时报集团面临出售，总部在马来西亚的数码杂志Edge Review表示，拥有新闻集团的传媒巨头默多克正与迪拜的国家媒体集团就12亿美元并购金融时报展开会谈。该交易最快将在下周完成。美指控中国风电公司窃取美国超导商业机密美国司法部周四称，中国华锐风电被控从前供应商美国超导公司（AMSC）手中窃取商业秘密。该起工业谍报活动可能会加剧中美双方的关系，尤其是在爱德华-斯诺登(Edward Snowden)曝出棱镜门事件之后。辉瑞制药批准100亿美元股票回购计划制药巨头辉瑞制药表示，该公司董事会已经批准了该公司额外100亿美元的股票回购计划，旨在通过此举提升股东价值，这项新的股票回购项目将在其现有股票回购项目余下39亿美元股票回购授权之前进行。光大银行9月将在港IPO 融资30至40亿美元汤森路透新闻和分析服务公司IFR在周五报道称，在上海证券市场上市的中国光大银行希望在9月第三尝试在香港发行股票。中国光大银行计划出售120亿股股票，价值30至40亿美元。IFR报道称，光大银行已经向香港有关机构递交了9月发行股票的申请。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6月28日18点国际要闻速递：法国一季度公共债务增长2% 占GDP 91.7%；欧洲央行否认讨论美联储式债券购买方案；美指控中国风电公司窃取美国超导商业机密；日本周五发布一系列利好经济数据；花旗拟增加三位董事会成员；辉瑞制药批准100亿美元股票回购计划。以下为详细内容摘要【法国一季度公共债务增长2% 占GDP 91.7%】法国国家统计局INSEE 6月28日发布数据显示，该国第一季度公共债务在去年第四季度的基础上增长2%，与其国内GDP的占比接近91.7%。法国第一季度公共债务达到1.87万亿法郎，去年第四季度为365亿法郎。【欧洲央行否认讨论美联储式债券购买方案】德国报纸《南德意志报》6月28日报道称，欧洲央行正考虑启动一项新的债券购买方案，它将购买欧元区全部17国的债务。不过，欧洲央行随后对此予以了否认。【美指控中国风电公司窃取美国超导商业机密】美国司法部周四称，中国风力涡轮机公司华锐风电集团被控从前供应商美国超导公司（AMSC）手中窃取商业秘密。该起工业谍报活动可能会加剧中美双方的关系，尤其是在爱德华-斯诺登曝出棱镜门事件之后。【日本周五发布一系列经济数据 预示经济向好】日本周五发布了一系列经济数据，大多显示日本经济正在呈现上行走势，工业产量数据显得特别强劲。日本工业产量5月增长2%，而今年4月仅为0.9%。此前道琼斯新闻社/日经新闻调查的经济学家预期5月日本工业产量增长0.2%。【金价跌至1200美元下方 或上演30年最差单周表现】受美联储或将缩减量化宽松规模所催生出的担忧情绪持续不散所累，黄金价格今日下跌1%，至2010年8月份以来最低水平。自上周初至今，金条价格已经下跌了15%，并且朝着1983年以来最糟糕的单周以及1968年以来最糟糕的季度表现迈进。【辉瑞制药批准100亿美元股票回购计划】制药巨头辉瑞制药表示，该公司董事会已经批准了该公司额外100亿美元的股票回购计划，旨在通过此举提升股东价值。辉瑞制药表示，这项新的股票回购项目将在其现有股票回购项目余下39亿美元股票回购授权之前进行。【CFTC向全球曼氏金融前高管发起指控】美国商品期货交易委员会（CFTC）周四对外表示，已经向全球曼氏金融(MF Global Holdings Ltd.)前CEO科赞(Jon S. Corzine)和该公司另外一位高管Edith O'Brien发起指控，称其不当使用近10亿美元的客户资金，而正是这一事项导致了该公司在2011年10月倒闭。【受投资者需求飙升驱动 CVC触及筹资上限】知情人士透露，美国私募股权投资公司CVC已经触及筹资上限 在短短6个月内，旗下最新旗舰基金筹资超105亿欧元(约合137亿美元)，因此将不得不拒绝新资金流入。【花旗拟增加三位董事会成员 人选未定】花旗集团董事长迈克尔 奥尼尔(Michael O'Neill)27日公布，该集团或将委任三位董事进入由11名董事组成的董事会，旨在提高管理财政和分担工作负担。【印度批准将天然气价格上调一倍】印度内阁周四同意上调工业和零售消费用天然气价格翻倍，涨幅为100%，以帮助勘探方面的基金投资并扭转国内石油产量下降的局面。这将最终帮助减少巨额天然气能源进口。【5月德国零售业销售额结束三连跌 超预期】德国联邦统计局当地时间28日公布数据显示，5月份德国零售业销售额高于预期水平，经历了长达数月的阴雨寒冷天气之后，德国国内民众的消费欲望得到大规模释放。数据显示，5月份德国零售业销售额环比增长0.8%。【英国房价年率创2010年以来最大涨幅】根据英国抵押贷款银行Nationwide数据显示，6月英国房价是这近三年来最迅速的年率增长，明显显示了英国经济开始步入上升轨道的迹象。Nationwide称，6月份英国房价上涨了0.3%，使得年率增长1.9%。【Marketwatch：李克强经济学的三大重要支柱】巴克莱资本创造了一个新词“李克强经济学”(Likonomics)，。简而言之，李克强经济学代表着用短痛换取长期的益处。巴克莱预计，李克强政府的政策将把中国推向“临时硬着陆”，未来三年里，中国的季度经济增速会降至3%。但巴克莱认为，在那之后，中国经济应能迅速反弹。【经济学人：Shibor再教育 铁血但笨拙】自3月份顺利完成权力交接以来，中国政府新一届领导班子一直以自己的“无修饰”方法引以为傲，坚决打击浮夸和繁文缛节，并一心推动市场化经济改革。中国政府的新经济团队，已经点燃市场对该国推行改革的希望。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]里士满联储主席拉克尔表示，虽然伯南克上周已经明确表示QE的未来走向，但政策仍将是宽松的。他表示，在未来的12个月里，联储将只会减少增加购买的那部分。北京时间6月29日凌晨消息，里士满联储主席拉克尔(Jeffrey Lacker)周五表示，美联储货币政策前景将在未来几个月继续给市场带来振荡，但他强调资产价格的波动并不会破坏经济增长，因此不应该对这种波动进行干涉。他表示，美联储上周会议后市场做出的反应并不让人奇怪，因为投资者将不得不重新评估美联储购买债券数量的变化以及美联储何时将会退出刺激政策并开始加息。拉克尔称，在可预见的将来，预计美国经济增长将在2%左右波动。他责备结构性障碍阻挡经济活动以更快的步伐前进，并表示虽然伯南克上周已经明确表示QE的未来走向，但政策仍将是宽松的。他表示，在未来的12个月里，联储将只会减少增加购买的那部分，换句话来说就是虽然明年债券购买呈下降趋势，但美联储仍将持有债券。拉克尔同时警告投资者称，在未来几个季度的政策行动中，市场将进一步振荡的可能性很大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]欧盟财政部长会议周五正式批准拉脱维亚加入欧元区，扫清了这个波罗的海国家成为单一货币俱乐部成员的最后障碍：拉脱维亚将在2014年1月成为第十八个使用欧元的国家。北京时间6月29日凌晨消息，欧盟财政部长会议周五正式批准拉脱维亚加入欧元区，扫清了这个波罗的海国家成为单一货币俱乐部成员的最后障碍：拉脱维亚将在2014年1月成为第十八个使用欧元的国家。在布鲁塞尔举行的为期两天的峰会上，欧洲理事会表示，拉脱维亚已经满足了所有的适格标准，“具有良好的经济、财政以及金融政策”。与此同时，欧洲理事会也对克罗地亚即将成为第二十八个欧盟国家表示了欢迎。欧盟财政部长会议还在周四的时候公布了一个花费80亿欧元（104.5亿美元）对抗青年失业问题的计划；同时还发起了一个新的基金以帮助小企业度过信贷紧缩难关。欧洲理事会主席范龙佩在周五表示，“这是富有成效的一次峰会。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
