北京时间10月23日凌晨消息，周二，因为美国政府的关门而延迟公布的9月非农就业报告令市场失望，这也使得联储将会继续每个月850亿美元的资产采购项目直到2014年的市场预期升温，欧元兑美元汇率迅速飙升至至少2011年11月以来的最高水平，美元兑多种主要货币的汇率也普遍走低，美元指数全天交易中跌0.57%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报79.24点，下跌了0.57%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报71.75点，下跌了0.50%。美国劳工部周二公布的9月非农就业报告显示，当月新增就业人口数量是14.8万，远不及18.5万的市场预期；同期的失业率则是从7.3%降至7.2%，也是美国国内失业率2008年11月以来的最低水平。City Index公司的首席全球策略师阿什纳夫-莱迪（Ashraf Laidi）指出，“货币和债券市场对9月非农就业报告的回应凸显了交易员们对失业率数据缺乏信心的现实。”欧元兑美元汇率周二大涨0.75%，至1.3783美元；这是2011年11月4日欧元兑美元一度报1.3788美元以来的最高水平。加拿大丰业银行首席外汇交易策略师卡米拉-萨顿（Camilla Sutton）指出，“过去两天的交易范围非常狭窄，我想市场是真的在耐心等待确认这个不利消息，然后把欧元汇率推上新高。”她强调，“相当弱势”的就业市场数据使得联储的债券采购项目将会在2013年结束之前一直维持的市场预期升温，美联储目前每个月购买850亿美元债券以刺激经济增长，这对美元汇率则是有压制作用。部分经济学家认为，新的就业市场数据可能使得美联储会到2014年早些时候才考虑减少资产采购的规模。其他货币方面，英镑兑美元周二涨0.56%，报1.6237美元，也是1月2日以来的最高价位；澳大利亚元兑美元涨0.60%，报0.9711美元；美元兑日元跌0.05%，报98.13日元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，欧洲央行行长德拉吉周三表示，央行官员对那些可能在2014年的压力测试中不合格的银行不会犹豫，欧洲央行将证明自己在新的银行监管职责上的警觉性。 德拉吉是在欧洲央行公布了这次银行资产测试的相关规划之后接受彭博电视访问时表明这一态度的。他说，“可能确实需要有银行在这次测试中不合格，以此证明这一行动的可信性。”他强调，“如果它们真的不合格，那就是不合格了，这没有什么理由可讲。”欧洲央行正在执行一个分三步的调查，以确定欧元区银行业的健康程度，从而为2014年开始成为区域银行业的监管机构做好准备。欧洲央行还在周三宣布，将银行业的资本在资产的基准占比确定在8%。在这次调查的最后一个阶段，欧洲央行将与欧盟银行业管理局一起执行一系列压力测试，在一组假设的不利场景中对银行的资产负债表状况进行评估。德拉吉在周三的访问中说，“测试是可信的，因为最终的目的是恢复，或者是强化私营部门对银行业健康程度，以及它们资产负债表质量的信心。最终来说的目标，是让私营部门的资金能够放心的保管在银行业内。”欧洲央行理事会成员于尔格-阿斯穆森（Joerg Asmussen）在本月早些时候曾说，在欧盟银行业管理局的前两次测试未能达成目标之后，“这是我们的第三次，也是最后一次机会恢复市场的信心”。德拉吉在周三还表示，他很确信欧元区的国家政府将会准备好补充任何在压力测试中暴露出来的资本漏洞。根据国际货币基金组织本月早些时候的报告，西班牙，意大利和葡萄牙三国的银行业在未来两年可能有约2500亿欧元（3450亿美元）的商业贷款损失，这相当于这些银行持有的资本总额的约三分之一。对此，德拉吉说，“不管会出现什么样的不利结论，我对此都没有疑问，这并不是说这些国家一定会被要求出面补充资本，因为首先，而且最大程度上来说，首先会使用私有的资金来补充这个资本不足。但是这其中有非常明确的承诺，那就是当这个检测开始执行的时候，会有适当而且充足的国家保障。”在公布之前对约130家银行进行的资产评估的细节同时，欧洲央行承认，还没有决定是否公布相关压力测试的细节，但是也强调在必要的时候确认资本的存在是“非常关键的”。欧洲央行表示，在2014年10月评估结束的时候，央行将会公布以国家和银行为界限的统合数据，同时将有监管措施的建议。德拉吉则是说，帮助银行业复原的行动其实已经开始。德拉吉说，“在很多成员国家，监管机构实际上已经开始采取非常有说服力的行动来增加拨备，要求银行推动资本的补充。相当大规模的私营资本已经被募集，这样可以很确定我们不会是从零开始的，这是一个新行事方式的开始。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]金融时报（FT）周五报道称，由于美联储将会结束QE的预期继续影响市场，全球央行在上周出售了创纪录规模的美国国债，同期债券基金也遭遇了有史以来最大规模的投资者撤资。北京时间6月29日凌晨消息，金融时报（FT）周五报道称，由于美联储将会结束量化宽松(QE)项目的预期继续影响市场，全球央行在上周出售了创纪录规模的美国国债，同期债券基金也遭遇了有史以来最大规模的投资者撤资。数据显示，美联储代表外国官方机构持有的美国国债在上周减少了324亿美元，目前的总量是2.93万亿美元。这个周跌幅轻松超过了2007年8月时候的240亿美元先前记录。这也是过去四周以来全球央行第三次减持美国国债。与此同时，私人投资者也在减少固定收益资产的持有量。数据供应商EPFR全球所追踪的债券基金在截止6月26日结束的一周中有233亿美元的赎回请求，其中美国基金遭受到的打击最为严重，有106亿美元的资金撤回，同期的新兴市场债务基金也有创纪录的56亿美元资金赎回。数据显示，过去五周中新兴市场债务和证券基金有总计350亿美元的资金流出，其中的225亿美元进入了股票市场基金中。花旗集团首席亚洲证券策略师马库斯-诺斯根（Markus Rosgen）指出，“大家都已经投降了。这个情绪将会在整个夏天拖累市场进一步走低。”美联储主席伯南克在5月22日首次表示联储将会在2013年晚些时候开始减少资产采购规模，固定收益市场随后开始动荡走势。十年期美国国债收益率在之后飙升，本周五时候一度达到2.52%，相比之下5月开始时候的指标还是1.62%。分析指出，虽然美联储一再强调不会很快收紧货币政策，但是短期国债的收益率还是出现这种幅度的上涨，可能是发展中国家出售所持有的美国国债以便为货币市场干预行动获取资金导致。怀特森Icap的经济学家劳-卡兰戴尔（Lou Crandall）表示，“我们目前只能猜测哪些国家在出售美国国债，以及它们减少了哪些种类的持有量。一个明显的可能性是，那些本国货币承受着巨大压力的新兴市场国家出售了更短期的美国国债以便实施干预。”全球市场在本周重新站稳了脚跟，债券收益率出现了下滑，全球绝大多数股票市场都挽回了部分损失。富时全世界指数相比周二时候上涨了2.7%。基金经理们强调，联储还是在继续以每个月数百亿美元的规模购买债券，而且联储也确认，实际的加息行动还非常遥远。但是有些资产管理者还是担心如果资金流出继续加剧，可能迫使某些投资者结清部分头寸，由此促发更多的类似操作，进一步恶化固定收益资产的表现，特别是在流动性不足的夏季月份。一名高级资产管理人就警告说，“这个夏天将会酷热而且清冷，如果人们继续投降，事情不会太好看。”另一方面，股票基金并没有受益于固定收益产品中的资金流出，在截止6月26日的一周中，这类基金也有130亿美元的资金赎回。日本成为过去一周唯一一个有净证券资金流入的地区，但是作为美国国债大持有者的日本投资者还是在上周净售出了120亿美元外国债券，是14个月以来的最大出售量。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日下午消息，英国央行公布10月央行会议纪要内容，在此次会议上英国央行货币政策委员会全体成员一致同意维持现行的金融政策不变，维持3750亿英镑QE规模不变，并且维持0.5%基准利率不变，此外所有成员均表示目前并不适合向英国经济再注入新的经济刺激措施。上述会议纪要内容还显示，英国央行货币政策委员会成员认为英国经济的增长出现乏力的迹象，而由此英国国内的失业率达到7%水平的时间可能要比预期有所提前。与此同时，货币政策委员会表示今年第二季度内英国私营经济领域开始恢复活力。货币政策委员会成员一致认为现在并不适合收缩此前执行的金融政策，此外其还支持在未来一段时间内继续维持现行政策不变。货币政策委员会成员表示有证据显示出国内劳动者的薪酬水平有所上涨。会议纪要内容显示：“近来英国国内失业率下滑的趋势显示出英国经济的发展出现一些小的波动。”货币政策委员会在此次会议上并未就未来国内失业率的变化而得出明确的结论。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，野村证券总合研究所首席经济学家辜朝明周三表示，他在美联储于9月令市场意外地决定不对每个月850亿美元的资产采购项目规模进行缩减之后曾指出，美国已经陷入了一个量化宽松陷阱，而在此之后他与很多客户以及联储官员进行过讨论，没有一个人可以否认他的这个判断。联储主席伯南克在6月的时候暗示将会于年内开始逐渐结束旨在压低长期利率以刺激经济增长的第三轮量化宽松项目，这引起了长期利率的快速飙升；而美联储在9月的决策例会之后决定按兵不动，再次令市场参与者颇感意外。辜朝明在联储9月的决策声明公布之后的一份客户报告中将此称作“量化宽松陷阱”。当时的市场讨论也认为，联储对缩减量化宽松的讨论本身是否成为了造成决策最终无法出炉的障碍，因为联储所释放的信号导致了长期利率的上扬，对经济造成了压制，也因此联储反而不能放缓这种债券采购的力度。辜朝明在周三的客户报告中进一步指出，“在与联储官员的交流中，我曾期望听到他们对我的‘量化宽松陷阱’理论的反驳，不过我所见的这些官员都没有办法提出什么理由来缓解我对此的担忧。”报告称，“量化宽松陷阱是在央行采购长期政府债券的过程中产生的。起初，长期利率相比没有执行这样政策情况下有很大程度下降，这意味着后续的经济复苏将会来得更快一些。但是经济抬头之后，长期利率随着本地债券市场参与者担心央行将会采取行动，通过抛售所持有的长期债券来消除过量资金而出现了快速上涨。”辜朝明认为，“这造成了汽车和房地产等对利率敏感板块的需求下降，也导致了经济增长的放缓，迫使央行继续放松自己的政策立场。经济再次走向复苏道路，但是市场参与者又再次关注央行吸收过量储备的可能性，长期利率再次飙升，进入了一个我称为量化宽松陷阱的反复循环。”辜朝明在报告中指出，“与此同时，在那些没有执行量化宽松措施的国家中，长期利率的下降更加渐进，这造成了经济复苏的延迟。但是既然央行没有必要吸收大量的资金，在经济开始复苏的时候，大家也会更加放松，长期利率的增长也会更加渐进。一旦经济开始转向，复苏的步伐实际上会更快，因为利率总是更低。”辜朝明认为后一种情况实际上并没有出现。他说，“我感觉，联储的完全精力都投向了是否以及何时开始减少长期国债的购买，官员们只有很少时间来思考项目的长期成本和可能场景。这种判断对我在纽约和波士顿面谈过的市场参与者同样适用，他们通常的反应是，‘我们还没有想过这么远的事情’，或者是，‘这是明天的麻烦了’。”辜朝明认为，避免‘量化宽松陷阱’的一个方式是，联储出面承认，量化宽松从一开始就是没有用处的，完全消除最终退出项目的担忧。不过辜朝明也同意，这种做法是否有用并不确定，而且“非常难以实行”。辜朝明在报告中指出，“现任主席伯南克公布了这个量化宽松政策，他显然是希望在离任之前至少是开始结束这个做法。但是这个量化宽松陷阱通过上涨中的长期利率威胁到了未来多年的经济。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]惠誉是在塞浦路斯完成一次将政府债券转换为更长期证券的操作之后宣布下调其评级的。惠誉指出，评级的下调反映了惠誉对本次债券转换实际是一次不良债务置换的意见。北京时间6月29日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五宣布，将塞浦路斯本币发债人违约评级由之前的CCC调降至受限违约。惠誉国际是在塞浦路斯政府完成一次将政府债券转换为更长期证券的操作之后宣布这一调整的。惠誉国际的声明中指出，评级的下调反映了惠誉对本次债券转换实际是一次不良债务置换的意见，符合该机构的受限违约评价标准。惠誉国际也指出，这次债券置换的结算时间是7月1日，塞浦路斯的主权评级会在这个时间点之后不久被提高到“有可能是较低的投机级别评价”的位置。塞浦路斯政府在周四时候发起了10亿欧元（13亿美元）国内法规管政府债务的置换，新的证券将有相同的贴现，到期时间在五到十年之间。在6月3日刚刚把该国的主权评级下调到CCC的惠誉国际指出，已经收到来自塞浦路斯政府的回应，确认这次的债务置换已经于周五完成。塞浦路斯在2013年3月屈服于债权人要求，对该国的银行系统进行重组以换取来自欧盟，欧洲央行以及国际货币基金组织的100亿欧元援助贷款，从而避免了财政崩溃局面。塞浦路斯财政部在周四表示，这一次的债务转换也是援助项目承诺的一部分，希望帮助该国的现金流管理。惠誉国际在声明中强调，由于接受外国法律规管的债券不受到本次债务转换的影响，塞浦路斯的长期外币发债人违约评级维持在B-，同时有负面的评级展望。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，欧盟委员会周三公布数据显示，欧元区17国的消费者悲观情绪在10月逐渐消散，这一发展趋势有望受到消费者开支温和增长的持续支持。欧盟委员会的初步数据显示，欧元区消费者信心指数的10月值是负14.5点，略好于9月时候的负14.9点，连续第二个月创造了2011年7月以来的最高水平。数据显示，欧元区的消费者信心自2012年12月开始一直有持续地改善，这很大程度上反映了逐步建立的，对欧元区银行业危机的最严重时刻已经过去，以及货币联盟解体的可能性不再明显的信念。在2013年以来，越来越多的政府开始放缓了财政紧缩措施，虽然失业率还是在较高的水平，但是也开始趋向稳定。在2012年持续笼罩消费者的阴霾逐渐消散对货币联盟是一个积极的发展。信心上升也是消费开支在第二季度开始增加的一个原因，帮助了欧元区经济在连续18个月的收缩之后恢复增长。欧盟官方统计机构公布的数据显示，消费开支增长的势头将会延续到第三季度，零售销售在7月和8月持续增长。不过受到高失业率和薪酬增长迟缓的压制，消费者信心指数的读数还是低于1990年以来的负13.3点的均值水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日下午消息，欧洲央行周三郑重宣告将于明年开始对欧元区顶级银行进行综合分批测试，通过审查其信誉，旨在建立该行业的信心。欧洲央行希望在行使中央集权监管之前，挖掘出隐藏在银行资产负债表背后的潜在风险。作为欧洲银行业联盟的一部分，欧洲央行将于2014年11月行使监管权。这一更广泛的计划是为了应对欧元区债务危机而制定。欧元区债务危机已削弱了全球经济，并加剧了包括爱尔兰和西班牙在内的几个国家的银行业黑洞。欧洲央行表示，欧洲银行业管理局(EBA)作为欧洲顶级监管机构，将采用更为严格的新措施制定计划，以便监督欧元区128家顶级银行，将在明年进行资产质量审查。欧洲央行行长马里奥-德拉吉（Mario Draghi）表示，对约占欧元区银行系统85%的所有重要银行进行全面评估，是欧洲和欧元区未来经济发展迈出的重要一步。德拉吉还指出，在审查过程中，透明度将是其主要目标。并预计此次评估将加强私营部门对欧元区银行的稳健性和其资产负债表质量的信心。尽管有些政策制定者暗示时机稍纵即逝，但欧洲央行表示将在2014年10月完成评估，预定的监管任务将于11月开始实施。审查中如发现资本短缺，将要求银行补足短缺。德拉吉曾表示“公共支撑”也必须有效。至于审查措施，将采用欧洲央行不良贷款来衡量。该行曾在本周表示将银行贷款逾期超过90天定义为不良贷款。在审查中会给予各银行资产负债表8%的资本缓冲。据悉，缓冲上限可能还会提高，但即便如此，对于一些重组资产负债表以增强抗危机能力的银行来讲仍是一项挑战。欧洲央行希望通过严格的审查以了解欧洲银行业真实状况，以便在接管后不会出现意外，并避免重复出现前两次欧洲范围内的压力测试并未发现风险，从而导致爱尔兰和西班牙银行危机的错误。意大利裕信银行（Unicredit）首席欧元区经济学家马克-瓦利（Marco Valli）指出，从监管第一天开始，如果出现管理不善将会削弱欧洲央行的信誉，并给货币政策带来潜在的不良后果。欧洲央行新的监督任务是欧元区银行业联盟三管齐下计划的第一阶段，进一步整合欧元区17个经济体。从这个不平衡的银行业联盟的谨慎可以看出其监督尚未得到欧元区银行业普遍支持，欧洲央行已经敦促各国政府对一个强大的单一解决机制（SRM）达成协议，以救助或缓解陷入困境的银行。不过，由于各国政要正在讨论纳税人应承担多少成本，该计划联盟的第二阶段目前尚不完整，至于第三阶段中的常见保险方案，现已搁置。欧洲央行指出，审查能否成功，事前可用性的支持至关重要，并表示资本短缺应首先通过私人资本来源补充。一些央行政策制定者对承担额外的责任感到不安，并建议从长远角度看，分拆银行监管、成立一个单独的机构。不过，施行这一步骤需要改变欧盟条约，很可能需要数年的时间。本月摩根士丹利发布了一份投资者调查报告。该报告显示，在欧洲央行测试的银行中，5到10家可能无法通过测试，并被迫筹集500亿欧元来扩充资本。然而，一些银行可能无法凭自己的力量筹集到资金。欧元区危机已经表明，有时甚至国家政府也无力承担阶段救助。除了爱尔兰，欧元区第四大经济体西班牙也不得不接受国际援助来解决国内银行业问题。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，美联储正在考虑制定一项规则，其内容是收紧针对美国金融机构的流动资产要求，此举可能会令银行的购买行为发生转变。美联储的一名发言人表示，美联储理事会计划在周四就一项计划进行投票，该计划的内容来自于巴塞尔银行监管委员会（asel Committee on Banking Supervision）所达成的一项复杂的国际协议，该协议提出了一种流动资产偿债能力比率。作为“巴塞尔III协议”金融改革的部分内容，该流动资产偿债能力比率会对银行手头现有的现金进行衡量，此外还规定银行必须拥有足够多的高质量流动资产（这种资产可很轻松地转换为现金），以便经受住短期经济困境的考验，例如在2008年信贷危机中所经历的困境等。芝加哥米西罗财务顾问公司（Mesirow Financial）的副首席经济学家阿道夫 劳伦蒂（Adolfo Laurenti）指出：“所有人都同意一种观点，即必须为银行部门采取更好的防御性措施，以便使其恢复作为公众信贷中间人的基本职能，同时削弱银行作为金融投机活动工具的地位。”劳伦蒂进一步指出，货币市场证券的流动资产所能带来的回报率相对较低，因此银行可能会就风险性更高的高回报资产展开更大的竞争。他表示：“这就需要达成一种非常微妙的平衡。”流动资产偿债能力比率的计算方式是，用高质量流动资产的库存除以一家银行在30天时间里的现金流出量。卡托研究所（Cato Institute）的金融监管研究负责人马克 卡拉布里亚（Mark Calabria）指出，美联储有关此事的讨论能为一系列未知事件提供答案，如金融公司资产负债表中需要拥有的相对权重以及资产总数量、监管规则将对哪些银行造成影响、以及金融机构必须在多长时间里执行新的指导方针等。国际社会正在推进防御性措施以抵御另一场信贷危机，卡拉布里亚在谈及国际监管机构为此付出的努力时表示，之所以要提出更加严格的资产要求，是“在借鉴金融危机”的经验教训后而作出的决定。卡拉布里亚还表示，鉴于美联储正在考虑从何时开始缩减资产购买计划规模的问题，该行现在就银行流动性要求展开讨论的时机也很合适。他指出，流动性要求将“促使银行买入美国国债，而与此同时，美联储将会放缓购买美国国债的步伐，这并非巧合”。就目前而言，美联储将在周四进行投票的计划内容尚属未知，但有专家指出，该行将执行的流动资产指导方针会鼓励一种更加标准化的监管程序。卡拉布里亚称：“我们将会看到的情况是，美联储将尝试打击自我监管活动，并试图执行能以更加客观的方式被执行的标准。”流动资产偿债能力比率将在2015年1月份推出，然后被逐步实施。但据国际清算银行（BIS）网站显示，最低要求一开始时将为60%，随后每年都将增加10个百分点，到2019年1月份时达到100%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，周三，市场传闻称最大铜消费国中国正在计划收紧货币政策，期铜价格迅速自近期高位回落；虽然美国方面偏温和的就业市场数据使得市场参与者普遍认同联储将会延迟对资产采购项目进行调整的时机，对多种大宗商品期货合约价格形成了支撑，期铜价格还是同时受到需求方面不利预期的压制，伦敦期铜合约内环交易最后报每吨7171美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周三内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨7171美元，相比周二的收盘价每吨7333美元，有2.2%的跌幅。美国劳工部在周二公布了因为政府关门而延迟的9月非农就业报告，显示当月美国就业人口增加了14.8万，远不及18万的经济学家平均预期。这一结果也进一步支持了联储将会推迟对量化宽松力度进行缩减的市场判断。路透社周二时候对15家主要交易商的调查显示，已经有9家与美联储直接进行债券交易的机构认同，联储会到2014年3月才开始对每个月850亿美元的资产采购项目规模进行削减。法国兴业银行的分析师罗宾-巴赫（Robin Bhar）指出，“联储的缩减决定延迟，全球经济的转强走势放缓，这些因素都帮助巩固了铜价的底线，但是有什么样的事情可以触发铜价打破这个范围？我还没有看到。”他强调，“有更多的供应正在出现，中国是不是会积极推动经济的增长？答案好象是否定的。所以，至少到2013年结束，铜价更多的将是在区间内震荡。”铜价周二时候有1.2%的涨幅，盘中高位每吨7350美元也是基准合约9月20日以来的最高报价。而从8月初开始，铜价一直未能突破每吨7000美元到每吨7420美元的范围。周三早些时候的报道称，中国最大的多家银行将坏账的减值拨备增加了三倍；而短期利率的飙升也引发了政策层面的担忧。此外，虽然金属市场参与者认为联储缩减资产采购项目规模的决策时机将会继续延迟，这种海量债券采购行动将继续压制了美元的汇率表现，使得使用其他货币的外国投资者持有美元定价大宗商品期货合约的成本降低，对期铜等投资品的价格有支持作用，但是低迷的美国经济增长前景则是对铜的需求预期没有带来任何帮助。市场参与者也普遍认同，2013年和2014年都会有明显的铜供应盈余。其他市场消息方面，媒体引述一个政府消息来源报道，中国将会继续维持海外大宗商品交易所在中国设立仓库的禁令，这也使得伦敦金属交易所在新近启动的上海自由贸易区内设立金属仓库的市场预期几乎被打消。其他金属价格方面，周二时候涨至两个月以来最高价位每吨14880美元的镍，周三时候跌1.7%至每吨14595美元，部分逆转了之前一个交易日3.4%的涨幅，当天的收盘价是每吨14850美元；金属锌跌1.5%至每吨1932美元，周二时候每吨1962美元。锡每吨22800美元，相比周二的最后报价每吨23200美元下跌了1.7%；铅的最后一轮报价是每吨2172.50美元，跌幅是1.5%，周二收盘价是每吨2202.50美元；三个月铝周三收于每吨1844美元，相比周二的最后一轮报价每吨1879美元下跌了1.9%。美国铝业公司股价在周二出现了接近两年以来的最大单日涨幅，虽然原因尚不明确，但是有说法是，联储的货币刺激政策将继续执行的市场判断使得投资者对铝融资操作的胃口得到了提升。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，西班牙经济仍然处于危险状态，失业率依然居高不下。根据最新的数据显示，西班牙第三季度GDP增长0.1%，结束了连续9个季度的衰退。从某种意义上说，西班牙经济的复苏正在从某个地方开始。西班牙现在已经正式加入了“转弯”的俱乐部。据悉，增长0.1%的数据基本符合经济学家的预期。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，澳大利亚财政部长乔-霍基（Joe Hockey）周二表示，新的保守党政府计划将该国的借款上限提高三分之二至5000亿澳大利亚元（4830亿美元），以此消除市场对该国会在圣诞节之前突破债务限额的担忧。乔-霍基在周二的发言中说，“债务上限需要被确定，以此提供足够的斡旋空间确保金融市场
对政府为可预见未来的持续运营获得融资能力的稳定性和确定性。”他强调，“我们只需要看看最近发生在美国的事情就可以认识到，稳定性和确定性对信心有多么重要。”本月早些时候，围绕美国债务上限提升问题的政治边缘主义导致了联邦政府的部分关门，在最后时刻的协议达成之前，金融市场也因为美国债务违约的前景而出现了极大的波动。在9月大选之前的预算案更新中，澳大利亚财政部曾预测说，澳大利亚联邦政府流通债券的票面价值会在2013年的12月达到3000亿澳大利亚元的限额，但是会在2014年的6月30日下降到约2900亿澳大利亚元。不过对借款上限这个预期之中的调整并没有对澳大利亚的金融市场带来任何影响。市场对澳大利亚AAA评价政府债券的需求始终强劲；考虑到净政府债务的国内生产总值占比预测值在峰值时也仅仅是13%，投资者对借款授权的提高普遍表示乐观。澳大利亚国会将于10月晚些时候召集总理托尼-雅培（Tony Abbott）上任后的首个会期，这意味着新政府有至多六周的时间来让这个新债务上限获得批准。乔-霍基还在周二宣布了组建一个政府权力范围，效率和职能的审计委员会的计划。这个委员会将会负责确定对政府开支的节省，以通过消除浪费性开支，确定不必要重复，提高政府服务的效率，实现2023到2024财年有相当于国内生产总值1%预算盈余的目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，欧洲央行所宣布的欧元区银行业压力测试计划可能带来“意外惊喜”，并推动行业的去杠杆化。欧元区银行股在欧洲央行公布这份针对区域内金融机构，更加严格的压力测试规划之后普遍下跌。瑞穗国际的首席经济学家里卡多-巴比（Ricccardo Barbieri）指出，金融板块大跌的主要原因是欧洲央行的这个计划对如何评估银行的健康程度缺少细节，同时还有这个测试中所要求的资本限制将会相比各国监管机构所要求的标准更加严格的担忧。根据欧洲央行的计划，将有128家银行接受对它们风险资产，资产负债表质量，以及持有资本规模的评估。这个测试被设计为测试这些金融机构对经济困难时期，或者说“压力”的承受能力。里卡多-巴比说，“现在欧洲央行已经引入了一个统一的模型，可能是非常复杂的设计。因此，这次评估中可能有意外和去杠杆化。”他补充说，“随着时间推进，我们将会知道更多的元素来考虑欧洲央行希望达到什么目的。央行将会对银行的流动性，资本，头寸，总体杠杆等等进行检查，但是目前也没有告诉我们更多关于他们将会如何进行，到底使用哪些参数等等信息。这导致了一些不确定性，可能也是银行股下跌的原因。”独立研究机构凯投宏观的欧洲经济学家詹姆斯-霍华特（James Howat）对这个看法表示赞同，他也指出，市场信心因为欧洲央行公布的这个缺少细节的规划而受到打击。他补充说，压力测试显然是比大家预期中更加严苛的，特别是那个8%的核心一级资本要求。詹姆斯-霍华特在接受访问时说，“现在很难权衡市场的回应。如果欧洲央行太严格，将会伤害信心，但是如果他们不够严格，也会令大家失望。”泛欧银行指数在欧洲央行公布压力测试计划之后大跌2.1%，走势远远不及泛欧600指数的0.7%跌幅。意大利和西班牙的银行股受创尤其严重：意大利地中海银行，人民银行和米拉诺大众银行以及西班牙Bankia股价下跌了4.1%到5.7%不等。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，日本央行行长黑田东彦(Kuroda)10月23日表示，日本正平稳地达到央行设定的2%通胀率的目标。黑田东彦在上议院预算委员会发言表示，随着日本的负面产出缺口收窄，他预计消费者物价将继续增长。黑田东彦同时表示，消费物价近来的增长并不仅是因疲软日元推高能源成本所致，相当一部分的货物价格都正呈现出增长的态势。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，周三，因为政府关门而延迟至今公布的9月非农就业报告不及市场预期，经济增长可能失去后续动力的市场预期也提高了美联储将会延迟减少资产采购规模决定的可能性，美元汇率在这双重因素的作用下下跌，使得包括期铜在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约报价受到支持，伦敦期铜合约内环交易中收高在每吨7333美元。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周二内环交易中收于每吨7333美元，周一收盘价是每吨7245美元。该合约早些时候还曾有每吨7350美元的高位。由于美国政府的暂时关门，9月的非农就业报告延迟了至少两周公布。这份近两个月以来的第一份重要就业市场报告显示，美国就业人口在9月增加了14.8万，远不及18万的经济学家平均预期。市场普遍认为，联储有可能暂时不作出对债券采购项目进行任何调整的决定，至少等到预算大战和政府关门对经济所造成的伤害程度被进一步明确之前不会采取行动。AVA交易公司的首席市场分析师纳伊姆-阿斯拉姆（Naeem Aslam）认为，“联储肯定会需要一份以上的报告才可能启动任何形式的退出计划。所以，可以很放心地说，缩减量化宽松的计划在2013年结束之前甚至是2014年早些时候都不会被提及。”受到令人失望的就业数据的压制，美元兑多种主要货币的汇率都有不同程度走低，这也使得使用其他货币的外国投资者持有美元定价大宗商品期货合约的成本降低，对期铜等投资品的价格由支持作用。不过铜价的走势也受到了需求和供应层面预期的压制。国家统计局的数据显示，作为铜的最大消费国，中国在9月的精炼铜产量环比增加了10.6%。咨询机构CRU在北京的分析师李春兰（音）指出，“中国的铜产量在9月增加了，随着天气转凉，炼铜企业提高了生产效率，另一个原因是处理费用现在是相当高的水平。”她强调，“铜产量将会继续增长，但是很难说速度是否可以保持。虽然铜矿石的供应再增加，但是新的精炼产能转换成产量还需要一些时间。”世界最大的矿业企业必和必拓在周二表示，在截止9月结束的一个月中，铜产量有6%的同比增长，这也再次凸显了供应增长的前景。其他金属价格方面，镍的报价周二一度涨至九周高位的每吨14880美元，最终收于每吨14850美元，周一时候每吨14365美元；金属锌每吨1962美元，周一收盘时每吨1940美元；铅收于每吨2002.50美元，周一每吨2165美元；锡内环交易最后一轮没有成交交易，报价是每吨23200美元，周一收盘价每吨23005美元；三个月铝同样没有成交交易，报价是每吨1879美元，周一每吨1856美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，已经由政府接管的住宅抵押贷款担保机构房地美和房利美的股价周三盘中分别大涨超过了2美元关口，是2013年夏季以来的首次。分析指出，两房股价的上涨是因为监管机构联邦住房金融管理局即将与多家大银行就向两房出售的，之后变成坏账的相关投资品达成数百亿美元的和解协议。根据目前的法规要求，房地美和房利美的普通股持有者没有权利获得任何派息，所有的收益都将上缴美国财政部。截止周三收盘，房地美股价涨33美分，收于每股2.03美元，涨幅是19.41%；房利美股价涨37美分，收于每股2.14美元，涨幅是20.90%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，美国劳工部周三公布报告称，9月份进口价格环比上涨0.2%，8月份同样为环比上涨0.2%，7月份为维持不变。报告称，在这个月中，燃料价格的上涨是推动进口价格走高的主要因素，但非燃料进口价格也自2月份以来首次上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，白宫经济学家贾森 福尔曼（Jason Furman）周二称，美国联邦政府停摆事件以及借债上限边缘政策将导致10月份就业增长人数减少12.5万人，并对第四季度美国GDP增长速度造成0.25个百分点的负面影响。福尔曼指出：“这凸显了政府关门和（借债上限）边缘政策有多么没必要，也凸显了这些事件对经济的损害有多大，以及为何避免类似的事件发生是非常重要的。”他还指出，不应夸大这些事件的相关损害，这一点十分重要。福尔曼称，美国经济仍在增长，也仍在创造就业岗位，但财政政策正在将该国经济推向“错误的方向”。他还指出，白宫有关上述事件将会造成多大影响的估测与华尔街分析师的估测是一致的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，评级机构惠誉国际周三发表名为《AAA主权评级标准和公共债务比例》的报告指出，存在这样一个上限指标，即使是具有最强信用基础面的国家，一旦一般政府总债务和国内生产总值的比例水平超过这个标准，那么就会被认为不再适用于AAA的顶级信用评级。惠誉国际在报告中指出，这个指标通常在80%到90%之间，但是对具有超常融资灵活性的主权国家，比如那些具有储备货币状态的基准借款人来说，这个比率可以更高一些。报告指出，对法国，德国和英国来说，这个阈值在目前是90%到100%；对美国来说，只要可以确定债务水平在中期处于一个稳定的下行通道，这个上限目前可以是110%。惠誉指出，给予美国如此宽松比例待遇的前提是：“中期内债务要处于稳步下降的正轨。”报告强调，这个80%到90%的阈值认同那些具有AAA评级的主权国家具有高的融资灵活性和债务承受能力。然而，这种高水平的债务倾向于持久存在，可能对这些国家应对未来冲击的能力形成限制，对经济的增长可能也有负面的影响。惠誉国际同时承认，对那些具有AAA的主权国家，在调降它们的评级之前，通常会给予它们在一般政府总债务的国内生产总值占比指标上更大的余地。这种相关性也在相反的方向生效：在获得其他信贷因素的确保，可以恢复到AAA的评级之前，这个指标需要稳定的下降。报告强调，这意味着，债务在国内生产总值的占比需要相比被降级时候的水平下降10个百分点，而不仅仅是预期将会下降这种程度。这个过程可能需要数年时间。如果造成债务比例快速增加，以及引发降级的相关冲击暴露或者触发了其他的负面信贷发展，包括弱化了主权国家的财务政策框架或者是可信度，以及对政府债务结构的恶化，经济增长前景的恶化或者是政治稳定性以及政府治理力度的弱化，那么对这个比例的下降程度要求也会更大。报告指出，对2013年内具有AAA评级的主权国家来说，一般政府总债务的国内生产总值占比中位值是47%，比例相比惠誉国际提供评级覆盖的所有主权国家的42%要高。但是这些AAA主权国家的其他信贷优势足够弥补公共债务水平对评级结论的可能拖累。报告称，这些国家通常发行本币计价债务，具有更长到期年限同时有低的利率来压低偿付成本，在特定的时间内，这个一般政府总债务的国内生产总值占比轨迹可能是AAA或者AA+评级主权国家评级调整的主要驱动因素。不过评级是反映很多因素的长处和缺点，而不仅仅是公共债务的属性，也因此，评级调整的决定可以与不同的一般政府总债务的国内生产总值占比相关。报告指出，AAA的信贷评价反映最强的信用基本面和主权特性，包括富裕和多样化的经济，更低而且稳定的通货膨胀率，强大的机构和治理，根深蒂固的政治稳定性，深入稳定的税基，无可争议的市场准入和强大的融资灵活性，可信和连贯的政策框架，完美无瑕的现代债务偿付机制，更高的债务承受力和在可能发生的极端事件中复苏的可信度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，美国联邦住房金融局(FHFA)今天公布了8月份的房价指数报告。报告显示，8月份FHFA房价指数环比增长0.3%，不及分析师此前平均预期的环比增长0.8%；7月份初步报告为环比增长1%，在今天的报告中被向下修正至环比增长0.8%。报告指出，8月份FHFA房价指数的变动标志着，该指数在连续19个月的时间里均有所增长。报告称，在2012年8月份到2013年8月份之间，住房价格上涨了8.5%。该指数较2007年4月份触及的峰值下降了9.4%，大致相当于2005年4月份时的水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，过去五年中共和党一直强调他们对强化金融监管的承诺。这个努力在2010年，也就是作为对2008年金融危机直接回应的多德-弗兰克金融改革法获得批准而达到了顶峰。但是如果说经济政策的另一端正在对这种改革造成阻碍呢？这实际上正是美联储在起到的作用。随着奥巴马总统提名联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）接替伯南克的主席职位，这种裂缝也正在进一步扩大的边缘状态。可以想一想，联储资产负债表的海量扩张到底使谁获益了？正是华尔街这个民主党方面誓言要进行限制的行业。对国债和抵押贷款担保证券的大规模采购之于资本市场是一种已经上瘾的刺激。伯南克并没有因为这种效果而少往自己脸上贴金，他在2011年2月出席全国新闻俱乐部的活动期间发言说，“证券价格已经有了明显的上涨”，而且“企业债券的息差也在收窄”。我们可以有一个增加了金融资产价值的政府政策，我们也可以有一个确定了金融稳定性的政策 但是我们不可能两者兼得。记录显示，货币政策形成的泡沫总是走向某种形式的金融无序，严重性取决于经济在何种程度上被影响。过去多年以来，珍妮特-耶伦一直对这种后果表现出不管不顾的态度。在2010年的金融危机调查委员会听证会上，珍妮特-耶伦被问到她对房地产市场泡沫的看法，她回答说，“我想，我认为这和科技泡沫崩溃时候的股市状况类似，很有可能经济是可以经受住这种冲击的，联储可以采取行动支持经济，方法也和科技泡沫崩溃之后的做法类似。”事实上，在2005年她在一次演讲中宣称，房地产市场的崩溃可能“像是路上一个挺大的颠簸”。耶伦女士对金融危机调查委员会说，联储并不对金融系统的稳定性负责，她强调，这种东西是多德-弗兰克金融改革法被制定出来的原因。对一个将会领导联储这种超重量级机构的人来说，这种回答实在是不太象样。但是，到底什么程度的监管可以真正地限制到这种风险？如同查理-格兰特（Charley Grant）在最新的报告中提出的，监管实际上是再分配了风险，而不是消除了风险。这是因为联储控制利率和货币供应，实际上是经济当中存在的最大的风险制造者。到目前为止，通过零利率政策和量化宽松项目，伯南克和耶伦的联储已经打造了一条鼓励大家更加冒险的单行道。这种实验中最令人不安的一个方面是，我们完全不知道下一次的崩溃会发生在什么地方。多德-弗兰克金融改革法的规则已经把发生在华尔街的冒险活动极大地推到了传统银行系统以外，进入了监管更少的银行以及那些短贷长借的金融机构。堪萨斯城联储的前任主席托马斯-霍尼格（Thomas Hoenig）是限制金融机构活动的急先锋，他曾对“影子银行系统”的规模提出过警告，并认为这使得这个系统实际上有了来自政府的隐性担保。与传统的银行业不同，这些实体并不能通过联储的贴现窗口获得紧急融资，他们的债权人也没有存款的保险。因此，除非是那些被多德-弗兰克法案确定为“具有系统重要性”，被置于监管之下的少数几家金融企业，对它们进行援助的时候，政府将必须采取超常规的，法律上界定模糊的措施 就像是纽约联储创建的美登道系列有限责任公司，来对贝尔斯登和美国国际集团进行帮助。民主党中伊莉萨白-沃伦（Elizabeth Warren）那一个态度坚决的分支显然是不想再看到任何新的美登道实体了。虽然多德-弗兰克法案是如此地全面，但是一个很难被忽视的事实是，金融系统的行事方式看起来和危机之前的区别不大：高度杠杆化而且异常脆弱。一直变化是联储的长项，向系统注入成本接近于零的海量资金，迫使投资者选择更加有风险的资产。2008年9月时候搞出大事的那些人都已经不在了，伯南克却在2010年再次被选择成为联储主席 也就是在这一年，珍妮特-耶伦从旧金山联储被提拔成为了联储二号人物。到某个时候，也许是下一次危机爆发的时候，民主党将会被迫直视快速发钞对监管措施的稀释，但是现在就来解决这个问题应该更好。珍妮特-耶伦坚信央行应该是市场失败情况下的缓冲，她将是格林斯潘和伯南克时代过激政策的延续者 她在这个时代的确立中已经扮演过重要的角色。至于伊莉萨白-沃伦，她曾说珍妮特-耶伦是一个“了不起的”选择 总有一天，她和她那些致力于实现金融稳定的参议院民主党同僚将会因为投票赞成耶伦女士成为下一任联储主席而后悔。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日早间消息，日本央行周三宣布，由于日本央行实行激进的货币宽松政策，该国各大银行在今年3-8月间将对日本国债持仓削减了24%，以减少资产负债表的风险。日本央行发布的报告显示，全国主要银行持有日本国债的规模在96万亿日元（9780亿美元）。8月，地区性银行的国债持有规模为32万亿日元，与3月相比持平。地区性银行向来是日本国债的积极购买者。日本央行在报告中指出，自从央行实施量化宽松政策以来，各大银行削减了对日本国债的持仓，提防未来利率上升的风险。日本央行自4月火力全开推进货币宽松政策，承诺每个月向市场采购7万亿日元日本国债以及风险资产，为经济泵入资金，以在两年内实现2%的通胀目标。4月央行的操作之后，如此大规模的资产采购立即扰乱了市场，短期内推升了长期利率。但最近，利率稳定在历史低位，因为央行大胆的资产购买阻止了任何收益率上涨。据日本央行的预测，截止6月，国债收益率上涨1个百分点，将导致日本国内银行持有的国债估值损失6万亿美元。与截止3月，损失6.9万亿日元相比有所下降。日本国内金融机构资产负债表所面临的利率风险从3月的10.6万亿日元下降至6月的10万亿日元。根据日本央行评估金融机构的半年报告显示，这是13年中最大的季度跌幅。风险的下降伴随着日本银行（主要大银行）削减日本国债持有，期望日本央行的大规模宽松货币政策将使日本摆脱20年的通缩困局。日本央行希望，大规模的资产采购能促使日本金融机构将资金从国债上转移，用于放贷以及购买国外债券等风险资产。但报告显示，由于全球经济以及金融市场
不稳定，日本央行的这一初衷很大程度上并未实现。日本国内金融机构对投资海外还抱有戒心。这背后也包括了对美联储退出QE引发全球市场动荡的担忧。日本的公共债务是全球最沉重的，规模相当于其5万亿美元GDP的两倍，但国内投资者购买了债务的一大部分，因为日本商业银行更看重投资国债的安全性，不愿贷款给企业。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，英国首相卡梅伦(David Cameron) 10月23日表示，英国将针对能源产业改善其竞争力，并计划削减环境税以及优惠监管条例以图降低日益增长的消费者物业账单。能源价格已经成为了英国备受瞩目的问题，在此之前，工党曾许诺，如果在2015年赢得大选，它将把居民物业费用账单冻结20个月。卡梅伦将高额能源账单描述为“不可接受”，并表示，政府已经准备对该产业进行干预以维护消费者的权益。受该消息的影响，英国然气供应商Centrica股价下跌1.2%；电力公司SSE股价无明显波动。前者本月将家庭用电以及天然气价格平均上调了9.2%，超过通胀率3倍以上。SSE更早前宣布将电价提高了8.2%。能源公司此举受到外界广泛地责备，加剧人们对英国生产成本的讨论，以及对英国6个最大能源企业的盈利提出了质疑。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，媒体周二分析指出，在美国政府报告显示劳动力市场实际上在政府关门之前就已经失去了上涨动力之后，交易员的市场投注显示，他们已经认定联储将会等到2015年晚些时候才提高基准利率。延迟两周公布的9月非农就业报告显示，当月美国新增就业人口14.8万，不及市场预期。联储基金的期货合约报价随着交易员们认定偏向弱势的读数意味着联储会相比之前的评估更晚考虑加息而上涨。与联储政策利率挂钩的这种期货合约在交易员们认为联储会花更长时间考虑加息的情况下上涨。根据芝加哥商品交易所的联储关注指标，这种期货合约目前的价位显示，联储不会在2015年4月之前加息；而联储在这个时间点加息的可能性大约是54%。这个指标根据在芝加哥商品交易所交易的联储基金期货合约的价格来计算利率动向的可能性。在非农就业报告公布之前，交易员的投注显示，联储在2015年4月时候加息的可能性大约是59%。美联储在9月的时候出乎市场预料之外决定暂时不减少每个月850亿美元的债券采购项目规模。并称他们需要看到更多确认劳动力市场已经有改善的报告，才会考虑减少经济刺激的力度。联储会在下周召开10月的决策例会，在周二的报告出炉之前，长达16天的联邦政府关门已经使得即使鹰派的联储决策者也暗示，应该把缩减资产采购的决策延后。部分联储官员也指出，由于政府关门导致数据公布的延迟，联储将很难正确判断这几个月的经济形势。预算协议的达成虽然在上周结束了政府的关门，并授权财政部可以继续借款到2014年早些时候，但是这也意味着美国可能在那个时候面对第二次政府关门。巴黎银行在纽约的利率策略师亚伦-克西尔（Aaron Kohli）指出，“缩减资产采购项目的决定可能会延迟到1月，或者是2月，如果还有政府再次关门的可能性，那么这个时间还会继续推下去。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日下午消息，最新的一项调查结果显示，德国10月份私营经济领域发展增速创下三个月以来的最低值。有分析人士指出，作为欧洲头号经济大国的德国正在面临经济增长放缓的局面。市场调查机构Markit公布数据显示，10月份德国采购经理人指数（初值）降至52.6，9月份该数值为53.2。德国采购经理人指数已经连续六个月突破50大关，但10月份的数值创下自今年7月份以来的最低纪录。Markit经济学家蒂姆 摩尔（Tim Moore）在接受记者采访时表示：“德国采购经理人指数在迈入第四季度之时处于一个比较良好的状态，然而服务业的增长速度放缓已经是不争的事实。”在经历了一个平淡无奇的开年之后，德国经济在今年第二季度增长0.7%，其中内部进一步扩大是主要原因。有经济学家预计德国经济在今年第三季度的表现可能要弱于前一季。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，英国央行周三上调了对下半年英国经济增长速度的预期，原因是该国“积极的”经济复苏进程正在继续加快，且预计失业率的下降速度将会快于此前预期。英国央行在今天公布的10月份政策会议纪要中预计称，下半年英国经济的季度增长速度仍将保持在0.7%附近或略高一些，高于该行在8月份通胀报告中作出的预期。在今年9月份，英国央行将第三季度经济增长速度预期从8月份的0.5%上调至0.7%。纪要称：“自2012年底以来，经济增长的复苏迹象开始浮现出来，这部分反映了不确定性的消散 举例来说，欧元区的尾部风险就已经达到了消散的边缘 而大背景则是（央行推出了）规模相当大的货币刺激性措施。”纪要还指出，调查显示今年剩余时间里英国失业率的下降速度很可能将会超出英国央行在8月份作出的预期。英国政府将在周五公布第三季度GDP数据。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，在过去两年时间里，汽车行业一直都在宣扬所谓“金砖四国”（巴西、俄罗斯、印度和中国）市场的增长势头。而时至今日，这一行业中的对话内容则已经转向了所谓的“未来15国”（Future 15），也就是除了“金砖四国”以外的其他新兴市场国家，预计这些国家将会成为汽车行业未来的增长推动力。这些国家包括人口众多的一些亚洲国家，如印度尼西亚、泰国和马来西亚等；还包括中东地区的土耳其、沙特阿拉伯和伊朗；南美地区的安第斯山脉国家，如智利和阿根廷；以及北非地区的摩纳哥、埃及和其他国家等。据波士顿咨询集团（Boston Consulting Group）公布的数据显示，在这些也被称作“崛起中的15国”（Rising 15）的国家的市场上，每年的汽车销售总量已经达到了1000万辆左右，而且预计到2020年将会增长至每年1450万辆。波士顿咨询集团驻慕尼黑的顾问尼古拉斯 郎（Nikolaus Lang）指出：“对于汽车行业来说，这是其实现增长目标的最新前线。”另据工程和顾问公司Ricardo公布的一份研究报告显示，这15个国家的人口总数为12亿人，而人均汽车占有量与发达国家相比则非常低下，但其经济增长表现则十分强劲。在这些国家中，中产阶层正在浮现出来，这一阶层中的消费者正迫切地想要将其不断增长中的财富花在购买汽车上。Ricardo驻慕尼黑的顾问克里斯托弗 黑瑟（Christoph Heuser）指出：“在‘金砖四国’市场上，竞争形势十分激烈。在未来十年时间里，‘金砖四国’就将变成发达市场。对于汽车行业来说，‘崛起中的15国’才是其增长市场。”这并不是说汽车制造商不会面临艰苦的挑战，原因在于这些正在崛起的新兴市场都正处于“碎片化”的状态。在这些国家中，印度尼西亚的汽车市场规模是最大的；但即使是在这个国家，其年度汽车销售量到2020年预计也只能达到174万辆，也就是比美国或中国市场上的月度销售量略高一点而已。因此，对于汽车制造商来说，想要在单个国家的市场上实现规模经济将是一个难题。有些汽车制造商已经在某些地区占据了立足点。举例来说，在东盟市场上，丰田汽车已经占据了34%的份额；在安第斯国家中，通用汽车旗下的雪佛兰品牌已经占据了18%的份额；而在北非地区，法国的雷诺汽车则已占据了23%的市场份额。许多已经在“崛起中的15国”确立了自身地位的公司正在利用长期以来的历史联系做文章。在北非地区，法国人拥有十分强大的影响力。在土耳其，身为德国制造商的大众汽车占据着领先地位。而对于东盟各国来说，日本长期以来都与这些国家保持着联系。黑瑟指出，中国的汽车制造商也很可能会成为在这些国家中的行业竞争对手。他指出：“我认为，在美国或是欧洲市场上，短期来看中国汽车的销售量不会很高。中国的OEM（原始设备制造商）很可能会进入那些尚未得到开发的（新兴）市场，然后才会进入成熟市场。”对于美国汽车制造商来说，全球政治是一个正在变得复杂化的问题。伊朗是最有前途的市场之一，但却遭到了以美国为首的国际社会的制裁。目前而言，伊朗市场上的年度汽车销售量大约为100万辆。根据波士顿咨询集团的预测，到2020年其销售量将会增长至150万辆。 与此同时，其他许多国家与美国之间的关系也很紧张，如印度尼西亚、埃及、沙特阿拉伯、阿尔及利亚和哥伦比亚等。波士顿咨询集团和Ricardo都发现，这些市场都拥有自己的特别需求。在伊朗，以天然气为动力的汽车很受欢迎。在印度尼西亚，消费者则偏爱四四方方的车型，需要有空间来供孩子和老人乘坐。此外，由于街道经常积水的缘故，他们还希望购买底盘较高的汽车。而在马 来西亚，消费者则更喜欢厢式轿车。多功能运动型车（SUV）在沙特阿拉伯颇受欢迎，但在北非地区，价格低廉的小型车才是消费者的首选。此外，“未来15国”的增长速度也很可能将是不均匀的。在这些国家中，有很多国家的经济都无法匀速增长，而且政府状况也不够稳定。另外一个可能对未来增长造成影响的因素则是，这些国家缺少良好的路面等基础设施建设。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日下午消息，根据一项最新发布的统计数据显示，英国汽车行业已经呈现出蓬勃、健康的发展状态，该国12个月的汽车产量达到了150万辆，这是自2008年10月以来首次，这主要是得益于来自全球汽车制造商对该国汽车市场的投资以及政府为刺激汽车行业而推动的各项举措。英国汽车生产商与经销商协会SMMT(Society of Motor Manufacturers and Traders)在当地时间10月24日对外发布的一份数据显示，今年以来，英国的汽车总产量达到了1125433辆，同比增长了3.9%。这主要是受到9月汽车产量提升的带动，9月英国汽车产量同比增长9%。SMMT首席执行官Mike Hawes表示：“上述数据无疑再度佐证，英国的汽车行业是最近数年以来表现最为成功的行业之一。单以今年为例，英国汽车行业已经承诺的投资规模就超过了26亿英镑（约合42亿美元）。”统计数据还显示，出口需求占据主导，且相当于在9月产量中的占比达到79%，但英国本土汽车需求也在不断攀升，9月销量同比增长12%。由外国控股但在英国运营的车企，诸如印度汽车制造商塔塔汽车旗下捷豹路虎、宝马汽车旗下迷你和劳斯莱斯品牌以及日产汽车都在加大对英国工厂的投资力度，从而带动了本土经济的复苏。为了能够为汽车行业的供应链辅助和研发提供资金，英国政府推出了众多项目。同时还设立了由前福特汽车英国分公司前总裁乔 格林威尔(Joe Greenwell)执掌的汽车投资组织（Automotive Investment Organisation），旨在有效吸引投资。英国汽车销量依然超过了欧洲其他地区。这些地区因债务危机而受到影响，消费者的购车行为受到压制。直到近期才有数据显示，欧元区的新车市场呈现出疲软的复苏。欧洲汽车制造商协会(Association of European Automobile Manufacturers, ACEA)的数据显示，欧元区新车注册量同比增长5.4%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为10月23日晚间国际市场财经要闻一览： 美国8月FHFA房价指数环比增长0.3%美国联邦住房金融局(FHFA)今天公布了8月份的房价指数报告。报告显示，8月份FHFA房价指数环比增长0.3%，不及分析师此前平均预期的环比增长0.8%；7月份初步报告为环比增长1%，在今天的报告中被向下修正至环比增长0.8%。英央行上调英国下半年经济增长预期英国央行周三上调了对下半年英国经济增长速度的预期，原因是该国“积极的”经济复苏进程正在继续加快，且预计失业率的下降速度将会快于此前预期。格林斯潘：泡沫与杠杆的共同作用才是金融危机根源前美联储主席艾伦 格林斯潘（Alan Greenspan）周三称，单单只是资产泡沫不会导致出现像2008年那样的金融危机。他指出，资产泡沫与杠杆的共同作用才是问题的根源所在。波音第三季度净利润12亿美元 同比增12%波音今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，波音第三季度营收为221亿美元，比去年同期的200亿美元增长11%；净利润为12亿美元，比去年同期的10亿美元增长12%。波音第三季度业绩超出华尔街分析师预期，推动其盘前股价上涨逾2%。卡特彼勒Q3净利润9.46亿美元 同比降44%卡特彼勒第三季度财报显示，第三季度总销售额和营收为134.2亿美元，比去年同期的164.5亿美元下滑18%；净利润为9.46亿美元，比去年同期的17亿美元下滑44%。卡特彼勒第三季度业绩未能达到华尔街分析师预期，推动其盘前股价下跌近4%。葛兰素史克Q3中国销售额因行贿丑闻重挫61%葛兰素史克第三季度中国药品销售额比去年同期大幅下跌61%，主要由于受到一桩贿赂丑闻的打击，这桩丑闻损害了该公司在中国市场上销售药品的能力。纳斯达克第三季净利1.13亿美元 同比增27%纳斯达克OMX集团今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，纳斯达克OMX集团第三季度净利润为1.13亿美元，比去年同期增长27%。在这一季度中，纳斯达克OMX集团的营收获得了来自于并购交易的提振作用，但支出也大幅增长。欧央行：明年将对大银行全面测试以重塑行业信心欧央行宣告将于明年开始对欧元区顶级银行全面测试，旨在建立该行业的信心。欧洲央行希望在行使监管权之前，挖掘出隐藏在银行资产负债表背后的潜在风险。作为欧洲银行业联盟的一部分，欧洲央行将于2014年11月行使监管权。英央行全票通过维持QE规模及基准利率不变决议英国央行公布10月央行会议纪要内容，在此次会议上英国央行货币政策委员会全体成员一致同意维持现行的金融政策不变，维持3750亿英镑QE规模不变，并且维持0.5%基准利率不变，此外所有成员均表示目前并不适合向英国经济再注入新的经济刺激措施。西班牙Q3经济增长0.1% 结束连续九个季度衰退根据最新的数据显示，西班牙第三季度GDP增长0.1%，结束了连续9个季度的衰退。从某种意义上说，西班牙经济的复苏正在从某个地方开始。西班牙现在已经正式加入了“转弯”的俱乐部。日产将召回近15.2万辆SUV以修复制动缺陷日产汽车将召回近15.2万辆日产和英菲尼迪SUV（多功能运动型车），以修复存在缺陷的自动控制软件，这种缺陷提高了撞车的风险。日产汽车称，该公司将召回一部分2013和2014年款的日产探路者（Nissan Pathfinders），以及2013年款英菲尼迪JX35及其后续车型2014年款英菲尼迪QX60。铃木因制动问题将在美召回21万余辆摩托车铃木周三称，该公司将在美国市场上召回210228辆摩托车，原因是其前刹车存在可能无法正常运转的问题。此次召回活动涉及2004到2013年款的GSX-R600和GSX-R750 摩托车，以及2005到2013年款的GSX-R1000摩托车。铃木表示，目前尚无报告显示这一缺陷导致了人员伤亡事故的发生。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日晚间消息，欧元区10月私营部门活力增长变得更为放缓，这显示欧元区的经济增长在进入第四季度时仍然脆弱。通过对500家服务业和制造业企业的调查，数据公司Makit表示，欧元区10月综合采购经理人指数由9月的52.2降至51.5。这一指数低于50表示活力下降，高于50表示活力在增长。上述数据弱于预期，此前接受《华尔街日报》调查的14位经济学家在上周曾预计欧元区10月综合采购经理人指数升至52.4。服务业PMI由52.2降至50.9，制造业PMI由51.1升至51.3。尽管欧元区整体的活力出下行的趋势，但是仍然有迹象显示增长正在变得更加平衡。法国商业活力略微增长，德国商业活动放缓，但是欧元区其他国家连续第三个月出现活力增长，这也是2011年第二季度以来首次出现类似情况。调查显示，未来几个月欧元区私营部门的活力也不会重拾强势。尽管新订单继续增长，但是增幅很小。有迹象显示很多企业缺少对未来需求会增长的信心。员工工资也连续第22个月出现削减。这也表明，欧元区高企的失业率不太可能出现快速下降。Makit首席经济学家克里斯-威廉森表示：“10月PMI下降的结果令人失望，但是过多地解读一个月的数据并不明智。现在说复苏正在失去动力还为时尚早。”欧盟统计局官员们发布的数据显示，欧元区第二季度GDP呈现增长，而此前这一数据已连续6个季度出现下降。欧盟统计局将在11月14日发布第三季度GDP数据。尽管企业调查显示，欧元区经济在第三季度将继续增长，但是官方的工业产量数据目前仍显不够清楚，失业率也保持高位。本月早些时候，一批有影响力的欧洲经济学家声称，现在宣布欧元区已摆脱衰退还为时太早。第二季度的GDP的增长有可能只是暂时的。经济政策研究中心的商业周期测定委员会并没有使用常见的经济衰退的定义指标：连续两个季度出现GDP收缩。相反，其使用了更为广泛的定义指标：将更多的关注点放在了就业市场的增长上。而这也是美国国家经济研究局(NBER)下属商业周期测定委员会采用的定义指标。欧盟统计局的数据显示，欧盟第二季度失业率出现了下降。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周四宣布一组全面的规则改革，对央行在危机中如何为各银行提供现金支持进行了说明。马克-卡尼在周四的发言中谈到伦敦这个金融中心在英国的未来中应该扮演什么样的角色，这也是他7月就任英国央行行长以来首次在公开发言中涉及这一内容。马克-卡尼在发言中说，如果伦敦希望保住自己作为全球金融港的地位，那么金融系统就必须被打造得更加有韧性。马克-卡尼在发言中告知银行家们，未来，央行将会在他们遇到融资困难的时候帮助银行以低成本获得更长期现金，并且可以使用更广范围的抵押品。他也说，央行还会考虑，在金融系统看起来危急的情况下，向交易结算中心，券商间经纪商以及其他金融机构开放紧急现金放款机制。不过马克-卡尼在发言中没有提及英国的货币政策。英国政府将于周五公布最新的国内生产总值数据，市场普遍预期第三季度的增长率将会相当于，或者是超过2.5%的第二季度年化增长率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日晚间消息，欧洲中央银行执行委员会成员本诺特-科尔周四表示，大量欧洲企业选择在最后一分钟启用新的欧元支付系统的做法，有可能引发系统故障。新的支付系统名为“单一欧元支付区域”（Single Euro Payments Area），该项目的推出旨在简化欧元区17国的银行转账及直接借记操作，但是，大量企业选择在2013年第四季度才转向新的系统。欧盟认为，该系统能够简化跨境交易的手续及降低成本，从而能够给予欧元区5亿消费者更多的支付选择，这将有助于欧元区经济的发展。由于新系统将于2014年2月1日正式启用，欧洲央行称新系统的转换已经进入到十分关键的阶段。欧洲央行称，目前信用卡支付的转换进展理想，但是借记支付的转换则较为缓慢。科尔表示：“我再次强调，所有人必须在2014年2月1日准备就绪，否则将可能引发新支付系统的故障。”根据欧洲央行的报告，德国的部分大企业仍然未能做好准备。科尔表示，相对而言，大型国家的转换过程将更为复杂，而其中一些企业则计划在最后一分钟完成一次性的转换。科尔对此指出：“这是我们认为风险所在的地方，因为其中的协调过程及操作实施过程将更为复杂。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，据外媒报道，珍妮特 耶伦（Janet Yellen）接任下一任美联储主席的参议院提名确认听证会要到11月中旬才有可能召开。报道援引一位参议院匿名助理官员的言论称，参议院下属银行委员会尚未收到来自于白宫的所有文书工作，而该委员会需要这些文书才能设定召开听证会的日期。参议院下行委员会由12名民主党议员和8名共和党议员组成。市场广泛认为，耶伦将通过参议院的提名。美联储现任主席本 伯南克（Ben Bernanke）的任期即将在2014年1月底期满。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，8月份美国贸易赤字为388亿美元，略高于7月份向下修正后的386亿美元，但低于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份美国贸易赤字为397亿美元左右。在这个月中，美国的进口额为2280亿美元，环比基本持平；而出口额为1892亿美元，环比下滑0.1%。美国8月份汽车及相关产品的8月份出口额为131亿美元，创下历史新高；但与此同时，工业供给和原材料的的海外需求则有所下降。美国8月份贸易赤字的小幅增长，主要是由于进口原油的平均价格创下自2012年5月份以来的最高水平。来自于中国的进口额创下3920亿美元的历史新高，但美国与中国之间的贸易差额实际上略有下降，原因是美国出口的增长速度略有加快。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，媒体周四引述至少九个消息来源的说法报道，随着高风险债务的发售规模接近金融危机爆发之前以来的最高水平，作为美国银行业监管机构的美联储和货币监理办公室正在建议主要银行提高针对杠杆型商业贷款的承销标准。匿名的消息人士表示，美联储和货币监理办公室已经致信部分大银行，要求他们避免发售那些被认为是“高危”的贷款，或者说，被监管机构分类为存在某种缺陷，可能导致损失的债务。2013年以来，有42%的杠杆型贷款被划分到了这个类别。随着美联储的零利率政策促使投资者在更高风险的投资产品中寻找回报，高收益高风险企业债市场在2013年以来蓬勃发展，借款规模已经达到8395亿美元，相比2007年时候创下的8990亿美元年度发债记录仅有不到7%的差距。消息来源称，美联储和货币监理办公室与花旗集团，德意志银行，高盛集团，摩根士丹利以及瑞士银行集团都取得过联系。不过这些银行的发言人拒绝对报道发表回应；美联储，货币监理办公室以及联邦存款保险公司的发言人也都拒绝对报道发表评论。在评级机构穆迪投资者服务和标准普尔的评判标准下，杠杆型贷款和高收益高风险债券通常有低于Baa3或者是BBB-的评价。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，美国劳工部周四公布报告称，上周美国初次申请失业救济金人数减少1.2万人，但加利福尼亚州的电脑系统混乱状况继续令这一数据遭到扭曲。报告显示，截至10月19日当周美国初请失业金人数减少1.2万人，至35万人，这一数据中并未包含由于联邦政府部分关门而被迫暂时无薪休假的公务员，这些公务员可按照另一项计划领取暂时的失业救济金。著名财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周初请失业金人数将从此前一周向上修正后的36.2万人减少至33.7万人。三周以前，初请失业金人数大幅上升至六个月高点，主要由于受到加利福尼亚州计算机系统升级相关问题的影响。据加利福尼亚州报纸报道称，数十万的失业救济金申请报告受到了影响，且这一问题的严重程度高于该州官员此前预期。过去一个月时间里初请失业金人数的平均值增加1.075万人，至34.825万人，创下自7月初以来的最高水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。与此同时，报告还显示截至10月12日当周持续申请失业金人数减少8000人，至季节调整后的287万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日晚间消息，来自英国官方GDP数据显示，英国7月至9月的GDP增长了0.8%。英国国家统计局表示，所有经济领域经历了一场“相当强劲的增长”。第二季度GDP增长了0.7%，为第三季度的强势增长奠定了基础，而0.8%的数据为自2010年以来表现最好的季度。此前，一些经济学家预计英国的GDP数据将可能上调，而真实数据符合预期。英国财政大臣乔治-奥斯本在互联网上表示，这一数据表明英国（的努力）获得了报答，经济正在走向复苏。BBC经济问题记者皮姆表示，这一数据表明各行业的复苏真的正在进行。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日晚间消息，亚洲第二大能源消费国 印度将支出22亿美元以将其已提议的紧急原油储备量提高至目前的3倍；该国正寻求方法以防供应链中断影响国家经济。印度战略石油储备有限公司（Indian Strategic Petroleum Reserves Ltd.）CEO Rajan K. Pillai表示，印度政府将出资1330亿卢比（约合22亿美元）修建四处储油库，总储量为1250万吨，另外，容量503万吨的油库已经在建设中。印度将要求其国内最大的两家炼油公司 印度石油公司（Indian Oil Corp.）以及印度斯坦石油公司（Hindustan Petroleum Corp.）帮助储满石油储备。印度总理辛格正寻求方法带领印度免遭中东以及非洲地区多年政治风险因素的影响，这两个地区占到印度原油进口的85%。欧盟以及美国对伊朗的制裁已经迫使印度在四年间将来自波斯湾国家的原油进口量削减了一半；另外，叙利亚以及苏丹的内战也限制了印度的原油采购量。Pillai在接受采访时表示：“印度渴望成为一个发达国家，那么拥有相当数量的战略石油储备对此十分重要。”耗竭的财政状况在2014年前储满第一阶段的三个油库将花费2348亿卢比，这可能会耗竭政府的财政资源，而辛格也恰在此时试图将国家的财政赤字缩减至6年低位。此举若失败可能会恶化将印度信用评级降为垃圾级的风险。印度机构投资经纪商Asian Markets Securities(AMSEC)研究部副总Kamlesh Kotak表示：“在一年的时间内提供这么多资金用于原油采购将面临巨大的挑战。即使政府此前计划在3年内储满这些油库，也不见得会有所缓和。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日晚间消息，德国10月份商业景气出现6个月以来首次下降，但经济学家们表示，德国这个欧洲最大的经济体稳步复苏的趋势仍完好无损。慕尼黑经济研究所（Ifo）本周五发布的德国10月份商业景气指数下跌至107.4，低于此前路透社调查的预期升至108.0，同时也低于9月份的107.7，并创今年7月份以来最低水平。该指数基于Ifo月度调查7千家企业所得。据悉，该数据发布后，欧元兑美元汇率开始下跌。德国复兴信贷银行（KFW）经济学家佐伊纳-约尔格（Zeuner Joerg）表示，美国和意大利的政治波动可能影响了景气，不过上升趋势完好，德国经济复苏之路未变。德国这一欧洲经济强国在欧元区早期的危机中表现稳健，尽管去年其经济增长有所放缓，但在今年第二季度开始反弹，并出现一年多来最为强劲的增长速度。反弹在很大程度上归因于强劲的国内需求以及与气候有关的追赶效应。经济学家预计德国在第三和第四季度经济增长会放缓。尽管最近其他景气指数调查显示投资者和消费者更为乐观，但8月份工业订单在产出增加的情况下仍有所下降，关键数据喜忧参半。Ifo调查的企业对当前商业情况稍许更加悲观一些，分类指数从9月份的114.4下滑至111.3。同时，这些企业也不看好未来前景，商业预期指数从104.2降至103.6。Ifo经济学家卡伊（Kai Carstensen）指出，德国经济目前尚未完全回归正轨。不过，Ifo最后表示本次发布数据的一个亮点在于制造业出口预期增长，并创出今年最高水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日晚间消息，数据编撰机构Markit周四公布报告称，10月美国Markit制造业采购经理人指数（PMI）初值从9月份的52.8点下降至51.1点，创下一年以来的最低水平。该指数高于50点即表明制造业活动处于扩张状态。从10月份数据来看，美国制造业指数略有增长。但经济学家此前预期，10月份该指数与9月份基本持平。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）称，美国联邦政府部分关门导致快速制造业的增长受到了阻碍。他指出：“这场危机所带来的破坏和不确定性令公司严重受损。”在这个月，Markit制造业的产出自2009年9月份以来首次出现下滑，而新订单的增长速度也创下6个月以来的最低水平。与此同时，就业指数则旅略有上升。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日晚间消息，美国商务部今天公布了9月份的耐用品订单报告。报告显示，该月耐用品订单环比增长3.7%，主要由于喷气式客机的需求强劲回弹，但交通运输部门以外的商业投资则表现疲软。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期9月份经季节调整后的耐用品订单环比增长3.0%，主要由于波音签署的合同数量大幅增长。9月份飞机订单大幅增长57.5%，远高于此前一个月的增长5.4%。8月份耐用品订单小幅向上修正至环比增长0.2%。不计入波动性较强的交通运输部门，9月份美国耐用品订单环比下滑0.1%，连续第三个月出现下滑。核心资本货物订单环比下滑1.1%，三个月以来第二次下降。用于帮助判断每季度经济增长速度的核心资本货物出货量在9月份环比下滑0.2%。第三季度的三个月中，核心资本货物出货量在两个月中有所下滑。今年前9个月时间里，耐用品订单同比增长3%；同期，核心耐用品订单同比增长4.3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日晚间消息，美国劳工部今天公布了8月份的职位空缺报告。报告显示，8月份职位空缺数量环比实现小幅增长，该月教育、医疗服务、制造和建筑等行业领域中的职位空缺数量有所增加，但被联邦政府以及州级和地方政府公务员职位空缺数量的下滑所部分抵消。报告称，8月份美国职位空缺数量为388万个，略高于7月份的381万个。每职位空缺对应的平均失业人数为2.91人，低于7月份的3.02人。该月退职率为1.7%，与7月份相比基本持平。经济学家认为，退职率是用于衡量劳工寻找薪酬更高或更好职位的重要指标。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日晚间消息，德意志银行(Deutsche Bank)宏观经济策略师Alan Ruskin警示，忘了金砖国家吧：如今真正让投资者困扰的是“脆弱五国”。巴西、印尼、印度、土耳其以及南非的“全球疫病”正蔓延开来。摩根士丹利(Morgan Stanley)策略师洛德(James Lord)首先于8月份创造出了“脆弱五国”一词。自那时起，该词被越来越多的人用来形容那些最令人担忧的新兴经济体，后者占到全球经济7%的份额。随着这些国家的劳动成本增长，国外向新兴经济体的投资一直在减少，出口以经济增长都有所减缓。这对这些国家的“国际收支平衡”都造成了影响，该词汇用来衡量一个国家与世界其他各国的贸易往来。如果一个国家的出口低于进口量，那么这个国家就是出现了经常账户赤字局面。加之脆弱五国相对疲软的经济增长，其经常账户赤字正引起了投资者们的恐慌。另外，这五个国家中的四个将于明年进行选举，这可能会进一步引发外界对其经济增长的担忧。受外界认为美联储打算逐渐收紧其货币政策的影响，脆弱五国的货币近来出现了大规模的抛售情形。外界对美国QE削减的担忧导致了货币贸易商们将资金撤出了这些国家。汇丰控股(HSBC)的全球货币策略主管DavidBloom指出，继货币遭到抛售之后，如今正是时候将这五个国家用一个统一的名词联系起来。Bloom表示，巴西雷亚尔如今正面临“今日购进，明日售出”的局面，因为该国利率上升的可能性可能会对其经济造成冲击。本月初期，穆迪将巴西的前景评级从此前的积极下调至稳定，主要因担忧这个全球之一的最大出口国经济增长放缓有关。印度卢比也引发了外界的担忧，因为该货币的贬值并没有盼来预期的国际收支平衡性改变，像原油这类的进口产品价格依然很贵。印尼盾也受到了外界的担忧，因为该国货币相对而言难以售出，主要与政府的行政监管要求有关。Bloom警示，不过，这五个国家经济都存在着不同程度的“脆弱性”，投资者应警惕不要将这五个国家的经济局面囊括到一个策略中去。南非兰特以及土耳其里拉已经出现足够的贬值，它们如今到达了一个十分吸引人的临界点。Blook表示：“经常账户赤字发生在五年前，如今的流动性已经干涸，将它们全部出售是出于投资者的本能。”然而，这五个国家的货币在近来都出现了小幅升值，得益于美国政府出台方案解决政府部分关门的问题。花旗集团新兴市场策略师路易斯-科斯塔(Luis Costa)接受CNBC采访时表示，“脆弱五国”的情形证明央行对其自己国家的影响力还不如美联储。科斯塔表示：“水涨船自然高，像南非兰特、土耳其里拉甚至了印度卢比这样极度脆弱的货币都得到了推助。当然，这与他们国家的央行一点关系也没有。”诚然，市场对“脆弱五国”的担忧还远未结束。Bloom警示：“如果美联储收紧其货币政策或美国政府再度出现关门，这些国家的货币将面临又一轮的抛售。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为10月24日晚间国际市场财经要闻一览：美国8月贸易赤字增长0.4%至388亿美元美国商务部今天公布报告称，8月份美国贸易赤字为388亿美元，略高于7月份向下修正后的386亿美元，但低于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份美国贸易赤字为397亿美元左右。美国上周初请失业金人数降至35万逊于预期美国劳工部周四公布报告称，上周美国初次申请失业救济金人数减少1.2万人，但加利福尼亚州的电脑系统混乱状况继续令这一数据遭到扭曲。报告显示，截至10月19日当周美国初请失业金人数减少1.2万人，至35万人。美10月Markit制造业PMI指数创一年新低数据编撰机构Markit周四公布报告称，10月美国Markit制造业采购经理人指数（PMI）初值从9月份的52.8点下降至51.1点，创下一年以来的最低水平。高盛总裁预计美联储不会很快缩减QE高盛集团总裁盖瑞 柯恩（Gary D. Cohn）表示，随着美国经济未能增长以及通胀率仍处低位的影响，美联储可能不会很快削减其债券购买计划。高盛：预计金价将在2014年跌至1144美元高盛预计黄金价格将在2014年下跌至每盎司1144美元，主要与美国经济数据的逐渐改善、实际利率的升高以及美联储开始实施其债券购买削减方案有关。高盛也将其今年第四季度金价预期进行了下调，降至每盎司1320美元，此前为每盎司1375美元。纳斯达克CEO：欢迎阿里巴巴来美国上市纳斯达克(Nasdaq)首席执行官鲍勃-格雷菲尔德(Bob Greifeld)今日就阿里巴巴IPO一事表态，“我们尊敬阿里巴巴，如果他们能够在纳斯达克市场上市，很显然是我们的荣幸。”不过，鲍勃-格雷菲尔德今日的表态中并未涉及合伙人制度。福特第三季度净利润13亿美元超预期福特汽车今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，福特汽车第三季度营收为360亿美元，高于去年同期的321亿美元；净利润为13亿美元，低于去年同期的16亿美元。福特汽车第三季度业绩超出分析师预期，推动其盘前股价上涨。私募巨头KKR三季度净利6.1亿美元 同比增20%私募股权投资巨头KKR今天公布了第三季度财报。报告显示，KKR第三季度利润为6.137亿美元，比去年同期增长20%，增幅超出预期，主要由于以其资产负债表为资金来源的投资及其客户资金管理业务表现均超出同业竞争对手。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日晚间消息，美国商务部今天公布了8月份批发库存报告。报告显示，8月份美国批发库存环比增长0.5%，批发销售额则环比增长0.6%。按8月份的销售速度计算，库存与销售额比率为1.17个月，维持不变。耐用品库存8月份环比增长0.6%，非耐用品库存则环比增长0.5%。7月份批发库存终值向上修正至环比增长0.2%，略高于0.1%的初值；批发销售额终值环比增长0.1%，与初值持平。美国商务部原定于10月9日公布8月份批发库存报告，但由于受联邦政府部分关门事件的影响而被迫推迟。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，白宫发言人杰 卡尔尼（Jay Carney）周四称，如果众议院通过移民改革法案的“多个”部分内容，那么只要美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）能最终签署“全面的”改革法案，白宫就不会对此表示反对。卡尔尼表示：“有很多种办法能实现最终目标。”众议院议长约翰 博纳（John Boehner）此前表示，他希望集中致力于“分步走”的措施，而并非一次性彻底通过整个法案。奥巴马此前呼吁国会在今年完成有关一项全面移民法案的相关工作。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日晚间消息，密歇根大学/汤森路透今天公布报告称，10月份美国消费者信心指数终值下降至将近一年以来的最低水平，其中消费者对当前和未来经济状况的观点尤其严峻，主要由于政府支出相关争斗令人担忧。报告显示，10月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数终值为73.2点，低于9月份77.5点的终值，创下自去年12月份以来的最低水平。报告指出：“消费者日益倾向于认同一种观点，即政府已经成为阻碍经济更加旺盛增长的主要障碍。在10月份接受调查的消费者中，当被要求用自己的语言来描述有关最近经济发展的所见所闻时，对联邦政府持负面观点的人数创下半个多世纪以前开始进行这项调查以来的最高水平。”数据发布后，美国股市仍旧维持上扬势头。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数终值为74.8点，此前公布的初值为75.2点。经济学家将消费者信心指数视为指导消费者支出未来发展方向的重要指标。报告称，10月份消费者预期指数从9月份的67.8点下降至62.5点，当前状况指数从92.6点下降至89.9点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，为希拉里-克林顿（Hillary Clinton）参加2016年总统大选造势的超级政治行动委员会Ready For Hillary周四宣布，著名的亿万富翁投资者乔治-索罗斯（George Soros）已经加入了其全国财务委员会。Ready for Hillary是通过委员会的官方推特帐号发布这一消息的。这条发言称，“我们在此自豪地欢迎乔治-索罗斯加入Ready for Hillary，担任全国财务委员会的联席主席。”乔治-索罗斯是知名的民主党政治捐款大户，受益者包括了现任总统奥巴马。媒体报道称，这个财务委员会的成员都承诺会为这个政治行动委员会捐赠或者是募集至少2.5万美元。这个财务委员会将于11月12日在纽约召集一次会议。根据美国的选举法规，超级政治行动委员会，即所谓的Super PAC可以从企业，工会，个人以及其他实体募集无上限的资金，并自由开支。不过希拉里本人并没有明确说明自己是否会在2016年角逐总统宝座。Ready for Hillary称，他们已经有超过100万支持者和超过2万草根捐款者。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为10月25日晚间国际市场财经要闻一览：美国9月耐用品订单环比增2.7%超预期美国商务部今天公布了9月份的耐用品订单报告。报告显示，该月耐用品订单环比增长3.7%，主要由于喷气式客机的需求强劲回弹，但交通运输部门以外的商业投资则表现疲软。美10月消费者信心指数终值73.2不及预期密歇根大学/汤森路透今天公布报告称，10月份美国消费者信心指数终值下降至将近一年以来的最低水平，其中消费者对当前和未来经济状况的观点尤其严峻，主要由于政府支出相关争斗令人担忧。网秦称浑水指控错误 宣布将执行3500万美元回购计划网秦周五发表声明称，美国做空机构浑水有关该公司扩大自身销售额的指称是错误的。网秦表示，该公司计划采取所有适当的法律行动来就浑水的指控进行辩护，并保护其股东的利益。网秦称将执行此前宣布的3500万美元股票回购计划。网秦宣布组建独立特别委员会调查浑水指控网秦周五发表声明称，该公司董事会已经组建了一个独立的特别委员会，来对美国做空机构浑水（Muddy Waters）在10月24日发布的一份研究报告中所作出的指控进行独立调查。周五美股开盘后网秦依然处于停牌状态美股开盘一个多小时后网秦(NQ)股票依然处于停牌状态，该股自美东时间昨天午后2:13(北京时间今天凌晨2:13)起一直处于交易暂停状态。美国两家律所宣布对网秦展开调查美国两家律所宣布对网秦展开调查，该公司此前被做空机构浑水指控存在欺诈行为。律所Zeldes Haeggquist & Eck和Morgan & Morgan正在对网秦可能触犯了美国证券法一事展开调查，内容包括网秦及其公司官员和董事是否违反了美国证券法的有关规定。宝洁Q1净利润30.3亿美元 同比增长8%宝洁今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，宝洁第一季度净销售额为212.1亿美元，比去年同期的207.4亿美元增长2%；净利润为30.3亿美元，比去年同期的28.1亿美元增长8%。穆迪Q3利润1.839亿美元 下调全年业绩展望国际评级机构穆迪第三季度总营收较去年同期有所改善，这主要得益于其企业融资以及分析业务的强劲增长，但其利润较去年同期无明显变化。英国三季度GDP增长0.8%符合预期来自英国官方GDP数据显示，英国7月至9月的GDP增长了0.8%。英国国家统计局表示，所有经济领域经历了一场“相当强劲的增长”。第二季度GDP增长了0.7%，为第三季度的强势增长奠定了基础，而0.8%的数据为自2010年以来表现最好的季度。惠誉下调中国和全球经济增长预期国际评级机构惠誉指出，中国经济再平衡和更加严峻的全球货币环境加剧了中国结构性问题与其政策权衡的困难度，并预计中国经济在2014年将从前期预期的7.5%放缓至7.0%，2013年则是7.5%。惠誉还下调了全球GDP增长预期。WTO初步裁定中国出口稀土关税过高世界贸易组织(WTO)争端解决小组已经基本维持了日本、美国和欧盟针对中国控制稀土出口的主张，专家小组初步支持上述国家和组织对中国控制稀土出口关税违反世贸规则的意见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
