北京时间10月25日晚间消息，作为世界最大的投资者之一，总资产8100亿美元的挪威主权财富基金周五表示，即将把在中国的投资增加50%至15亿美元，并且希望未来会进一步扩大这个规模。这是挪威石油基金首席执行官英利夫-斯莱因斯泰德（Yngve Slyngstad）接受路透社访问时提出的计划。这个主权投资基金因为使用挪威的石油收入盈余进行投资而得名，是世界上最富有的主权财富基金，持有约1%的全球股市价值。基金近年开始把投资从欧洲资产转向亚洲和新兴市场国家以获得更高的收益，在中国这个世界第二大经济体的投资也被视作这一战略中的关键。但是直到最近，这个基金也只被允许在中国投资至多10亿美元，这个配额刚刚被增加到了15亿美元。英利夫-斯莱因斯泰德在访问中表示，“我们希望在中国市场投资更多。我们已经（向中国当局）递交了申请，希望给予（比15亿美元）更高的配额，但是目前还没有能够收到回复。”英利夫-斯莱因斯泰德在访问中呼吁中国政府进一步向外国投资者开放国内市场。他说，“这也是符合中国的利益的，作为世界最大的资本输出国，在他们对其他国家进行投资的时候，也应该让投资者进入。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，英国资产规模排名第二的银行巴克莱银行日前作出预测称，亚洲企业将进一步加大对欧元计价债券的发行力度。在此之前，这些亚洲企业所发行的以欧元计价的债券规模创出了历史新高。彭博社编撰的统计数据显示，自2012年12月31日以来，除日本以外的亚洲国家企业所发行的以欧元为面值的债券规模达到了55亿欧元（约合76亿美元），超过了早前的任何一年，且较2012年的水平翻番。巴克莱亚洲债务资本市场负责人Jon Pratt表示：“发行企业发现，欧元市场已经逐渐具有竞争力。在今年，我们向很多欧洲保险企业和养老基金推荐了亚洲企业。这些投资者以前从未购买过亚洲企业发行的债券。”基金追踪机构新兴市场证券基金研究公司EPFR Global公布的数据显示，在截至今年10月23日的时间里，欧洲债券基金的资金流已经创出了过去25周以来的新高，即便整个债券基金的总规模仅有5.27亿美元。EPFR Global在今年10月 11日的一份电子邮件中表示，由于美国国会在面临上调债 务上限方面存在的分歧所导致的政治僵局，市场对美国 资产的需求有所下滑，投资者转而青睐于欧洲市场。布兰迪全球投资管理公司(Brandywine Global Investment Management)的基金经理Brian Kloss表示，在该公司所都运营的全球高收益债券中，有近35%债券已经投资于欧洲市场。资料数据显示，布兰迪全球投资管理公司所管理的资产规模约为480亿美元。Brian Kloss在上周于香港接受采访时表示，随着欧洲地区的经济重新实现增长，该基金将加大对欧洲地区的投资比例。美银美林的指数显示，从全球范围来看，欧元债券的利率为1.91%，比美元债券的收益率低29个基点。数据显示，截至今年9月末，欧元计价的债券增长了1.22%，超过了亚洲市场的美元债券回报率水平。Jon Pratt表示：“部分亚洲投资者都开始将其投资重点转向欧元，因为他们对于如今欧洲地区的经济基本面更有信心，且认为欧洲地区的货币供应将增长。这些资金将投资欧洲市场视为对冲美元贬值和美国利率水平攀升等风险的一种途径。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，国际货币基金组织日本首席代表近日表示，日本央行的大规模经济刺激计划仍然在运行着，如果有需要仍有空间增加购买政府债券和交易所交易基金。国际货币基金组织亚太部门副主任杰里 希夫强调，他认为结合当前的全球经济形势，和作为世界第三大经济体的日本当前经济的良好状态，（日本）央行没有必要提供额外的刺激。杰里 希夫向路透社记者表示，“日本央行不需要改变他们现在正在做的事情，目前的实际通胀和通胀预期存在上升可能，但肯定目前的经济走向是在正确的方向上。”虽然市场波动和资本外流伤害了亚洲新兴经济体，但杰里 希夫认为有迹象表明明年日本的出口将可能获得更多的支持。事实上，国际货币基金组织亚太部门高级官员辛格(Anoop Singh)在日本东京的一次亚洲经济研讨会上表示，“安倍经济学”帮助了亚洲地区直接投资和银行信贷增长，有助于抵消美联储缩减刺激预期引发的资本外流。据统计，自今年4月推出经济刺激计划以来，日本央行目前每月购买大约7万亿日元（约合720亿美元）的政府债券，以及其他风险较大的交易所交易基金，日本央行希望通过扩张资产负债表规模达到2年内实现通胀2%的目标。一些分析师相信，如果工资不上涨或增加消费税导致经济低迷，日本央行可能不得不在明年扩大刺激规模。杰里 希夫认为，如果政策改变过于迅速，将是一个危险的过激反应。日本央行增加税率等都做不是扩大货币刺激的理由。他表示，如果税收上升的势头对经济的伤害超过预期，经济刺激政策缺乏进展，提升工资和通货膨胀预期无法实现，综合这些因素，日本央行可能需要考虑采取进一步行动，并且相信日本政府有足够的空间购买国债。由于“安倍经济学”支撑利润商业信心和消费者支出，日本经济目前已经超越了它的G7同行，第二季度的经济增长折合成年率为3.8%。然而由于亚洲其他新兴经济体的经济放缓，一定程度上造成了日本的出口量下滑，使得日本经济复苏的可持续性打上了问号。本月早些时候，由于新兴市场的增长放缓，国际货币基金组织下调了对世界经济的预测。由于税收的增加，国际货币基金组织预计日本经济今年的增长将为2%，2014年的经济增长为1.2%。而日本政府当地时间10月29日发布的数据显示，消费者支出幅度上涨超过预期，9月失业率继续下跌，表明“安倍经济学”的影响仍然持续。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日晚间消息，美联储周四针对美国大型银行提出了更严格的流动性新规，目的是增强大型银行抵御市场危机的能力，推动其持有更多的安全资产来为自身业务提供融资。美联储这项新规的内容超出了国际协议的范畴，要求大型银行必须持有足够的安全资产（如现金和容易被转换为现金的资产等），以便在没有其他资金来源时能将自身业务运营活动维持30天时间。这些规定旨在避免2008年时的金融危机重现，当时金融市场
由于缺乏流动性而陷入冻结状态。这项新规将可确保银行能在市场混乱形势下可获取现金及其他资产。“对于一家银行的生存能力来说，流动性是至关重要的；对于整个金融体系的顺畅运作而言，这也同样是其核心内容。”美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）说道。在周四，美联储理事一致投票决定通过这项新规。美联储的这项新规比国际社会此前一致达成的协议更加严格，这反映了美国市场上的一种担忧情绪，即规模庞大且十分复杂的银行仍旧对金融体系造成了很大风险。对于符合“高质量”资产标准的银行资产，这项新规的定义比国际协议更加狭义；此外，与国际协议相比，新规对于每家银行所需要的现金数量也作出了更加保守的假设。此外，新股还要求美国各大银行必须在2017年以前完全满足新的要求，比巴塞尔银行监管委员会的国际官员所一致达成的标准早了两年。美联储理事丹尼尔 塔鲁洛（Daniel Tarullo）表示：“危机所带来的记忆正在减弱，而这项新规将有助于确保银行业公司的流动性状况不会减弱。”这项新规不太可能会对美国各银行造成重大影响，原因是自2008年金融危机以来，银行已经在很大程度上改善了自己的资金状况。美联储下属银行监管部门的经理大卫 埃米尔（David Emmel）称，“数量很大的”银行业公司都已相当接近于达成美联储新规的要求，有些银行甚至现在就已达标。根据美联储的估测，受新规约束的银行将必须增加大约2000亿美元的高质量资产，才能达到新规的要求，其中所持高质量资产的总额大约为2万亿美元。投资银行KBW分析师称，摩根大通、花旗集团、美国银行和摩根士丹利都认为，它们能满足“巴塞尔III协议”的要求，但目前还不清楚这些预期在美联储新规下是否也能站得住脚。美联储在周四提出的计划只是该行为提高大型银行抵御市场危机能力而考虑采取的多项措施之一。美联储官员表示，他们正在考虑作出与银行依赖短期大规模融资有关的某种形式的监管改革，塔鲁洛及其他官员此前已多次提及这个问题。被奥巴马总统提名出任下一任美联储主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周四称：“解决短期大规模融资交易相关风险的金融稳定性问题当然仍是有必要的。”塔鲁洛则表示，虽然这项新规有助于解决公司特有的问题，但美联储的最高优先任务之一仍旧是解决有关整个市场的流动性风险，具体方式是“强迫当前形式的金融中介的系统性成本在某种程度上变得内部化”。美联储银行监管部门的副主任马克 范德维德（Mark Van Der Weide）表示，该行正“考虑对证券融资交易提出保证金要求”，此外还在考虑对银行征收资本附加费及其他新规。他指出，周四出台的新规“与货币市场基金、小型银行”或其他在所谓“影子银行系统”中进行运营的金融公司“没有任何关联”，而“我们需要做出更多工作来解决这些风险”。这项流动性新规将接受90天的公众审议。该新规并非适用于美国所有银行，资产不到500亿美元的银行将不受其约束；而对于资产超过500亿美元但却在国际市场上并不活跃的银行来说，也只需满足放宽后的要求；仅有规模最大且最复杂的银行才需完全受此新规约束。符合新规要求的“高质量”资产包括美国国债及其他国家国债等政府债券、公司债以及美联储所持有的超额准备金等。标普500成分股的股票也算“高质量”资产，但就满足新规要求而言的分量较轻。此外，银行还可以通过重组自身债务的方式来减少30天即将到期的债务，从而遵循这项新规。美联储还在一份职员备忘录中表示，被美国监管机构定为“系统重要性”但却拥有庞大的保险业务的金融公司不受新规约束。今年早些时候，美国国际集团和保德信金融集团率先被美国金融稳定性监管委员会（Financial Stability Oversight Council）认定为此类金融公司。一名美联储官员称，监管机构可能会在未来针对保险公司实施另一项规定。在此以前，国会议员曾对将更严格的银行监管标准同样适用于保险公司表示担心。根据新规，美联储希望银行在2015年1月1日以前持有足够多的资产以满足80%的所谓“流动性偿债能力比率”，并在2017年以前完全达到这一比率。与此相比，根据“巴塞尔III协议”的规定，银行需在2019年以前完成这一目标。世达律师事务所（Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP）的金融机构监管集团负责人比尔 斯威特（Bill Sweet）指出，对一家银行来说，流动性新规所将造成的影响会由于各种因素而有所不同，包括银行获取资金的方式等。对依靠短期借款来为业务运营活动进行融资的银行来说，新规可能将迫使其持有更多资产来抵御短期融资来源干涸的风险；而对依靠传统存款的银行来说，则满足新规要求的任务可能就没那么繁重。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，美国总统奥巴马和他的内阁高级官员正卯足了劲采取重大举措，誓要增加外国对美国的投资，这主要是因为有证据显示在这场追逐全球资本的竞赛中美国落后于其他国家。奥巴马采取的将美国调整为“招商引资”模式的举措比白宫通常采取的举措更积极，这反映了美国已经清醒意识到投资于全球最大经济体不再是理所当然的事情。2000年，在世界各国外国流入资金中，美国持有37%，但是到2012年，该比例已经减少至17%。2012年，美国吸引了1660亿美元外国直接投资，与2011年的相比减少了28%，还略低于2010年的规模。2013年的前六个月里，美国仅引入了660亿美元的外国投资，远远低于2012年上半年的840亿美元。由此不难看出，2013年美国吸引的外国投资可能更少。而在美国政府采取措施增加外国直接投资前，美国政府曾关闭16天，与债务违约擦肩而过，这些引起了世界对美国管理经济能力的关注和全球各大股市的紧张不安。本周，美国商务部将在华盛顿召开一场集结了外国投资者、美国经济发展机构、州和地方官员的活动。奥巴马和其政府高级官员将在这场活动上发表讲话，希望外国投资者忽视此前美国政治瘫痪和经济恢复疲软。美国财政部长杰克-卢、国务卿克里、贸易代表弗罗曼和商务部部长普利茨克都做好在周四、周五举行的这场活动上发言的准备。据了解，美国联邦政府通常会避开采取任何大行动来增加外国投资，而把这个任务交由各州，各州为了获得生意往往竞争激烈。而如今，奥巴马政府高调采取措施表达他们对外国资金的欢迎，标志着其态度的重大转变。多年来美国政府一直理所当然地认为“任何想要跻身国际市场的投资者或公司都会把钱投到美国”，但是现在情况已经发生改变，中国、印度、巴西等新兴市场发展迅速，使得吸引外国资本的竞争越发激烈。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，9月份美国生产者物价(PPI)指数环比小幅下滑，主要由于粮食价格大幅下降；批发通胀指数下降至四年以来最低的年率水平。报告显示，经季节调整的9月份美国生产者物价指数环比下滑0.1%。不计入粮食和能源等波动性较强的类别，9月份核心批发价格指数环比增长0.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月整体生产者物价指数环比增长0.3%，核心生产者物价指数环比增长0.1%。粮食（主要是蔬菜、软饮料和肉类）的批发成本环比下滑1.0%，创下五个月以来的最高降幅。能源价格环比上涨0.5%，主要由于寒冷天气提高了取暖燃料的需求。批发汽油价格环比下滑0.1%，8月份为环比大涨2.6%。在过去一年时间里，未经调整的批发价格指数增长0.3%，创下自2009年10月份以来的最低水平，核心指数则增长1.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月26日凌晨消息，据外媒报道，肯塔基州共和党参议员兰德 保罗（Rand Paul）已发出威胁称，他将尝试阻止珍妮特 耶伦（Janet Yellen）出任下一任美联储主席的提名获批。保罗的发言人尚未就此置评。这一威胁意味着，耶伦将需在参议院有关一项“撤案动议”（cloture motion）的投票程序中获得60票的支持票。就耶伦的提名而言，必须由参议院银行委员会首先召开一次听证会来进行评议。最近有报道称，该委员会将在11月中旬召开听证会。在听证会上，55名民主党参议员和43名共和党参议员将对其提名进行审议，此外还有两名与民主党站在同一阵线的无党派人士。报道援引一名与保罗关系密切的消息人士的言论称，保罗想要强行推进参议院对他的一项计划进行投票，这项计划将令美联储的政策协商面临政府责任办公室（GAO）的审计。此前，兰德 保罗的父亲、现已退休的德克萨斯州共和党国会议员罗恩 保罗（Ron Paul）曾试图通过一项类似的法案，但最终由于遭到美联储的反对而作罢。美联储当时极力主张，这种审计相当于干预利率决定。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，亚洲地区不断积累的财富水平已经带动全球新建豪华住宅需求的攀升。房地产经纪公司莱坊(Knight Frank)的数据显示，如今，新加坡已经成为仅次于中国的全球豪华住宅的重要买家。莱坊在对外发布的一份报告中表示，新建豪宅的新加坡买家将伦敦市场视为其房屋购买的首选地，其次是马来西亚和东京。这些买家在其不动产上的平均支出约为230万美元。据了解，莱坊的这份调查报告是基于销售数据和对全球居住发展团队的调查结果。这份报告表示，作为最具影响力的中国买家，其首选是香港的豪宅，其次是纽约和伦敦。报告指出：“中国买家在全球豪宅市场占据一定的份额，部分原因在于人民币升值和本土经济的放缓，这两大因素都促使中国的投资者进一步寻求能够将资产投资多样化的途径。报告显示，在排名第三的俄罗斯买家中，伦敦的豪宅同样十分具有吸引力。这些买家还倾向于购买纽约和摩纳哥的豪宅，但其购房的平均支出为300万美元。拉丁美洲市场的买家并未跻身前十，但莱坊认预计，这些买家未来在新建豪宅市场的重要性将逐渐提升，巴西、墨西哥和委内瑞拉的投资者已经在这些领域占据主导，他们青睐的地区为迈阿密、巴黎和马德里。报告指出，在2008年金融危机、阿拉伯之春(Arab Spring）之后，私有投资者已经转向不动产市场，并将其视为财富保值的“安全避风港”。关键市场的不动产价格已经较2009年初攀升了80%，诸如迪拜、香港等。莱坊在报告中表示：“买家倾向于选择那些会不致于受到经济事项影响的城市，诸如纽约、摩纳哥和迪拜。”莱坊的统计数据显示，在截至今年6月的12个月里，摩纳哥和纽约的房价累计攀升了8%至14%。莱坊指出，本土的政治和经济风险成为推动国际豪宅需求的关键动力。在调查中，有39%的被访者持有这一观点。报告指出：“以欧元区主权债务危机为例，这使得越来越多的欧元区买家都远离这一市场，旨在使其投资更加多样化。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国零售销售6个月以来首次下降，但降幅几乎全部来自于汽车购买的减速，而这种减速可能是暂时性的。除汽车以外，其他大多数零售业务的销售在9月份均有所增长。报告显示，9月份经季节调整后的零售销售下滑0.1%，原因是汽车经销商的销售创下将近一年以来的最大降幅。9月份汽车销售环比下滑2.2%，部分原因是该月周末购物天数有所减少，且来自于某些流行车型的供应量短缺。不计入汽车行业，9月份零售销售环比增长0.4%，创下今年以来的第三高增幅，表明在美国政府陷入预算僵局以前，消费者并未大幅削减开支。零售销售在消费者支出中所占比例为三分之一，是经济增长的主要“发动机”。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期9月份整体零售销售环比维持不变，不计入汽车行业的零售销售则环比增长0.4%。酒吧和餐饮业的零售销售环比增长0.9%，食品和饮料店也同样环比增长0.9%。电子产品商店9月份零售销售环比增长0.7%，加油站销售环比持平，服装商店销售环比下滑0.5%。过去一年时间里，美国零售销售增长3.2%，这一增幅不足以推动美国经济增长速度加快。在8月份，美国零售销售增长0.2%，与此前报告的初值相比无变动。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月26日凌晨消息，白宫周五称，有关提名珍妮特 耶伦（Janet Yellen）出任美联储下任主席的文书已经提交给美国国会参议院。白宫证实，参议院银行委员会将从下周开始召开有关确认耶伦提名的听证会。美联储现任主席本 伯南克（Ben Bernanke）的任期将在明年1月底届满。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，美联储今天公布报告称，9月份美国工业产出环比增长0.6%，创下自2月份以来的最高增幅，超出接受财经网站MarketWatch调查的经济学家的平均预期。报告显示，9月份美国制造业产出环比增长0.1%，矿业产出环比增长0.2%，公用事业产出环比增长4.4%。在第三季度中，美国工业产出的年率增长速度为2.3%，高于第二季度的1.1%。产能利用率从77.9%上升至78.3%，创下自2008年7月份以来的最高水平。工业产出报告原定于10月17日发布，但由于受到美国联邦政府部分关门的影响而被迫推迟。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，法兴银行首席美国经济学家马科夫斯卡(Aneta Markowska)和布莱恩-琼斯(Brian Jones)已经下调了该行对美国第三季度和第四季度的GDP增速预期，这主要是因为美国政府历时两周的停摆对该国的经济造成了影响。在一份告客户通知书中，马科夫斯卡和布莱恩-琼斯表示：“我们将对美国经济增速预期进行重新修正。从目前手中已经收集到的经济数据看，美国经济在今年第三季度的增速可能会在2.3%，这低于我们早前预测的3%的增速。下图显示的是各行业对美国经济增长的贡献。尽管图中表明，美国经济里几乎每个行业的表现都较第二季度减速，但消费者需求是我们对经济增速进行修正的主要原因。实际消费增速将仅为1.5%（周二的零售额数据将成为我们做出预测的下一个参考数据）。与此同时，我们还将美国第四季度的经济增速预期从之前的3.6%下调至3%，这源于美国政府停摆。”“我们依然看好美国经济增长。自今年年初以来，鉴于不少负面因素都已经开始消除，我们认为美国经济有望在年中的某个时间出现拐点。虽然美国政府关闭对该国的财政造成了一些不确定性，但美国推出新的预算瘦身举措不大可能。政治的不确定性也日渐下滑。此外，住房抵押贷款的实际利率水平下滑都将对房地产市场构成支持。”在本月早些时候，美国银行成为首个下调美国2013年Q3和Q4以及2014年Q1 GDP增速预测的银行。美国银行表示，美国政府关闭和债务上限纷争都在10月上半段让市场感到紧张。在一篇告客户通知书中，美银美林经济学家哈里斯(Ethan Harris)表示：“正如我们在之前所指出的那样，美国政府关闭已经让美国经济和美联储的货币政策前景变得更加不确定。在美国政府关闭之前，美国经济将依然处于2%的增长幅度中，但预计未来经济将提速。美国政府关闭不仅带来了预算瘦身方面的冲击还带来了不确定性的冲击。美国政府关闭已经大大的打压了市场情绪，使得许多调查指标都下降。”“展望未来，目前的问题是市场情绪能否很快反弹至危机前的水平，还是继续下滑？如果市场在担心美国政府关闭带来的后果，那么后一种情况可能会出现。因此，我们需要等待危机后的调查数据才能判断美国政府关闭的持续性影响。鉴于数据发布之后，我们要衡量这些影响所需要的时间将更长。”尽管绝大多数华尔街分析师都预计美国经济最终有望在2014年提速，但大家似乎都在私下一致认为美国经济增速将放缓，持续的放宽银根也开始显现。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月26日凌晨消息，经济学家称，在定于下周召开的货币政策会议上，美联储很可能将重申，该行将耐心等待更多有关经济状况足够强大的证据浮出水面，然后才会开始缩减量化宽松规模；但与此同时，预计这种耐心不会维持很长时间，最早可能会在随后的一次政策会议上就宣告终结。独立研究机构高频经济（High Frequency Economics）的首席美国经济学家吉姆 奥苏利文（Jim O’Sullivan）指出，美联储理事“很可能不会等待很长时间才会开始缩减量化宽松规模；现在他们只是还没有做好准备去做这件事情罢了”。在美联储观察人士中，一种占据了压倒性优势的观点是，在定于下周三和周四两天召开的政策会议结束以后，美联储将宣布维持其每个月购买850亿美元债券的计划不变。而在随后发表的货币政策声明中，该行很可能仍将对在今年年底以前缩减该计划持开放态度。“他们不希望传达一种非此即彼的信息。（他们会说）12月份缩减量化宽松规模仍有可能，将视经济数据而定。”奥苏利文说道。最近以来，许多著名的美联储观察人士都已经将美联储首次开始缩减量化宽松规模的时间预期推后到了2014年3月份，尤其是在9月份的非农就业报告于周二发布以后就更是如此。这些经济学家认为，受美国政府部分关门事件和借债上限僵局的影响，经济数据仍旧表现疲弱而混乱。奥苏利文认为，美联储仍有可能在12月份会议上作出缩减量化宽松规模的决定，尤其是如果经济数据表现无视政府停摆事件而仍旧保持强劲的话。他表示，如果没有证据表明经济增长速度正在放缓，且就业市场状况保持稳定，那么美联储就可能会采取行动。杰富瑞集团（Jefferies）副总裁兼货币市场经济学家托马斯 西蒙斯（Thomas Simons）则不像奥苏利文那样信心十足。他表示：“如果经济数据出现很大幅度的改善，那么美联储可能会在12月份采取行动。但就目前而言，可能性很小。”法国巴黎银行首席经济学家茱莉亚 克罗纳多（Julia Coronado）曾正确预见到美联储不会在9月份会议上缩减量化宽松规模。她表示，现在风险已经发生了转移，当前迹象表明美联储开始缩减量化宽松规模的时间甚至可能会晚于明年3月份。她在一份研究报告中指出：“虽然政府停摆事件所造成的全部经济影响需要时间来进行评估，但经济数据收集和发布所遭遇的问题意味着，风险已经转变为美联储甚至可能进一步推迟宣布（缩减量化宽松规模的时间）。”克罗纳多指出，有关政府重开和避免政府触及借债上限的协议只不过是把这些财政问题推迟了几个月时间。国会只是同意在明年1月15日以前为政府提供资金，而到明年2月7日，联邦政府可能再度触及借债上限。在9月份会议上，美联储宣布维持资产购买计划不变，令市场人士大跌眼镜。美联储在当时公布的政策声明中称，该行“决定等待更多证据来证明经济进展将可持续下去”。而据本月早些时候公布的9月份会议纪要显示，美联储官员称其希望“强调”的一点是，该行“准备以耐心”的态度来处理缩减规模的问题。自该次会议以来，没有经济数据表明私人部门就业增长速度放缓和通胀率继续低于美联储2%目标水平的现状有所改变。在9月份，美联储决定维持量化宽松不变的一个主要原因是，对紧缩的夏季金融市场
状况感到担心；而之所以会出现这种状况，部分原因在于投资者预计美联储将采取行动，因而出售了所持债券。最近以来，这种状况有所缓和，部分原因是市场预期正在发生转变。本周，10年期基准美国国债收益率触及三个月以来的最低水平。本月早些时候，原本笼罩在美联储上方的一团阴云被驱赶了开来。当时，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）宣布提名现任该行副主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）接替本 伯南克（Ben Bernanke）出任下任主席。奥苏利文称，在下周会议上，耶伦可能成为政策会议的实际掌控者之一，其地位接近于跟伯南克“平起平坐”。到明年，联邦公开市场委员会（FOMC）的成员构成不会在某种程度上变得更加倾向于鹰派，原因是有两名坚决反对量化宽松计划的地方联储主席将成为轮值投票委员。此外，该委员会中还有几个空缺需要填补，随后以耶伦为首的美联储的真实本质才会变得清晰起来。在2014年中，美联储理事会中的七个席位将有四个空缺出来。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，9月份美国二手房销售创下9个月以来的最低水平，表明住房价格正在上涨，住房市场的回弹速度呈现出放缓迹象。报告显示，9月份美国二手房销售环比下滑5.6%，延续此前三个月的连续跌势，创下自去年12月份以来的最低水平。在这个月中，美国二手房销售在所有各个地区均有所下降，其中东北部地区的环比降幅为9.6%，西部地区为9%，中西部地区为8.3%，南部地区为0.4%。9月份二手房销售同比也有所下降，这是两年多以来第一次出现这种情况。全美地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）预测称，第四季度二手房销售可能也仍将出现同比下降。但该协会同时预测称，2013年全年的二手房销售将比去年增长10%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，据今天公布的标准普尔/凯斯-席勒报告显示，8月份美国住房价格环比上涨1.3%，创下自3月份以来最小的月度涨幅。在报告所追踪的美国20个大城市中，有16个城市的住房价格在8月份均显示出增长放缓的迹象。报告称，8月份经季节调整后的住房价格环比上涨0.9%。与去年同期相比，8月份住房价格上涨12.8%，创下自2006年初以来的最高涨幅，有13个城市均实现了两位数的同比增长。与2006年触及的峰值相比，8月份住房价格低20%左右。标普道琼斯指数（S&P Dow Jones Indices）的指数委员会主席大卫 布里泽尔（David Blitzer）指出：“最近以来抵押贷款利率的上升和抵押贷款申请的减少是促成这种转变的两大因素。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月26日凌晨消息，媒体周五评论文章指出，美国人民真的不太喜欢正在华盛顿发生的一切，两党的争执已经开始影响到他们对经济的看法，以及个人的财务梦想。文章指出，根据密歇根大学和路透社联合进行的调查，美国政府关门和提高债务上限问题形成的僵局对消费者信心造成了严重打击。密歇根大学调查活动的首席经济学家理查德-科廷（Richard Curtin）指出，感谢政府关门和围绕债务上限问题的政治边缘主义，消费者们现在已经看清了，美国政府才是经济增长道路上的首要障碍。消费者也更加相信，政府的关门和对政府开支的削减“将会拖慢未来几个月中经济增长的总体速度”。也因此，只有25%的受访家庭认为他们的收入会在未来一年有所增长，绝大多数美国人认为，失业率会在未来一年再次上升，而不是维持目前的下降趋势。消费者对政府的看法下跌到了这项调查50年历史的最低点，打破的就是2012年了两党就财政悬崖问题对峙时候的旧纪录，更早之前的低点是2011年债务上限大辩论期间创下的。毫不意外的是，消费者信心指数在最近三次的政治化人为制造危机期间都是大跌的。政府关门迫使数十万联邦雇员暂时失业，同时停止了必要以及充满浪费的政府服务，但是绝对是什么问题都没有解决。下一次财政问题大摊牌的截止期只有三四个月而已，没有理由相信不会每六个月就出现一次政府关门或者是债务上限的危机，直到这个世界完全终结掉。至少，现在已经有很多美国人是这样认为的，他们也越来越担心，现在还能看到的经济增长走势的改善和就业的创造很快就要成为历史了。消费者信心指数调查报告的结论和实际的消费者开支只是有非常松散的关联性，后者更多取决于收入的增长和财富的扩大，而不是情绪的变动。尽管如此，警惕和不确定性对企业来说，也不是在执行他们的扩张计划方面的积极信号。现在财政危机已经是暂时被控制，消费者信心可能在2014年1月之前出现反弹。那么美国人民什么时候会准备好再次接受一次信心上的低谷？消费者到底可以承受多少次打击呢？ （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为10月28日晚间国际市场财经要闻一览：奥巴马政府大力筹划招商引资 誓要增加外国对美投资奥巴马政府正卯足了劲采取重大举措，誓要增加外国对美国的投资，这主要是因为有证据显示在这场追逐全球资本的竞赛中美国落后于其他国家。这反映了美国已经清醒意识到投资于全球最大经济体不再是理所当然的事情。美国9月工业产出超预期 产能利用率创5年新高美联储今天公布报告称，9月份美国工业产出环比增长0.6%，创下自2月份以来的最高增幅，超出接受财经网站MarketWatch调查的经济学家的平均预期。在第三季度中，美国工业产出的年率增长速度为2.3%，高于第二季度的1.1%。产能利用率从77.9%上升至78.3%，创下自2008年7月份以来的最高水平。美9月二手房销售环比降5.6% 创9个月新低全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，9月份美国二手房销售创下9个月以来的最低水平，表明住房价格正在上涨，住房市场的回弹速度呈现出放缓迹象。美联储官员建议制定何时退出QE的明确规则美联储一直难以明确何时开始逐步削减每月850亿美元债券购买规模。美联储一些官员认为，如果他们制定一条规则决定何时和如何削减债券购买规模，那么他们处理起来就容易得多。摩根士丹利：美联储或到明年6月才开始缩减QE根据摩根士丹利经济学家马修 霍恩巴赫（Matthew Hornbach）的预测，美联储可能要等到2014年6月份才会开始缩减资产购买规模。高盛：Q3财报季过半 美企每股盈利将创新高第三季度财报季已过去了一半，潜在基本面 每股盈利看起来将创历史新高。高盛集团策略师阿曼达-斯内德称：“目前在26.85美元的水平，如此看来第三季度每股盈利有望创下历史新高。”默克制药Q3净利润11.2亿美元 同比降35%默克今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，默克第三季度净利润为11.2亿美元，比去年同期的17.3亿美元下滑35%，主要由于治疗成人和儿童哮喘的药物顺尔宁（Singulair）失去了专利保护，从而导致其销售额下降。日系车9月中国产量同比大幅增长日本各大汽车制造商周一均表示，9月份这些公司在中国市场上的汽车产量与去年同期相比大幅增长，当时中日领土争端令日系车在中国销量大降。据丰田汽车、日产汽车和本田汽车公布的数据显示，上个月这些公司在中国市场上的产量均创下了自2012年9月份以来的最高同比增幅。外媒指全球房地产市场正产生新的泡沫发达国家的房地产价格已经从2008年的信贷危机之后的崩溃中反弹出来，但是当前在全球多个地区又出现了越来越多的新的泡沫。包括美联储和欧洲央行在内的多家央行用廉价资金的涌入支撑起了金融市场
，银行业为消费者提供了更多的信贷。而得益于许多国家的利率处于历史低位，这些贷款相对很便宜。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，泰国计划发行规模达150亿美元的债券，这是该国在过去10年以来最大的一轮国际债券发售交易。此次发行将成为对新兴市场经济体投资者需求的重要测试。这些市场经济体都对美联储逐步撤销QE政策而十分脆弱。泰国财政部长吉迪拉-纳-拉农(Kittiratt Na-Ranong)表示，该国正寻求在未来七年的时间里筹集100亿美元至150亿美元的资金 至少确保每年筹措的资金为15亿美元，并将这些资金用于泰国规模达2万亿泰铢基础设施项目的建设上。吉迪拉-纳-拉农在接受英国《金融时报》地采访时表示：“即便绝大多数资金都是在本土筹集，因为我们要扩大泰国市场的流动性，但我们认为有必要对部分美元债券持开放态度。”彭博社的统计数据显示，在2006年，泰国首次进军国际债券市场，当时该国筹集了2亿美元的资金。法国兴业银行的高级新兴市场信贷策略师Regis Chatellier认为，泰国政府发行的10年期债券的利率水平可能会在4%至4.15%之间。尽管泰国债券管理办公室在今年9月对外表示，将在明年从债券市场筹集15亿美元的资金，但泰国财长的表态是有关该国大规模和长期的美元债券发行计划的首个明确表态。作为东南亚第二大经济体，虽然泰国并不是最具有风险的新兴市场国家，但该国的债务方案是在如今该国经济前景不断恶化的背景下做出的。在本周一，泰国中央银行将该国今年的GDP增速预期下调至3.7%，低于早前预测的4.2%的水平，且是该行在今年对泰国GDP增速做出的第四次修正。周一的官方统计数据还显示，在今年9月，泰国出口水平同比下滑了2.9%，连续六个月处于跌势。一位分析师指出，泰国政府如今正在寻求另一种资金的筹措方式。这位分析师表示：“他们对所有可以考虑的选择都持开放态度，因为如果本土利率水平迅速攀升，那么他们就会遭遇流动性问题。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月26日凌晨消息，美联储周五宣布，该行将收紧其“封锁程序”规定，以回应有关如何向公众发布利率声明的批评。根据新的程序，包括财经网站MarketWatch、彭博社和路透社在内的媒体将只能从美联储收到报告；而在美联储，该行将封锁互联网信息传播通道，直到美国东部时间14点的声明发布时间为止。此前，美联储允许媒体从美联储或美国财政部收到报告，并依靠一种“荣誉制度”来确保媒体不会提前发布信息。美联储仅允许数量有限的公信媒体提前收到政策声明，这一规定在新的程序下仍将继续实施。研究公司Nanex此前批评称，在9月份联邦公开市场委员会（FOMC）召开政策会议时，有些交易活动是刚好在该委员会发布政策声明时进行的，有内幕交易嫌疑。美联储发言人今天发表声明称：“从10月3日的联邦公开市场委员会政策声明开始，我们的媒体发布安全程序将被增强，加入额外的控制措施。我们可与新闻机构进行磋商，并相信这些额外措施将可保护(政策声明)不会在不成熟的时机被发布，同时仍允许新闻机构有机会在发布之时准确地报道联邦公开市场委员会的政策行动。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日凌晨消息，摩根士丹利首席国际经济学家约阿希姆-费尔斯（Joachim Fels）周一指出，美联储将会需要完全重写自己的退出策略，可能会在结束债券采购项目之前就提高联储的基金利率。美联储一直表示，将会逐渐降低资产采购项目的速度，然后在加息之前完全停止这个项目。市场目前的判断是，美联储首次加息的时间最远会在两年之后。不过约阿希姆-费尔斯在周一的客户报告中指出，联储可能被迫重新这个策略。他认为，“我的个人看法是，美联储可能再一次修改退出策略的方向，如果真的到了最终紧缩的时间点，考虑提高联储基金利率可能会是在完全停止债券采购之前。”约阿希姆-费尔斯所指的是联储储备基金的利率，这个目前被定在0.25%的利率被认为是利率的最低基准。他认为，首先提高这个利率将使得美联储可以更好控制收益率曲线，避免被视作“缩减资产采购项目规模不可避免结果的”债券收益率的另一次大跌。约阿希姆-费尔斯的分析显示，对联储主席伯南克来说，现有的缩减资产采购项目的时间表已经不再适用，经济学家们正试图以自己的判断来填补这个空白。伯南克在6月的时候曾表示，只要经济状况如联储的预期那样改善，美联储会在2013年结束之前开始减少资产采购，到2014年年中的时候完全结束这个项目。市场经济学家对第一次减少债券采购规模的预测非常不一致，部分经济学家认为第一次行动的时间会在2014年1月或者3月，其他人认为会更晚一些。绝大多数经济学家都认为联储不会在2013年之内采取行动。而对本周的联储决策会议，分析师们不认为会有政策或者是沟通方式上的实质性改变。摩根士丹利的首席美国经济学家文斯-莱因哈特（Vince Reinhart）则是表示，与其在华盛顿开两天会，联储的官员们不如找个地方度两天假，反正效果都是一样的。他在报告中指出，“我是希望，去路上玩玩能让他们记得，并不是全世界都依赖他们以及他们的货币政策。树叶会变色，不管联储的资产负债表规模是多大；也没有什么前瞻指引会让树叶不再飘落。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，据高盛的一份报告显示，加拿大正经历房价急剧下降的时期，该国部分地区已经出现建房过度的迹象，加之极低的利率正对房地产市场造成伤害。高盛经济学家Hui Shan上周曾警示称：“上涨的将继续上涨，但接下来的趋势是下跌。” 据她的研究，在过去四年高增长不动产市场排名中，加拿大位居以色列、挪威和瑞士之后，排名第四。她解释称，与其他地方的一些市场不同，加拿大建筑活动数年来一直在攀升，没有出现放缓的迹象。她表示：“如果未来数年房屋建设仍保持在高水准，建房过度的风险将显着加剧，如果目前的房市繁荣过后是房市崩盘，考虑到过度的房屋供应，房价跌幅将非常显着。”据加拿大抵押和住房公司(CMHC)统计的数据显示，加拿大9月份的房屋开工量为190492，8月份为188440。而据加拿大房地产协会(CREA)统计的数据显示，9月份的全国住房平均售价较去年同期增长8.8%。该房地产协会表示，房地产销售活动仍十分强劲，9月份的住房销量较8月份增长0.8%，这与10年期平均大致相符。此外，住房库存数据出显现出平稳的迹象。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股收高 标普指数再次收于历史新高；欧股指数跌0.09%；金价涨0.2%至1352美元；油价涨0.8%至97美元；美元指数跌0.03%；挪威石油基金计划增加中国投资 呼吁进一步开放；美联储针对大银行提出更严格的新规；美银称令投资者恐慌的四大中国担忧并不足惧；投资银行派杰维持网秦增持评级；美参议员威胁将阻止耶伦提名获批；白俄罗斯钾肥与中化化肥达成初步供应协议；供需层面因素作用 伦铜周五涨至7185美元；美监管当局称不会调查特斯拉Model S起火事故；波音与洛克希德马丁联手竞标美轰炸机项目；网秦反击欺诈指控 浑水推特发言调侃公关稿；白宫：耶伦提名确认听证会将于下周召开；网秦股票午后恢复交易 继续下探寻底；分析称推特需说服市场参与IPO；罗克韦尔柯林斯四季度净利增长15%；分析称联储10月不会缩减QE 12月仍有可能；网秦股价继续寻底 周五收盘下跌12.08%；黑石集团称美股市场已有投机迹象；专家称沃尔玛弃印就华凸显监管差异；图说股市：宏观指标跌至三月最低；隔夜中概股普跌 华视传媒大跌16.77%；美联储宣布加强利率声明发布安全程序；评论称华盛顿已成为美经济增长最大障碍；两房监管机构与小摩达成51亿美元和解协议；美联储或无限期执行QE；麦道夫：摩根大通明知庞氏骗局坐视不理以下为内容摘要：【海外股市】美股收高 标普指数再次收于历史新高美国股市周五收高。部分科技股业绩强劲，标普指数再次收于历史新高。但股指接近历史高位，近期的涨势似乎正在耗尽动能。道琼斯工业平均指数上涨61.07点，涨幅0.39%，至15570.28点；纳斯达综合指数上涨14.40点，涨幅为0.37%，至3943.36点；标准普尔500指数上涨7.70点，涨幅为0.44%，至1759.77点。德商业信心指数利空 欧股指数跌0.09%德国最新的商业信心指数令市场失望，主要区域指数均有不同程度下挫，另一方面，最新一轮的企业财报也继续吸引投资者关注，多个主要板块的走势不一，欧股指数全天交易中微跌0.09%。泛欧道琼斯指数周五收于320.09点，下跌了0.09%。该指数在周三的时候结束了连续九个交易日上涨的2010年6月以来的最长连续上涨走势，本周以来有0.51%的累计涨幅。【其他市场】美消费者信心利空 金价涨0.2%至1352美元消费者信心指数报告，显示指数的10月读数降至2012年12月以来的最低水平，黄金的避险投资吸引力受到一定程度推动，金价收窄早些时候的跌幅，最终逆转至小涨走势，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1352.50美元。纽约商品交易所12月主力黄金合约周五涨2.20美元，收于每盎司1352.50美元，涨幅是0.2%。油价涨0.8%至97美元 连续第三周下跌原油价格在连续大跌之后的反弹走势延续到第二个交易日，主力合约报价再次小涨，不过美国原油供应的持续增长加上令人失望的经济数据所暗示的低迷的需求前景还是压制着油价的整体走势，主力原油合约周五收高在每桶97.85美元，不过一周以来有2.9%的跌幅。纽约商品交易所12月主力原油合约周五涨74美分，收于每桶97.85美元，涨幅是0.8%。消费者信心指数利空 美元指数跌0.03%最新的美国消费者信心指数不及市场预期，利空的消息对美元兑多种主要货币的汇率一度有压制作用，虽然美元兑欧元汇率尝试从两年低位反弹，不过周末之前的头寸整顿操作也影响了多种货币的走势，美元指数全天交易中微跌0.03%。【国际宏观】美联储宣布加强利率声明发布安全程序美联储周五宣布，该行将收紧其“封锁程序”规定，以回应有关如何向公众发布利率声明的批评。根据新的程序，包括财经网站MarketWatch、彭博社和路透社在内的媒体将只能从美联储收到报告；而在美联储，该行将封锁互联网信息传播通道，直到美国东部时间14点的声明发布时间为止。美联储针对大银行提出更严格的新规美联储周四针对美国大型银行提出了更严格的流动性新规，目的是增强大型银行抵御市场危机的能力，推动其持有更多的安全资产来为自身业务提供融资。美参议员威胁将阻止耶伦提名获批肯塔基州共和党参议员兰德 保罗已发出威胁称，他将尝试阻止珍妮特 耶伦出任下一任美联储主席的提名获批。保罗的发言人尚未就此置评。这一威胁意味着，耶伦将需在参议院有关一项“撤案动议”的投票程序中获得60票的支持票。白宫：耶伦提名确认听证会将于下周召开白宫周五称，有关提名珍妮特 耶伦（Janet Yellen）出任美联储下任主席的文书已经提交给美国国会参议院。白宫证实，参议院银行委员会将从下周开始召开有关确认耶伦提名的听证会。美联储现任主席本 伯南克（Ben Bernanke）的任期将在明年1月底届满。分析称联储10月不会缩减QE 12月仍有可能经济学家称，在定于下周召开的货币政策会议上，美联储很可能将重申，该行将耐心等待更多有关经济状况足够强大的证据浮出水面，然后才会开始缩减量化宽松规模；但与此同时，预计这种耐心不会维持很长时间，最早可能会在随后的一次政策会议上就宣告终结。评论称华盛顿已成为美经济增长最大障碍美国人民真的不太喜欢正在华盛顿发生的一切，两党的争执已经开始影响到他们对经济的看法，以及个人的财务梦想。文章指出，根据密歇根大学和路透社联合进行的调查，美国政府关门和提高债务上限问题形成的僵局对消费者信心造成了严重打击。【企业焦点】网秦股价继续寻底 周五收盘下跌12.08%昨日遭遇浑水做空股价腰斩的网秦继续寻底，今日最终收报于10.63美元，较昨日下跌12.08%。盘后交易依然没有止跌迹象，最后一次查看显示为下跌3.20%。因为要召开电话会议回应浑水指控，当日网秦股票临时停牌，股价仅交易了2个小时。网秦反击欺诈指控 浑水推特发言调侃公关稿被做空企业浑水指控欺诈和腐败的中国概念股网秦移动正式发表回应，称对方的指控虚假而且不准确，包含了大量事实性错误，误导性传言和对事件的恶意解读；浑水随后通过推特发言调侃这份媒体声明，称这些回应都在意料之中。网秦科技的资本市场副总裁马特-马修森在周五的电话会议中表示，“我们欢迎任何第三方对公司的现金进行检查。真相和事实是在我们一边的。”两房监管机构与小摩达成51亿美元和解协议美国抵押贷款融资巨头房利美和房地美的监管机构联邦住房金融局(FHFA)周五宣布，该局已经与摩根大通达成51亿美元的和解协议。美银称令投资者恐慌的四大中国担忧并不足惧美国银行的分析师陆挺在最新的客户报告中列举了四个市场所担心的问题，并指出了为什么这四个问题并不如大家所想的那么足够令人不安。报告认为，第一个担忧是五大行将不良贷款的减记额度增加了三倍。投资银行派杰维持网秦增持评级美国投资银行派杰(Piper Jaffray)今日发布投资报告，维持网秦股票“增持”评级，同时维持27美元的目标股价不变。派杰称将继续维持网秦股票“增持”评级，同时维持27美元的目标股价不变。诺和诺德将在欧洲13国召回300万胰岛素产品全球最大的胰岛素生产商诺和诺德（Novo Nordisk）周五称，该公司将在13个欧洲国家的市场上召回300万件用于治疗糖尿病的胰岛素产品，原因是一个生产问题会导致这种药物的功效受损。美监管当局称不会调查特斯拉Model S起火事故美国高速公路安全管理局（NHTSA）周四称，该局不会对特斯拉汽车的Model S车型展开调查。本月早些时候，一辆Model S汽车在碰撞后发生了起火事故。波音与洛克希德马丁联手竞标美轰炸机项目波音和洛克希德马丁周五宣布，这两家公司将合作竞标美国国防部的下一代远程轰炸机项目，该项目曾被美国空军领导人称作是最优先的采购项目。专家称沃尔玛弃印就华凸显监管差异沃尔玛已决定致力于提高该公司在中国市场上所占份额，同时暂停在印度市场上的扩张计划，对此有专家指出，这项决定给印度提了个醒：想要成为能吸引海外跨国公司进行投资的市场，这个南亚国家仍有一段路要走。市场研究机构IHS的亚太首席经济学家Rajiv Biswas指出：“沃尔玛的决定反映了中印两国零售行业部门中海外直接投资监管环境的明显差异。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日凌晨消息，据一名熟知内情的消息人士透露，美联储可能要到明年初才会公布针对华尔街商品交易业务的监管计划。而在此以前，市场预期美联储将在定于下个月召开的第二次参议院听证会以前公布这项计划。美联储官员将出席这次听证会并作证。这位要求匿名的消息人士透露：“我被告知他们不会在年底以前作出任何决定，但可能会在年底过后不久就作出决定。”美联储的一名发言人拒绝就此消息置评。目前，美联储正在审视其已有十年历史的决定，这项决定允许花旗集团、巴克莱银行及其他银行从事原油和金属等实物商品的交易业务；与此同时，美联储还在对一项覆盖范围更广泛的政策进行审视，这项政策旨在控制来自于银行商品业务的风险。对于这项审查程序，美联储从来都没有公开设定过时间框架或最后期限。针对华尔街原材料交易业务的这种最新审查已经令银行感到心神不宁，它们担心美联储可能会对这项业务实施新的限制性措施，而此前该业务已经在很大程度上变得黯淡无光，而且还面临着很高的监管成本。在今年7月份，摩根大通已经宣布该行正在为其实物商品交易业务寻找买家。业界律师表示，华尔街银行最担心的一个核心问题是，美联储的计划可能会危及一家拥有油轮和钻探平台等实物商品资产的银行的健康性，使其面临司法风险、结构性风险或刑事性风险。律师还指出，美联储可能对拥有实物商品业务的银行提出更高的资本要求；而根据美国法律的规定，美联储有充分的空间来对监管规则作出调整，并更加详细地告知银行应如何运营业务。华盛顿的一位匿名银行业律师说道：“在那个领域中，美联储拥有很大的自由裁量权，既可以建议银行需要持有更多资本，也可以作出其他程序性保护或风险管理要求。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，8月份季节调整的商业库存环比增长0.3%，至1.67万亿美元。报告还显示，8月份商业库存与去年同期相比增长了3.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月美国商业库存环比增长0.4%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，据IMF发布的数据显示，俄罗斯今年9月份首次降低了黄金的储备量，而墨西哥已经连续17个月削减了其黄金储备量。与之相对的，哈萨克斯坦第12个月提高了黄金储备量。俄罗斯的黄金储备量下降约0.37吨至1015.1吨；哈萨克斯坦的储备量增长了2.52吨至137.04吨。黄金价格在9月份出现3个月来的首次下降，主要与美联储出人意料地延缓其债券购买削减方案实施日期有关。早在8月份，外界预计美联储的削减方案将增加新兴国家股市以及货币汇率的下跌。金银价格今年下跌了19%，主要与投资者认为全球经济将要恢复并降低了持有量有关。摩根士丹利(Morgan Stanley)分析师Peter Richardson表示：“由于购买黄金的主要是新兴国家，投资者在未来几个月需要判断出新兴国家是否在降低购买黄金的速度、新兴国家央行是否开始购买其它资产、或直接卖出黄金。如果将上述情形与ETF的抛售相结合，那么未来整个黄金价格走势开始变得明晰起来。”据彭博社统计的数据显示，即刻交货黄金价格在上个月于下跌了4.8%，今日于新加坡市场下午3点28分以每盎司1349.51美元的价格成交，10月25日的价格为每盎司1350.8美元。黄金ETP持仓今年每个月都出现收缩，这也使得黄金价格下跌了29%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日下午消息，法国统计局Insee周二发布的一份统计数据显示，在今年10月，法国消费者信心水平维持在低水平。从具体的数据看，在今年10月，法国消费者信心水平与9月相当，衡量这一水平的指数维持在85。从调查结果看，消费者认为其作出重大采购并在未来进行储蓄的能力有所增长，但民众对近期金融环境的看法有所下滑。不仅如此，此项调查还显示，消费者对失业率或出现攀升的恐慌情绪正在减退。与此同时，在今年10月，法国民众认为生活质量有所改善。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，10月份美国消费者信心指数大幅下降，创下6个月以来的最低水平。报告显示，10月份消费者信心指数从9月份经修正后的80.2点下降至71.2点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月消费者信心指数下降至75点；此前公布的9月份初值为79.7点。经济谘商局的经济指标主任林恩 弗朗哥（Lynn Franco）表示：“消费者信心严重恶化的原因是受到美国联邦政府部分关门和借债上限危机的影响，导致消费者预期受到了重创。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，美联储一直难以明确何时开始逐步削减每月850亿美元债券购买规模。美联储一些官员认为，如果他们制定一条规则决定何时和如何削减债券购买规模，那么他们处理起来就容易得多。由于美联储不大可能在周二和周三的政策会议上改变债券购买计划，与会者的讨论极有可能针对上述一类问题。美联储决策委员会的一些成员想要明确开始撤销量化宽松政策的时间。但是另一些成员担心严格规定可能限制他们的选择，因为当情况发生变化时一些规定很难遵守。目前的窘境正是长期以来针对“在货币政策制定过程中如何权衡规则和自由裁量权”的学术争论的现实缩影。支持制定规则的人认为，规则能使央行的政策更有预见性和可信性，同时市场也更容易理解，从而使经济增长和通货膨胀更稳定。反对者则认为，指望死规定在一个异常复杂、多变的世界里发挥作用是不现实的。6月，美联储主席伯南克曾表示，如果经济和预期一样恢复，那么美联储将在今年晚些时候开始削减债券购买规模。然而经过几个月的讨论，美联储于9月决定暂时不削减债券购买规模，这令市场大吃一惊。债券购买计划旨在刺激经济更强劲增长。美联储理事杰里米-斯坦支持就何时撤销量化宽松政策制定正式规定。在最近一次演讲中，他提议将削减债券购买规模和一个劳动力市场指示器联系在一起。他称，例如，美联储可以宣布，失业率每下降十分之一个百分点，他们就将削减一定债券购买数量。他还指出，尽管失业率不是美联储劳动力市场目标的完美测度方式，但是这样一条规定将帮助减少投资者的不确定性和市场的波动性。然而就算支持制定规则的人也表示美联储要拟制这么一条规定很难。斯坦福大学经济学家约翰-泰勒对斯坦的提议评论称：“我认为这是一个好主意，但实施起来很难。”另一些人则认为，斯坦的想法理论上很不错，但敌不上现实世界的复杂性。失业率看起来直截了当，但若作为政策规则的基础，它也可能问题重重。美联储已经难以使用失业率作为债券购买计划的指标。6月，失业率曾为7.6%，当伯南克冒出“结束债券购买计划”想法时，失业率为7%。但是随着失业率以比美联储官员预期的还快的速度下滑，伯南克又于9月宣布暂不削减。上个月失业率为7.2%。另一个问题是当经济学家们制定出规则时，经济可能又不按以往的模式发展。虽然经济几乎不增长，但是失业率却在下滑。下滑的部分原因是已经放弃找工作的人们不再被视为失业。考虑到这些障碍，周三美联储官员不大可能同意制定规则。但是如果美联储官员认为市场正在误解他们的意思，那么斯坦的想法可能得到更多人的支持。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，据美国参议院一名助理人士10月28日表示，参议院银行委员会正考虑于11月14日就耶伦（Janet Yellen）出任美联储主席的提名举行一场听证会。该银行委员会需要在参议院全体人员做最终考虑前进行预先审核。耶伦将于本周晚些时候与银行委员会工作组举行一次初步会议，预计该委员会的共和党人士将会向耶伦提出一些棘手的问题。她被外界认为是获得参议院最终确认的最安全人选；不过，她仍需获得部分共和党人的支持，她需要获得60票的支持才能克服出任联储主席程序上的障碍。民主党在内阁中占有55个席位。共和党参议员保罗(Rand Paul)上周曾表示，将在任命耶伦出任美联储新主席一事上采取保留措施,并要求在对耶伦的任命状进行表决之前,先行表决通过其本人所提出的“美联储透明度”法案。预计其他一些共和党批评人士将抓住银行工作组听证会的机会来表达对美联储的超宽松货币的担忧。他们担心这样可能导致金融的不稳定性以及影响未来的通胀率。自2008年底以来，美国央行一直将利率保持在接近零的水平，并将其资产负债表通过3轮量化宽松政策提高了3倍至3.7万亿美元，美联储此举旨在压低长期借贷成本。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为10月29日晚间国际市场财经要闻一览：美参院将于11月14日举行耶伦提名听证会据美国参议院一名助理人士10月28日表示，参议院银行委员会正考虑于11月14日就耶伦出任美联储主席的提名举行一场听证会。美国9月PPI环比下降0.1% 不及预期美国劳工部今天公布报告称，9月份美国生产者物价(PPI)指数环比小幅下滑，主要由于粮食价格大幅下降；批发通胀指数下降至四年以来最低的年率水平。美10月消费者信心指数大降至6个月低位美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，10月份美国消费者信心指数大幅下降，创下6个月以来的最低水平。报告显示，10月份消费者信心指数从9月份经修正后的80.2点下降至71.2点。美国9月零售销售环比下降0.1% 低于预期美国商务部今天公布报告称，9月份美国零售销售6个月以来首次下降，但降幅几乎全部来自于汽车购买的减速，而这种减速可能是暂时性的。除汽车以外，其他大多数零售业务的销售在9月份均有所增长。分析指美联储将力求稳妥 明年3月前都不会缩减QE凯投宏观(Capital Economics)指出，市场对美联储削减方案的敏感性以及下任美联储主席耶伦的鸽派风格都是美联储将采取宁求稳妥、不愿涉险的原因，他们仅会提出采取适当的削减。凯投宏观认为债券购买可能会被削减至每月750亿美元，不过在这明年3月份前是不可能发生的。法兴银行下调美国经济增速预期法兴银行首席美国经济学家马科夫斯卡(Aneta Markowska)和布莱恩-琼斯(Brian Jones)已经下调了该行对美国第三季度和第四季度的GDP增速预期，这主要是因为美国政府历时两周的停摆对该国的经济造成了影响。诺基亚第三季度净利1.18亿欧元 同比扭亏诺基亚今天发布了2013年第三季度财报。财报显示，2013年第三季度，诺基亚净营收达到56.6亿欧元（约合77.9亿美元），比去年同期的72亿欧元下滑了21%；净亏损为9100万欧元（约合1.25亿美元），去年同期为净亏损为9.7亿欧元。辉瑞三季度净利润25.9亿美元 同比降19%辉瑞今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，辉瑞第三季度净利润为25.9亿美元，比去年同期的32.1亿美元下滑19%，主要由于该公司旗下大多数业务的销售额均表现疲弱，尤其初级护理部门更是如此。浑水再发报告反击网秦：存在10大谎言 美国做空机构浑水（Muddy Waters）今天再度发布报告称，网秦（纳斯达克股票交易代码：NQ）对浑水在2013年10月24日公布的报告所作出的回应中存在大量谎言和欺骗内容。瑞银证实正接受监管部门外汇市场操纵调查瑞银集团近日表示公司已经收到了调查其是否存在操纵外汇市场行为的有关机构的询问，而该集团也正在进行相关内部调查。此次调查引起了外界对瑞银集团的法律层面的关注。IMF：日本央行仍有空间采取刺激政策国际货币基金组织日本首席代表近日表示，日本央行的大规模经济刺激计划仍然在运行着，如果有需要仍有空间增加购买政府债券和交易所交易基金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，标准普尔凯斯/席勒房价指数的联席创始人，同时也是2013年诺贝尔经济学家得主的罗伯特-席勒（Robert Shiller）周二表示，他并不担心会再出现一次房地产市场的泡沫。罗伯特-席勒是在接受雅虎财经的节目访问时提出这一判断的。根据周二早些时候公布的标准普尔凯斯/席勒房价指数，美国独户式住宅的价格在8月出现了超过七年以来的最大涨幅。虽然指数显示当月的房价同比涨幅是12.8%，不过数据也同时指出，2013年以来的房价季度环比增速是在放缓中的。罗伯特-席勒在访问中说，基于理性的房价走势是合理的，他目前也不是很担心会有什么泡沫出现，他强调，“我们刚刚经历过了美国历史上最大的泡沫，因此我不认为这种情况会重演，可能在我们的有生之年都不会了。”罗伯特-席勒在访问中将屋主的预期作为对他看法的一个证明。他指出，从短期来说，屋主们认为价格会有8%的增长，但是更长期来看，屋主们仅仅希望有4%的涨幅，“这是合理的”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，得益于经济环境改善，欧元区10月份企业和消费者信心增长至2年高位，这已经是连续6个月出现增长。不过，经济信心的改善尚未以欧元区乏力经济增长出现明显改善的形式表现出来。只要失业率仍接近于创记录高位以及企业仍难以从银行获得贷款，消费者支出不可能出现迅速增长。诚然，最近的经济环境的改善将受到欧元区领导人的欢迎，他们希望经济提振将有助于抑制国内的债务，并且有助于结束欧元区长达3年的财政危机。欧盟统计局10月30日表示，其经济信心指标10月份增长至97.8，创下自2011年8月份来的最高水平，9月份为96.9。家庭以及工厂的经济信心有所增长，而零售商、服务供应商以及建筑企业的经济增长有所下降。数据显示，欧元区第二季度经济逆转了18个月的下滑趋势，出现增长。官方的第三季度的经济产量数据将于11月中旬发布。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，美联储的量化宽松货币政策（QE）预计将不会很快出现缓和。这是一个戏剧性的转变，CNBC在其10月份的美联储调查中发现，华尔街现在预期美联储将维持其总额850亿美元的资产采购计划至2014年4月份，这较先前一次调查中的平均预期推迟了五个月。更为重要的是，40名受访者 包括经济学家、策略师和基金经理 预期美联储在明年将采购大约6500亿美元的资产，这远高于9月份调查时预期的3810亿美元。美联储当前的量化宽松政策（QE） 为了刺激美国经济和压低利率而购买政府债券和抵押贷款等项目 预计将持续到2014年12月。先前的一次调查中，受访者认为美联储将在明年8月份结束其当前的资产采购计划。旧金山投资机构史蒂弗尼古拉斯公司(Stifel Nicolaus) 的分析师Chad Morglander 在回应该调查时写道：“不幸的是，2014年的美国经济将与2013年类似，这将迫使美联储在长于一致预期的时间里继续维持量化宽松。”Morglander预期美联储将在2014年4月份开始收紧量化宽松（QE），预期美联储在2015年3月份之前将继续进行资产采购。Morglander得到了众多经济学家的支持：有40%的受访者认为美联储到2015年还将继续进行资产采购。美联储此前在其9月份的议息会议上出人意料地决定不收紧QE，这主要是考虑到目前美国的高利率、经济增长乏力和市场对政府关门的担忧。这似乎是正确的举措。平均而言，受访者平均估计，美国国会两党的财政上限争论将拖累美国第四季度GDP0.3个百分点。负面影响中大约53%为不确定性的结果，44%来自政府开支减少。本次调查较为乐观的方面是， 67%的受访者认为下一轮债务上限辩论出现的争议将较少。受访者平均预期美国经济今年的增长速度将仅为1.9%，低于2013年年初时预期的2.7%。受访者仍然认为美国经济在明年将有反弹的希望，他们预期明年美国经济增速将为2.5%。华尔街预测的美国经济在明年有18.4 %的几率再次陷入衰退，这是CNBC近期执行此项调查发现的连续第三次上升，6月份时华尔街分析师平均预期美国经济明年陷入衰退的几率为15.2%，不过这仍低于22%的长期平均预期。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，经济季调整后，德国10月份失业人数出人意料地增长至自2011年6月来的最高水平，但失业率仍接近于20多年来的最低水平。据德国劳工办公室发布的数据显示，10月份失业人数增长了2000人至297.3万。而接受路透社调查的经济学家曾预计其失业率较此前持平。而德国化工企业巴斯夫以及灯具生产商欧司朗照明公司(Osram Licht AG)都曾表示，他们将进行裁员，这主要与来自亚洲地区一些生产更为便宜产品的竞争对手有关。荷兰商业银行(ING Bank)经济学家Carsten Brzeski表示：“德国的劳工市场仍是一个重要的增长推动因素。创记录的高失业率加之实际收入的增长预示着个人消费将出现增长。”德国是一个以出口为导向的经济体，因此，其国内需求仍是支撑经济增长的主要因素；但由于欧元区危机以及新兴经济下滑，其出口量已有所下降。Breszki表示，政府如果对最低工资作出规定的话，家庭购买力在短期内可能出现进一步的增长。以默克尔总理为首的保守党以及社会民主党正试图就此达成一项协议，后者要求德国的最低工资水平为每小时8.5欧元。但部分经济学家辩称，这可能导致企业裁员。( )
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，媒体周二评论文章指出，在日本开始安倍经济学一年之际，由于股市有令人目眩的70%同比涨幅，电视评论员们，政客甚至是央行银行家们都把安倍晋三首相主导下通往货币政策黑洞之旅描述为一次成功。文章讽刺地说，如果大家真的这么认为，那么委内瑞拉那个所谓的中央银行长官应该得一个诺贝尔奖。安倍晋三设法把日本的本币价值相对美元压低了25.5%，同样的时间里，日本政府债券的价格几乎没有变化，仅仅上涨了0.75% 如果不考虑最开始的那段时间政府压制行动的磨合期。但是在“市场”之外，就业的创造还是僵化，通货膨胀率在上涨，但是也仅仅是因为进口产品价格的提高，薪酬走势甚至是向下跌了0.9%，贸易顺差正在崩塌中。安倍经济学对实体经济推动效果的失败在周二再次得到印证：可用职位和申请人数的比率增速陷入了安倍晋三开始整顿经济以来的最慢速度，并且在这一年的大部分时间都是不及市场预期的。有一件事情是可以肯定的：日本和美国在量化宽松措施上的攀比导致了外汇和证券市场的高度关联和互动：难道真的有人还相信这一切都是因为基础面？而不是外汇套利交易的杠杆所撬动的？金融时报的加文-戴维斯（Gavyn Davies）在他的文章中也对安倍经济学提出了质疑。他强调，“一年之后，取得了一些进展，但是关键的问题都被规避了，前方还有更大的挑战。”加文-戴维斯认为，安倍政府上台之后立即启动了三箭齐发的安倍经济学中的第一支箭，也就是日本央行资产负债表的戏剧性膨胀，试图以此将通货膨胀率推高到2%。第二支箭是暂时性的财政支持项目，也在之后逐步实施。但是第三支，也就是结构性改革这支箭，甚至还没有拆开包装。到目前为止最为艰难的任务，也就是被称作第四支箭的改革措施已经被推到了的遥远的将来。这支箭就是增税以获得长期的财政稳定性。加文-戴维斯强调，日经指数的增长为消费带来了积极的财务效应，因此央行可以宣称复苏中间有他们的功劳。对长期策略来说，更重要的是多年以来在零以下的通货膨胀率已经进入了积极领域。不幸的是，这种改变很大程度是因为进口产品价格的上涨，这将是一次性的推动，除非薪酬水平也有回应性的上升 而实际情况并不是这样。核心通货膨胀率仅仅是勉强维持在零。这篇文章强调，如果没有显著的结构性改革，市场可能将注意力放回到财政政策的可持续性上，这是远远称不上已经开始着手解决的问题。事实上，如果综合人口的老龄化来考虑，这将是长期来说日本会面对的最为棘手的问题。对安倍晋三首相和他的继任者来说，最大的未知是，这种财政紧缩能否在不导致经济重新陷入衰退的前提下完成。如果不是这样，那么最终的未来将是进一步的债务货币化，甚至是有更大的货币贬值和更高的通货膨胀。如果他希望日本避免这样的命运，安倍晋三就不能继续仅仅依靠三支箭的一支来行事。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，欧洲央行周三表示，在今年第三季度，欧元区的商业银行如今已经收紧了对私有企业新发放贷款的标准，这说明，随着欧元区经济复苏依然受到资金缺乏的影响。这些资金可以为新的支出、投资和企业招募融资。欧央行的这项季度调查显示，欧元区银行业已经呈现出企稳的迹象。据了解，欧央行的这项调查涵盖了欧元区的133家银行。自欧元区在近四年前出现债务危机以来，银行业一直是该地区的薄弱行业。欧央行在这项调查中表示，报告提高对非金融企业的贷款标准的银行净百分占比为5%，而在今年第二季度这一占比为7%。据了解，所谓的净百分占比是那些报告收紧了信贷标准的银行的比例减去放松贷款标准的银行比例。欧央行表示，此次调查结果证实，虽然贷款需求依然疲软，但企业和民众面临的信贷环境已经持续稳定。欧央行在这项调查报告中表示，疲软的经济继续使企业的新贷款需求承压。此外，在今年第三季度，欧元区对住房贷款和消费贷款的需求略微较第二季度出现提升。这些参与调查的银行预计，在今年第四季度，欧元区所有门类的贷款需求有望增长。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，这里有更多的证据表明投资者正看好美国股市：今年有大量的资金流入了股票基金。据TrimTabs投资研究公司的数据，今年以来流入美国上市的共同基金和交易所交易基金（ETFs，包括那些投资海外的基金）的资金已经达到了2770亿美元。这是自2000年流入资金达到3240亿美元的高水平后所达到的最高资金流入水平。2000年是美国最近一次科技泡沫崩溃的时间。TrimTabs表示，今年流入美国股市基金的资金中有大约六分之一都是在这个月流入。数据显示，截至10月25日，股市基金的净流入金额为455亿美元，这是有史以来的第五大月资金流入。（而月流入资金最高的两个月也是在今年，分别为今年1月份的663亿美元和7月份的553亿美元）。刺激资金流入股票基金的一个重大因素是美联储意外的决定维持其月度资产采购计划不变，这意味着美联储将会在更长的时间里维持低利率政策不变，这使得具有避险属性的债券的吸引力大大减小。据美银美林表示，在此期间，欧洲的情况也一样，投资资金已经连续第十七周流入欧洲股市，其中上周流入资金达到了创纪录的50亿美元。自今年六月份以来，欧洲股市的投资资金流入总额已经达到了830亿美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，ADP今天公布报告称，10月份私人部门就业人数增长13万人，与上个月相比呈现出增长速度放缓的趋势。财经网站MarketWatch调查显示，分析师平均预期10月份私人部门就业人数增长15万人。9月份ADP私人部门就业人数增长的初值为16.6万人，在今天的报告中向下修正至14.5万人。有些分析师会将ADP数据作为美国劳工部非农就业报告的指导，后者将于下周公布。经济学家预计，劳工部报告将显示，10月份非农就业报告增加13万人，少于9月份的增加14.8万人。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，据美国财政部周二向国会提交的一份报告显示，由于在金融危机时期斥资近500亿美元援救美国汽车制造商通用汽车，政府蒙受了97亿美元的亏损。在2009年，美国财政部向通用汽车提供了495亿美元的贷款；作为交换，财政部获得了价值21亿美元的通用汽车优先股以及该公司60.8%的股权。此后，财政部通过一系列股票出售交易减持了通用汽车股权。据由负责管理7000亿美元不良资产救助计划（TARP）的美国财政部特别检察长向国会提交的报告显示，这些股票出售交易的价格都低于财政部实现盈亏平衡所需要的水平。美国财政部已经出售了所持通用汽车的优先股，并将其所持该公司的股权比例减持到了7.3%。截至9月26日为止，美国财政部共持有1.013亿股通用汽车股票。美国政府曾在此前表示，计划在2014年4月份以前出售所持通用汽车的剩余股份。一些分析师指出，美国财政部可能会在年底以前就出售完剩余股份。美国财政部退出持股意味着，通用汽车将结束自接受救助以来的政府持股状态，这种状态已经促使部分批评人士将其称作是“政府汽车”（Government Motors）公司。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，9月份经季节调整后的美国消费者物价指数（CPI）环比增长0.2%，主要由于医疗服务和燃料成本上升。报告还显示，基于社会保障项目（Social Security）生活成本年度调整的CPI环比增长1.5%。美国社会保障局（SSA）将在不久后公布2013年生活成本调整的精确增长数据。在9月份，能源价格环比上涨0.8%，食品价格则环比持平。不计入食品和能源成本的核心CPI环比增长0.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期9月份CPI和核心CPI均环比增长0.2%。过去12个月时间里，未经调整后的CPI增长1.2%，创下5个月以来的最低水平。9月份经通胀调整后的实际时薪维持不变，为10.30美元。在截至9月份为止的12个月时间里，实际时薪的增长幅度仅为0.9%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，周二，非营利机构经济咨商局的消费者信心指数10月值是六个月以来最低水平，对能源产品的需求前景有一定程度压制，当天包括零售销售额，商业库存，批发物价指数以及房价指数在内的多组经济数据也对经济形势给出了混杂的信号，油价结束连续三个交易日收涨的积极走势下挫；另一方面，能源市场参与者也等待将在周三出炉的政府库存报告，对供应将会继续增长的预期也对油价形成下行压力，主力原油合约场内交易中收跌在每桶98.20美元。纽约商品交易所12月主力原油合约周二跌48美分，收于每桶98.20美元，跌幅是0.5%。这是主力合约报价四个交易日以来首次收跌，过去三个交易日中有1.9%的累计涨幅。周二的经济数据方面，非营利机构经济咨商局的消费者信心指数10月值是六个月以来最低水平的71.2点，远远不及80.2点的9月读数，也没有达到75点的市场预期；商务部的商业库存报告显示，8月的季度调整后总额是1.67万亿美元，增幅是0.3%。早些时候的9月零售销售报告称，受到汽车销售额增速放缓的影响，当月的零售销售额减少0.1%；而食品价格的下降也使得当月的批发物价指数有0.1%的下滑。标准普尔凯斯席勒房价指数显示，8月的独户式住宅价格有12.8%的同比增长，是2006年初以来的最快增速。路透社周二报道称，利比亚的石油危机可能恶化，区域的石油出口量已经下降到不足产能的10%，也就是每天9万桶左右。不过也有行业报告指出，利比亚的产能会很快恢复，出口会在未来几天开始增加。受到利比亚供应问题刺激而在周一大涨2.5%的欧洲基准合约，洲际交易所的12月布伦特原油合约周二跌60美分，收于每桶109.01美元，跌幅是0.6%。在供应方面，有分析人士指出，在过去几周内持续大幅增长的美国商品原油库存是油价受到压力的一个原因。根据能源部能源信息署的报告，截止10月18日的结束的一周中，美国的商品原油库存连续五周有超过市场预期的增长，累计的涨幅接近2400万桶。能源信息署的库存报告将在周三上午公布，行业组织美国石油协会的库存数据将会在周二晚些时候出炉。市场调查显示，分析师平均预期，在截止10月25日结束的一周中，美国商品原油库存会增加350万桶，汽油库存会增加150万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存会减少120万桶。将在周四的交易日结束之后到期的11月汽油合约周二跌2美分，收于每加仑2.61美元，跌幅是0.8%；同样会在周四到期的11月馏分燃料油合约同期几乎持平在每加仑2.96美元。在周二的交易日结束之后到期的11月天然气合约下跌超过7美分，收于每百万英制热量单位3.50美元，跌幅是2.1%；新的主力合约，12月天然气合约跌3美分，收于每百万英制热量单位3.63美元，跌幅是0.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为10月30日晚间国际市场财经要闻一览：美联储政策声明发布在即 或维持现行政策不变美联储货币政策会议于当地时间10月29日到30日召开。有分析人士指出，此次会议之后美联储或将继续维持大规模的货币量化宽松政策不变，而美国经济运行的现状或将使得美联储将上述政策延长到2014年。美联储通讯社：联储货币政策声明四大看点被市场视作美联储与公共沟通非正式渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）撰文称，预计美联储不大可能在此次会议上对现有货币政策作出调整，他还列出了美联储货币政策声明的四大看点。美国9月CPI环比增长0.2% 符合预期美国劳工部今天公布报告称，9月份经季节调整后的美国消费者物价指数（CPI）环比增长0.2%，主要由于医疗服务和燃料成本上升。在9月份，能源价格环比上涨0.8%，食品价格则环比持平。不计入食品和能源成本的核心CPI环比增长0.1%。美国10月ADP就业增长13万人 不及预期ADP报告称，10月私人部门就业人数增长13万人，与上个月相比呈现出增速放缓的趋势。MarketWatch调查显示，分析师平均预期10月私人部门就业人数增长15万人。9月ADP私人部门就业人数增长的初值为16.6万人，在今天报告中向下修正至14.5万人。通用汽车第三季净利17.2亿美元 同比降6%通用汽车今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，通用汽车第三季度净利润为17.2亿美元，比去年同期的18.3亿美元下滑6%，主要由于计入了一项与股票回购和税收有关的支出，但该公司在这一季度中的业绩表现超出分析师预期。克莱斯勒Q3净利润4.64亿美元 同比增22%克莱斯勒集团今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，克莱斯勒集团第三季度净利润为4.64亿美元，比去年同期的3.81亿美元增长22%，主要由于皮卡和SUV（多功能运动型车）的需求增长。欧元区企业和消费者信心增长至2年高位得益于经济环境改善，欧元区10月份企业和消费者信心增长至2年高位，这已经是连续6个月出现增长。欧盟统计局10月30日表示，其经济信心指标10月份增长至97.8，创下自2011年8月份来的最高水平，9月份为96.9。欧央行：欧元区银行已收紧对企业放贷标准欧洲央行周三表示，在今年第三季度，欧元区的商业银行如今已经收紧了对私有企业新发放贷款的标准，这说明，随着欧元区经济复苏依然受到资金缺乏的影响。这些资金可以为新的支出、投资和企业招募融资。西班牙正式结束持续两年的经济衰退在周三发布的一份数据显示，在今年第三季度，西班牙经济走出了持续达两年的经济衰退。西班牙统计局在本周三对外发布的一份数据显示，在今年第三季度，西班牙国内生产总值增长了0.1%，与早前接受路透社调查的分析师作出的预测相符。美林基金经理调查：看多欧洲 看空新兴市场美林基金经理调查报告显示，基金经理面向全球股市的敞口极高，有60%的受访基金经理均称其增持股票资产。对于全球基金经理来说，欧洲股市现在是最受欢迎的地区，新兴市场仍不受全球基金经理的欢迎。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，据外媒周二报道，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）有意提名美联储理事杰罗姆 鲍威尔（Jerome Powell）继续留任，任期为14年。鲍威尔原为私募股权投资公司高管，曾在前美国总统乔治 布什（George H. W. Bush）执政时期在美国财政部供职。2012年5月份，鲍威尔加入美联储，他的任期将在1月份届满。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，法国兴业银行的分析师保罗-莫蒂默-李（Paul Mortimer-Lee）周三表示，目前的股市爬得越高，等到被抛售的时候跌得越惨，他同时预言，当联储开始收紧政策的时候，将会有非常糟糕的事情发生。保罗-莫蒂默-李在这份报告名为《联储和量宽：一个加州旅馆？》的报告中指出，“历史告诉我们，当联储收紧政策的时候，总会有坏事发生。债券在这个夏天仅仅是因为联储宣称要‘缩减量化宽松项目’就大跌，这就证明了这个评估。”报告认为，债券将会在真的有“缩减”被明确宣布的时候暴跌，当这种情况开始的时候，“我们将会回到之前的收益率高位”。报告也指出，证券在一开始看起来好象是免疫于这种冲击，但是随着量化宽松带来的买入力量的衰竭并且最终停止，“请务必小心”，任何证券市场的抛售都将有对债券以及整个经济的连锁效应。保罗-莫蒂默-李在报告中强调，这种对全部市场的效应会有多大，取决于市场在量化宽松项目执行时期涨得有多高：爬得越高，跌得越惨。报告称，“我们的总体评估是，当联储决定要缩减项目规模的时候，将会对市场有不利的影响。债券将会有更高溢价的压力，对联储基金未来的溢价水平的预期将会有向上的修正。证券看起来也会受难。抛售的程度将会取决于当时的情况 复苏的走势看起来有多强，到何种程度上，通货膨胀率维持在平静的范围，以及在何种程度上，当前持续的量化宽松导致了市场的过度估值。在缩减大潮中被抛售最严重的那些市场，将是之前几个月中上涨幅度最大的市场。”保罗-莫蒂默-李说，很显然，这是量化宽松项目的缺陷之一 项目的目的之一就是扰动市场，当项目结束的时候，这些扰动的效果将会开始消失。因为金融市场
在量化宽松项目下有失衡，相对价值以及无风险资产的估值都是失真的。市场在试图寻找“正确”均衡价格的定位时，将会遭遇相当程度的波动。足够强劲的反应对经济造成负面的影响是完全可能的。报告指出，可能很难预测所有的，结束量化宽松项目的影响力。毕竟，除了短暂的休息期之外，联储从2009年开始就一直使用自己的资产负债表来刺激经济增长，市场和经济已经习惯了这种做法。当项目结束的时候是否会有令人无法接受的影响？看起来可能性很大。但是到底是什么样的情况，则是更难明说的。报告总结说，在老鹰乐队1977年的名曲《加州旅馆》中，一个豪华的旅馆似乎在欢迎过路人进去，向疲劳的旅客提供舒适的休息场所。不过这个旅馆很快变成了某种噩梦，歌者发现“你可以随时退掉房间，但是你永远也没有办法离开”。保罗-莫蒂默-李说，这是不是有点像是量化宽松和美联储呢？联邦公开市场委员会在6月的会议表示，将会结束量化宽松项目，但是到9月的时候，他们发现已经没有办法离开了。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日下午消息，美联储货币政策会议于当地时间10月29日到30日召开。有分析人士指出，此次会议之后美联储或将继续维持大规模的货币量化宽松政策不变，而美国经济运行的现状或将使得美联储将上述政策延长到2014年。美联储将于当地时间30日下午2点宣布其最新的货币政策决定。自2008年全球爆发金融危机以来，美联储一直将其核心基准利率维持在接近零的水平上，与此同时其还陆续推出了三轮大规模的货币量化宽松政策。美联储表示货币量化宽松政策的目的正是为了使得美国长期信贷成本维持在低位水平。今年9月份美联储宣布维持现行的货币量化宽松政策不变，消息一出使得市场大为震惊。今年夏天，市场分析人士纷纷预测美联储将根据美国经济运行状况收缩货币量化宽松政策的执行力度，但结果证明美联储在此事的决定上非常谨慎。本月早些时候美国政府再次遭遇关门危机，与此同时美国债务违约的风险性也进一步提升。受此影响，消费者和企业信心指数亦被削弱。对此美西银行首席经济学家斯科特 安德森（Scott Anderson）在接受记者采访时表示：“我认为未来美国消费者和企业的信心指数将会发生显著的改变。”同多数经济学家的预测一样，安德森认为美联储会将现行的货币量化宽松政策维持到明年3月份。9月份包括就业、工厂产值以及房屋销售等经济运行数据都有所下滑，有分析人士指出这种情况意味着美国经济实际在政府关门危机之前就已经出现问题。另有数据显示，过去12个月里美国生产者价格增幅仅为0.3%，创下自2009年以来的最小增幅。荷兰合作银行(Rabobank)的经济学家指出：“美国政府关门危机无疑将对今年第四季度美国经济造成冲击。我们认为至少要到2014年中旬美联储才会看到令人信服的经济运行数据以促使其做出调整货币量化宽松政策的决定。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的货币政策10月决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变；同时以9票赞成，1票反对的结果决定继续执行每个月850亿美元的资产采购。联储在决策声明中指出，持续高企的失业率是维持量化宽松项目规模的主要原因，声明也将美国政府的经济政策称为拖累经济增长的因素。声明将美国经济的增长走势定义为“温和”，并称劳动力市场状况显示出了“某些进一步的改善”，不过也重申，希望看到失业率从目前的7.2%跌至6.5%。联储的决策声明没有对经济前景的评估做出太多调整，仅仅是重申了9月决策声明中，对经济正在以“温和”程度改善的形容。虽然通货膨胀率维持在低于2%的联储目标的水平，不过联储也预期这个指标最终将会上涨。作为维持当前政策方向的理由之一，联储也首次表示，有证据显示，房地产市场的复苏“有某种程度的放缓”。联储表示，对经济的下行风险从2012年秋季开始逐渐消失；最新的声明中去除了在9月声明文本中对金融状况紧缩的任何描述，即“金融状况的紧张局面可能拖慢就业，以及更广泛经济的增长”。美联储从2008年12月开始维持短期利率在接近零点；从2012年9月开始，联储启动每个月的定量债券采购行动，希望以此压低更长期的利率并刺激经济增长。2013年5月的时候，联储主席伯南克表示，联储可能将有能力在年内开始减少，或者说“缩减”资产采购项目。但是从伯南克表达出这一意向开始，美国的就业市场持续低迷，通货膨胀率也一直维持在远低于2%的目标水平以下。联储也在最新的声明中指出，目前的经济形势过于弱势，不足以开始对债券采购项目的规模进行缩减。联储称，计划“在调整资产采购速度之前，等待更多证据显示复苏进程是可持续的。”本次决议的表决结果显示，2013年以来在每一次的决策会议中均持有异议的堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）投下了唯一的反对票。她在表决中指出，联储的宽松货币政策可能带来金融不稳定和过度的通货膨胀。本次会议的纪要将会在11月20日公布；联储的下一次决策例会将在12月17日到18日两天召开。现在的市场焦点将转向可能在11月14日开始的联储下一任主席的提名确认过程。奥巴马总统已经提名联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）接替将在2014年1月结束任期的伯南克担任下一届联储主席。虽然绝大多数经济学家都认为，从10月初开始长达16天的政府关门应该是联储决定继续等待，可能在2014年3月之前都不会减少资产采购项目规模的主要原因，不过联储在最新的决策声明中完全没有提及政府关门这一事件。米勒塔巴克的首席经济学家安德鲁-威尔金森（Andrew Wilkinson）对此指出，“联储维持了观望的立场，但是声明的用语，以及没有将决策理由与政府关门事件关联这一事实，都极有可能让市场对资产采购规模缩减的时间预期从2014年3月相对提前，我们现在认为，那个时间点可能是太远了。”本次的联邦公开市场委员会例会中有两名联储理事会成员缺席：萨拉-布鲁姆-拉斯金（Sarah Bloom Raskin）因为被提名财政部副部长而没有参加本次会议；伊丽莎白-杜克（Elizabeth Duke）在8月离职之后的理事席位尚未被填补。美股市场在声明公布之后小幅波动，随后急剧下跌：道琼斯工业平均指数一度下跌97点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日下午消息，在周三发布的一份数据显示，在今年第三季度，西班牙经济走出了持续达两年的经济衰退。西班牙统计局在本周三对外发布的一份数据显示，在今年第三季度，西班牙国内生产总值增长了0.1%，与早前接受路透社调查的分析师作出的预测相符。作为欧元区的第四大经济体，西班牙经济已经进入拐点。截止2013年第2季度末，该国经济历经了连续8个季度的萎缩。西班牙的经济危机是由该国的房地产泡沫导致的。这使得银行体系因数十亿美元的有毒资产而遭受打击。西班牙政府从欧元区使用了410亿欧元（约合560亿美元）就职，旨在挽救该国的银行业，但拒绝接受更为广泛的主权救助。在上周，西班牙央行曾作出预测称，在今年第三季度，西班牙的经济有望增长0.1%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日凌晨消息，美联储周三公布货币政策声明称，该行决定将每个月购买850亿美元美国国债和抵押贷款支持债券的量化宽松计划规模维持不变。声明公布后，纽约黄金期货价格在电子盘交易中下跌，原油期货也进一步走软。在Globex的最新电子盘交易中，12月份交割的黄金期货价格最新报每盎司1343.50美元，此前在纽约商业交易所下属商品交易所的常规交易中报收于每盎司1349.30美元。纽约商业交易所12月份交割的原油期货价格下跌1.42美元，至每桶96.78美元，跌幅为1.4%，这一市场即将收盘。声明公布前，12月份原油期货价格报每桶96.93美元。与此同时，美国股市则在声明公布后呈现出之字形走势。声明发布后，股市先是上扬，随后回落，然后再次上扬，重返接近于声明公布以前的水平。道琼斯工业平均指数最新下跌24点，报15657点，跌幅为0.2%；标普500指数最新下跌5点，报1767点，跌幅为0.3%；纳斯达克综合指数最新下跌11点，报3941点，跌幅为0.3%。声明表示，美联储将继续实施其购买美国国债和机构抵押贷款支持债券的计划，并在合适的情况下动用其他政策工具，直到就业市场前景能在物价稳定的前提下实现重大改善时为止。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
