北京时间10月30日晚间消息，被市场视作美联储与公共沟通非正式渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）撰文称，美联储在周三将结束其为期两天的会议，预计该行不大可能在此次会议上对现有货币政策作出调整。在此次会议上，与会的美联储官员将讨论下一步会采取何种举措以及何时来执行这些举措。按照计划，美联储将在美国东部时间本周三下午2点对外发布官方的货币政策声明，其中可能会涵盖以下备受市场投资者关注的内容：1）美联储不会放缓QE政策，也不会对货币政策进行调整在今年9月的会议上，美联储决定维持其每月850亿美元的债券购买项目不变，此举让市场倍感以外。在此之后，美联储官员并没有很好地理由来改变其进度。美国政府关闭以及该国在有关债务上限方面的边缘政策使得美国经济面临着很大的不确定，并打压了市场投资者的信心，使即将发布的数据被延迟。美国9月就业数据报告是美联储在此次会议前收到的最新经济数据，显示出美国就业人数的增长水平依然较为低迷。2）美联储是否着眼在未来撤销QE政策？美联储在今年9月的会议涵盖了数个信号，即，一旦证实美国的经济正在加速，那么美联储官员倾向于撤销其债券购买项目。例如，美联储表示，我们认为经济存在潜在的增长动力，但决定等到更多数据证实这一趋势后再对货币政策项目进行调整。美联储同时还表示，在未来数月可能会就有关放缓月度购债规模的事项作出决定，但具体将取决于经济的发展情况。未来我们不妨关注美联储对其撤销项目的表态。3）美联储是否会下调对美国经济的预测？美联储如何对经济进行评估将有助于投资者窥探其撤销 QE政策的时间表。在今年9月，美联储表示，美国经济的增长速度较为温和，这比美联储前几次对经济增长做出的“适度”描述有所提升。美联储同时还表示，就业市场已经呈现出进一步提升的迹象，房地产市场的走势也逐渐加强。自那时起，就有更多的数据证实美国就业市场的增长和房地产市场的表现，但美国总体经济增长并未像美联储数月之前预测的那样出现加速趋势。与此同时，美国政府历时16天的关闭对民众信心构成了巨大的打击。许多经济学家都认为，美国政府关闭可能会压低美国在今年第四季度的经济增长。鉴于上述原因，美联储不大可能对美国现有经济状况作出十分乐观的评估。4）关注所谓的“下行风险”措辞在今年6月，美联储在其会议声明中表示，认为美国经济前景和劳动力市场面临的“下行风险”在下滑后已经消除。但由于未来数月美国依然将面临新一轮的预算和债务上限问题，美联储是否会再度提及所谓的“下行风 险”呢？与此同时，美联储还在9月的声明中表示“在最近数月出现的金融环境收紧情况，如果持续可能会放缓美国经济增速。”自那时起，美国股市开始攀升，借款利率开始下滑，这意味着金融市场
的情况已经有所松动。因此，市场投资者不妨多关注美联储的措辞技巧。综上所述，自今年9月的会议以来，美国所处的环境已经出现了很大的变化，美联储在此次会议的声明也会相应的作出调整。但从目前的情况看，美联储更有可能采取一种静观其变的态度。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日凌晨消息，在美联储周三公布货币政策声明以后，美国股市进一步下滑。投资者正在对这份声明的内容进行评估，业界人士认为该声明基本上符合预期，但也有一些美联储观察人士指出，政策变动可能来的比预期中早。美联储在声明中表示，该行将继续实施每个月购买850亿美元美国国债和抵押贷款支持债券的计划，指出目前失业率仍旧处于较高水平，而且美国政府的经济政策也仍在导致经济增长受限。声明公布后，标普500指数最新下跌10点，至1762点，跌幅为0.6%；道琼斯工业平均指数在声明公布后曾短暂上扬，但最新下跌75点，至15614点，跌幅为0.6%，此前曾最高下跌100点；纳斯达克综合指数最新下跌23点，至3929点，跌幅为0.6%。分析师此前广泛预期，美联储不会对基准利率和量化宽松计划作出改动，原因是最近以来公布的经济数据表现不佳，且本月早些时候政府停摆事件也给经济带来了不利影响。许多美联储观察人士此前预计，该行将从明年3月份开始缩减量化宽松规模。Miller Tabak首席经济策略师安德鲁 威尔金森（Andrew Wilkinson）则表示，从美联储周三公布的最新声明来看，该行可能会更早作出这一决定。威尔金森指出，政策声明的整体基调以及美联储“并未在很大程度上考虑政府停摆事件的影响，这很可能意味着该行开始缩减量化宽松规模的时间将早于市场预期的明年3月份”。他指出，尽管，美联储的政策决定广泛符合市场预期，但这份声明中包含了有关住房市场的新言论。在声明中，美联储一段时间以来首次提到有证据表明，住房市场部门的复苏进程“在某种程度上有所放缓”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的10月决策例会，在随后公布的利率决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时没有对维持资产采购项目，即所谓量化宽松措施的规模进行调整。以下是美联储联邦公开市场委员会2013年10月利率决策声明全文：联邦公开市场委员会自2013年9月例会以来获得的信息显示，经济活动维持了以温和速度扩张的状态。劳动力市场状况的多项指标显示了更进一步的改善，但是失业率还是维持在较高的水平。现有的数据指出，家庭开支和商业固定投资继续增长，但是房地产市场的复苏在近几个月出现了某种程度的放缓。财政政策正在对经济增长形成限制。除开能源价格变化带来的波动之外，通货膨胀维持在委员会的更长期目标以下，但是更长期的通货膨胀预期维持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进充分就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济增长将会相比目前的步伐进一步加速，失业率将会逐渐下降到根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。委员会认为，从2012年秋开始，对经济和劳动力市场前景的下行风险正在消失。委员会承认，通货膨胀率长期低于2%的目标可能对经济表现形成威胁，但是委员会也预期，通货膨胀率将会在中期范围向目标水平回归。考虑到过去一年联邦财政紧缩的程度，委员会认为经济活动和劳动力市场状况从委员会开始资产采购项目以来的改善与更广泛经济的日益强化趋势是一致的。然而，委员会也决定在调整资产采购速度之前，等待更多证据显示复苏进程是可持续的。因此，委员会决定继续以每月400亿美元的速度采购更多机构抵押贷款担保债券，同时以每个月450亿美元的速度购买更长期的国债。委员会还将继续执行既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，并通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。上述行动的合并效果应该会为更长期的利率水平施加下行压力，为抵押贷款市场提供支持，并使得更广泛的金融条件变得更为宽松，并由此促进更强劲的经济复苏，帮助确保通货膨胀率随着时间的推移最大程度符合委员会的双重法定职责。委员会将密切关注未来几个月中显示经济和金融状况发展的来临信息，将继续维持对国债和机构抵押贷款担保债券的采购活动，以及在适当情况下使用自身的其他政策工具，直到在物价稳定的前提下，劳动力市场前景出现显著改善。在判断何时放缓资产采购步伐方面，委员会将会在即将举行的会议中，做来临的信息是否继续支持委员会对劳动力市场状况持续改善的预期，以及通货膨胀率是否正在回归更长期目标作出评估。资产采购项目并没有一个预设的路径，委员会对采购速度的决定将根据委员会对经济前景以及这种采购可能的效果和成本的评估作出。为了支持向充分就业和物价稳定目标的持续发展，委员会在今天重申其观点，那就是，资产采购项目结束，经济复苏得以强化之后很长时间内，货币政策的高度宽松立场依然是适当的。有鉴于此，委员会也决定，维持联储基金利率目标区间在零到四分之一个百分点之间不变；委员会同时预期联储基金这种异常低的利率水平至少在失业率维持在6.5%以上，通货膨胀率被预期在未来一年到两年时间中不会超过委员会确定的2%长期目标以上0.5个百分点，同时更长期的通货膨胀预期继续得到良好锚定时，都是合适的。在决定需要在多长时间内维持高度宽松的货币政策立场方面，委员会还将考虑包括就业市场状况的更多指标，通货膨胀压力和通货膨胀预期指标，金融发展的读数在内的其他信息。一旦委员会决定开始消除这种政策宽松，将会采取符合充分就业以及维持2%通货膨胀率这些更长期目标原则的均衡性措施。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：委员会主席本-伯南克（Ben S. Bernanke），副主席威廉-杜德利（William C. Dudley），委员詹姆斯-布拉德（James Bullard），委员查尔斯-埃文斯（Charles L. Evans），委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome H. Powell），委员埃里克-罗森格伦（Eric S. Rosengren），委员杰瑞米-斯坦（Jeremy C. Stein），委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel K. Tarullo）以及委员珍妮特-耶伦（Janet L. Yellen）对决议投下了赞成票。委员会委员埃斯特-乔治（Esther L. George）因为担心持续的高度货币宽松将增加未来经济和金融不平衡的风险，以及随时间推移导致长期通货膨胀预期的不断提升而对本次决议投下了反对票。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，日本央行在周四的半年报中并没有正式预测会在两年内将其通货膨胀率目标调整到2%，但表示有望达到目标，并在必要时将坚持其庞大的经济刺激政策。日本央行认为尽管日本将于明年增加销售税，但这个全球第三大经济体或将超潜能保持经济增长，并将2014财年经济增长预期上调至1.5%。一如预期，日本央行仍维持今年4月推出的激进货币刺激政策不变。该政策旨在通过资产购买将日本货币基数翻番，以达到其两年左右时间里将通货膨胀提高到2%的目标。日本央行决议出台于美联储维持大规模债券购买计划不变声明之后。在其半年度展望报告里，日本央行预期2014财年及2015财年该国核心消费通胀率分别为1.3%和1.9%，不含销售税增加影响，有迹象表明日本有望达到这一目标。尽管日本央行没有正式预期通货膨胀达到2%，但经济学家担心日本央行对于政府刺激政策能够抵消明年四月将消费税从5% 提高到8%的影响所持期望过高。法国兴业银行（Societe Generale Securities）首席经济学家会田卓治（Takuji Aida）表示，考虑到日本明年提高销售税，日本央行对此过于乐观，稍后或将被迫下调数据。会田卓治还指出在明年第二季度，也就是增税前后，日本央行也许不得不再次施行宽松政策。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，代表美联储执行公开市场操作的纽约联储周四通过网站公告提供数据称，联储已经在周四购买了到期时间在2024年11月和2030年5月之间的9.27亿美元国债。这是美联储旨在刺激经济增长的项目的一部分，包括在公开市场购买国债，以及将到期国债的本金再投资于更长期国债等。周四的交易中，主要交易商提交了41.58亿美元国债用于联储采购。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日凌晨消息，外媒周三刊文称，美联储再度决定维持资产购买计划规模，而该计划已经对长期利率造成了下行压力。文章指出，据声明显示，美联储作出这项决定的理由之一是，最近几个月时间里住房行业部门的复苏进程“在某种程度上有所放缓”，这一措辞在上一份声明中并未出现。受美国联邦政府本月早些时候部分关门的影响，美联储未能获得最近以来一些有关住房市场的数据，但以下数据已足以使其作出判断：-一项用于衡量新屋销售的指标最近创下9个月以来的最低水平，这意味着第四季度中新屋销售量可能将会下降。过去12个月时间里，抵押贷款利率和价格均有所增长；而在9月份，二手房销售量两年多以来首次没能实现同比增长。-8月份新屋营建近小幅增长，未能达到华尔街分析师预期。-最近公布的另一份有关住房营建商的报告显示，10月份住房营建商信心指数下降至4个月以来的最低水平，主要由于抵押贷款利率的波动以及美国政府借债上限相关僵局导致营建商下调了销售预期。从宏观层面来看，自5月份美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）暗示将在年底以前开始缩减量化宽松规模以来，抵押贷款利率一直都在上升。与住房购买申请相比，利率的上升对再融资申请的打击程度更大。此外还有证据表明，住房价格的增长速度可能放缓，而购房者很可能比卖房者更喜欢这种发展趋势。虽然房价上涨有助于困厄房产屋主重新获得抵押资产净值，但升值过快则将阻止部分买家进入市场。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，欧元区通胀水平在10月意外跌至近4年来的低位，而9月失业率仍然处于历史高位，这些都给央行进一步下调利率增加了压力。欧元区10月年化通胀率降至0.7%，能源成本同比下降了1.7%，为2009年11月以来的最低读数。欧盟统计局的数据显示，10月CPI也是自2010年2月以来首次低于1%。而分析师此前平均预期该数值为1.1%。很低的通胀率增加了欧洲央行考虑下调利率的机率，欧元对美元汇率也因该消息而下跌至1.3665，此前为1.3690。食品，酒类和烟草的成本上升了1.9%，除去能源、食品酒类和烟草的年化核心通胀率放缓至1.1%，而在9月时为1.4%。欧元区17个国家的9月失业率与修正后的8月数据持平，仍为12.2%，但是欧元区9月失业人数增加了6万。全球性的金融危机紧随欧债危机发生，这导致在过去四年里数十万人失业，欧洲的就业问题至今没有看到转好的迹象，显出出了这一问题的结构性和长期性特点。年纪在15岁至24岁的年轻欧洲人是失业的主要人群，西班牙，希腊和克罗地亚的超过一半年轻人失业。只有德国和奥地利的年轻人比较幸运，他们的失业比例低于10%。德国9月失业率下降至5.2%，此前连续三个月失业率持平。法国和意大利9月失业率略有上升。欧盟领导人已经把失业问题当成是几个优先解决的问题之一，并为此付出了诸多努力。欧洲央行认为，当前欧元区的失业率太高，不可接受。如果无法解决失业问题并使经济恢复增长，那么欧洲面临失去一代年轻工人的风险。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，部分经济学家和市场分析人士认为，美联储周三公布的货币政策声明是一个最新的迹象，表明各大央行仍旧愿意毫无忌惮地推升资产价格，丝毫不担心会吹大新的泡沫；而一旦这些泡沫最终破裂，那么就又会在多年时间里像冤魂缠身一样萦绕全球经济。但标准银行驻伦敦的固定收益策略师斯蒂文 巴罗（Steven Barrow）则在周四公布了一份颇为引人注目的报告，对美联储可能存有的想法进行了详细分析。他在报告中写道：“在有些人看来，推迟（缩减量化宽松规模）无疑是在积攒更大的未来问题，可能会引发新的资产泡沫；但在我们看来，推迟行动是合适之举。我们并非不认同一种观点，即流动资金主要是被注入了股票和住房等资产，而非注入了实体经济，因而有可能会带来一场‘大屠杀’；但从很大程度上来说，政策制定者们几乎别无选择，只能尝试创造资产价格相关的财富效应，原因是政策利率已经低到不能再低，而财政政策也已经一文不名。对他们来说，唯一的另一种选择应该是通过货币贬值的方式来提高竞争力，但我们都知道那只不过是一场‘零和游戏’。”巴罗所指出的正是自金融危机以来各大央行所面临的一大难题。在基准利率接近于零的同时，除了日本以外的其他许多国家还都在推行财政紧缩措施，这意味着对于各大央行来说，除了利用量化宽松或其他措施来尝试刺激经济增长以外，它们几乎已是别无选择。但是，货币政策是一种“钝器”，无法以一种锐利的方式来解决问题；因此，到最后各大央行所能采取的做好措施就是，通过推升资产价格来创造出一种财富效应。周四早上，前英国央行货币政策委员会（MPC）委员大卫 布兰奇福劳（David Blanchflower）发布了一条Twitter消息，表达了上述观点，他写道：“很明显，这对那些拥有最多资产的人来说是最有帮助作用的，但同时也起到了促进经济增长的作用。所有人都能因此而获得帮助，但富人获得的帮助最多。”正如巴罗在报告中指出的那样：“现在看来的情况是，从美联储到英国央行乃至日本央行等全球各大央行都支持某种形式的资产价格通胀，寄望于在一旦有需要时能对其加以控制。许多投资者都对这种泡沫是否能被控制住感到怀疑；但我们则再次重申，对此我们持有合理的乐观看法。这是因为，我们已经看到的事实情况是，全球范围内的许多其他央行由于美联储的作法而不得不维持较低的政策利率，但却有能力利用宏观审慎的控制措施来控制资产价格风险，至少是控制与住房价格有关的风险。”巴罗以加拿大为例对他的观点作出了说明。在经历了为期多年的物价大涨形势以后，加拿大政府已经收紧了放贷相关规定，开始采取行动以更好地控制住房行业部门。巴罗指出，加拿大央行对于当前形势持有相当平静的态度，以至于已在最近放弃了18个月以来的紧缩偏见。巴罗预计，美联储将在更长的一段时间里继续实施量化宽松政策，并不担心未来将需调高利率，从而赶上过度膨胀的金融资产的问题。他指出：“就上升中的资产价格不会戛然而止的问题而言，既然美国方面没问题，那么全球其他国家也应该没问题。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日凌晨消息，美国财政部周三提交半年期的外汇政策报告，再次拒绝将中国列为汇率操纵国，但是也对中国政府恢复对外汇市场的干预以制止人民币汇率上涨的做法提出了新的担忧。财政部在提交国会的这份半年期报告中指出，中国的货币正在升值，“但是其速度和幅度都不及应该有的程度”。对弱势人民币的不满几乎是过去20多年以来多届民主党和共和党政府的共同观点。很多美国制造业者都抱怨，被压低的人民币汇率使得中国的出口产品享受了不正当的竞争优势。由于中国经济的高速增长在过去几年放缓，加上欧元区的危机减少了资本流入中国的速度，官方的干预活动也随之减少，都使得来自美国官方的压力大大降低。政府数据显示，中国的经常账盈余已经从峰值时候的超过10%，降低到了现在2.5%。从2010年6月，也就是中国正式解除人民币与美元的汇率挂钩以来，以经过通货膨胀调整的标准来衡量，人民币已经升值16%。但是美国财政部在最新的报告中指出，中国官方再次恢复了“大规模地”对外汇市场进行干预。这份报告在结论部分写道，“虽然已经有3.6万亿美元的外汇储备，但是有证据显示中国已经在2013年恢复了在外汇市场的大规模采购，以任何标准衡量，都足以显示这些行动正在妨碍市场决定机制，造成了这种货币的显著被低估。”财政部也强调，将会“密切监控”人民币的升值步伐。此外，中国也不是这份报告中唯一被针对的目标。财政部的报告也呼吁德国采取措施来刺激国内需求，并且减少其经常帐盈余。报告认为德国的政策已经导致“欧元区，乃至全世界存在有通货紧缩的偏向”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，欧央行管理委员会委员诺沃特尼近日接受CNBC采访时表示，欧洲央行在长期再融资操作(LTRO，2011年底至2012年初)到期后，欧洲央行将会向市场注入更多的流动性。诺沃特尼在采访中强调新的流动性供应是肯定的，但他拒绝预期欧洲央行是否会通过新的长期再融资操作或其他手段。受诺沃特尼的言论影响，欧元/美元汇率下跌，跌破1.37美元。据报道，在2011年12月至2012年2月期间，欧洲央行已经向银行系统注入超过1万亿欧元（约合1.38万亿美元）的超低价三年期贷款，这意味着第一笔还款的期限将在明年到来。虽然有些银行已经早早的偿还了LTRO的部分贷款，但随着截止期限的到来，还款压力将导致一些欧元区银行更加脆弱。诺沃特尼称，欧洲央行希望避免突然而止的贷款对货币市场产生压力。“我们小心翼翼的避免出现这种压力。”据接受路透社调查的分析师表示，他们预计欧洲央行将在明年年初提供新一轮的低息长期贷款。而熟悉欧央行管理委员会内情的一位知情人士表示，新一轮的LTRO是欧洲央行3个可能的选项措施之一。欧洲央行23人管理委员会中，有一部分委员希望通过更多的长期再融资操作来加强欧元区货币的地位，而其余的委员选择降息和按兵不动。虽然诺沃特尼对新的长期再融资操作或短期再融资操作拒绝猜测，但他认为欧元区的银行有不同的流动性需求。“关于欧洲央行的流动性需求，我们确实看到了不同国家的不同情况，这不仅仅是时间问题，也是一个结构性问题。”据报道，诺沃特尼本周二向媒体表示，欧央行没有理由干预汇率，以削弱欧元汇率，并表示继续降息的影响将是有限的。截至发稿时，欧元兑美元汇率自7月初以来，已经上涨超过8%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，现在对美联储从10月份开始收紧量化宽松政策（QE）的猜测已经落空，在基本面已经不再重要的背景下，无聊的投资者们又开始关注往后的联邦公开市场委员会（FOMC）会议以及潜在的宣布收紧QE的日期，目前有三个特殊的日期需要关注：2013年12月至2014年1月，这是一个真正值得注意的时间段；2014年6月，这是一个可能的宣布日期。为什么这些日期重要呢：因为如果美联储在今9月份宣布逐渐收紧QE，在释放更多的QE政策之前，美联储的资产负债表最终可能是4万亿美元（假设逐渐收紧QE最终将产生完整的QE退出），任何随后的逐渐收紧QE的日期都意味着在2014年年底将有更漂亮的资产负债表：假设2014年1月开始逐渐收紧QE，资产负债表将为4.5万亿美元，当2014年6月份宣布时，则为5万亿美元。这能够从下面一张来自美国银行（Bank of America）的图表中看出：美国银行评论称：“市场将会特别关注有关美联储逐渐收紧量化宽松政策的时机和条件。我们的图表说明了三个场景，其中第一个时间是一个有用的参考，尽管实际上没有发生：2013年9月开始逐渐收紧QE，此前美联储主席伯南克此前曾给出个一个6月份的时间表，以及在2014年年中结束资产采购项目。在这种情况下，美联储持有的资产将达到大约4万亿美元。而2014年1月份开始收紧以及以较缓慢的步伐结束将导致美联储持有资产接近4.5万亿美元。而2014年6月启动逐渐收紧QE计划（以及以类似的较缓慢的步伐结束）将导致美联储持有的资产接近5万亿美元。这些都是有较大差异的。”看市场预期变化的另一种方式，是下面的一张显示当前逐渐收紧QE路径的图表：显然越来越有可能出现第三种可能性：忘记4.5万亿美元或5万亿美元吧 随着对美联储准备发布“名义国内生产总值”(NGDP)目标，或美联储将开大印钞机以稳固2％通胀预期的讨论越来越多，美联储的资产负债表可能会越来越大。随着美联储表现出对高品质的抵押品池崩溃完全不担心的信心，这开始成为最有可能出现的结局。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日早间消息，美国财政部周三公布报告称，2013财年联邦政府预算赤字大幅下降，创下五年以来的最低水平，主要由于收入创下新高，而支出则略有下降。报告显示，在截至9月30日的2013财年中，美国联邦政府的预算赤字为6800亿美元，在GDP总额中所占比例为4.1%，创下自2008财年4590亿美元预算赤字以来的最低水平，较2012财年的赤字下降38%。在这一财年中，9月份的预算盈余为750亿美元。报告指出，2013财年联邦政府预算赤字的下滑，主要是由于政府收入增加；与此同时，政府支出也略有下降，主要反映了所谓“sequester”（自动减赤）机制的影响。美国财政部的一名官员表示，这一财年中联邦政府收入创下历史新高，达到了2.8万亿美元，比2012财年增长13%。2013财年联邦政府个人所得税收入和企业税收入据同比增长11%，主要反映了1月份税率的调高和经济状况的改善。全年支出总额为3.5万亿美元，比上一财年下滑2%。美国联邦政府财年始于10月份，终于次年9月份。自巴拉克 奥巴马（Barack Obama）执政以来，这是联邦政府预算赤字首次回落至1万亿美元以下。2009年预算赤字见顶，当时美国经济仍未能走出经济衰退的影响。在2012财年，预算赤字为1.1万亿美元。美国国会的一部分议员已开始召开会议，就已从10月1日开始的2014财年的政府融资水平问题展开讨论。本月早些时候，联邦政府部分关门16天，原因是国会未能就2014财年的融资计划达成一致。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至10月26日当周初次申请失业救济金人数减少1万人，至34万人，但尽管加利福尼亚州称其已经修复了过去两个月时间里导致许多申请被推迟的计算机问题，初请失业金人数仍高于夏末水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至33.7万人。自9月初以来，初请失业金报告一直都受到加利福尼亚州延迟处理申请的影响，该州是美国人口最多的一个州。加利福尼亚州的延迟处理是由于该州在对其计算机系统进行升级时遇到了问题。加利福尼亚州向美国劳工部官员表示，目前该州的计算机系统已开始正常运作，但本周早些时候来自于该州的一些媒体报道称，到现在仍有零星问题尚未得到解决。在该州出现问题以前，美国初请失业金人数一直都维持在每周32.5万人附近。如果上周数据是在该州已完全解决问题的情况下报告的，则意味着就业市场表现有所减弱。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加8000人，至35.625万人，创下自8月中旬以来的最高水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，美国劳工部周四表示，10月份美国失业率几乎肯定会有有所上升，原因是受到政府停摆事件的影响。目前，美国的失业率为7.2%。劳工部对此作出解释称，失业率数据包含本月早些时候由于政府暂时部分关门而被迫无薪休假的联邦公务员；尽管这些公务员最后拿到了休假期间的工资，但仍将被计入失业人数。其结果是，10月份报告中不仅将涵盖被迫暂时无薪休假的联邦政府公务员，同时还将包括私人部门中重度依赖于联邦政府合同的公司所裁减的员工。根据经济预测机构资本经济（Capital Economics）作出的预测，10月份美国失业率可能会大幅上升至7.5%的四个月高点。不过，由于联邦公务员和私人部门员工已在政府重开后返回工作岗位的缘故，预计11月份失业率几乎肯定会再度回落。经济学家指出，政府停摆事件还可能会导致10月份的工作小时数出现小幅下降。不过，净就业岗位创造数量则可能不会受到很大影响，这一数据来自于美国劳工部的另一份调查报告，调查内容是公司在一个月时间里新聘了多少员工。至于此事将对投资者造成什么影响，经济学家则表示很难预料。很明显，过去几个月时间里美国经济的增长速度已经有所放缓，但政府停摆所带来的影响不可能被孤立看待。经济学家称，可能需要几个月时间才能看出美国经济复苏进程是继续放缓还是开始回弹，但同时指出即将来临的假期购物季节也可能会令数据发生扭曲。唯一可以作出结论的是说，预计未来将会出现更多的不确定性。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日早间消息，据外媒报道，有熟知内情的消息人士称，在定于周四召开的政策会议上，日本央行将把下一财年经济增长预期小幅向上修正至1.5%，寄望于日本政府采取的经济刺激性措施将可抵消亚洲出口增长速度放缓所带来的不利影响。消息人士同时透露，日本央行今年4月份推出的大规模经济刺激性计划在此次会议上不会有所变动，当时该行将其资产收购规模扩大了一倍，期望藉此实现在大约两年时间里将通胀率提升至2%的目标。与此同时，预计日本央行将把2015财年的核心消费者通胀预期上调至2%，但这很可能将是“涉险通关”的决定，原因是该行部分理事对物价是否能实现如此之快的增长持怀疑态度。与此同时，日本面向亚洲新兴市场的出口增长速度正在放缓，也将对日本央行的信心造成打击。该行希望，当明年4月份上调销售税的政策生效并导致消费者遭到打击时，海外市场的复苏将可起到正面影响。一名熟知日本央行想法的消息人士透露：“与三个月前相比，来自于海外市场的风险已在某种程度上有所增强，从而延缓了全球经济加速增长的步伐。”在4月份到6月份的财季中，日本经济连续第三个季度实现了增长，主要由于日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）实施的经济刺激性政策替身了商业信心和家庭开支。但与此同时，出口增长的放缓则令日本央行有关全球经济将加速增长的预期面临质疑。在明年4月份，销售税将从5%调高至8%，这一变动将抵消来自于5万亿日元（约合510亿美元）经济刺激性计划所带来的有利影响。匿名消息人士称，对于将在2014年4月份开始的下一财年，日本央行的经济增长预期将从1.3%调高至1.5%左右；部分理事可能将2015财年核心消费者通胀预期向上修正至2%，当前预期为1.9%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，全球六大央行周四表示，在全球金融危机期间确定的紧急流动性互换机制将转为永久性，以防上未来发生金融市场
动荡。全球六大央行在周四发布的一份声明中表示，由欧洲央行、美联储、加拿大央行、英国央行、日本央行和瑞士央行达成的临时性双边协议将被转换为贷款工具(Standing Facility)，允许金融机构在必要之时获得全球货币。欧洲央行表示：“现有临时的货币互换协议将有助于缓解金融市场出现的紧张局势，并降低危机对经济环境带来的负面影响。这些协议将继续作为审慎的流动性后援。”目前，各国官员都在加强各方在2007年信贷市场出现冻结时构建的关系，当时确定让美元、欧元和其他货币能够在一国必要之时发挥作用。目前这项决定正值美联储似乎开始放缓其月度购债计划之际。如果美联储削减其QE政策的规模，全球市场的利率水平可能会被推高。瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)市场分析师 Daisuke Karakama表示：“在有关为全球市场构建安全网上，并不存在太多此类工具。尽管目前这些工具并不必要，但一旦出现紧急状况，这些工具将会派上用场。其他国家的央行也可能会将临时性的货币互换协议转换为永久性的危机后援资金。”据了解，除瑞士央行外的五家央行之间形成的双边互换额度是在2011年11月确立的，当时还存在美元协议，正值欧元区主权债务危机对全球金融市场的运转造成威胁之际。这些协议都将在2月1日到期。欧央行在31日表示，将继续执行对美元的常规操作，为银行提供7天和3个月的资金。英央行行长卡尼在本月表示，全球协议网络有望涵盖人民币。据了解，在今年6月，英央行同意与中国人民银行达成货币互换协议。欧央行在本月也与中国人民银行达成了类似的互换协议。在今年6月，全球货币市场利率攀升，当时美联储主席伯南克表示，该行可能会在今年削减该行每月850亿美元资产购买项目。但美联储在本周三做出决定，将维持现有货币刺激举措，并表示，希望见到更多有关经济持续提升的信号后再对现有货币政策进行调整。日本央行行长黑田东彦在周四于东京接受媒体记者地采访时表示：“如今，我们并不担心全球金融市场的流动性。全球六大央行之间达成的货币互换协议已经为市场注入了永久的流动性，协议的达成旨在稳定全球市场。协议将在明年2月到期，因此，我们不应该在有关是否延长这项协议上为市场带来不确定性。就目前而言，我们无意将协议扩展至六家央行以外。”伯南克曾在2010年公开反对确定永久性的货币互换，当时韩国试图支持这一构想作为其推进永久性全球金融安全架构的部分举措。伯南克表示：“我们没有必要为金融市场提供这种永久性的服务。我们应该为银行构成一定的压力，至少是一种影响力，使其更好的管理这些货币不匹配(currency mismatch)。”韩国央行行长金仲秀(Kim Choong-soo)在周四于首尔接受媒体记者地采访时表示：“永久性的信贷协议无疑将有助于维持全球金融稳定。”但对于韩国，这个亚洲第四大经济体，是否需要达成类似的协议，他拒绝表态。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，周五将公布的美国汽车销量报告预计将显示今年美国市场汽车销量同比增长12%，因为美国政府关门并未对消费者购车造成太大的影响。分析师们估计，大型汽车制造商在美国市场的汽车销量将实现两位数的增长，例外的可能是通用汽车公司。分析师们表示，10月份美国市场皮卡的销量预计将再次实现两位数增长，但是销量增长速度将较最近几个月有所放缓。据汤森路透集团调查的44名分析师的平均预期，在季度调整的基础上，美国10月份汽车销量年化数据将为1540万辆，新车销量同比年化增长率将为大约12%。包括《凯利蓝皮书》(Kelley Blue Book)高级分析师Alec Gutierrez在内的一些分析师表示，美国联邦政府关闭16天并未造成汽车销量下降。Gutierrez 表示：“市场的预期是购车者将会保持观望，但是受益于被压制的需求和信贷可获量，汽车销量预计将较此前一个月增长7%。”《凯利蓝皮书》做出的估计是10月份美国市场新车销量将较上年同期增长12%。《凯利蓝皮书》报告还表示，跨界车的销量将增长26.5%。今年迄今，销量最好的跨界车为本田的CR-V，福特的Escape，雪佛兰的Equinox和丰田的RAV4.白金汉研究公司(Buckingham Research)表示，福特汽车公司在F-150皮卡上的大型促销，遏制了通用汽车旗下雪佛兰Silverado和GMC Sierra皮卡的销量。据行业研究公司Edmunds.com的数据，福特在今年10月份的促销开支较上年同期提高了24%，与此同时通用汽车提高促销开支1.5%。丰田的促销开支提高了8.5%，本田汽车的促销开支较上年下跌了23%。克莱斯勒公司的促销开支下降了3%，但求仍是行业中最高的，每辆车的开支达到了3000美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为联储通讯社的华尔街日报记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）周三撰文指出，刚刚结束10月决策例会的联储实际上对经济和政策都采取了观望的模式，对决策声明也没有什么实质性的调整。乔恩-希尔森拉特认为，最新的决策声明有三个值得注意的要点：首先是对经济的评估没有什么变化，称房地产市场的复苏“某种程度上放缓”，相比9月时候的，认为这个领域正在增强的评估是弱化；声明称劳动力市场显示了“某种程度更进一步的改善”，相比9月时候的“更进一步改善”是一个更小的降级。简单来说，联储官员对经济表现的评估只有很少的变动。其次，联储认为金融状况在改善。联储在声明中去掉了对金融状况在过去几个月收紧的描述。这对上涨中的股价和长期利率近期的下降是一个赞成表态。联储还去掉了对更高的抵押贷款利率的担忧，这个指标相比上次会议的时候也是下降了。第三点，联储还是认为需要对资产采购项目进行缩减。联储再次使用了9月声明中的用语，显示官员们还是希望在经济改善的情况下退出债券采购项目。声明提及更广泛经济的“潜在强度”，并称选择“等待更多经济表现的证据”，才会开始调整债券采购项目。文章最后总结说，综合以上这些因素，联储并没有完全否定在12月对债券采购项目进行调整的可能性。但是这个判断也需要有强烈的前提，那就是这依赖于经济是否符合联储的预期。作为这一评估的一部分，联储官员们将会在12月的会议中更新他们的经济预测，这将会需要他们做出判断，这些对2014年内会有经济加速增长的预测目标能否得到满足。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，加拿大统计局周四发布的一份数据显示，在今年8月，得益于石油和汽油行业的增长，加拿大经济较今年7月增长了0.3%。这证实加拿大经济适度增长已经使得该国中央银行维持现有政策的时间超过了一年。从具体的情况看，带动加拿大经济在8月攀升的关键动力就是矿业、石油和汽油萃取行业，住宿、食品、不动产服务、农业、林业都为经济的增长提供了支撑。但制造业出现萎缩，建筑行业表现较为平淡。路透社对分析师的调查显示，预计加拿大经济的月环比增速将在0.2%，在今年7月，加拿大经济增速强于预期，达到了0.6%。生产行业增长0.4%，其中石油和汽油萃取领域增长2.8%。服务行业增长0.3%，该行业中几乎所有领域都实现了不同程度的增长。批发贸易、交通和仓储行业增长0.4%。而不动产服务、职业、科学和技术行业均增长0.3%。住宿和食品行业增长1.3%。从年度变化情况看，加拿大8月经济的同比增速为2%。在另外一份单独发布的数据里，加拿大统计局表示，在今年8月，该国非农就业人数增长了51300人，所有主要工业领域的就业人数都实现了增长。就业数据并不是最受关注的就业指标，因为这项数据比有关劳动力调查滞后数周。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间10月30日，巴西前首富埃克 巴蒂斯塔旗下的石油天然气公司正式向官方申请破产保护，其没落的故事也进入了最后的尾声。巴蒂斯塔在过去短短16个月的时间里身家蒸发逾300亿美元，如今这名首富已经光芒尽褪。媒体称，这将可能是拉美历史上最大的企业破产案。他的破产甚至被外界视为是巴西经济的一个小小的缩影。埃克 巴蒂斯塔曾发誓成为世界首富埃克 巴蒂斯塔，巴西企业家，EBX集团创始人。其父亲曾担任过巴西矿业和能源部长以及淡水河谷公司私有化之前的总裁。巴蒂斯塔的童年在欧洲度过，曾就读于德国亚琛工业大学冶金工程系。埃克 巴蒂斯塔曾发誓要成为世界上最富有的人。他最初从事的是黄金交易和矿产业务。从2000年起，巴蒂斯塔开始转向矿业和基础设施行业。在2004年至2008年期间建立了MMX矿业公司、MPX电力公司、OGX石油公司和LLX物流公司，并将四家公司在圣保罗股市成功上市，共融资71 亿美元。2005年前，巴蒂斯塔的知名度不高，2008年被《福布斯》杂志列入亿万富豪榜后声名鹊起，2009年以75亿美元的资产成为尽人皆知的巴西首富。据巴西媒体介绍，巴蒂斯塔以敢于冒险著称，是一个善于空手套白狼的资本运作高手。巴蒂斯塔三分之二的财富来自OGX公司。这家石油和天然气勘探公司成立于2007年，并于2008年上市。2008年6月，他的OGX石油公司也是在不产一滴油气的情况下成功上市，融资67亿雷亚尔，成为巴西历史上新上市募集资金最多的公司。2010年3月下旬上市的OSX造船厂实际上只是一个尚未开工的项目，计划为OGX石油公司今后开采海上石油建造48个海上平台，总金额预计为300亿美元。巴蒂斯塔就靠这个概念在股市融资，巴西和外国投资者认购相当踊跃。据报道，巴蒂斯塔的身家在去年3月曾达到345亿美元，但在隶属他旗下的6家上市新创公司屡屡未能兑现他所许下的诺言后，巴蒂斯塔的财富化为乌有。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国周三谴责德国，称其出口犟势伤害到欧洲经济稳定，也不利于全球经济。 美国财政部说，德国应该更加专注提升内需成长，以使欧洲经济更加稳定。 “德国内需成长速度疲弱，过于仰赖出口，这已经损及欧元区经济的平衡，”美国财政部在其半年度汇率报告中指出。 “整体结果是欧元区偏向通货紧缩，全球经济也是如此，”报告称。 通缩意味著薪资和物价持续下滑，是经济层面中最让人担心的状况之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，芝加哥联储今天公布报告称，10月份芝加哥地区采购经理人指数（PMI）上升至65.9点，创下自2011年3月份以来的最高水平，远超分析师此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份该指数将从9月份的55.7点下降至54.5点，这项指数高于50点即表明行业活动有所扩张。10月份该指数的升幅创下30年以来的最高水平。报告还显示，10月份生产、新订单和订单挤压子指数均实现了两位数的增长。报告称，公司看来并未受到本月早些时候美国联邦政府部分关门事件的影响。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
星展银行和华侨银行财报：利润率承压但盈利稳定北京时间11月1日下午消息 据《华尔街日报》报道，新加坡星展银行和华侨银行周五公布的第三季度财报显示，由于贷款增加抵销利润率下降的影响，两家银行第三季度盈利均表现稳定。由于新加坡的低利率环境，星展银行和华侨银行利润率已经下降。两家银行均表示，为防范不良贷款，它们已经增加了预留资金额度。第三季度，两家银行的不良贷款均保持稳定。华侨银行在新加坡交易所的一份备案文件中说，该行今年第三季度的净利润和核心净利润为7.59亿新加坡元（合约 6.11亿美元）。核心净利润（不包括任何一次性收益）较去年同期上涨5 ％，原因是强劲的资产增长及手续费收入增长抵销了较低净利息收益率和交易营收的影响。2012年7月，华侨银行将持有的Fraser & Neave公司和Asia Pacific Breweries公司的股份以11.3亿新元的价格出售给了泰国亿万富翁苏旭明（Charoen Sirivadhanabhakdi）的TCC集团。这使该行去年第三季度整体净利润上升至18.5亿新元。今年第三季度，华侨银行净利息收入为9.78亿新元，相比去年同期的9.44亿新元上升4％，非利息收入（其中包括贸易和保险投资收入）从去年同期的7.54亿新元上升至7.79亿新元，同比增长3％。华侨银行第三季度净息差从去年同期的1.75％下降至1.63％。今年7月到9月，星展集团净利润同比上涨了1％ ，至8.62亿新元，去年同期为8.56亿新元。第三季度，星展银行净息差从去年同期的1.67％下降至1.60％，原因是贷款息差和投资证券收益率均下降。尽管如此，星展银行表示，其净利息收入同比上升6 ％至14.1亿新元。星展银行第三季度不良资产比率稳定在1.2 ％ ，而客户贷款同比增长19％至2.42亿新元，原因是贸易贷款、企业贷款和抵押消费贷款增加。为防备，星展银行第三季度信贷损失和其他损失预备金为1.51亿新元,而去年同期预备金为5500万新元。（离歌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日，当地时间30日，美国政府用异常犀利的语言公开抨击德国的经济政策，指责称这一欧元区最大经济体拖垮了邻国以及其他经济体。在半年度汇率报告中，美国财政部指出，德国出口导向型增长模式要为欧元区成员国的疲软增长负责。在报告中“重要发现”的部分，美国将德国列在中国和日本之前。众所周知，中国一直是美国针对的目标，日本最近也成为美国眼中的问题国家。此举表明，虽然美国对人民币和日元的贬值仍心存顾虑，但现在最担心的还是德国的经济政策。眼下，美国自身也是问题一箩筐。顽固的疲软增长令联邦政府头疼不已，与此同时其他国家美联储货币宽松政策的抱怨，也让政府心烦意乱。白宫和国会之间财政“角逐战”所催生出的全球影响，包括政府的部分关门和债务上限纷争，让美国再次成为世界各国财政领导人炮轰的目标。在报告中，美国财政部将指责的矛头指向德国、中国和日本。炮火对准德国，表明以总统奥巴马为首的联邦政府在对和最重要联盟国之间的经济合作问题上出现大幅度转变。自2010年欧元区主权债务危机初级阶段以来，鉴于德国在欧元区的重要地位，美国通常避免对德国进行公开批评。奥巴马和其他美国政府官员一直都是在“私底下”给德国建议或刺激。当前，德国、美国两国的政府官员已经在包括美国监听等问题上存在不同意见，报告中的指责无疑是雪上加霜。财政部在报告中指出，“在许多其他欧元区国家面临通过抑制需求和缩减进口来促进改革的巨大压力之时，德国国内需求的缓慢增长以及对出口的依赖严重阻碍了这些国家的经济再平衡。结果就是，欧元区深陷通货紧缩，以及全球经济增长受阻。”德国财政部一位发言人指出，包括IMF，经合组织和欧盟委员会在内的国际机构近来对该国经济政策进行了友好的评估。国际货币基金组织认为，德国不存在任何政策扭曲。在该机构看来，德国基础依然强大，包括社会、家庭以及企业部门的资产负债表。此外，德国经济实力依然强大，依然承担着欧盟“稳定锚”的角色。 该发言人补充说，强劲的国内需求正在拉动德国经济增长。事实上，数年来，关于德国对出口太过依赖和需要进一步提振国内需求的抱怨始终此起彼伏。对此，美国官员只是安静地传达。正因为如此，在汇率报告中犀利的指责，实属不寻常。不过，需要指出的是，美国政府在报告中对德国经济政策的指责主要集中在汇率而非广义经济政策上。美国财政部的半年度汇率报告旨在确保其主要贸易伙伴未利用汇率来获得相对于美国出口的竞争优势并削弱美国经济实力。从理论上讲，一国可以通过让本币贬值来降低本国产品生产成本及出口价格。据报道，美国财政部仍对中国、日本和韩国的汇率政策担忧不已。不过，财政部未将中、日、韩任何一国列为汇率操纵国。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日晚间消息，印度股市11月1日开盘后不久上涨至创记录新高，得益于一系列积极的企业财报以及越来越多的投资者认为这个亚洲第三大经济体的经济将出现好转。开盘后，Sensex指数领涨至21293点，超过了印度股市2008年繁荣时期所创下的21206点记录，为投资者在本周最后一天带来了额外的惊喜，而在本周日，印度将迎来传统的排灯节。对于印度股市而言，今日的表现着实引人注目，在此之前，印度经济经历了一段危机时期，印度卢比的贬值使得一些领先的企业业绩受到打击。多家经纪商于今年中期将印度市场预期进行了下调，但自拉詹(Raghuram Rajan)于9月份出任新任央行行长之后，该国的经济信心逐渐恢复。投资者同时也对该国即将到来的大选结果表示乐观，大选将于明年5月份前举行。外界认为该事件将结束印度经济增长缓慢以及政策制定优柔寡断的时期。IndAsia基金顾问公司主席Pradip Shah表示：“很明显，资金正在流回印度市场，拉詹的声望以及外界对该国政府变动的期望正使得人们对其未来更为乐观。股市上涨至创记录水平在一定程度上也得到了人们对农村产业极大的积极情绪推动，人们相信更大的投资圈将出现改善，因此投资者在印度全国范围内寻找投资机会。”自9月初以来，印度股市已经上涨了约14%，这是自美联储宣布推迟其削减方案后，新兴经济指数出现最强劲反弹的国家之一。另外，投资者也从印度蓝筹股企业发布的一系列出人意料的业绩报告中受到了鼓舞，如铃木(Maruti Suzuki)以及塔塔咨询服务公司(Tata Consultancy Services)。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，IMF首次对撒哈拉以南非洲国家予以了警示，随着他们对国外投资者的依赖性日益加强，这些国家“在面临全球金融动荡时将会变得越来越脆弱。”IMF将该警示发布在其对非洲一年两次的评审报告中，像尼日利亚、加纳、肯尼亚这些非洲前沿市场国家对美国收紧货币政策的副作用十分焦虑。非洲国家在过去3年里从投资者寻求收益的过程获益良多，主要与美国、日本以及欧洲极度宽松的货币政策有关。这些地区的政府已将全球主权债券从10年前的10亿美元提高到了80亿美元的新记录。国外投资者也首次成为当地国内债券以及股票市场活跃的玩家。国际货币基金组织 (IMF) 非洲部门负责人Abebe Aemro Selassie表示，资本流动管理已经成为了撒哈拉以南非洲国家“前所未有的难题。”他警示，非洲国家不应当期盼他们与寻求廉价以及充足融资的投资者的美梦永远持续下去。他在接受采访时表示：“我喜欢用蜜蜂来比喻资本：它们虽然能产蜜，但同时也会蛰人。”2010年至2012年期间，撒哈拉以南非洲国家的净私人资本流入量较2000年至2007年间增长了一倍。而流入一些重要市场的资本量在同期提高了5倍。IMF表示，随着发达经济体央行逐渐削减其前所未有的宽松货币政策，非洲国家应当为“持续的波动性以及日益增长的融资成本”作好准备。非洲的政策决策者们描绘了一幅更为美好的影像。然而，尼日利亚央行行长拉米多-萨努西(Lamido Sanusi)表示，美国宽松货币政策的收紧将会让一些更大的新兴经济体遭受严重的影响，如印度、南非，而不是像尼日尼亚、加纳这类前沿性市场。萨努西补充表示：“削减方案不会很快实施，美国经济仍显示出了疲软的迹象。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日下午消息，虽然普遍乐观的情绪仍然在强健的劳动力市场弥漫，但德国主要的市场研究机构的一项调查显示，德国消费者信心指数意外下滑。GfK的前瞻性消费者信心指标在10个月内首次下跌，11月降至7.0，而在10月该指数为7.1，创下了6年来新高。此前接受道琼斯通讯社调查的经济学家预计，该指数增至7.2。虽然GfK的主要指标都是针对11月的，但是所有指标数据都是在10月发布的。负责GfK调查工作的Rolf Buerkl表示：“这并不表明趋势出现变化。”人们的经济预期在10月进一步改善，虽然温和，但是相应的子指标从九月的10.7点上升至11.3点。GfK表示，高企的食品价格通胀仍在削减消费者的可支配收入，减少家庭的收入预期。相应的子指标连续第三个月下降，10月降至32.7点，而在9月时为33.7点。不过，GFK表示， “收入预期仍然处于一个非常高的水平” ，人们普遍看好他们的未来收入，以及经济增长前景。GfK表示：“消费者认为这是一个大采购的好时机。”虽然相应的指标在10月下滑0.6点至44.4点，而9月时该数据曾触及2006年12月以来的最高水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日晚间消息，美国财政部之前对德国的贸易顺差予以了指责，随后IMF也加入到指责的行列中，全然无视德国政府认为繁荣的出口标志着经济状况良好的声明。德国政府10月31日对美国财政部一份针对其经常账户盈余予以批评的报告进行了回击，IMF第一副总裁利普顿(David Lipton)催促默克尔政府应当将出口顺差降低至一个“适当的幅度”以帮助其欧元区合作者削减赤字。美财政部报告针对德国在欧洲债务危机期间的出口重点予以了严厉的指责，并表示，它无视其国内的需求已经推迟了危机的结束时间。利普顿昨晚表示：“经常账户明显降低更为有利，经济性账户盈余不降低，削减欧元区多余的赤字就不可能。”利普顿敦促德国在制定政策时将“眼光提高到全球水平”。德国2012年是全球第三大出口国，出口的货物与服务总价超过1.36万亿欧元（1.85万亿美元）。德国经济部长对美财政部的报告予以了反击，并表示，德国不应该招致批评。经济账户盈余是德国经济显现出竞争性的标志，并且也是全球对德国高质量产品需求的标志。美财政部也承认，随着欧元区摆脱衰退，德国的国内需求也有所反弹。德国的增长仍依赖于净出口，但这对欧元的外部调整过程造成了持续性的拖延。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，由默克尔执掌的德国保守党政府31日对美国做出的该国过度依赖出口指责进行了反驳，但默克尔未来的联盟政党也同意，作为欧元区最大的经济体，德国必须采取更多的举措刺激本土需求。一直以来，美国方面就要求诸如中国和德国等具有贸易盈余的国家采取更多举措提升进口水平，但奥巴马政府在本周三的一份致该国国会的半年度报告中对德国提出了指责。这份报告表示，德国正在影响欧洲的经济稳定性，并伤及全球经济。但由默克尔执掌的保守党和其中左翼社会民主党都表示，德国将继续确保该国在全球的竞争力。据了解，在今年9月的大选后，德国保守党和社会民主党一直在就有关组建联盟政府事宜展开磋商。德国农业部长艾格纳(Ilse Aigner)表示：“我们一直都是一个出口强国，我们对此感到骄傲。”据了解，艾格纳是此次参与组阁会谈的保守党主要磋商人士。德国社民党议会党团副主席海尔(Hubertus Heil)表示，德国必须意识到其在加强本土需求方面的职责，这意味着德国需要提升工资水平，并刺激投资。在重新统一20多年后，德国如今正尽量摆脱“欧洲病夫”的标签，德国在数年一直通过制止工资增长来确保其竞争力。但如今，德国的经济表现好于欧洲其他国家，且在通过带动本土需求来帮助欧元区走出危机上德国面临很大的压力。德国需要提升对欧元区其他国家的进口水平，这些国家是其主要的贸易伙伴。美国对德国的指责正值两国关系出现微妙变化之际。在本周三，德国大使与白宫国家安全顾问在华盛顿举措会面，因为有媒体称美国正在监听默克尔的手机。德国称，自2007年以来，其对欧元区的贸易盈余在GDP中的占比降幅已经超过了一半。在今年，贸易可能会成为制约德国经济增长的因素而非带动该国的经济增长，进口有望超过出口。虽然本土需求疲软，但依然能够推动经济增长。Berenberg银行经济分析师霍尔格 施米丁(Holger Schmieding)表示：“在欧元区内部，德国的贸易盈余已经较雷曼兄弟倒闭之前大幅下滑，其在德国GDP中的占比已经从那时的5%降至2%。这是一个大幅度的调整。”霍尔格 施米丁表示：“对全球其他国家贸易盈余的攀升，包括美国，纯粹是因为竞争力的带动。换言之，德国的贸易盈余在很大程度上是因为该国生产的物品正是那些经济实现快速增长的国家所需要的，诸如中国和印度。”霍尔格 施米丁指出：“欧元区外围国家从2008年的经常账户大幅赤字转变到如今的盈余充分说明，欧元区外围国家已经开始具有竞争力。”但反对人士指出，在2012年，德国总体经常账户赤字在GDP的比重为6.9%，高于欧盟委员会设定的6%上限，超过这一比例被认为是过度出口。这些反对人士表示，德国过度储蓄，储蓄水平超过了支出，这需要德国进一步开放其服务行业，才能有助于把出口行业的资源逐渐转移，从而提振本土需求。德国社会民主党也同意许多经济学家的看法， 即德国依然需要采取更多举措来带动本土需求。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，共和党参议院约翰 麦凯恩和林赛 格林厄姆日前威胁将推迟同意奥巴马政府对于珍妮特 耶伦出任美联储新任主席的任命。麦凯恩表示他们希望以上述举动换得奥巴马政府更多有关美国驻利比亚班加西领事馆遭袭事件的相关资料。此前奥巴马已经提名耶伦出任美联储新任主席，一旦获得国会批准耶伦将成为美国历史上首位女性美联储主席。对于耶伦的提名已经在民主党内获得几乎全票的支持，然而近来有部分共和党人对于提名耶伦发出了一些异样的声音。来自南加州的共和党参议员格林厄姆和来自亚利桑那州的共和党参议员麦凯恩本周就威胁称他们或将使得对于耶伦的提名进入“待定区”，而两位共和党人士表示他们的目的是希望给白宫施加压力要求其公开更多2012年9月11日美国驻班加西领事馆遭袭的资料。麦凯恩当地时间30日晚间在接受记者采访时表示：“这是我们现在唯一能够吸引外界针对美国领事馆遭袭事件注意的办法。”格林厄姆的办公室则已经确认将暂不批准对于耶伦的提名并要求白宫公布更多美国领事馆在班加西遇袭的资料。格林厄姆的一位助手向记者表示，格林厄姆正在积极推动白宫准许班加西领事馆遇袭事件的幸存者同美国国会取得联系，此外格林厄姆还要求白宫应公开其在遇袭事件发生之后48小时向美国联邦调查局所提供的声明内容。民主党人士此前纷纷表达了对于耶伦最终获得提名通过的信心。仅有少部分共和党人士表示将批准提名的时间延迟至今年秋末，不过上述共和党人士对于耶伦本身并未提出任何不满和批评。麦凯恩30日当天表示他仅仅是推迟批准对于耶伦的提名，这并不表示他反对对于耶伦的提名。外界预计耶伦本周内同参议院银行委员会成员举行会面，后者预计将在11月份针对耶伦出任美联储新任主席召开听证会。现任美联储主席伯南克的任期将于2014年1月31日终止。即使在伯南克卸任之前耶伦的提名未获国会通过，她在伯南克卸任之后仍可以担任美联储代理主席。针对上述消息，美联储方面表示不予置评。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日晚间消息，发达国家需求强劲在10月助力亚洲经济增长，但是该地区的经济恢复仍落后于美国和欧洲。周五公布的数据显示，中国、台湾和韩国的制造业活动广泛恢复。中国官方发布的采购经理人指数（PMI）为从9月的51.1上升至10月的51.4，创18个月以来新高。汇丰控股和Markit发布的指数从9月的50.2上升至10月的50.9。该指数高于50则表明制造业活动在扩张，反之则在收缩。韩国的制造业活动也在加速扩张，其汇丰PMI指数从9月的49.7上升至10月的50.2。韩国10月出口同比大幅上升了7.3%，而在9月时曾下跌了1.5%。但也有其他不太乐观的数据。10月份中国新订单分类指数从9月份的52.8降至10月份的52.5。出口订单指数也从下50.7降至50.4。显示出人们担忧中国经济增长的强度。美国经济逐渐复苏，许多欧洲国家也走出衰退，特别是近期西班牙的经济反弹。许多经济学家预计亚洲出口强国也能够有更好的表现。工资成本上升，制造业产品在西方市场定价高，中国经济增速可能会因此放缓。同时，中国高端产品出口仍然难以与发达工业化国家竞争。经济学家们表示，10月美国政府由于国会对预算支出和债务上限的斗争而关门，这也对亚洲出口产生了一定影响。另一个原因则是坚挺的人民币，在过去的12个月，人民币兑美元汇率上升2.6%，这使中国出口成本增加。尽管中国政府致力于通过经济转型，但中国PMI指数回落仍引发了人们对于中国经济战略的担忧。中国经济增长更多的依靠国内消费和服务行业这样的经济发展战略，但是其经济发展仍然由大型国企主导。野村证券驻香港首席中国经济学家张志伟表示，他预计世界第二大经济体中国第四季度的国内生产总值（GDP）增速将降低至7.5%，在2014年，GDP增速将从今年第三季度的7.8%下降至6.9%。汇丰经济研究亚太区联席主管弗雷德里克-诺伊曼指出，该地区的数据显示了亚洲近年来失去竞争力的深层次原因，该地区经济体依赖西方国家中央银行的宽松货币支持，却忽视了通过结构性调整来提高其发展前景。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为10月31日晚间国际市场财经要闻一览：全球六大央行达成长期流动性互换协议全球六大央行 欧洲央行、美联储、加拿大央行、英国央行、日本央行和瑞士央行周四表示，在全球金融危机期间确定的紧急流动性互换机制将转为永久性，以防上未来发生金融市场
动荡。美国财长：中国经济转型对美国意义重大美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周四称，中国经济改革的成功对于美国、亚洲乃至全球经济来说都“意义重大”。美国财政部在周三发布了一份报告，对当前的中国货币政策表示不满，称人民币应以更快的速度升值。美上周初请失业金人数降至34万 逊于预期美国劳工部今天公布报告称，截至10月26日当周初次申请失业救济金人数减少1万人，至34万人，但尽管加利福尼亚州称其已经修复了过去两个月时间里导致许多申请被推迟的计算机问题，初请失业金人数仍高于夏末水平。10月芝加哥PMI指数升至65.9 远超预期芝加哥联储今天公布报告称，10月份芝加哥地区采购经理人指数（PMI）上升至65.9点，创下自2011年3月份以来的最高水平，远超分析师此前预期。德国反驳美国对该国过度依赖出口的指责由默克尔执掌的德国保守党政府31日对美国做出的该国过度依赖出口指责进行了反驳，但默克尔未来的联盟政党也同意，作为欧元区最大的经济体，德国必须采取更多的举措刺激本土需求。欧元区10月CPI跌至4年低位 失业率仍处于历史高位欧元区通胀水平在10月意外跌至近4年来的低位，而9月失业率仍然处于历史高位，这些都给央行进一步下调利率增加了压力。欧元区17个国家的9月失业率与修正后的8月数据持平，仍为12.2%，但是欧元区9月失业人数增加了6万。欧央行委员称将向市场注入更多流动性欧央行管理委员会委员诺沃特尼近日接受CNBC采访时表示，欧洲央行在长期再融资操作(LTRO，2011年底至2012年初)到期后，欧洲央行将会向市场注入更多的流动性。58同城成功登陆纽交所 开盘价较发行价大涨23.5%58同城(NYSE:WUBA) 今日成功在纽交所挂牌上市，开盘报21美元，相比发行价17美元大幅上涨23.5%，市值达16.35亿美元。埃克森美孚Q3净利78.7亿美元 同比下降18%全球最大的上市石油公司埃克森美孚今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，埃克森美孚第三季度净利润为78.7亿美元，比去年同期的95.7亿美元下滑18%，主要由于炼油业务的利润率下降。宝马全球召回17.6万辆汽车：中国2.5万辆宝马汽车宣布，该公司将召回大约17.6万辆2012年至2014年款四缸汽油动力汽车，原因是这些车辆可能存在动力制动问题。宝马汽车表示，在即将被召回的这些汽车中，有76191辆来自美国市场、大约2.5万辆来自中国市场。日央行上调GDP增长预期 称有望达到通胀目标日本央行在周四的半年报中并没有正式预测会在两年内将其通货膨胀率目标调整到2%，但表示有望达到目标，并在必要时将坚持其庞大的经济刺激政策。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周五称，应为美联储的资产购买计划设定一个上限规模，目前这项计划是开放式的，与就业市场状况的改善相关。普罗索在今天接受CNBC采访时表示：“我倾向于认为，（设定上限规模）是一种更好的退出方法。”他还补充道，在对量化宽松计划设定上限金额以后，一旦这项计划完成，则美联储将可对经济状况进行重新评估。“对我们来说，认真考虑应如何以一种明智的方式来退出这项计划，而不至于将其与我们的利率前瞻指引混淆，是一件值得去做的事情。”目前，美联储正在以每个月850亿美元的规模购买美国国债和抵押贷款支持债券，希望藉此促进投资和聘用活动以及经济增长。这项计划是在2012年9月份启动的，是美联储实施的第三轮的量化宽松计划。本周美联储决定维持该计划的规模不变，部分原因是受到上个月美国政府部分关门的影响。在何时开始缩减量化宽松规模的问题上，美联储称其将密切关注未来的经济数据，以观察这些数据是否能对该行有关就业市场改善和通胀率上升的预期形成支持。金融危机过后实施的所有资产购买计划已令美联储的资产负债表规模达3.7万亿美元之巨，从而买下了资产泡沫的隐忧，令市场担心当该行开始撤回这项政策时将带来一种令人痛苦的经历。普罗索并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，他在今天接受采访时并未给出具体的上限金额。他预测，政府停摆事件的短期经济影响应该不大，并补充称美联储需要保持警惕，不能让美国的财政政策成为货币政策决定的推动力。他还预测称，明年美国的GDP增长速度将为2.5%到3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国当地时间11月1日，美联储宣布2014年度的压力测试正式拉开帷幕，相比往年，本次压力测试的范围和强度增大，各大银行将面临更为严苛的考验。此次压力测试将有30家资产超过5000亿美元的银行控股公司参加，其中12家为首次“入围”。美联储要求，30家银行须在2014年1月6日以前提交资本分配计划，而测试计划将在明年3月份公布。值得注意的是，今年美联储除了公布极端不利条件下的测试结果外，还将首次公布监管不利条件下的测试结果。30家资产超5000亿美元银行“入围”美国银行业压力测试起始于2008年全球金融危机之后，美联储将市场情况设定成爆发严重危机，包括股市暴跌、失业率暴涨、房地产市场崩盘，以及其他金融市场
出现剧烈动荡的情况下，被测试银行如何尽力维持自身的稳定运转。而美联储将根据测试结果判断各家银行是否需要加强自身资本储备，此外，美联储还将据此决定是否准许银行发放股息以及回购股票。相比上一年，2014年度的银行业压力测试范围有所扩大。此次压力测试将有30家资产超过5000亿美元的银行控股公司参加，其中有18家已经连续四年参加，另有12家首次“入围”。在被要求参加压力测试的银行控股公司中有6家为在美外资银行，分别是加拿大蒙特利尔金融集团、西班牙对外银行、西班牙桑坦德银行、苏格兰皇家银行、英国汇丰银行及日本三菱东京UFJ银行。美联储在公告中表示，所有30家银行必须在2014年1月6日以前提交资本分配计划，而测试计划将在明年3月份公布。值得注意的是，今年美联储除了公布极端不利条件下的测试结果外，还将首次公布监管不利条件下的测试结果。相比往年，美联储今年设置的不利情景更为严苛。去年，美联储只是评估各大银行在失业率达到11.25%以及经济收缩4.75%情况下的表现，而今年银行面临的挑战将更为复杂。其中，在最极端的情况下，失业率将达到11.35%，房价下跌25%，道琼斯指数暴跌50%，而发生在欧洲和亚洲的经济衰退也会被考虑在内。不过，即使是在GDP下跌2%，同时长期利率飙升这样的中度不利情况下，很多银行的严重问题也会被暴露。因为两者的结合对银行来说可谓双重打击，不但业务量将有所下滑，同时投资部门也会遭受巨大损失。KBW银行分析师Brian Kleinhanzl认为，美联储更为严格的规则很可能令各大银行减少股息分配或者股票回购。美联储曾因未能深入观察银行在利率飙升时的表现而饱受批评，而2014年首次将这一变量加入也显示出美联储对利率升高风险的担忧。此外，首次被纳入银行压力测试的场景还包括美国5年期国债收益率发生改变等情况。美联储在其新闻发布会上称：“此次资产分配计划和银行压力测试计划主要是由于美国银行机构资本出现了大量的增加。”数据显示，去年参与测试的18家银行的一级普通资本已经从2009年第一季度的3920亿美元增长至2013年二季度的8360亿美元；一级资本充足率则从5.3%提高至了11.1%。在2013年的压力测试中，18家参与测试的银行中有14家的资本分配计划获得美联储批准，2家银行的资本分摊计划获得美联储的有条件批准，而美国BB&T银行和美国通用金融服务公司的计划则被美联储驳回，而后者也是唯一一家在2012年的压力测试中被宣布完全不合格的银行。三季度业绩喜忧参半上个月开始，美国各大银行开始相继披露三季度财报，业绩喜忧参半。除部分银行受累于巨额的法律诉讼费用外，整体收入增长略显乏力。彭博统计的25家大型地区银行三季度数据显示，其净利润相比去年同期上涨了5.4%，远逊色于二季度同比增长11.8%的亮丽业绩；25家银行的三季度总营收下降了2.8%，而二季度同比略有上涨；三季度贷款同比小幅上涨1.87%、存款同比上涨5.13%。六家已经公布三季报的大型银行中，富国银行、美国银行和摩根士丹利表现均好于市场预期，而摩根大通、高盛集团和花旗银行则略显逊色。富国银行第三季度受益于成本削减和不良贷款减少，净利润同比增长13%，至创纪录的56亿美元；美国银行集团第三季度实现净利润25亿美元，较去年同期的3.4亿美元大幅增长，好于市场预期；摩根士丹利第三季度得益于证券投资业务的强劲增长，银行第三季度净收入79亿美元，去年同期为53亿美元，净利润为8.88亿美元，而去年同期则亏损10亿美元。而摩根大通集团第三季度由于支付巨额法律诉讼费用，当季净亏损4亿美元，而去年同期实现净利润57亿美元。摩根大通第三季度收入为239亿美元，较去年同期上升7.7%；高盛集团第三季度净收入为67.2亿美元，较去年同期的83.5亿美元大幅下降20%，差于市场预期；花旗集团第三季度实现净利润32.6亿美元，低于市场预期，去年同期则净赚32.7亿美元。公司当季收入为182亿美元，较去年同期的192亿美元下降5%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日晚间消息，德国联邦金融监管局主席Elke Koenig在当地时间11月日对外表示，欧洲央行没有必要对德国银行感到担心，德国的银行业能够通过欧央行开展的这一轮严峻的压力测试。Elke Koenig在本周五接受美国CNBC电台地采访时表示：“对于德国的银行业，我没有任何必要对此轮资产质量的评估感到担忧。。”Elke Koenig表示：“2012年以来，德国银行业采取的各项准备举措有目共睹。因此，在我看来，好消息就在于，所有德国的银行（至少我是这样认为的）已经认识到资产质量评估是一个严酷的考验，他们需要充分对此做好准备。”在上周三，欧洲央行发布了对欧元区银行压力测试的严厉标准，该标准将衡量这些银行是否能够经受不利的经济环境和其他“压力”。预计将在11月开始的这项压力测试中，欧洲央行将对欧元区的128家银行的风险资产，资产负债表质量和资本规模展开评估。欧洲央行认为，压力测试将会是组建银行业联盟的关键一步。银行业联盟将会有一个中枢系统来管理倒闭的银行，存款保险计划和单一银行监管，预计欧央行将负责运营。然而， 在本周一，全球四大会计师事务所之一的普华永道（PWC）在对外发布的一份报告中指出，截至2012年底德国银行的不良贷款总额高达1790亿欧元，位列欧元区各国首位。因此，Elke Koenig表态与这项报告内容存在着一定的反差。咨询公司MBMG International的合伙人Paul Gambles在今年6月接受CNBC电台地采访时表示：“在欧元区的银行体系中，德国的银行系统是表现最糟糕的银行系统之一。”Paul Gambles还表示，德国银行业存在过度杠杆化的风险。特别是德意志银行。Gambles指出：“在我看来，臃肿的 德国银行业系统已经成为世界上最糟糕的银行系统之一。 ”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ “从金融体制改革来看，未来的主要方向是人民币国际化。它既是对高烈度货币竞争的正面回应，也是借外部压力倒逼国内新一轮改革的契机。”邵宇表示 ]受美国财政等问题困扰，市场对于量化宽松（QE）规模缩减的预期时间较此前一致预期的今年12月推迟到明年第一季。 不过，时间的延迟并不代表市场可以摆脱QE缩减的宿命。美国经济逐渐恢复、欧债危机得以解除，在遭遇先前一轮的“洗劫”之后，新兴市场国家已出现分化。随着中国金融改革步伐的不断推进，人民币国际化进程仍将面临重重阻碍。 “QE退出后，中国的持续增长动力和发展逻辑可概括为‘七大改革驱动新三驾马车’。而深度城市化、消费升级以及人民币国际化将成为重新启动增长引擎、全面升级中国经济的新‘三驾马车’。”东方证券首席经济学家邵宇在11月2日举办的南京亚太金融研究院开学典礼《后QE投资策略》论坛上表示。12月缩减QE概率较小在刚刚结束的10月FOMC（联邦公开市场委员会）会议上，美联储宣布维持每月850亿美元的购债规模不变，也未改变货币政策前瞻指引的措辞。不过，美联储在会后声明中表示美国经济仍然在温和扩张，这使得美联储年内缩减QE的可能性变得更加扑朔迷离。“美联储今年12月缩减QE的概率只有30％左右，明年1～2月是50％。”邵宇在接受《第一财经（微博)日报》记者采访时表示。 邵宇称，货币政策的决定，两个人物至关重要。一是鸽派代表、美联储主席候选人耶伦，另外一个是具有选举投票权的达拉斯联储主席费舍尔。而近期，考虑到现在的经济状况，费舍尔这位鹰派联储领袖要求QE立即退出的强硬态度开始软化，因此短期内不大容易形成一个立即退出的共识。 尤为重要的是，明年2月份新一轮债务上限的纠纷讨论即将展开。邵宇称：“在这个观察窗口里，联储应该会比较谨慎，加上最近的经济动能不会太强，因此可能要待2月以后债务上限明确结果的出现，美联储才会释放有关货币政策的明确信号。” 在香港北威国际集团董事总经理刘忆如看来，美国量化宽松的“药力”很强可以救命，却也十分危险。而命救回来之后，稍后就是调养生息，靠自己的体力恢复才可以走长远的路。后QE时期，经济复苏会带来投资机会，而现在实际上真正复苏其实还是在美国。既然美国已经开始走向复苏之路，美联储主席伯南克必须确保“真实且持久性”（Real and Sustainable）的复苏，因此QE缩减的时间必须要把握好。新兴市场的分化效应而在后QE投资中值得关注的重要一点，就是新兴国家会受到结构性的冲击。美国似乎将问题丢给了亚洲。刘忆如称，在QE中受惠最多的新兴市场国家在QE“离开”后，受打击最深，而每一个新兴市场的特性都需要关注。自6月以来，新兴市场普遍面临了一次资金流出的压力测试，部分市场货币、股市遭遇抛售狂潮。 “整个市场最紧张是发生在预期出现的时候，而全球市场特别是新兴市场已在这次教训中学到很多东西：首先，新兴市场一定要学会和市场好好沟通；其次，在经过压力测试之后，最糟糕的情况已经看到，市场充分学习和消化掉了可能引起的恐慌。当美国债务上限问题得以解决、真正的QE缩减来临的时候，将是一个逐渐暂缓的过程，其实是杯水车薪，并不会带来实质性的影响，也不会造成很大恐慌。”邵宇对本报记者表示。 实际上，新兴市场国家在这一轮危机的冲击中已经分化成为三个层次：一是双赤字，即资本账户和经常账户都是赤字；二是双盈余国如中国；剩下的是一盈一赤。邵宇解释称，投资者愿意把资金配置在账户双赢的国家，就中国来说，两个账户表现优越、经济体量够大、抗拒风险能力强，因此并不担心。而已经看到的人民币汇率一直在升值，这也是非常重要的信号。 在邵宇看来，QE退出后，中国的增长动力和发展逻辑可以概括为“七大改革驱动新三驾马车”。而深度城市化、消费升级以及人民币国际化将成为重新启动增长引擎、全面升级中国经济的新“三驾马车”。人民币国际化进程阻力犹存“从金融体制改革来看，未来的主要方向是人民币国际化。它既是对高烈度货币竞争的正面回应，也是借外部压力倒逼国内新一轮改革的契机。”邵宇表示。 正是在QE后，中国成为世界第一大出口国、第二大经济体、第三大贸易国。在此背景下，人民币国际化的进程正式开始。中国开始尝试人民币跨境交易，主张贸易时使用人民币计价结算。 不过相比之下，人民币的境外交易非常有限，且绝大多数国家并不主张用人民币进行结算和支付，人民币国际化步伐缓慢。南京大学商学院副院长裴平认为，人民币真正国际化首先需要解决如何将人民币内外价值偏离的压力缓释这个问题，使人民币趋于真正公平的价值。 与此同时，中国的汇率决定机制被认为不透明，而中国本身仍未能实现人民币自由兑换，加上严格的外汇管制，使得人民币内外价值不能相互转换，这也是人民币国际化过程中需要解决的问题，裴平对本报称。 在南京亚太金融研究院副院长胡春田看来，人民币国际化取决于三个要点：经济实力、市场需要以及金融市场
的深化程度。而当前中国金融市场的深化程度还离目标太远，这也是当前政府急于金融改革的主要目的。 “汇率价格形成机制改革关系到中国能否正常融入到世界经济运行轨道中，这才是关键，因此需要慎重推进改革。”裴平称。 上海自贸区试验田被视为金融改革的先行者，不过汇率改革在自贸区并未启动。政府如何有效监管，在开放资本账户时谨慎设计至关重要，也会有利于推进人民币国际化的进程。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日晚间消息，数据分析公司Markit今天公布报告称，10月份美国制造业采购经理人指数（PMI）终值为51.8点，高于51.1点的初值，但仍低于9月份的52.8点。报告表明，制造业状况仅略有改善。该指数高于50点即表明制造业活动有所扩张。10月份新订单的增长速度创下自4月份以来的最低水平。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲央行7日将举行货币政策例会。由于近期公布的欧元区通胀数据显示出通缩风险正在加大，欧洲央行进一步降息以促进经济复苏的压力增加。不少分析认为年底前欧洲央行就将采取行动，并且不排除本周会议就宣布降息的可能性。欧盟统计局10月31日公布的初步统计数据显示，今年10月，欧元区按年率计算的通货膨胀率从9月的1.1%降至0.7%，为2009年11月以来最低涨幅，此数值低于欧洲中央银行为维持物价稳定所设定的2%的警戒线。这令外界担忧欧元区可能陷入通货紧缩，这将导致物价、薪酬和工业产出陷入下滑的恶性循环。许多分析师也因此修正了对欧洲央行近期是否会进一步降息的看法。之前大多分析人士认为，欧洲央行会将利率维持在0.5%的历史低点，但他们认为目前欧洲央行将有足够理由进一步放宽货币政策。比利时央行行长暨欧洲央行委员会成员之一吕克 克纳之前曾表示，通胀率持续走低已经成为一个越来越令人担忧的问题，如果通胀率继续走低，他认为这将成为进一步调整货币政策的充分理由。苏格兰皇家银行(R BS)的分析师理查德 巴韦尔认为，欧洲央行设置的通胀目标是2%，目前通胀水平已经远低于预期，这种情况下，进一步放宽货币政策基本上已经成为无法避免的选择。通货紧缩无疑将对欧洲本已疲弱的经济造成重大伤害。通缩局面将使消费者在物价下跌的预期中延迟消费，因此带来的销售下滑将使工厂订单减少，而工业产值下滑将导致裁员或减薪，这将使消费者进一步削减开支，使经济陷入恶性循环。不少分析认为，欧洲央行近期将采取应对措施，但本周的会议上可能还不会急于行动。欧洲央行通常不会根据某个月的通胀数据作出政策决定，而是会观察通胀的中期走势，在下月的货币政策例会前将会有新的经济增长和通胀预测数据公布，因此本次会议上更可能只是再次强调央行愿意采取行动的立场。美国环球通视公司分析师霍华德 阿切尔认为，通胀率的大幅下滑使欧洲央行本周会议很可能将利率降至0.25%。降息还可以促使欧元下滑，这也将有利于欧洲经济的恢复。但在欧洲央行12月的政策会议前，欧元区的经济增长和通胀预测数据将公布，因此12月会议降息的可能性更大。欧元近来持续升值，欧元兑美元汇率升破1欧元兑1.38美元，为两年新高。这可能拖累本已经脆弱的欧洲经济，还可能进一步加剧通胀率的下滑，进一步加大了欧洲央行采取行动的可能性。欧元区经济今年第二季度恢复增长，但失业率一直居高不下，成为阻碍经济强劲反弹的最大障碍。欧盟统计局10月31日公布的数据显示，今年9月欧元区失业率达12.2%，与上月数据持平，仍处于历史最高点。其中，25岁以下年轻人失业率依然远远高于平均水平，欧元区为24.1%，希腊、西班牙和新加入欧盟的克罗地亚25岁以下年轻人失业率分别高达57.3%、56.5%和52.8%。这也意味着欧元区经济虽然出现了复苏迹象，但仍非常脆弱。还有分析认为，要想进一步放松货币政策，欧洲央行可能采取的措施还包括再次向市场注入大量流动性，即启动长期再融资操作。在2011年末和2012年初，欧洲央行曾启动两轮长期再融资操纵，向市场注入了约1万亿欧元流动性。在上个月的货币政策会议上，欧洲央行行长德拉吉曾提出再次启动长期再融资操作的可能性，但目前还有部分欧洲央行委员反对这一提议，其中包括德国央行行长魏德曼。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周五称，美联储可能不得不接受市场的观点，即任何缩减量化宽松规模的决定都与首次升息预期密切相关。布拉德指出，当今天夏天美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）首次暗示将开始缩减量化宽松规模时，金融市场
出现了剧烈的波动，这令部分美联储官员感到吃惊。美联储官员长期以来一直都极力声称，这两项政策是独立的，因此该行能一边开始缩减资产购买规模，同时又不必对有关何时首次升息的前瞻指引作出任何变动。布拉德称，美联储需要说服市场相信这两项政策工具是彼此独立的，否则就只能“学会接受缩减量化宽松计划对资产购买规模和未来政策利率看法的联合效应”。对于本周早些时候美联储维持资产购买规模不变的决定，布拉德则并未过多评述。他表示，美联储希望确保就业市场所取得的进展“将可持续下去”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日下午消息 据外媒报道，西班牙10月制造业PMI 50.9，前值50.7，创2011年3月以来最高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，10月份美国ISM制造业指数从9月份的56.2上升至56.4，创下自2011年4月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份该指数为55。这项指数高于50点即表明制造业活动有所扩张。报告还显示，新订单和生产指数均连续三个月保持在60上方。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日下午消息 据外媒报道，法国10月Markit/CDAF制造业PMI终值49.1，预估49.4，前值49.4。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月2日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，已经有越来越多的经济学家认为，在欧元区给出了意外下降的10月通货膨胀率数字之后，欧洲央行应该会在下周，或者是12月的决策会议中下调利率；这一预期也导致欧元兑美元的汇率迅速跌至两周低位。欧盟统计局周四公布的数据显示，欧元区通货膨胀率，也就是所谓消费者物价调和指数HICP在10月跌至了接近四年以来最低水平的0.7%；这个项目的9月读数是1.1%；欧洲央行对这一指标的目标值是2%。这个结果引起了市场对欧元区17国正在走向一个通货紧缩时期的担忧，也使得央行会在下周四召集的决策例会中调降短期利率的预期升温。来自瑞士银行集团，苏格兰皇家银行以及美国银行美林证券的经济学家都认为，欧洲央行会在下周四，也就是11月7日举行的例会中，宣布将已经处在0.5%这个纪录低点的再融资利率下降0.25个百分点。不过这些经济学家也认为，欧洲央行暂时不太可能对存款利率进行下调。由于通货紧缩的发生，日本曾经历了所谓“失去的十年”，企业纷纷对产品降价以刺激低迷的需求，这又反过来对企业收入造成打击，对整体经济也造成了负面的连锁效应。以国内生产总值在第二季度中增长0.3%来衡量，欧元区也只是刚刚走出了长达18个月的经济衰退。欧洲央行行长德拉吉被认为将会非常迫切地希望避免任何可能造成脆弱的经济复苏被中断的因素。瑞士银行集团的经济学家在周四的一份研究报告中指出，“我们相信，10月中0.7%的消费者物价调和指数读数显示了相当广泛的非通货膨胀形势，坚挺的欧元将迫使欧洲央行重新考虑策略，并转向对利率的削减。”不过这份报告也认为，“如果欧洲央行真的如我们预期那样降低利率，还是会使得央行处在一个非常不适的位置。毕竟，欧洲央行这样的做法意味着传统的政策工具正在被耗尽。”在解决通货紧缩问题的同时，降息也会使得欧元受到削弱 欧元兑美元汇率2013年以来已经上涨了超过2.3%。欧元汇率的下跌将会使得欧元区的出口产品变得相对便宜。美国银行美林证券的全球研究团队认为，降息有助于“打造欧洲央行的信誉”。他们在周五的报告中指出，“事实上，欧洲央行一直迟迟不愿解决恶化中的通货膨胀前景。通过降低再融资利率，欧洲央行将会表明他们对这个问题是有警觉的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日下午消息 据外媒报道，意大利10月Markit/ADACI制造业PMI 50.7，预估51.0，前值50.8。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月2日凌晨消息，媒体周五评论文章指出，美联储的官员们并没有等待太久，就开始暴露出他们在货币政策前景尚的分歧有多严重。在联储决定不对每个月850亿美元的债券采购项目规模进行调整之后的各自首次公开发言中，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）和圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）就对政策的正确方向和联储已经创纪录的3.8万亿美元资产负债表可能带来的风险发表了相异的意见。查尔斯-普洛瑟是属于已经准备好展开缩减措施的一派。他在接受CNBC的访问时说，联储在9月“显然是错过了一次机会”来降低采购的速度。他表示，他怀疑这种债券采购项目是不是真的有效，又或者联储是不是有能力根据经济数据来对项目的规模进行上调或者下调。他将会在2014年成为联储决策委员会的有表决权委员。一个小时之后，詹姆斯-布拉德在另一场合的发言中说，他完全确信债券采购项目是有效果的。在本周的联储决策例会之前，詹姆斯-布拉德曾说，10月就削减采购的规模可能是太早了。他表示，联储希望在开始缩减项目规模之前，“确信任何在劳动力市场已经取得的进展都是可以维持住的”。作为联邦公开市场委员会的2013年有表决权委员，詹姆斯-布拉德说，如果劳动力市场继续改善，缩减资产采购规模的可能性也会继续增加，查尔斯-普洛瑟认为，史无前例的庞大资产负债表规模可能使得联储在最终退出当前货币政策的时候更加艰难，“我想很多人，包括我在内，都开始担心项目开始结束时候的后果。”他曾提议，联储应该就资产负债表到底可以有多大设定一个限制。但是詹姆斯-布拉德在接受访问时说，就资产负债表的规模来说，联储还是“呼吸的空间”。他也认为，其他央行甚至有相对它们的经济规模来说更大的资产负债表。詹姆斯-布拉德把自己发言的大部分内容都聚焦于市场和联储在货币政策理解的脱节上。他指出，联储官员们认为缩减资产采购项目的规模应该是与首次加息时机的前瞻指引分开的，而市场显然是把这两者放在一起考虑了。詹姆斯-布拉德说，联储要么说服市场相信两种政策工具是不同的，要么就要“学会容忍紧缩前景同时作用在资产采购速度和未来的政策利率上。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日下午消息 据外媒报道，德国10月Markit/BME制造业PMI终值51.7，预估51.5，前值下修为51.1，初值51.5。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月2日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周五表示，因为2008年金融危机的爆发而启动的，建立一个更强大的全球性监管制度的努力对美联储来说是一个未完成的首要任务。杰弗里-拉克尔是在费城出席全球相互依存中心主办的一次活动中发表演讲提出这个意见的。他说，“找到一个平衡的做法来实现金融稳定将是极有挑战性的。”他强调，联储正在致力于在各国之间“打造公平的竞争环境”，并利用多个国际性论坛团结各国央行和监管机构来强化全球金融体系。杰弗里-拉克尔说，这种努力仅仅是联储100年历史以来一直试图实现的“国际层面”的最新动向。他也强调，相比应有的程度，这些努力总是“不太得到大众媒体的关注”。杰弗里-拉克尔没有在发言中对美国经济或者是联储货币政策的前景发表任何意见。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
