北京时间11月4日下午消息 据外媒报道，欧元区10月Markit制造业PMI终值51.3，预估51.3，前值51.1。此外，欧元区11月Sentix投资者信心指数9.3，预估6.2，前值6.1。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月2日凌晨消息，美联储周五公布了2014年银行压力测试的假设情境，其中一个情境的内容是失业率大幅上升四个百分点、股市市值缩水一半以及住房价格大跌四分之一等。这一压力测试情境与去年类似，但假设中的住房价格降幅更大，而且还加入了新兴市场国家陷入混乱状态的情境。此外，美联储还将要求银行对类似于轻微的全球经济衰退和收益率曲线陡峭化的假定情境进行测试。总共将有30家银行参加这次压力测试，多于去年的18家。美联储将利用测试结果判定，这些银行是否能在明年实施股票回购计划和派发股息。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周一称，美联储不应只是因为通胀处于较低水平就贸然作出缩减量化宽松规模的决定。布拉德在今天接受CNBC电视采访时表示：“在我看来，美联储不应只是因为通胀处于较低水平就忙于作出决定。”布拉德是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。在上周召开的货币政策制定会议上，他投票支持将该行每个月购买850亿美元债券的计划维持不变。他在今天表示，希望看到通胀率能回到2%的美联储既定目标附近，随后才开始缩减量化宽松规模。他指出，最近以来，通胀率一直都处在更接近于1%的水平。布拉德表示，美国就业市场一直都在取得“重大的进展”，但通胀则仍旧处于较低水平。他指出：“自2012年9月份我们开始实施这项计划以来，失业率已经下降了将近一个百分点，就业市场的增长速度已经变得比以往更快。每一份就业报告都继续表明，更多的就业岗位正在被创造出来，而失业率也正在下降，这令我们作出缩减量化宽松规模决定的可能性有所上升。”布拉德称，他希望美联储继续购买美国国债和抵押贷款支持债券，同时指出上个世纪七十年代那样的通胀状况已经“一去不返”。布拉德重申，关于美联储将在何时作出缩减资产购买计划规模的决定，必须以经济数据的变化为依据。与此同时，他所发表的一些言论则表明美联储可能在不久以后就会开始缩减该计划。举例来说，他对一种观点作出了反驳，该观点认为较低的参与率表明，与标题通胀所显示出来的就业市场状况相比，实际上这一市场的表现要疲弱一些。至于即将在本周五公布的美国非农就业报告，布拉德则认为该报告将“很难解读”。他还表示，有关第三季度美国GDP增长速度的预期令人感到鼓舞，指出如果假期购物季节表现强劲，则“未来几个季度中的经济表现都将相当良好”。他同时还表示，美联储的“资产负债表仍有（扩大的）空间”，原因是尽管资产负债表规模正在逼近4万亿美元，但在全球主要国家中，这一资产负债表规模与国家GDP总额之间的比例仍旧并非最高的。与此相比，更加倾向于鹰派立场的费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）则在上周五表示，应为美联储的资产负债表规模设定一个上限。达拉斯联储主席理查德 费舍尔（Richard Fisher）周一则在澳大利亚的一个经济论坛上表示，不够高效的、喜欢争吵的、财政上不负责任的美国政府已经拖缓了经济复苏的进程，并在一定程度上抵消了美联储超级宽松的货币政策对经济带来的刺激性影响。普罗索和费舍尔都将在明年成为联邦公开市场委员会的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在经贸特区遍布全球的当下，古巴也跃跃欲试，敞开大门欢迎来自世界各地的投资。当地时间11月1日，古巴首个经贸特区在西部港口城市马里埃尔（Mariel）正式挂牌成立。此举被视为古巴近阶段来一系列经济改革政策的最新举措。位于首都哈瓦那西部约45公里的马里埃尔，地理优势明显。早在今年9月，古巴国务委员会主席劳尔 卡斯特罗已签署“313法案”，批准建立古巴国内首个经贸特区。根据该法案，经贸特区将于今年11月正式成立。据悉，古巴经贸特区最大的卖点便是各项税收优惠政策。比如，区域内的外资企业在向海外转移资金时，不需要支付任何费用。企业所得税与劳动力税在前十年免交，投资、销售以及服务税在企业入驻园区一年内免交。此外，法案同时规定，百分百外资控股的公司在特区内运作时，合约将从目前的25年延长至50年。取经中国占地约465平方公里的马里埃尔特区将优先发展生物技术和医药、可再生能源、电信、食品加工、旅游业和房地产等。古巴政府希望通过吸引外资、推动技术创新和产业集中化，为古巴国内创造更多就业、提高生产力、增加出口，从而推动古巴经济的可持续发展。早在今年9月底特区还在筹建伊始，古巴外贸和外资部长罗德里戈 马尔米耶卡就已把古巴国内首个经贸特区的推介会放在了中国北京。在推介会上，马尔米耶卡详细介绍了马里埃尔经贸特区的建设情况、发展优势和相关优惠政策，并邀请有实力、有兴趣的中国企业到特区投资。据悉，特区包括正在扩建的马里埃尔港，其中700米长的集装箱码头一期工程将于2014年1月与其他相关基础设施先期投入运营，可停靠最大运载量8000集装箱的大中型船只。其余工程完工后，码头年装卸量预计将达到300万集装箱。对于经贸特区在国际上的首站推介放在中国，马尔米耶卡表示：“之所以选在中国，是因为我们拥有长期友好的合作和友谊。”据古巴国内媒体报道，劳尔此前表示，“建立发展特区考虑了国际和国内经验”，比如中国经验。劳尔曾经三次访问中国，最近一次是在2012年，而其每次访华行程中都会到访深圳取经。不过，与其他国家不同，古巴政府为发展特区制定了一套与中国类似的特殊的劳动制度，即工人需按劳取酬，质量为先，而且不排除支付更高工资和以外汇支付的可能性。观望氛围浓厚与古巴政府高调的宣传推介相比，国内外投资者对于古巴国内首个经贸特区的发展依旧持观望态度，甚至不乏唱衰之声。在投资者看来，最大的阻碍便是美国对古巴长达五十多年的贸易禁运令。不少分析师坦言，美国的贸易禁运令不消除，经济特区的效应有限。与古巴毗邻的牙买加、海地、多米尼加共和国早在多年前就已推广经济特区的建设，由于后者商品能自由出入美国市场，因此，经贸特区的经济效益极大地助力该国的经济发展。但显然，古巴并不享有这一优势。“古巴没有显在的地缘市场。”致力于研究拉美跨国企业运作的学者瑞斯 希金斯（Rhys Jenkins）说道，“古巴的商品能出口到哪儿呢？难不成这一经贸特区的建设只是为国内发展服务？”更有分析师指出，国际上的经验显示，运作成功的经贸特区都享有潜在溢出效应，能为国内企业提供更多走出去的机遇，因此，经贸特区的建设不仅仅是以出口导向为目标，而是为国内企业的发展起到一个催化的作用。但在“走出去”方面，古巴国内企业的经验不丰富。而鉴于古巴于3年前开始国内经济改革，劳尔希望裁减大约50万政府职员，但此后，裁员计划一度停滞，因为古巴经济学家指出没有就业岗位来安置这些被裁下来的职员。因此，目前尚不清楚新建的特区将为古巴创造多少就业岗位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚间消息，据英国工业联合会（Confederation of British Industry，以下简称“CBI”）周一公布的报告显示，身为欧盟的一份子给英国带来了莫大的好处，使其年度GDO总额提高了最多780亿英镑（约合1240亿美元）。在英国，是否应保持欧盟成员国的身份正日益成为一个很有争议的话题。批评者认为，拥有28个成员国的欧盟过于官僚主义，而且会对独立国家的主权造成威胁。自最近一次金融危机爆发以来，针对欧盟的政治敌意行为一直都在增多。英国首相戴维 卡梅伦（David Cameron）已经作出承诺称，如果他所属的保守党能在2015年的大选中获胜，则将就英国是否继续保有这一身份的问题进行全民公投。但CBI则指出，就“改革后的”欧盟而言，英国继续留在这个联盟体中才是最好的选择。其原因在于，欧盟成员国这个身份价值不菲，可为该国的年度GDP总额作出4%到5%的贡献，也就是620亿英镑（约合990亿美元）到780亿英镑。CBI总干事约翰 克里兰德（John Cridland）在一份题为《我们的全球未来：改革后的欧盟的商业愿景》的报告中指出：“我们最好还是留在经过改革后的欧盟中，而不是脱离这个联盟，令我们失去（对欧盟的）影响力。在每一年中，欧盟成员国这一身份对于英国的每个家庭来说的价值都高达3000英镑（约合4790美元）。”克里兰德还补充道：“欧盟必须彻底贯彻一个服务市场和创造一个数字市场，从而将这个一体化的市场现代化。此外，欧盟还必须与美国、日本及其他国家达成大规模的贸易协议。”但CBI同时对欧盟权限的“缓慢”扩充表示不安。目前，欧盟正试图建立一个银行业联盟，此举将令银行业的监管权从各个国家政府转移到泛欧高度。克里兰德称：“我很清楚，关系更加密切的欧元区联盟并非单单以英国为目标。但对于欧盟的改革来说，一个重大的问题在于，英国及其他国家作为欧盟成员国的身份不能由于欧元区推进更大的整合而受到损害或削弱。”CBI还补充称，欧盟拥有一种“强烈监管倾向”，而这正是英国内部批评人士反对继续保有欧盟成员国身份的最大理由之一。到目前为止，欧盟已开始寻求取得监管权的领域包括护照的颜色等。在上周四，欧盟受到了批评，原因是其为抽马桶所应使用的水量设定了标准。报告指出：“欧盟必须改进新监管条例的评估程序，减少累积的监管负担，尤其是给中小型企业所带来的负担。商界将愿意看到欧盟终止一项法案，由各国政府来对一些事情作出决定，如就业法和‘生活方式’监管等。”法国兴业银行资产管理公司的全球首席经济学家麦嘉莉（Michala Marcussen）也表示，英国方面即将来临的欧盟成员国身份全民公投将会带来政治不确定性，并对该国的投资活动造成损害。CBI总裁麦克 雷克（Mike Rake）也在周一接受CNBC采访时指出，欧盟必须在官僚主义和改革措施之间作出平衡。他表示：“我们非常清楚，英国想要留在欧盟中。在经过十个月的详尽观察后，我们认为这种观点占据了压倒性的上风。但是，我们的确需要进行改革，地区需要看到一体化市场的完备，的确需要消除不必要的干预措施，这些措施真的最好还是由各国政府自己来实施。”与此同时，CBI还在上周日调高了对2013年和2014年的英国GDP增长速度预期，并指出促使其调高预期的原因在于商业投资活动和净贸易有所改善。根据该联合会的预测，今年英国的GDP增长速度将会达到1.4%，高于此前预期的1.2%。克里兰德称：“开始于服务业的经济复苏进程已经扩展到了制造业和建筑业中，而且正在扩展至更加广泛的基础。经济复苏进程不会是壮观的，而只会是缓慢而稳定的，但看起来却更加稳固和拥有更好的根基。”雷克则补充道，在英国的经济复苏进程中，商业部门必须扮演一个重要的角色。他预测称，在不久的将来，商界的投资活动将会有所增长。“我们现在正看到消费者信心的改善，而这意味着未来的消费者支出将会有所增长。但是，我们需要看到的则是商业投资活动的增长，从而确保其持续性，以便提高生产力，并最终提高生活标准。”据英国政府在上个月公布的官方报告显示，第三季度该国GDP的增长速度比第二季度的0.8%有所增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以下为11月4日晚间国际市场财经要闻一览：美联储布拉德：不应只因低通胀就缩减QE圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周一称，美联储不应只是因为通胀处于较低水平就贸然作出缩减量化宽松规模的决定。布拉德在今天接受CNBC电视采访时表示：“在我看来，美联储不应只是因为通胀处于较低水平就忙于作出决定。”欧盟成员国身份可为英带来1240亿美元年度GDP据英国工业联合会（Confederation of British Industry，以下简称“CBI”）周一公布的报告显示，身为欧盟的一份子给英国带来了莫大的好处，使其年度GDO总额提高了最多780亿英镑（约合1240亿美元）。葛兰素史克高管或被指控 公司或免除指控 有知情人士表示，英国制药企业葛兰素史克公司中的部分华人高管将面临中国警方的法律指控，但葛兰素史克公司却并未在上述之列。此前中国警方对葛兰素史克公司在华大规模行贿事件展开调查。CME三季度盈利同比增长8.6%交易所运营商芝加哥商业交易所控股公司(CME Group Inc., CME)在当地时间本周一对外发布了该公司第三季财报。数据显示，得益于有关利率合约交易量的提升，CME在第三财季的盈利水平较上年同期增长8.6%。Kellogg三季度盈利同比增长3%世界最大谷物食品制造商Kellogg在本周一对外发布了该公司第三季财报。数据显示，得益于谷物生产的成本下滑，该公司在这一财季里的盈利水平同比增长3%。Kellogg Co表示，将在2017年之前裁员7%。专家认为浑水对网秦部分指控缺乏事实依据据三名会计专家透露，做空机构浑水公司（Muddy Waters LLC）在关注在纳斯达克上市的中国互联网安全服务商网秦(NQMobileInc)延迟收取消费者支付上是正确的。据了解，浑水在此之前发布了81页的做空报告指责网秦存在大规模欺诈行为。奥迪Q3净利下跌18%至12.9亿美元德国大众集团旗下的奥迪公司当地时间4日表示其今年第三季度盈利有所下跌。奥迪公司表示造成此种情况的原因是公司在新产品和技术的研发过程中遭遇了大量的成本预先支出。阿尔卡特朗讯推行增资9.55亿欧元计划处于亏损窘境的电信设备生产商阿尔卡特朗讯将推出一项规模达9.55亿欧元（约合12.9亿美元）的资本增持计划，且将发行规模达7.5亿美元的高息债券。阿尔卡特朗讯此举旨在提升其资产负债表的实力。这项举措被该公司首席执行官称为挽救该公司最后一项举措。美股个股表现出现分化 选股者或迎来机遇目前是时候作为一名“选股者”（stock picker）。基金追踪公司晨星日前表示，在由基金经理人所执掌的美国基金中，有57%的基金都在今年押赌其基准股指。这是自2009年以来该行业的最佳表现，且如今已经有37%的基金表现超了基准股指。本田10月在华汽车销量增幅超200%本田汽车公司当地时间11月4日表示，今年10月份本田汽车连同其在华的两家合资企业在中国市场的销量合计75150辆，较去年同期相比增长211.6%。上述数据在今年9月份的增幅达到118.1%，而在8月份却下跌2.5%。欧元区10月Markit制造业PMI终值51.3 符合预期据外媒报道，欧元区10月Markit制造业PMI终值51.3，预估51.3，前值51.1。此外，欧元区11月Sentix投资者信心指数9.3，预估6.2，前值6.1。 汇丰银行Q3税前利润50.6亿美元 同比增长10% 汇丰银行在当地时间本周一对外发布了该公司第三季财报。数据显示，在这一财季里，汇丰银行的税前基本盈利为50.6亿美元，较上年同期攀升10%。汇丰银行同时还表示，目前该行正在密切配合由英国金融市场
行为监管局(Financial Conduct Authority)和其他监管机构开展的有关外汇交易方面的调查。 德国10月Markit制造业PMI终值51.7 优于预期北京时间11月4日下午消息 据外媒报道，德国10月Markit/BME制造业PMI终值51.7，预估51.5，前值下修为51.1，初值51.5。企业收购香港银行意在进军中国银行业中国金融企业迫切进入国家的银行业系统，但他们若在大陆之外寻找或许拥有更好的机会，如近来广东越秀企业控股有限公司收购廖创兴银行（ Chong Hing Bank）就说明了一点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月5日电 据外媒报道，美国联邦储备委员会(美联储)委员鲍威尔4日表示，只有在美国经济改善后美联储才应缩减购债规模，而即便到了那时也要缓慢、逐步地采取行动。 圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德则表示，在决定缩减购债的问题上无需着急。鲍威尔和布拉德没有具体指出，他们认为美联储何时将开始缩减刺激举措。这一问题是投资者最关心的。 鲍威尔称缩减购债的时机“有必要不加确定”，因为这要取决于经济复苏的力道。但他们的言论凸显出联储主席伯南克一再作出的承诺，即联储不会按照一个设定的时间框架缩减刺激举措，而是根据经济形势发展而定。 “我们的合理举措是保持透明，并在适合缩减购债的时机逐步行动，或者甚至以当初增加宽松的步伐进行缩减，而且慢慢来，”鲍威尔在亚洲经济政策大会上表示。 美联储还应该“坚持我们的义务，当美国需求确实强劲时才开始行动，”，他称，“那就是我们的能力范围、责任和义务。” 美联储目前每月买入850亿美元的长期资产，推低长期借贷成本来提振投资和就业。上月，美联储维持了这一规模，表示需要更多经济强劲增长的证据才能缩减刺激措施。布拉德和鲍威尔均投票赞成，决议以9-1通过。 “在我看来，不必要匆忙行动，因为通胀率较低，”布拉德对美国国家广播公司商业新闻台(CNBC)表示。布拉德称，在缩减购债规模之前，希望看到通胀率回升到决策者的2%目标。他指出，通胀率一直在向1%逼近。 布拉德表示，他认为政府停摆本身并不会对经济造成长期的伤害，不过他也承认政治争斗削弱了信心。但他指出，美联储不应坐等长期预算协议达成才采取政策行动。“我认为我们不能真的坐等华盛顿的政治局面一片大好时再行动，因为他们显然可能会一直这么吵下去，”他说。 他还淡化了联储人事变动对决策带来的影响。美国总统奥巴马已经提名联储副主席叶伦在伯南克明年1月任期届满后接任主席。叶伦的提名必须得到参议院的确认。 “我认为委员会不会过于看重这种事情。这(决策)是一个持续不断的过程，制定政策的是一个委员会，而他们希望在正确的时间作出调整，”布拉德称。他还预期叶伦出任联储主席后将帮助维护政策的连贯性。 有人认为美国和其他发达经济体的宽松政策应对大规模的资本流动、汇率升值和资产价格上涨负责，鲍威尔的言论主要集中在驳斥这一说法上。 他说，虽然宽松的货币政策“可能加剧了资本流动和价格上涨压力”，也可能在某些新兴市场的金融失衡问题上推波助澜，但“其他因素的作用似乎更重要。”他表示，其他的因素包括市场对于一些新兴经济体的增长将放缓的预期。 达拉斯联邦储备银行总裁费希尔在悉尼对经济学家表示，他认为美联储不会无限期地实施购债计划或提高购债规模。但即便坚定反对联储当前宽松政策的费希尔也表示，联储可能在相当长的时期内维持低利率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，10月份服务业采购经理人指数上升至55.4点，高于9月份的54.4点，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期10月份ISM服务业指数下降至54点。该指数高于50点即表明服务业活动正在扩张。在美国供应管理协会追踪的18个行业中，有12个行业10月份服务业活动均有所增长，多于9月份的11个行业。IMS服务业生产子指数从9月份的55.1点上升至59.7点，但新订单指数则从59.6点下降至56.8点。用于衡量雇主聘用意愿的就业指数10月份报56.2点，高于9月份的52.7点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚间消息，美国商务部周一公布报告称，9月份美国工厂订单环比增长1.7%，至4908亿美元，符合接受财经网站MarketWatch调查的经济学家的平均预期。报告还首次披露，8月份美国工厂订单环比下降0.1%，主要由于受到联邦政府部分关门的影响。9月份数据的增幅符合经济学家预期，主要由于此前已有报道称，波音的订单大幅增长。9月份出货量环比增长0.1%，8月份则环比增长0.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息 欧洲股市周二开盘小幅上涨至持平，市场预计美联储短期内将维持量化宽松政策不变。欧股风向标Stoxx Europe 600指数上涨0.2%，报323.22点。英国富时100指数报6766.33点，涨幅0.1%；法国CAC40指数报4291.46点，涨幅0.1%；德国DAX指数报9038.78点，基本持平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，投资者商业日报(IBD)和市场情报公司TechnoMetrica周二公布报告称，美国11月份IBD/TIPP经济乐观指数环比上升3点，从38.4点升至41.4点，升幅为7.8%，超出经济学家此前预期的41.1点。与45点的12个月平均值相比，11月份IBD/TIPP经济乐观指数低3.6点。同时，该指数也低于2007年12月份美国经济开始进入衰退周期时的44.4点，较历史平均值低8.1点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周一公布报告指出，在连续增长两个季度之后，全球投资活动的活跃程度在2013年的第二季度中下降了接近三分之一。经济合作与发展组织的报告指出，这种活跃程度的放缓标志着外国直接投资（FDI）回到了2012年年初时候稳定下行的趋势当中。不过，和五年前全球经济危机处于初期阶段时候不同，当时的新兴市场经济体帮助控制了这种放缓趋势，而现在的外国直接投资规模放缓则是全方位的。这份报告指出，2013年以来，经济合作与发展组织成员国向外的投资减少了20%，至1550亿美元，而对这些成员国家的外国投资规模有更大程度的26%的减少，至1370亿美元。这个发达国家的经济俱乐部有包括美国、英国、日本以及德国在内的34个成员国。经济合作与发展组织的报告称，在TNK和英国石油公司合并交易带来了2013年第一季度中创纪录的投资流入之后，对俄罗斯的国际投资有明显下降趋势。这也意味着，非经济合作与发展组织成员国的G20国集团成员国中的外国投资有92%的下降，从去年的820亿美元减少到仅仅65亿美元。报告指出，中国、美国以及英国在2013年的第二季度中接收了全球外国直接投资中的47%。其中，中国占据了21%，也就是610亿美元的份额；英国第二季度获得的直接外国投资额从去年同期的340亿美元增加到了410亿美元；美国获得的投资从290亿美元增加到380亿美元。墨西哥获得的外国直接投资规模增幅最大，从50亿美元飙升至180亿美元。外国直接投资降幅最明显的国家是加拿大和西班牙，跌幅分别是41%和48%。分析认为，对刚刚在上周宣布了吸引外国企业在美国投资以帮助美国增加就业机会规划的奥巴马总统来说，最新的强势数据将是一个好消息。奥巴马还在当时的计划中承诺，美国政府的高级官员们将会积极协调在美国本土的生产和投资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息 日本中央银行行长黑田东彦在当地时间本周二对外表示，如果经济面临着风险或使该行难以实现2%的通胀目标，那么日央行将会不遗余力的对现有货币政策进行调整。黑田东彦在本周二于日本西部大阪与企业高管的一项会晤中表示：“如果经济面临的上行或者下行风险进一步明朗，我们已经做好准备届时将毫不犹豫的对日本的货币政策进行调整。”黑田东彦同时还表示，尽管从目前而言公开讨论退出极度宽松的货币政策还为时尚早，但日央行将在内部讨论退出战略。黑田东彦表示：“我们不会在没有考虑退出的情况下执行一项政策。”在今年4月，日央行推出了极为宽松的货币刺激举措，旨在通过资产购买项目将日本的基础货币规模扩大一倍，来力争在未来两年实现2%的通胀目标。自那时起，日央行就未曾对其货币政策进行过调整。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，经济合作与发展组织（OECD）周二发布的一份研究报告指出，相比金融危机之前，发达国家的国民对各自政府的满意程度越来越低，怀疑程度反而增高；相比之下，欧元区居民在这方面的感觉比美国人更加糟糕。报告指出，在经济合作与发展组织的34个成员国范围内，平均的生活满意度水平在2011年到2012年间有小幅下降，但是从雷曼兄弟公司倒闭引发全球性金融危机以来的五年中，总体的得分还是维持在公平的水平上。各个国家在满意度的评价上差异很大。在2007年到2012年之间，“生活如何？”报告的调查显示，平均的生活满意度在希腊有超过20%的下降，在西班牙下降了12%，在意大利下降了10% 这些国家在危机之后因为高失业率和严苛的财政紧缩措施而受打击最沉重。与此同时，美国方面的生活满意度水平的下降程度要缓和很多，截止2012年的四年中下降了7%；这个指标在德国，以色列，墨西哥，俄罗斯以及瑞典都是上升的。经济合作与发展组织的调查报告基于11个被认为对福利必须的因素作出评估，包括了健康保健，交易，收入和整体的生活满意程度。公民对政府以及政府机构的信任有恶化，这一点在欧元区国家中的表现更加明显：声称对国家政府感到信任的受访民众比例在2012年之前的五年中有10%的减少。而在经济合作与发展组织成员国整体的层面上只有不到一半的受访者说自己对他们的政府是信任的，是2006年开展这项调查以来的最低水平。经济合作与发展组织秘书长安海尔-古里亚（Angel Gurría）在声明中指出，“这篇报告对我们都是一记警钟。这提醒我们，经济政策的中心目的应该是改善人民的生活。我们需要重新思考如何将人民的需要放置在政策制定进程的最核心。”在经济合作与发展组织的34个成员国内，2012年的人均真实国内生产总值相比2007年要减少1%；但是这一年的家庭收入相比危机前水平是增长了的。在收入方面，美国人相比欧洲居民也要更高一些。美国的人均国内生产总值在2012年结束时候几乎回到了危机之前的水平，家庭可支配收入相比2007年甚至增加了2%。但是在欧元区，人均国内生产总值和家庭收入都有超过4%的下降，其中希腊的家庭可支配收入在2010年和2011年均有10%的下降。就业率的表现在美国和欧元区的表现差异也很大：从2011年开始，美国的就业率开始恢复，而欧元区一直在下降。不过经济合作与发展组织的研究也发现，一些欧洲国家依然被认为是最适宜生活的地方：瑞士，北欧国家以及英国都在最宜居国家的前20%，其他领先的国家包括了澳大利亚，加拿大和新西兰。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
将积极开展“创造经济”的推销外交据外媒报道，韩国总统朴槿惠11月2日下午抵达法国巴黎，开始巡访欧洲。此次巡访将持续至11月8日，朴槿惠将先后出访法国、英国、比利时和欧盟，与三国首脑和欧盟领导人举行会谈，就贸易、投资、创造经济、金融领域的合作广泛交流意见，进而巩固与欧盟主要国家的合作关系。据悉，此行将是朴槿惠上任第一年里的最后一次出国访问。就任总统后，朴槿惠依次出访了美国、中国、俄罗斯、越南、印度尼西亚等国，而此次欧洲之行将为其今年对全球重要国家的首脑外交画上圆满句号。谋求与欧盟国家合作据韩联社报道，朴槿惠此行访欧的重点目标是建立更紧密的经济和金融伙伴关系、争取对地区和平的支持以及寻求与这些全球外交主导国的合作。2日至4日，朴槿惠对法国进行正式访问，同法国协商扩大贸易和投资、构筑基础科学和尖端技术领域合作基础、为下一代进行文化、教育领域交流等议题。4日至7日，朴槿惠将对英国进行国事访问，其中金融领域的合作将是韩英双方重点讨论对象。7日，朴槿惠将访问比利时，与该国首相迪吕波就“创造经济”领域企业之间的合作、教育文化领域合作、共同开发与合作项目等进行协商。8日，朴槿惠将访问欧盟，会见欧盟委员会主席巴罗佐和欧洲理事会主席范龙佩，就建立面向未来的合作基础和顺利履行韩欧盟自由贸易协定等问题进行磋商。韩联社称，英法两国拥有极具竞争力的基础科学技术、丰富的文化传统和顶级的金融行业，并且两国作为联合国安全理事会的常任理事国，在全球安全和政治领域也很有发言权，而比利时是欧盟总部所在地，因此巩固与三国的合作关系至关重要。朴槿惠日前表示，欧盟是世界最大的单一经济圈，且近来欧盟的经济景气出现回暖，此次出访欧洲将为活跃韩国与欧盟的经贸关系、为韩国企业和国民开拓欧洲市场奠定基础。据韩联社报道，欧盟是韩国的第一大投资商和第四大出口市场。2010年，韩国与欧盟签订自由贸易协定，该协定于2011年生效。积极推动“创造经济”在此次出访期间，朴槿惠还将为与欧盟主要国家建立“创造经济”领域的合作基础，积极开展外交活动。朴槿惠日前表示，欧盟国家拥有先进的基础科学实力，并从很早以前就开始大力发展文化、媒体等创意产业，因此，此行将积极开展侧重实现创造经济的“推销外交”。在此次访欧之行中，朴槿惠将与英国首相卡梅伦、比利时首相迪吕波等多位首脑在“创造经济”领域的合作方面进行会谈。韩国政府官员表示，此行将讨论的重点经济议题是金融合作以及在“创造经济”理念的引导下寻求新的商业机遇，而此次访问的国家都是韩国发展“创造经济”的理想合作伙伴。“创造经济”是朴槿惠政府提出的新的经济增长模式，即将“创意性”放在首位以推动经济发展。为此，政府将结合国民的创意性、科学技术和信息通信技术，推动产业和文化同步发展，从而创造新的高附加值产业及就业岗位。此行是朴槿惠第三次开展“推销外交”，即通过首脑会谈向他国推销本国的商品或技术。9月初，朴槿惠通过俄罗斯G 20峰会和越南之行，启动了“推销外交”。此后，朴槿惠在10月出访印度尼西亚和文莱期间，为提高两国在贸易、环保、国防、资源等领域的合作成果，针对东南亚展开了第二次“推销外交”。英国之行最受瞩目据韩国《中央日报》报道，由于朴槿惠此次访问英国是受女王伊丽莎白二世的国事访问邀请而成行，再加上英国被评为在科学技术、创造文化事业上具有世界竞争力的国家，预计英国将成为此次巡访欧洲的亮点。在巡访期间，朴槿惠将与英国首相卡梅伦举行韩英首脑会谈，就两国在“创造经济”领域的合作、网络安全和气候变化等全球事务上的合作、朝鲜半岛局势等交换意见。两国预计将在交通、金融、能源和信息通讯领域，为互相合作签订谅解备忘录。此外，朴槿惠还将出席韩英经济通商委员会和韩英全球CEO论坛。这是自前总统卢武铉2004年访英以来，韩国总统第二次对英国进行国事访问。英国严格限制国事访问次数，每年仅限上半年和下半年各一次。今年正值韩英两国建交130周年，此行也反映了两国间的紧密关系。韩国外交安全首席秘书官朱铁基日前表示，韩国将通过与英国的经济合作强化本国“创造经济”力量，一起谋求能够解决两国共同面临的失业率和低增长等问题的共同方法。英国对朴槿惠的访问也表示期待。英国首相卡梅伦上周在伦敦召开的“开放的政府伙伴关系”国际会议上表示，“亚洲的第四经济强国韩国，就像所说的那样是一盏明灯”，如果想成为21世纪成功的国家，透明的政府是必须条件，韩国就具备了这一条件。卡梅伦表示，“很高兴可以迎接下周来访的韩国总统”。有报道援引韩国官员的话说，在巡访的各国中，英国具有最大的合作可能性，目前已有一些合作项目正在进行中，但尚不确定将要签订的谅解备忘录的数量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息 西班牙劳工部在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，在今年10月，该国申请失业救济的人数较上年同期下滑，这是自2007年以来首次。分析师指出，这无疑是最新的迹象，显示出西班牙黯淡的失业环境已经略微呈现提升。西班牙劳工部在本周二发布的数据中表示，在今年10月，西班牙申请失业救济的人数从2012年10月的481万人下滑了22138人，较今年9月增加了87028人。这一数据也证实了西班牙政府的预测，即西班牙今年的失业情况不大可能进一步攀升，预计在明年该国的失业情况将会有所下滑。但对于西班牙政府对该国失业率作出的具体预测，西班牙劳工部拒绝透露。根据西班牙统计局INE的数据显示，在今年第三季度，西班牙失业率维持在26%的水平，在欧元区国家中处于第二高的水平，仅次于希腊。但西班牙第三季度的失业率较第二季度的26.3%有所下滑。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，在连续两个季度引领全球发达经济体的增长以后，日本经济的增长速度很可能会在第三季度中大幅放缓，原因是陷入停滞状态的出口和疲弱的消费者支出导致经济承压。据《华尔街日报》调查显示，接受调查的12名经济学家平均预期第三季度日本GDP增长速度很可能为0.4%，即年化增长速度为1.7%。日本政府将在11月14日公布第三季度初步GDP数据。在此前的第二季度中，日本GDP的年化增长速度为3.8%，第一季度为4.1%。在今年前6个月时间里，受日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）亲增长政策的影响，日元汇率下滑，股市则有所上涨，从而推动出口和个人支出大幅增长。上半年中，日本的经济增长速度在七国集团中处于领跑地位。但在第三季度，日元贬值势头遏止，按出口量计算的出口则下滑了2.4%。经济学家认为，这是由于在美国住房贷款利率上升的环境下，消费者对汽车的需求有所下降；此外，由于金融市场
猜测美联储将会开始缩减量化宽松规模的缘故，亚洲国家遭遇重创。在9、10两个月中，出于对相关数据的担忧，日本政府已经下调了对出口前景的预期。考虑到日本对海外能源供应的高度依赖性，经济学家预计，第三季度中日本出口的净价值将三个季度以来首次出现下降。经济学家还补充指出，对日本经济来说，海外需求是最大的风险。此外经济学家还预计，个人支出很可能小幅增长，指出第三季度中“坐过山车”般的股价运动导致消费者信心受挫。在今年5月份，日经指数触及15942.60点的即日高点，但随后出现波动，在12400点到15000点之间徘徊。但是，经济学家对日本消费前景所持立场并不算悲观，原因是明年4月份日本政府将把销售税的税率从5%调高到8%，因此预计消费者会在此以前提高支出。经济学家认为，公共建筑项目、企业资本支出和住房投资活动表现强劲。日本政府2012财年（已于今年3月份截止）额外预算中的公共建筑项目仍在产生影响，2011年3月份大地震灾难发生以后的重建项目也仍在进行中。经济学家还补充称，在上一份GDP报告中，日本企业的资本投资实现了6个季度以来的首次增长，而这种增长动量延续到了第三季度，主要在非制造业公司中表现的较为明显。经济学家进一步指出，与此同时，住房行业中也实现了增长，原因是受日本政府即将调高销售税以及第三季度利率处于较低水平的影响，该季度中的需求有所增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日凌晨消息，美联储理事会成员杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周一表示，当美联储最终开始退出史无前例的宽松货币政策的时候，很有可能会对新兴市场国家的资本流造成影响，但是并没有理由说这会对这些国家的经济造成伤害。杰罗姆-鲍威尔是在旧金山联储参加一次会议期间的发言中提出这个判断的。他说，相比过去几十年，新兴市场国家作为一个整体已经更加有韧性。他认为，这种韧性的强度不同国家各有不同，但是总体上，它们都有更灵活的汇率，改善后的银行系统等等因素，这些都使得它们能够更好的应对资本流的波动。杰罗姆-鲍威尔还在发言中说，当开始提高利率的时候，发达经济体应该有更好的立足点，这将会缓冲这些措施对世界的打击。他指出，“在所有可能场景中，紧缩都会是在美国有更稳固成型的经济复苏的情况下发生，因此任何对新兴市场财务状况的不利影响都应该通过更高外部需求的有利效应而得到缓冲。”美联储政策对新兴市场经济的冲击是2013年夏季市场的热议话题之一。联储官员们对即将开始结束每个月850亿美元债券采购项目的系列发言驱使在过去几年中向新兴市场投入大量资金的投资者开始撤回这些资本，以应对美国利率提升和经济继续强化的前景。杰罗姆-鲍威尔说，新兴市场经济体有工具用来管理任何这种资金流向的负面影响，这个夏天发生过的事情应该可以激励它们采取更多措施提高应对能力。而对美国这样的发达经济体，他认为它们“应该更加渐进地，只在经济复苏已经更为稳固的情况下恢复正常的政策”。他说，发达国家还需要尽可能明确地对外沟通它们的计划，避免意外，以及这种意外可能导致的，金融市场
的剧烈反应。他强调，“我和我在联邦公开市场委员会的同僚们正致力于这样的方针。”杰罗姆-鲍威尔在周一的发言中并没有真正提及美联储债券采购项目的前景，只是简单地说，“美国的货币政策可能维持高度宽松一段时间，我们的经济还在积极克服全球金融危机剩余的不利因素。”他说，因为对采购项目的缩减取决以经济的发展，调整的时机“应当是不确定的”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息 据外媒报道，欧盟委员会公布，维持2013年欧元区经济预估不变，为萎缩0.4%；预计2014年欧元区经济增长1.1%，前次预估为1.2%。欧盟委员会预计，法国2013年预算赤字占GDP比重为4.1%，2014-2015年将降至3.8%和3.7%；意大利2013年GDP下滑1.8%，2014年增长0.7%，2015年增长1.2%；法国2013年GDP增长0.2%，2014年增长0.9%，2015年增长1.7%；德国2013年GDP增长0.5%，2014年增长1.7%，2015年增长1.9%；欧盟2013年GDP零增长，2014年增长1.4%，2015年增长1.9%；欧元区2013年和2014年失业率均为12.2%，2015年或降至11.8%；欧元区2013年和2014年的通胀率均为1.5%，2015年为1.4%。同时，欧盟委员会将2013年英国GDP增速预期从0.6%上调至1.3%，将英国今年失业率预期由8%下调至7.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，媒体周二引述消息来源说法报道称，欧洲央行已经确定延迟欧元区银行需要提交用于健康状况评估行动数据的第一轮截止期，部分银行在之前曾提出，它们没有足够时间来满足这些数据要求。三个不同的银行业消息来源说，欧洲央行已经表示，受到影响的银行可以在11月29日之前提交用于已经开始进行的风险评估行动所需的数据。这个数据提交的第一轮截止期原本在11月中旬。正在进行的风险评估是欧洲央行更广泛的欧元区银行审查行动的第一个步骤，央行希望以此消除市场在危机爆发五年之后依然存在的，对区域银行健康程度的担忧，并且借此在央行于2014年晚些时候开始行使对欧元区银行业监管权力之前发现任何可能的弱点。分析指出，这个截止期的延迟也凸显了欧洲央行需要在一年多一点点的时间内完成这种异常复杂的区域银行业评估行动时所面对的挑战。不过欧洲央行也曾强调，不会在这些测试的总体时间框架上有所妥协。多个银行消息来源和监管机构知情人士也在私下警告说，这个时间安排将会非常难以实现。一名就职于国际咨询机构，对多家银行的安排所有了解的银行家表示，“初步数据要求对绝大多数人来说都是个噩梦。这是非常复杂的工作。”这个消息来源说，欧洲央行要求的数据包括了流动性和融资的措施；被要求提供数据的包括德意志银行，桑坦德银行和法国兴业银行等128家区域最大的银行集团，它们需要在截止期之前通过各国的监管机构上交这些数据。不过目前还不清楚哪些银行可以被给予额外的时间来准备数据。一名欧元区银行的官员说，她所在的银行已经被要求提交大量数据，来自欧洲央行的这个要求被认为是“异常艰难的”，这些数据中的一些是银行本身并没有搜集的。一名奥地利的资深银行家说，他所在的银行被要求在11月20日的截止期之前提交欧洲央行所需的数据，由此产生的大量工作使得该行疲于奔命；他说，欧洲央行可能希望在成为银行监管者之前尽快树立一个如此的形象。欧洲央行的发言人确认部分国家的监管机构被允许“稍稍宽限”搜集第一批数据的截止期，“以确保被集合的数据具有最高可能性的质量”。不过这名发言人也说，“这并不是总体上的延期，只是适用于那些在搜集用于集中化风险评估所需数据时遇到困难和问题的监管机构”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最低工资再度成为印尼和马来西亚的重要议题。印度尼西亚雅加达首都特区首长佐科本月初批准上调最低工资。佐科宣布，雅加达2014年的最低工资将由每月220万印尼盾（1万印尼盾约合5.3元人民币）调整为每月240万印尼盾，虽然上涨了10%，但却与印尼工会要求的370万印尼盾，也就是调涨50％，相差甚远。本月3日，马来西亚政府决定自明年1月1日起全面实施最低薪金制。根据规定，西马的最低薪金为每月900林吉特（1林吉特约合1.9元人民币），东马的沙巴、砂拉越与纳闽联邦直辖区则为每月800林吉特。上述措施仅针对马来西亚员工，外劳最低薪金制将在2015年才落实。马来西亚人力资源部强调，明年落实最低薪金制后，全国各地各行各业的雇主都必须遵守规定。无论这些企业坐落在城市或乡区，都不得以此作为暂缓落实此新制度的理由。事实上，马来西亚原计划在今年年初就开始全面实施最低薪金制，并规定对外劳与本地员工一视同仁，但由于大量雇用外劳的中小型企业的极大反弹而被迫搁浅。此外，由于一些雇主仍按旧合约规定来发薪给外劳，结果导致外劳罢工抗议，政府招商引资受到影响。让最低工资摆上谈判桌的，是近期以来印尼发生的大罢工。近几个月来，由于印尼政府取消燃油津贴，油价大幅上涨，国内通货膨胀加剧，生活成本大幅上升，工人一再举行罢工，要求最低工资增加50％，以抵消通货膨胀的成本和30％的燃料补贴。数以万计的印尼工人自上周四开始了为期2天的罢工行动，雅加达、贝卡西、茂物等多个城市有成千上万的工人走上街头抗议。不过，印尼三大工会中有两个没有参与此次罢工。加入示威行列的人同样远低于工会预期。罢工开始前，工会领袖预测将会有300万人参加全国性抗议，但警方估计只有大约10万人参与罢工行动。尽管罢工使得印尼政府不得不正视最低工资问题，但不少工人认为，最低工资调整幅度远低于预期，数万名工人再度走上街头示威抗议，要政府为工人提供更多的福利和更高的工资。佐科表示，已经做好准备面对新一波的示威抗议，以及工会可能对他提出的诉讼。印尼工人工会联盟主席伊克巴称，如果佐科真的已经批准了这个新的最低工资，那就意味着他根本没有为穷人着想，他只是在保护雇主们的利益。一些分析人士却认为，这样的最低工资的涨幅是合理的，理由是工人要求加薪50%，但这不能保证生产力会相应提高，因此这种加薪幅度对劳动密集型企业及整个经济来说是不好的。一些企业雇主担心，劳动力成本上升会降低利润，会使得外国投资者将生产转移到其他亚洲国家。印尼雇主协会警告说，这阵罢工潮可能再次打击印尼的投资氛围，吓走更多投资者。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息 据外媒报道，英国10月Markit/CIPS服务业PMI为62.5，预估59.8，前值60.3。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全球制造业蹒跚复苏摩根大通4日发布报告显示，10月，受新订单激增、工厂雇佣人数增加等因素推动，全球制造业活动以逾两年来最快速度增长。摩根大通全球制造业10月采购经理人指数(PMI)从9月的51.8升至52.1，连续11个月高于50的景气荣枯分界线，达到2011年5月以来最高水平。最新公布的各国制造业数据也显示，全球制造业仍处于回暖之中，大部分地区制造业数据在荣枯线上。但综合近几个月的表现看，全球制造业复苏仍然步履蹒跚。数据供应商Markit数据显示，10月欧元区制造业PMI终值为51.3，与初值持平，和预期保持一致，高于9月的51.1，连续第四个月实现扩张。数据显示，爱尔兰制造业指数创30个月新高，达到54.9，德国较初值有所提升，至51.7，意大利和希腊则跌至三个月新低，上周刚刚宣布走出两年衰退的西班牙10月制造业PMI为50.9。仅法国和希腊低于荣枯线，法国下滑至4个月来新低，为49.1，希腊垫底，为47.3。Markit首席经济学家克里斯 威廉森表示，欧元区制造业正在经历两年半来最强劲的增长时期，今年年初调查显示工业产品以2%至3%的年率下滑，而如今则出现年率2%至3%的扩张信号。尽管欧元区处于复苏进程中，但步伐非常缓慢，尤其是产出和新订单的提升仍不足以促进公司提高雇员数量。相对来说，西班牙、意大利和爱尔兰等边缘国家的强劲复苏显示，这些国家的结构性改革将有力提升其经济竞争力。欧盟成员国中，英国制造业表现较为稳固。10月英国制造业Markit指数为56.0，虽然较上月的56.3有小幅回落，但为连续第七个月高于荣枯线，表明制造业保持好转态势。该国10月构成制造业PMI指数的各项指标均表现良好，制造业雇佣人数连续第六个月增长。不过英国经济分析机构凯投宏观认为，鉴于消费者实际收入水平仍处在停滞状态，英国制造业生产要实现大幅增长仍需时日。美国方面，虽然10月上旬经历了联邦政府关门的冲击，但相关制造业指数受到的影响有限，美国制造业仍维持在荣枯线上运行趋势不变。美国供应管理协会(ISM)1日公布的10月制造业调查报告显示，美国10月ISM制造业指数为56.4，高于预期的55.0。9月，该指数升至56.2，当时创下2011年4月以来新高。在10个分项指数中，7个环比上升，3个环比下降。同日，Markit调查的10月美国制造业PMI终值为51.8，低于9月的52.8，为一年来最低，但也保持在荣枯线上。但经济学家预计，制造业无法在此后几个月提振美国经济增长，带动美国经济复苏的主要还是房地产业。日本方面，在内需拉动下，制造业活动扩张，工业加速复苏。新增订单飙升推动10月日本Markit/JMMA制造业指数升至54.2，创下41个月新高。至此，日本制造业PMI指数已经连续8个月高于荣枯线。亚洲其他经济体的制造业在中国制造业回升带动下，也呈现好转趋势。中国国家统计局和中国物流与采购联合会发布的官方数据显示，10月中国制造业PMI达到51.4，创18个月新高。汇丰银行5日公布的数据显示，香港10月制造业采购经理人指数(PMI)为50.1，略高于9月的50。汇丰银行和Markit数据显示，因出口订单上升，韩国制造业5个月来首次扩张，该国10月PMI指数升至50.2，达到5月以来最高水平，这表明尽管9月产出意外下滑，韩国经济仍处于复苏态势。此外，韩国央行公布的调查也显示，由于经济持续呈现强劲增长的势头，衡量韩国制造商对11月业务评估情况的指数 经季节调整的11月制造业景气判断指数从10月的82跳涨至86，升至2012年初以来最高。巴西10月制造业PMI指数经季节调整后，由9月的49.9升至50.2，结束连续三个月收缩。在印尼，HSBC/Markit数据显示，经季节调整后，汇丰印尼10月制造业PMI指数第二个月扩张，从9月的50.2上升到50.9。其中，工业生产指数扩张速度为6个月来最快，新订单指数也是6个月来首次呈现扩张，但新出口订单连跌5个月。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日凌晨消息，美联储周一公布的一份调查报告显示，由于商业和工业企业没有提高它们的借款需求，银行业正在放宽对这些公司发放贷款的标准。联储的这次调查针对在美国开展业务的73家国内银行和22家外国银行进行，显示竞争的加剧是银行放宽标准的主要原因。联储的这次高级贷款官员调查显示，银行虽然放宽了对商业房地产贷款的标准，但是并没有明显降低家庭抵押贷款的门槛。10月的调查是在抵押贷款利率出现了一轮大幅上涨之后进行的。银行方面认为抵押贷款的需求更加疲软，但是他们也没有对自己的放款标准进行调整以作为回应。一个特别设计的问题显示，受访银行确实减少了住宅贷款的处理时间，也增加了这类业务的营销力度。一小部分银行在回应中指出，从2013年春季开始，它们减少了固定利率抵押贷款的投入，转向推销可调整利率抵押贷款。也有一部分银行指出，用于购置房产的的贷款规模在过去12个月内增加了。IHS全球视野的高级美国经济学家艾瑞克-约翰逊（Erik Johnson）在周一的客户报告中指出，“更宽松的信贷条件，更普遍地来说，正在帮助经济的复苏，但是令人担心的是，在危机期间的戏剧化紧缩之后，对住宅抵押贷款的放款标准并没有什么改善。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息 据外媒报道，欧元区9月PPI年率为下降0.9%，预估值为下降0.8%，前值为下降0.8%。 同时，欧元区9月PPI月率为上升0.1%，预估值为上升0.2%，前值持平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，据美国加州分析公司CoreLogic周二公布的数据显示，9月份美国住房价格环比略有上涨，而年化增长率则创下自2006年初以来的最高水平。报告称，9月份美国住房价格环比上涨0.2%，而年化增长率则触及12%的高点。在这个月中，全美住房价格较峰值低17.4%左右，但仍在继续上涨，主要由于受到潜在受抑制需求和库存水平较低等因素的支撑。CoreLogic首席执行官阿南德 纳拉桑比（Anand Nallathambi）表示：“在将近一半的州里，平均房价都已相当接近于房贷危机爆发以前触及的峰值。”按州划分，9月份内华达州的住房价格上涨速度最快，其年化增长率（包括困厄房产出售交易在内）达到了25%。但是，当房地产市场泡沫破裂时，内华达州的受创程度尤其严重，因此到目前为止该州房价较峰值相比仍有41%左右的差距。而与此同时，纽约州和堪萨斯州等各州的住房价格与泡沫时期的峰值相比则仅有5%左右的差距。在其他各州中，佛蒙特州和科罗拉多州的住房价格则都已经创下新的峰值。不计入所谓“困厄房产”的出售交易，9月份美国住房价格的年化增长率为10.8%，同样也创下自2006年初以来的最高水平。不计入困厄房产，9月份住房价格环比上涨0.3%。CoreLogic公布的这份报告与最近以来发布的其他住房市场相关数据相符合，均表明房价的年化增长速度有所加快。但与此同时，有迹象表明房价的环比增速则有所放缓。据追踪美国20个大城市房价的标普/凯斯-席勒指数显示，8月份经季节调整后的住房价格环比上涨0.9%，远低于3月份的环比上涨1.9%。经济学家预计，美国住房价格的增长速度将会有所放缓，原因在于抵押贷款利率的上升抑制了部分需求，从而降低了房价所面临的上行压力。但是，美联储已在最近宣布，该行将维持其大规模的资产购买计划不变，而这项计划一直以来都对长期利率造成了下行压力。根据业内专家的预测，美联储将从明年开始缩减量化宽松计划。房价增长速度放缓的另一原因则是，待售住房库存正在扩大，而出现这种情况的原因则在于，经济状况的好转令更多卖房者愿意出售，而且也有能力在市场上挂牌出售自己名下的房屋。与卖房者相比，购房者更喜欢较为缓慢的房价增长速度。但是，升值过快则将令部分潜在购房者不愿进入市场，从而导致销售量受损。研究机构资本经济（Capital Economics）的首席不动产经济学家艾德 斯坦斯菲尔德（Ed Stansfield）指出，虽然CoreLogic公布的最新数据带来了有关增速是否会在未来几个季度中放缓的“一些问题”，但“很难相信”未来房价仍将呈现出新的、更加强劲的增长趋势。事实上，据最近公布的一份报告显示，9月份美国二手房的销售量呈现出下滑走势，这意味着第四季度中住房销售量可能下降，从而抑制房价的上行压力。斯坦斯菲尔德称：“在第四季度中，住房销售量可能会有所下降，在2014年的头几个月时间里也可能呈现出这种景象，因此很难相信房价的上涨走势还将继续加快。就上个月住房价格的大幅上涨而言，没有任何明显的理由可作出解释，这就增强了我们的一种观点，即这一上涨只不过是逐步走软趋势中的一个停顿而已。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收高；标普指数今年涨幅有望创16年来最大；欧股指数涨0.31%；金价微涨0.1%；美联储官员称退出QE不会伤害新兴经济体；美国9月工厂订单环比增长1.7% 符合预期；投资者对美国IPO市场的热情再度高涨；高盛：企业三季报揭示未来三大趋势；OECD：全球投资活跃程度开始放缓；黑莓重挫16%：放弃出售计划 CEO即将离职；对冲基金大鳄SAC承认内幕交易 被罚18亿美元；强生与美国政府达成22亿美元和解协议；Twitter大幅上调IPO定价区间至23-25美元等。以下为内容摘要【海外股市】美股小幅收高 布拉德称联储不必急于缩减QE美国股市周一小幅收高，道指上涨0.15%，纳指上涨0.37%，标准普尔500指数上涨0.36%。美国9月工厂订单环比增长1.7%，美国圣路易斯联储主席布拉德称，美联储不必急于缩减量化宽松(QE)规模。标普指数今年涨幅有望创16年来最大如果历史统计数据能够揭示某种规律的话，目前创纪录的股市广泛大涨走势将在2013年结束之前得以维持，帮助标准普尔500指数实现16年以来的最大年度涨幅。根据标准普尔和彭博社获得的数据，1928年以来，当标准普尔500指数在某一年的前十个月中有至少10%的涨幅的情况下，有82%的可能性，它在剩下的两个月时间中会继续上涨。这意味着，标准普尔500指数有望在11月和12月再上涨6%。企业财报与PMI数据积极 欧股指数周一涨0.31%金融权重股汇丰公布了利好的第三季度财报，股价走势带动板块整体上扬，此外，欧股市场主要区域指数也受到积极的欧元区PMI所显示的，区域工厂活跃程度正在改善的乐观前景推动普遍收高，欧股指数周一上涨了0.31%。【其他市场】金价周一微涨0.1% 三日来首次收高圣路易联储主席布拉德在最新的发言中说，美联储并不急于对债券采购项目的规模进行缩减，美元汇率随后下行，帮助黄金价格自两周低位反弹，金价出现了三个交易日以来首次上扬的走势，主力黄金合约场内交易中微涨0.1%至每盎司1314.70美元。美元下挫抵消供应压力 油价微涨0.01%美国高企的原油库存继续从供应层面对油价造成压制，不过美元汇率因为联储官员对QE前景的最新发言而下挫，对油价带来支持，主力原油合约在周一的场内交易中微涨0.01%至每桶94.62美元。欧元汇率反弹 美元指数周一跌0.21%在经历了超过一年以来的最大一周跌势之后，欧元兑美元汇率自近期低位反弹，另一方面，外汇市场参与者继续评估联储缩减资产采购项目规划的行动时机，美元兑多种主要货币的汇率普遍下挫，美元指数全天交易中跌0.21%。【国际宏观】美联储布拉德：联储不必急于缩减QE圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周一称，美联储不应只是因为通胀处于较低水平就贸然作出缩减量化宽松规模的决定。布拉德在今天接受CNBC电视采访时表示：“在我看来，美联储不应只是因为通胀处于较低水平就忙于作出决定。”美联储官员称退出QE不会伤害新兴经济体美联储理事会成员杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周一表示，当美联储最终开始退出史无前例的宽松货币政策的时候，很有可能会对新兴市场国家的资本流造成影响，但是并没有理由说这会对这些国家的经济造成伤害。美国9月工厂订单环比增长1.7% 符合预期美国商务部周一公布报告称，9月份美国工厂订单环比增长1.7%，至4908亿美元，符合接受财经网站MarketWatch调查的经济学家的平均预期。报告还首次披露，8月份美国工厂订单环比下降0.1%，主要由于受到联邦政府部分关门的影响。投资者对美国IPO市场的热情再度高涨投资者正在以金融危机以来最大的热情投入到IPO中，新上市公司的数量接近了1990年代科技股狂热时代的规模。2013年10月是2007年以来美国公司上市交易最繁忙的一个月，未来的一周内则会有十多家公司进行IPO，包括了推特公司16亿美元的上市。高盛：企业三季报揭示未来三大趋势高盛集团首席美国证券策略师大卫-克斯汀（David Kostin）周一发表自称为标准普尔500指数“褐皮书”的报告，其中提出了他所总结的，各企业就过去一个季度财报进行的电话会议中所揭示出的市场趋势和主题。OECD：全球投资活跃程度开始放缓经济合作与发展组织（OECD）周一公布报告指出，在连续增长两个季度之后，全球投资活动的活跃程度在2013年的第二季度中下降了接近三分之一。经济合作与发展组织的报告指出，这种活跃程度的放缓标志着外国直接投资（FDI）回到了2012年年初时候稳定下行的趋势当中。【企业焦点】黑莓重挫16%：放弃出售计划 CEO即将离职黑莓在周一早些时候宣布，该公司已经放弃了作价出售的计划，该公司现任首席执行官托斯滕 海因斯（Thorsten Heins）将会离职，由程守宗（John Chen）担任临时首席执行官。受此消息影响，黑莓当日股价大跌。截至收盘时为止，黑莓股价在纳斯达克市场的常规交易中下跌1.28美元，报收于6.49美元，跌幅为16.47%，盘中曾触及6.40美元的低点，创下52周新低。对冲基金大鳄SAC承认内幕交易 被罚18亿美元美国联邦检察官周一表示，已经与对冲基金巨头SAC资本就历史性的内幕交易刑事指控达成了和解协议，SAC资本将会向美国联邦检察官支付接近12亿美元的刑事处罚；此前，SAC资本已经在与SEC之间的和解协议中同意支付6.16亿美元和解金。Twitter大幅上调IPO定价区间至23-25美元Twitter周一向美国证券交易委员会（SEC）提交了更新后的IPO（首次公开招股)招股书，将IPO定价区间上调至每股23美元到25美元。强生与美国政府达成22亿美元和解协议一名熟知内情的消息人士周一透露，强生将支付22亿美元以了结美国政府针对该公司展开的民事和刑事调查，其内容是指称该公司曾向药剂师提供回扣，并曾对其药物展开核准批示外使用的营销活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，因为私人需求和投资疲弱，通胀在未来2年低将低于欧洲央行的目标，欧元区明年经济增速将略缓于此前的预期。周二公布的欧洲委员会预测，这是上周四讨论其下一步政策由欧洲央行降息的可能增加论点。欧盟委员会周二发布的预期报告很可能会增加欧洲央行下调利率的讨论，而欧洲央行将在周四讨论其货币政策。欧盟执行部门表示，欧元区18个经济体2014年增速将达1.1%，而今年为收缩0.4%。在2015年，欧元区经济增速将增至1.7%。今年5月，欧盟委员会预计，欧元区经济增速在2014年达1.2%，但是当时的预计建立在假设政府需求保持不变、私人消费和投资也较为乐观的基础上。然而，欧元区今年第二季度起摆脱了经济衰退，其经济复苏的步伐将出现季度环比缓慢加速。欧盟经济与货币事务专员雷恩在一份声明中表示： “有越来越多的迹象表明，欧洲经济已经达到了一个转折点，在欧洲进行的财政整顿和结构性改革创造了复苏的基础， ”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周二表示，如果没有什么新的力量来源，美国经济在2014年将只会有2%的增长。杰弗里-拉克尔是在南卡罗来纳州的夏洛特参加一次活动期间接受访问时提出这个预测的。他说，“我的预期是，大概有2%左右的增长率，2014年将会非常接近2%。”他强调，“我的底线预测中，2014年不会有增长的加速，我看不出这个加速会来自什么方向。”杰弗里-拉克尔所提出的这个预测指标要远远低于联邦公开市场委员会在9月17日到18日的决策例会中提出的，2.9%到3.1%的估算范围。彭博社在上周进行的市场调查中，受访经济学家平均预期美国经济会在2013年的第三季度中有2%的增长，低于之前调查中2.5%的结果。美国商务部会在11月7日公布第三季度经济增长率的初步估算数据。杰弗里-拉克尔还在演讲之后的访问中重申了自己要求减少经济刺激力度的立场，称联储这个每个月850亿美元的资产采购措施能带来的好处“不太确定”。作为2012年联邦公开市场委员会表决委员的杰弗里-拉克尔在当年的每一次决策会议中都是异议委员，不过他并不是2013年有表决权的委员。杰弗里-拉克尔在回答听众关于联储资产采购项目的一个问题时说，这个所谓的量化宽松可能不会给予经济体太大的推动，“我们通过资产负债表的扩张来提供刺激的能力是不确定的。”他警告说，通货膨胀率可能因为过量的银行借款而在未来的某个时间飙升。彭博社在10月17日到18日进行的调查显示，以受访者提出的预测值的中位值计算，美国政府的关门将导致经济增长率在这个季度有0.3%的损失。杰弗里-拉克尔对此表示，这个影响将只是“暂时的”。58岁的杰弗里-拉克尔从2004年开始担任里士满联储的主席，之前是该行的研究部门主管。里士满联储的辖区包括了马里兰州，弗吉尼亚州，北卡罗来纳州，南卡罗来纳州和西弗吉尼亚州的大部分地区。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
曾经的“亚洲四小虎”之一印尼三季度经济增长可能下滑至2009年以来最低水平，但是经济学家称暂时还不必感到恐惧。根据路透社调查的经济学家预计，第三季度印尼的GDP增长仅为5.6%。依据经合组织的数据，这可能是2009年第四季度以来最慢的增长速度。2009年全世界正深陷金融危机深渊。印尼三季度的GDP数据将在11月6日公布。穆迪分析报告指出，一些高频指标显示第三季度印尼生产放缓，进口需求以及信贷增长均出现冷却迹象。过去几个月，因受美联储计划退出资产采购项目影响，印尼市场大起大落。外界担心美联储退出QE将导致印尼外资撤出，难以为经常项目赤字提供资金。今年第二季度，印尼的经常项目赤字占GDP的4.4%。在6-9月之间，在印尼盾受到重创后，印尼央行将利率上调了150个基点至7.25%。印尼盾随后大幅贬值，目前美元兑印尼盾为11360，而5月则为9700。穆迪分析称，印尼这样做将压制国内需求，可能阻碍今后几个季度的经济增长。穆迪预计三季度印尼增长仅为5.1%。但是经济学家并没有举起白旗。汇丰银行经济学家Frederic Neumann表示，尽管印尼的经济增长速度放缓至2009年最低水平，但是仍然超过5%，考虑到当前诸多不利因素，这个速度还是相当乐观的。Neumann表示，他仍然对印尼贸易赤字不断扩大以及大宗商品出口放缓感到担忧，但他认为总体而言，印尼的消费者开支仍然强劲。Neumann预计，印尼经济将在今年第四季度触底，明年强势反弹。印尼央行预计今年的全年增长在5.5-5.9之间，而世界银行预计的全年增长幅度为5.6%。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.13%；欧股跌0.19%；金价跌0.5%；油价下挫1.3%，收于五个月低位；高盛：美联储或3月下调加息失业率门槛至6%；美联储拉克尔称美国经济2014年或仅增长2%；美国10月ISM服务业指数超出预期；经合组织称多次危机为欧元区福利敲响警钟；经济学家预计日本三季度经济增速大幅放缓；美银美林开始做多黄金；网秦股价重挫逾20%：派杰暂停股票评级；特斯拉三季度亏损收窄 盘后重挫逾11%；消息称双汇国际明年香港IPO：筹资额或达60亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二涨跌互现 等待重要经济数据美国股市周二收盘涨跌互现，道指下跌0.13%，纳指上涨0.08%，标准普尔500指数下跌0.28%。美国10月ISM服务业指数超出市场预期，但欧盟委员会下调了欧元区经济增长和就业预期，投资者等待将于本周晚些时候公布的美国GDP和非农就业数据。欧股指数周二跌0.19% 从五年高位回落欧盟委员会公布报告将欧元区的经济增长预测值进行了下调，并称失业率可能在2014年全年维持历史最高水平，欧股市场主要区域指数普遍收低，欧股指数从超过五年以来的高位回落，在周二的全天交易中下跌了0.19%。【其他市场】金价周二跌0.5% 收于近三周低位金价在之前一个交易日小幅走高之后继续了更早之前的连续跌势，美元汇率的强势使得包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格承受压力，虽然金价在每盎司1300美元位置受到了支持，主力黄金合约还是跌了0.5%收于每盎司1308.10美元。油价周二下挫1.3% 收于五个月低位美国能源部能源信息署即将公布最新的商品原油库存数据，市场普遍预期官方库存报告将会确认供应大幅增加的市场状况，加上产量继续增长带来的供应层面压力，油价快速跌破每桶94美元关口，主力原油合约场内交易中下挫1.3收于每桶93.37美元。美元指数周二涨0.16% 兑欧元汇率反弹美国供应管理协会给出了积极的服务业数据，美元兑欧元汇率逆转之前一个交易日中的跌势反弹；另一方面，美国国债收益率的变动也对多种新兴市场货币的汇率形成压制，虽然同样利好的英国服务业采购经理人指数帮助英镑汇率快速走高，不过美元指数在全天交易中还是上涨了0.16%。【国际宏观】高盛：美联储或3月下调加息失业率门槛至6%高盛首席经济学家哈祖斯指出，美联储将在2014年3月将触发提高目标利率的失业率门槛从目前的6.5%降低到6%，并且会对QE规模进行首次缩减。不过哈祖斯也在报告中说，联储提前采取行动的可能性也存在，也就是最早或在今年12月缩减QE。美联储拉克尔称美国经济2014年或仅增长2%里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周二表示，如果没有什么新的力量来源，美国经济在2014年将只会有2%的增长。拉克尔还在演讲之后的访问中重申了自己要求减少经济刺激力度的立场，称联储这个每个月850亿美元的资产采购措施能带来的好处“不太确定”。美国10月ISM服务业指数55.4 超出预期美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，10月份服务业采购经理人指数上升至55.4点，高于9月份的54.4点，超出经济学家此前预期。经合组织称多次危机为欧元区福利敲响警钟经济合作与发展组织（OECD）周二发布的一份研究报告指出，相比金融危机之前，发达国家的国民对各自政府的满意程度越来越低，怀疑程度反而增高；相比之下，欧元区居民在这方面的感觉比美国人更加糟糕。经济学家预计日本三季度经济增速大幅放缓在连续两个季度引领全球发达经济体的增长以后，日本经济的增长速度很可能会在第三季度中大幅放缓，原因是陷入停滞状态的出口和疲弱的消费者支出导致经济承压。美银美林开始做多黄金：或突破长期阻力位美银美林技术策略师麦考尼尔 克里（MacNeil Curry）周二发布研究报告称，在上周五纽约黄金期货价格跌至每盎司1310美元以后，该行已经开始做多黄金。克里在报告中指出：“金价已从10月15日触及的每盎司1251美元的低点回弹，打破了（两个月以来的）下行趋势……我们认为，中期内金价的发展趋势已转为看涨。”【企业焦点】网秦股价重挫逾20%：派杰暂停股票评级网秦（交易代码：NQ）股价在纽约市场周二交易中再度重挫逾20%，主要由于美国投资银行派杰（Piper Jaffray）暂停了对该公司的股票评级。截至美股收盘，网秦股价在纳斯达克市场的常规交易中下跌2.42美元，至9.52美元，跌幅为20.27%。特斯拉三季度亏损收窄 盘后重挫逾11%特斯拉汽车周二发布的财报显示，第三季度营收为4.31亿美元，高于上一季度的4.02亿美元，第三季度净亏损为3850万美元，同比收窄。在盘后交易中，特斯拉汽车股价下跌19.81美元，跌幅为11.20%。消息称双汇国际明年香港IPO：筹资额或达60亿美元据外媒报道，两名熟知内情的消息人士周二透露，刚刚完成了收购美国史密斯菲尔德食品公司的双汇国际控股正计划于明年IPO（首次公开招股）上市，该公司将在香港挂牌，拟筹集50亿美元资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，波士顿联储主席埃里克 罗森格伦（Eric Rosengren）周二称，今年下半年美国经济表现仍将令人失望。罗森格伦在接受CNBC采访时表示：“下半年的经济增长速度看起来应该在2%左右或略高一些，远低于我希望看到的水平。”虽然现在有经济学家预计第三季度美国GDP增长速度将接近2.6%，但罗森格伦指出，经济表现的部分动量将来自于第四季度。他表示，想要美国经济“在合理的时间段里”恢复到能够重返完全就业的水平，那么增长速度就必须十分接近于3%才行。他预测称，到明年美国经济增长速度应该将可达到3%。罗森格伦还重申，就美联储的资产负债表规模而言，将该行开始缩减量化宽松规模的日期从今年12月份推迟到明年4月份并无意义。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
曾经的“亚洲四小虎”之一印尼三季度经济增长可能下滑至2009年以来最低水平，但是经济学家称暂时还不必感到恐惧。根据路透社调查的经济学家预计，第三季度印尼的GDP增长仅为5.6%。依据经合组织的数据，这可能是2009年第四季度以来最慢的增长速度。2009年全世界正深陷金融危机深渊。印尼三季度的GDP数据将在11月6日公布。穆迪分析报告指出，一些高频指标显示第三季度印尼生产放缓，进口需求以及信贷增长均出现冷却迹象。过去几个月，因受美联储计划退出资产采购项目影响，印尼市场大起大落。外界担心美联储退出QE将导致印尼外资撤出，难以为经常项目赤字提供资金。今年第二季度，印尼的经常项目赤字占GDP的4.4%。在6-9月之间，在印尼盾受到重创后，印尼央行将利率上调了150个基点至7.25%。印尼盾随后大幅贬值，目前美元兑印尼盾为11360，而5月则为9700。穆迪分析称，印尼这样做将压制国内需求，可能阻碍今后几个季度的经济增长。穆迪预计三季度印尼增长仅为5.1%。但是经济学家并没有举起白旗。汇丰银行经济学家Frederic Neumann表示，尽管印尼的经济增长速度放缓至2009年最低水平，但是仍然超过5%，考虑到当前诸多不利因素，这个速度还是相当乐观的。Neumann表示，他仍然对印尼贸易赤字不断扩大以及大宗商品出口放缓感到担忧，但他认为总体而言，印尼的消费者开支仍然强劲。Neumann预计，印尼经济将在今年第四季度触底，明年强势反弹。印尼央行预计今年的全年增长在5.5-5.9之间，而世界银行预计的全年增长幅度为5.6%。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日早间消息，澳大利亚统计局周三发布数据显示，9月澳大利亚贸易赤字缩窄至6.78亿澳元（6.45亿美元），而上个月的贸易赤字为7.27亿澳元。这个结果超出了6亿澳元贸易逆差的预期。澳大利亚统计局称，9月的出口环比上涨不足1%，进口下滑1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：欧盟将对小摩等六银行处以利率操纵相关罚款据外媒报道，一名熟知内情的消息人士周二称，欧盟反垄断机构将对苏格兰皇家银行集团、德意志银行、摩根大通及其他三家银行处以罚款，原因是这些银行涉嫌操纵Euribor利率（欧洲银行间同业拆借利率）。洲际交易所第三季度利润增长8%洲际交易所(Intercontinental Exchange)当地时间11月5日发布了第三季度财报，得益于更高的市场数据营收，该交易所利润增长8%。据报道，归属于洲际交易所的净收益为1.413亿美元，合稀释后每股1.92美元；去年同期为1.311亿美元，合稀释后每股1.79美元。美联储罗森格伦：美国经济仍将令人失望波士顿联储主席埃里克 罗森格伦（Eric Rosengren）周二称，今年下半年美国经济表现仍将令人失望。罗森格伦在接受CNBC采访时表示：“下半年的经济增长速度看起来应该在2%左右或略高一些，远低于我希望看到的水平。”AOL第三季度净利200万美元 同比大降90%在线媒体集团AOL今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，AOL第三季度营收比去年同期增长6%，主要由于广告销售收入增长；净利润为200万美元，比去年同期大幅下滑90%。 乌克兰与雪佛龙签订100亿美元页岩气开发协议乌克兰11月5日与美国能源巨头雪佛龙公司签署了价值100亿美元的页岩气生产共享协议；这是乌克兰今年签署的金额第二大的一笔协议。T-Mobile第三季度亏损3600万美元T-Mobile本季度增加了超过100万的新客户，其中包括64.8万的所谓后支付客户。这些客户往往有较高的信用历史，他们愿意每月支付更多的金额。T-Mobile首席执行官John Legere表示，公司具有强大的动力，并拥有足够的信心可以继续提供可持续的盈利增长。德银联席CEO进入德国Kirch调查案嫌疑人名单在德国检方正在调查德意志银行与Kirch集团历时久远的法律诉讼案，而德意志银行联席首席执行官尤根-费琛（Jürgen Fitschen）进入了他们的嫌疑人名单。慕尼黑检方正在调查该行涉嫌在Kirch传媒集团其中一家机构申请上诉的听证会上故意提供错误信息。欧元区2014年经济增速将低于此前预期因为私人需求和投资疲弱，通胀在未来2年低将低于欧洲央行的目标，欧元区明年经济增速将略缓于此前的预期。周二公布的欧洲委员会预测，这是上周四讨论其下一步政策由欧洲央行降息的可能增加论点。欧元区9月PPI年率下降0.9% 据外媒报道，欧元区9月PPI年率为下降0.9%，预估值为下降0.8%，前值为下降0.8%。同时，欧元区9月PPI月率为上升0.1%，预估值为上升0.2%，前值持平。 英国10月Markit服务业PMI为62.5 优于预期 据外媒报道，英国10月Markit/CIPS服务业PMI为62.5，预估59.8，前值60.3。巴克莱亚洲并购业务主管埃德 金调任美国巴克莱银行亚太地区并购主管埃德 金（Ed King）已被调动到美国，接手这家英国投行将于明年年初创建的新任务。报道还称作为近几年来巴克莱银行在亚太地区外并购特许业务的负责人，金将成为这家银行全球并购执行总裁，并定居美国加州门洛帕克。目前，巴克莱发言人已证实该消息。欧盟委员会维持2013年欧元区经济预估不变 欧盟委员会公布，维持2013年欧元区经济预估不变，为萎缩0.4%；预计2014年欧元区经济增长1.1%，前次预估为1.2%。欧盟委员会预计，法国2013年预算赤字占GDP比重为4.1%，2014-2015年将降至3.8%和3.7%；意大利2013年GDP下滑1.8%，2014年增长0.7%，2015年增长1.2%；法国2013年GDP增长0.2%，2014年增长0.9%，2015年增长1.7%；德国2013年GDP增长0.5%，2014年增长1.7%，2015年增长1.9%；欧盟2013年GDP零增长，2014年增长1.4%，2015年增长1.9%；欧元区2013年和2014年失业率均为12.2%，2015年或降至11.8%；欧元区2013年和2014年的通胀率均为1.5%，2015年为1.4%。西班牙10月申请失业金人数2007年来首次下滑 西班牙劳工部在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，在今年10月，该国申请失业救济的人数较上年同期下滑，这是自2007年以来首次。分析师指出，这无疑是最新的迹象，显示出西班牙黯淡的失业环境已经略微呈现提升。SAC承认欺诈行为 科恩的索罗斯之梦破灭作为SAC资本顾问公司的亿万富翁创始人，科恩可以说是有史以来最好的股票交易员，同时也是一位著名的“磁带阅读器”，对价格走势有着不可思议的预测能力。SAC这家总部位于美国康涅狄格州斯坦福德的公司，在过去二十年里为客户带来的平均投资收益高达25%，并且科恩本人监管的投资组从未出现过年度亏损。昨日，SAC公司承认证券欺诈，缴付18亿美元的罚款和罚金，并停止管理外部投资人资金。雷诺加盟三菱与日产汽车联盟 法国汽车制造商雷诺汽车、日本车企三菱汽车和日产汽车在本周二对外表示，雷诺汽车将加盟三菱汽车与日产汽车组建的现有联盟当中，旨在共同研发诸如电动产在内的新车型。纽约泛欧交易所Q3盈利同比增长21%作为纽约证交所的母公司，纽约泛欧交易所如今正面临着被洲际交易所提出的规模达100多亿美元的收购要约。纽约泛欧交易所表示，在今年第三财季里，该公司的净收益从上年同期的1.08亿美元攀升至1.31亿美元，每股盈利从上年同期的44美分提升至53美分。宝马Q3盈利同比增长3.1%至17.8亿美元 宝马表示，第三财季里净利润水平较上年同期增长3.1%至13.2亿欧元（约合17.8亿美元），这主要是因为所得税下滑2900万欧元。息税前盈利同比下滑3.7%至19.3亿欧元。作为全球营业收入排名第一的高端车企，宝马表示正面临着新技术费用高企、人员成本攀升以及竞争加剧等因素的挑战。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日上午消息，美国半岛电视台报道，美国社保管理局（SSA）数据显示，去年美国人工资中位数下降至1998年以来最低水平，这反映至少一半的美国人在经济缓慢复苏中被甩在了后面。去年，美国人工资的中位数为2.7519万美元，相比2011年几乎没有变化，但若按2012年美元价值计算，则下降了4美元。2012年的工资中位数因此创下了1998年以来的新低，98年工资中位数为2.6984万美元。该结果较2007年的历史高点下滑了980美元。这也意味着，处于中位数上的人去年工作52周所拿到的薪水与2007年工作50周所拿到的薪水相当。但美国人去年的人均工资上涨了434美元，至42498美元，考虑通胀因素在内同比上涨了1%，但仍然略低于2007年顶峰时期的4.2821万美元。平均工资上涨，但中间数工资停滞不前，说明至少有50%美国人的工资没有涨，而一部分美国人工资上涨过快。根据2012年的数据，大约有67.1%美国人的工资水平要低于平均工资。收入中位数，是指用统计学上中位数的概念来衡量某地区普通民众的收入水平，相比较于人均收入，收入中位数更贴近普通民众的实际生活水平，因为某地区的人均收入因贫富的差距可远远大于收入中位数，而收入中位数更容易反映群体的中间水平。有一个笑话比较能诠释平均数的问题所在，“如果比尔 盖茨和十几个穷光蛋在一个房间里，这个房间里十几个人的平均收入就都超过亿元。”这是因为比尔 盖茨和穷光蛋的收入差距过大，导致平均数值缺乏实际参考意义。但如果用中位数来衡量，中位数为0，就知道这房间里起码有一半人是穷光蛋。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，美国经济咨商局周三发布报告称，今年9月份美国领先经济指标连续第二个月出现小幅增长，增幅为0.7%。 美国经济咨商局（The Conference Board）的经济学家肯?戈尔茨坦在一份声明中表示：“9月的领先经济指标表明美国经济正在温和扩张，并有可能重新获得美国政府关闭前的扩张动力。除了政府关闭带来的影响，最大的挑战是受到疲弱的工资增长和较低的信用水平的牵制，而造成的消费者需求的相对薄弱，是否能够在2013年余下的时间到2014年恢复。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息，印度尼西亚中央统计局周三发布数据显示，印尼第三季度经济同比增长5.62%，增速低于第二季度的5.81%，创下将近四年以来最低季度增速。印尼第三季度经济环比增长2.96%，第二季度环比增长2.6%。《华尔街日报》此前调查的12名经济学家给出的预测中值为GDP同比增长5.7%，环比增长3.1%。印尼央行采取的紧缩货币政策可能阻碍了经济增长。在6-9月期间，印尼央行将核心利率上调了共150个基点，以此冷却通胀，吸引资本流入。过去四个月，因为政府6月将对燃油价格补贴提高了44%，印尼通胀上涨了8%。印尼央行加息也是为了应对外国有价证券投资撤离，当时投资者对印尼经常项目赤字感到恐慌。印尼第二季度的经常项目赤字从第一季度的58亿美元扩大至98亿美元，相当于GDP的4.4%，是该国在亚洲金融危机过去十多年来最大的季度赤字。另一方面，印尼经济也受到了全球需求不足的冲击，尤其中国这个印尼最大的热能煤和矿产采购国经济增长冷却影响较大。印尼中央统计局数据称，第三季度印尼投资同比增长4.51%，较第二季度同比增长4.67%有所放缓。家庭消费增长5.48%，较上季度增长5.06%有所加快。家庭消费占印尼GDP的55%。第三季度出口增长了5.26%，而第二季度增长4.78%。经济学家表示，如果印尼要缩减经常项目赤字以实现经济长远稳定发展，当前经济增长必须放缓。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，虚拟货币比特币的价格在周三上午创下267美元的历史新高，打破了之前266美元的历史最高纪录。ConvergEx集团首席市场策略师尼克-科拉斯（Nick Colas）在周三的一份客户报告中对比特币价值的再度飙升，并刷新在4月的比特币狂热时期创下的价格纪录的情况进行了分析。尼克-科拉斯在周三的这份客户报告中写道，“比特币在本周创造了新高，飙升突破了在4月时候已经是泡沫水平的价格纪录，而且是以相当受到控制和有序的状态完成这个走势的。”他在报告中对比特币的第二轮风潮进行了简要分析。尼克-科拉斯在报告中写道，“最大的比特币交易所现在已经位于中国，取代了来自日本、美国和欧洲的需求来源。这个机构称为BTC中国，其首席执行官Bobby Lee毕业于斯坦福，有计算机科学的学位，曾任职雅虎和沃尔玛。简而言之，这是一个聪明人。”报告称，“我们在比特币社区的消息来源也认同，二级市场，也就是在纽约的，主要进行上市前公司股票交易的机构已经成为了比特币需求的一大来源。2013年早些时候，他们发起了一个比特币投资信托基金，这个开放式产品主要买入并持有比特币。无法准确获知二级市场到底代表它的客户买入了多少比特币，但是这显然是一个非常受欢迎的产品 在它网站上针对这个信托基金的条幅广告占据了首页的最高三分之一部分。”不过报告也指出，“即使有最近的这一涨幅，比特币也不是一帆风顺的。在9月的时候，加州大学伯圣地亚哥分校计算机科学系的研究者曾发表报告指出，在比特币交易总账中追踪一笔交易实际上是相当简单的事情；仅仅在本周，来自康奈尔大学的学者也提出，比特币可能最终被一小组‘矿工’把持，通过合作劫持整个系统。”尼克-科拉斯也在报告中对比特币有限供应进行了解释，“在阅读这篇报告的四分钟左右时间里，新的比特币产生量是25，相当于6250美元。在同样的时间里，美联储已经通过量化宽松向金融系统注入了780万美元。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息 据外媒报道，意大利10月Markit/ADACI服务业PMI为50.5，预估51.2，前值52.7。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本央行近日频频发声，重申对经济前景和实现通胀目标的乐观态度。不过，考虑到经济复苏仍然面临多种挑战，该行表示，目前考虑退出量化宽松政策还为时过早。日本央行6日公布10月货币政策会议纪要显示，央行委员们认为，受日本企业和家庭增加支出影响，日本经济正在缓慢复苏；同时，日本的物价还将继续上涨，尽管部分委员认为消费者价格指数(CPI)涨幅可能因能源价格下降而暂时放缓。此外，许多委员认为，获利提高将促使企业增加资本支出计划，一些委员还认为，政府缩减支出计划降低了经济下行风险。日本央行在10月31日发布的《经济和物价半年度报告》中将2014财年经济增长预期由7月时的1.3%上调至1.5%。该行表示，海外形势的不确定性和上调销售税是日本经济面临的两个风险因素，但因为日本经济的上下行风险依然平衡，国内需求保持强劲势头，海外需求也逐渐上升，日本经济仍可能会持续以超出其潜在水平的步伐扩张。当天，日本央行公布利率决定，一致同意维持利率0-0.1%不变，承诺以每年60万亿至70万亿日元的规模扩大货币基础，目标规模仍为270万亿日元。同时，该行重申了对通货膨胀率的预期，预计剔除上调销售税的影响，2014财年和2015财年的核心CPI将分别上升1.3%和1.9%，均与7月时预期一致；核心CPI在2014年10月至2016年3月期间很可能触及2%的目标。自4月以来，日本央行一直维持极度宽松的货币政策，承诺通过大规模买入国债的计划使基础货币翻一番，以加速实现2%的通胀目标。该政策使得日本在经历15年通货紧缩后，通货膨胀率首次出现正值。据路透社报道，日本8月核心通货膨胀率为0.8%，创五年来新高，9月回落至0.7%。日本央行行长黑田东彦5日表示，量化宽松政策取得了显著成效，日本经济正朝着2%的通胀目标前进。他还称，尽管风险仍然存在，但是日本最大的两个出口国中国和美国的经济将持续复苏，这将保证日本的出口，从而帮助日本实现通胀目标。另外，如果日本通胀目标受到外部风险威胁，那么日本央行将采取额外的刺激政策。不过，市场对实现长期通胀目标仍持怀疑态度。尽管日本的宽松货币政策旨在结束长期通货紧缩的局面，但日本投资者仍然认为本国还深陷在通缩陷阱中。路透社指出，通货膨胀率的上涨在很大程度上是受到日元下跌导致的进口产品价格上涨的影响。投资者们认为，日元走弱带来的通胀上涨动力将于明年4月左右消褪。此外，日本经济复苏仍然面临诸多挑战。在6日公布的会议纪要中，部分日本央行委员认为，受大环境影响，制造业经济活动的不稳定影响国内的经济持续增长。一些委员们还呼吁，考虑到出口和生产的回暖相对较慢，应积极改善本国的就业市场和收入状况，以维持稳定的国内需求。委员们警告称，如果通胀率持续上涨，就意味着实际收入的降低，而这将影响经济复苏的动能，因此应该提高本国基本工资。另外，委员们认为，应当对美联储货币政策可能引发的剧烈市场反应保持警惕。黑田东彦日前也表示，尽管日本经济有所提升，但现在公开谈论退出宽松货币政策还为时过早，目前央行仍将维持现有宽松政策以稳定实现长期的经济增长和通胀目标。国际货币基金组织(IMF)10月29日就日本经济形势举行研讨会，总体肯定“安倍经济学”，认为大胆的量化宽松政策和灵活的财政支出政策拉高了日本经济增长率。CPI增高等迹象显示，日本正在摆脱持续多年的通货紧缩。但IMF同时指出，在技术性提升经济活力的同时，也要考虑衍生的负面效果，比如物价上涨、货币相对贬值、员工薪金相对下降等，这些都不利于获取国民对改革的支持。目前来看，“安倍经济学”对实质推动日本经济增长的效果还有待观察。“安倍经济学”指安倍晋三去年底出任日本首相后加速实施的一系列经济刺激政策，包括量化宽松、扩大公共支出和结构性改革。其中，最引人瞩目的是宽松货币政策，以此引导日元贬值，促进日本经济摆脱持续低迷。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息 据外媒报道，法国10月Markit/CDAF服务业PMI终值50.9，预估50.2，初值51.0。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，意大利经济和财政部长法布里奥-萨卡曼尼（Fabrizio Saccomanni）周二表示，欧洲央行应该在周四的货币政策制定会议中显示出，它已经准备好对过于强势的欧元采取行动，以及愿意拿出措施继续刺激经济增长。有市场人士认为，欧洲央行会在周四的决策会议中宣布对利率进行进一步的调降，或者是公布某种进一步的流动性供应方案，以此刺激欧元区低迷的经济增长和黯淡的消费者信心。虽然流动性的注入可能是有效的，但是法布里奥-萨卡曼尼在周二接受CNBC的访问时也强调，他希望看到央行对欧元的强势表现进行打压，欧元的升值正在毁灭意大利通过出口带动经济复苏的希望。他说，“（相比流动性注入）更有效的手段是，某种可以暗示欧洲货币政策立场也正在考虑到欧元已经变得非常强势这一事实的措施。”法布里奥-萨卡曼尼是在市场对欧元区可能陷入通货紧缩局面的担忧升级之际发表这一看法的，另一方面，在美联储于9月18日的例会中决定延迟对资产采购项目的缩减行动后，欧元兑美元的汇率已经有2.8%的涨幅。在周一于伦敦发表的一次演讲中，法布里奥-萨卡曼尼说，虽然近期的经济数据可能指向相反的结论，但是欧洲并没有通货紧缩的风险。而在周二的CNBC访问期间，法布里奥-萨卡曼尼说，他认为欧洲央行及其行长德拉吉会维护“采取一切措施维持经济活跃，防止通货膨胀率下跌到可能进入通货紧缩状态的危险程度”的承诺。法布里奥-萨卡曼尼说，采取行动反制通货紧缩趋向以及对欧元币值的弱化将可以帮助意大利的复苏，“意大利非常急切地希望推动出口，如果（欧元兑美元）汇率接近1.40，这肯定是对我们的行业没有好处的程度。”与法布里奥-萨卡曼尼的判断一致，欧盟委员会也认为出口导向的增长是意大利这个欧元区第三大经济体摆脱经济衰退的正确途径。委员会在周二公布的最新一期经济评估报告中指出，出口导向的复苏将会为意大利的经济增长扫清障碍，“企业信心从夏初开始有所改善，主要受到对出口订单的积极评估驱动，这一发展预示了经济在2013年第四季度渐进温和地复苏。”这份报告认为，意大利正在顺利实现2014年预算赤字在经济总量占比降至2.7%的目标，而2013年的这一指标也不会如委员会之前担心的那样，超过3%的限制。但是报告也警告说，虽然意大利正在自衰退中复苏，“长期”紧张的信贷状况还在继续打击消费者需求；报告预测，意大利的国内生产总值会在2013年继续萎缩1.8%，到2014年的时候会恢复0.7%的增长，到2015年的时候加速到1.2%的增长率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息 据外媒报道，德国10月Markit/BME服务业PMI终值52.9，预估52.3，初值52.3。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英国金融市场
行为监管局5日表示，明年起将采取新的上市规定对IPO市场进行治理，以保护少数股东的权益，希望藉此恢复伦敦作为国际金融中心的声誉。新规要求，首先，监管者将要求所有富时100和富时250指数的优质上市公司的大股东和公司保持距离，不要干预日常业务控制；其次，如果持有公司30%及以上股份的大股东违反规则，公司的其他投资者将获准就公司的所有交易举行投票表决；再次，有大股东的企业必须通过两次投票产生独立董事，即独立董事必须获得全体股东投票通过，和少数股东的单独选举投票通过，才能当选；此外，当企业想取消挂牌上市时，少数股东的权益也要体现。据报道，此前，欧亚自然资源公司(ENRC)和印度尼西亚布米矿业集团(Bumi)这两家治理不善的矿业企业曾爆出丑闻，损害了投资者利益，影响了伦敦金融城的名声。为避免赶跑生意，英国监管当局决定采取上述新措施。这两家企业均被曝光存在控股大股东损害投资者利益的问题。欧亚自然资源公司2007年在伦敦证交所(LSE)挂牌，布米矿业集团则是在2011年挂牌上市。这两家同样为国外巨头控制的企业，都是在银行家的劝诱下，受到市场流动性充裕和挂牌规则灵活等市场环境吸引，来到伦敦上市的。但之后二者都在企业治理标准等方面发生了问题。欧亚自然资源公司由于其位于哈萨克斯坦和非洲的附属公司进行的一系列涉嫌欺诈、贿赂和腐败的活动，已经在今年夏天接受英国反欺诈办公室的调查，其审计师也受到调查。审计企业接受的资金中有一笔与颇具争议的伦敦上市行为有关。公司在伦敦上市以来，非执行董事们已从该公司获得近170万英镑的董事费。尽管该公司去年爆出亏损，但非执行董事的年薪却仍然上涨。去年，该公司股价下跌了55%。布米矿业集团的成长则与其背后两个颇具影响力的家族 久负盛名的罗斯柴尔德家族和印尼巴克里家族有直接关系。然而，两大家族的关系发生问题后，管理意见难统一，创始人之一、曾在2010年帮助集团在伦敦借壳上市的纳特 罗斯柴尔德辞去董事职务，公司的未来变得不确定。新的上市规定旨在防止大股东破坏企业的信誉和价值，伦敦金融城的一些大型投资者赞扬新规对于伦敦作为合适上市地点的地位而言迈出一大步。但纽约的律师警告称，新规的促进作用取决于其执行方式，这可能会妨碍伦敦证交所的新上市活动。有评论认为，大股东的存在和企业犯错之间并无必然联系，不少成功的企业如微软、谷歌等都有大股东，新规则很可能让有些企业放弃在伦敦上市。据英国《卫报》报道，富时100指数约半数公司都将受到新规则冲击。市场资本总额超过7亿英镑，且控股股东持股份额超过30%的企业都将受到影响，如SportsDirect的发起人MikeAshley控股61.7%，Weston家族的WittingtonProper-ties拥有英国联合食品54%的股份。这些企业都将被要求和控股股东签署一份正式协议，来规范他们之间的关系，包括未获少数股东批准，公司不能任命独立董事。不符合新规的企业从该规定实施之日起将有六个月的时间来达到规定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息 据外媒报道，欧元区10月Markit服务业PMI终值51.6，预估50.9，初值50.9；同时，欧元区10月Markit综合PMI终值51.9，预估51.5，初值51.5。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[导读]耶伦领导下的美联储使用最优控制策略意味着，美联储会采取更加激进的宽松立场来对抗高于目标的失业率，在更长时间内实行极低的短期利率。北京时间11月7日凌晨消息，媒体周三评论文章指出，从9月中旬，也就是美国前财政部长劳伦斯-萨默斯（Larry Summers）宣布退出竞争开始，作为伯南克联储主席职位最后可能继任者的珍妮特-耶伦（Janet Yellen），她的政策观点越来越引发了市场参与者的兴趣。对于试图了解耶伦女士领导下的联储将会有什么样不同的人来说，有一点将是所有关注的中心：什么是所谓货币政策制定过程中的“最优控制”策略 这也是珍妮特-耶伦在2012年通过一系列发言试图阐述的一个政策方法。摩根大通首席美国经济学家迈克尔-法诺利（Michael Feroli）在最新的报告中对这个理念进行了简要的总结：这个方法以对经济的预测开始，随后试图解答一个大规模的宏观经济模型，找到通过设定联储基金利率，最小化通货膨胀率和失业率与各自目标之间差异的路径。联邦公开市场委员会对通货膨胀率的年化目标是长期范围的2%，对失业率的目标是6% 后一个数字也是对所谓经济“自然”失业率的估算值。在所谓的最优控制策略下，联储将会使用一个模型来计算短期利率的最优化路径，以此达到这些目标。只要失业率相比通货膨胀率更加偏离它的目标水平，那么货币政策制定者就会维持利率在低水平以试图纠正，即使这意味着通货膨胀率会暂时地略高于它的目标位置。珍妮特-耶伦在2012年11月的一次演讲中对这个概念进行了说明。这个策略的作用方式被她解释为：要以一个均衡性的方式得出一个联储基金利率与委员会确定的更长期目标相一致的路径，我假定货币政策的目的是最小化通货膨胀率与2%目标位置之间的差异，以及最小化失业率与6%目标位置之间的差异，而两个目标的权重是相同的。为了计算出联储基金利率的路径达成这些目标的最好，或者说“最优政策”，我还将假定公众完全预期联邦公开市场委员会将遵循这个最优方案，而且有能力对经济上的影响进行评估。下图所示的蓝色曲线标识为“最优政策”，显示了作为结果的路径。以这个最优政策实施这种“均衡性策略”，来最小化通货膨胀率和失业率与目标水平之间的差异意味着，维持联储基金利率在接近零的水平直到2016年早些时候，也就是相比基准线所显示的时间要长约两个季度，并维持联储基金利率在基准路径以下直到2018年。这种高度宽松的货币政策路径将会产生一个相比基准路径更快的失业率下降速度，同时通货膨胀率仅仅是在多年内略高于委员会制定的2%的目标。这也就是说，耶伦领导下的美联储使用最优控制策略意味着，美联储会采取更加激进的宽松立场来对抗高于目标的失业率，在更长时间内实行极低的短期利率。很多人相信，这种政策上的变化可能成为耶伦女士领导联储的一个主要标志。摩根士丹利的首席美国经济学家文森-莱因哈特（Vincent Reinhart）说，“这些路径也是耶伦女士思路中的关键性内部基准。”高盛集团的经济学家们也把这种所谓最优控制策略作为2016年之前都不会有加息决定的一个重要理由。尽管如此，华尔街经济学家也承认，仅仅因为珍妮特-耶伦看起来是最优控制策略的支持者，并不意味着它一定会成为事实上的联储政策方向。耶伦女士本人在2012年4月的一次演讲中就说过，“虽然最优控制这种做法可能是周全的，这类分析通常取决于对特定宏观经济模型的选择，并且是基于一组简化了的假定前提，而后者也可能是相当不现实的。因此，我认为对来源于这些方式的这类策略赋予太高的权重是不谨慎的，也因此，我同时会考虑其他的方式来评估什么是适当的货币政策立场。”事实上，迈克尔-法诺利在客户报告中也指出，联邦公开市场委员会已经在某种程度上采用了这种最优控制策略。他写道，“最优控制政策事实上并不是耶伦的创新。在每一次联邦公开市场委员会的会议中，联储幕僚都会准备所谓的“蓝皮书”，对各种可替代政策进行说明。至少从2005年开始 甚至是从1990年代就开始断断续续的进行，蓝皮书提出了联储基金利率的最优政策路径。下图中所展示的蓝皮书最优政策取自2007年12月联邦公开市场委员会会议所参考的资料，这也是被公开的最新一期蓝皮书。”迈克尔-法诺利认为，联储幕僚在蓝皮书中提出的最优政策使用了珍妮特-耶伦在她的演讲中提及的损失函数：通货膨胀率和失业率与各自目标之间的均方差，以及联储基金利率季度变动的平方值。重要的一点是，如果认为这是所谓‘耶伦的最优控制政策’，而不是联储进行经济预测的幕僚层长期总结下来的产物，那将是一个错误的结论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息 据外媒报道，欧元区9月零售销售年率增长0.3%，预估为增长0.6%，前值为下降0.3%； 欧元区9月零售销售月率为下降0.6%，预估为下降0.4%，前值修正为增长0.5%，初值增长0.7%。欧元区9月零售销售年率及月率均不及预期，欧元/美元小幅下滑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
