北京时间11月7日凌晨消息，克利夫兰联储主席桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto）周三表示，一个以更高速度增长的经济将会使得联储可以开始缩减债券采购项目规模。桑德拉-皮亚纳尔托是在俄亥俄州哥伦布市参加房地产行业协会的一次活动期间发言提出这个看法的。她说，“我的希望是这样，经济复苏将会加速，这样联储就有更多它所需要的保证，来开始结束这个项目。”她在发言中说，考虑到对这类项目来说非常有限的经验，总体上来说，联储需要非常谨慎地继续进行资产采购。桑德拉-皮亚纳尔托说，房地产行业“还有办法重新获得在经济衰退发生之前所具有的活力”。她也强调，抵押贷款的获得已经变得越来越严格，政府担保企业房利美和房地美的前景也还是不太确定。桑德拉-皮亚纳尔托将会在2013年年底离开克利夫兰联储主席的职位；她的继任者将会是联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年的有表决权委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚消息 据外媒报道，德国9月工厂订单月率增长3.3%，预期增长0.5%，前值为下降0.3%。德国9月工厂订单年率增长7.9%，预期增长5.6%，前值增长3.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，贝克街资产管理公司的首席执行官西蒙-贝克（Simon Baker）周三表示，美联储花费数万亿美元让华尔街回到了危机之前的水平，但是在改善占据95%人口的普通人的境地上几乎是什么都没有做。西蒙-贝克是在参加雅虎财经的节目是提出这个看法的。他说，“大众还远远没有称得上自衰退中恢复。如果问题是，普通人是不是高兴？那么我的回答是，我不这么认为。”在谈到联储还在继续进行的经济刺激项目时，西蒙-贝克说，“庞大的，3.7万亿美元的财富再分配”，但是只有银行和金融企业受益，还有那些持有股票和房地产这些真实资产的，美国最富有的5%的人。他强调，“他们才是受益的人，而不是普通人。”西蒙-贝克也不是唯一一个在美联储每个月850亿美元资产采购项目即将被结束之际，对所谓量化宽松项目的成果提出质疑的金融行业从业人士。被称为债券大王的太平洋投资管理公司联合创始人比尔-格罗斯（Bill Gross）也公开对美国税务系统的公平性提出了质疑。他说，这个系统对他这样的亿万富翁有不公平的优待。比尔-格罗斯在最新的一份客户报告中指出，对“资本”的税赋要低于对“劳动力”的税赋的时代应该结束，“如果你是那有特权的1%，你应该和我一起，主动支持对利息收入实施更高的税率，以及对特定的资本收益税率针对现有的递进递进所得税率进行再调整。”西蒙-贝克在周三的发言中说，相对联储量化宽松项目的开支与标准普尔500指数四年以来屡次刷新点数纪录的关联性来说，没有更好的证据可以证明这种不公平。他说，“量化宽松并没有鼓励银行进行更多的贷款，也没有鼓励雇主雇佣更多的人。”他强调，“所以，这并没有帮助到大众”，没有增长的薪酬和停滞的财富是超级富豪和其他人之间差距正在拉大的首要指标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，美国著名职业咨询公司Challenger,Gray &Christmas今天发布报告称，10月份美国雇主的计划裁员人数为45730人，比9月份增长13.5%，但比去年同期下滑4.2%。报告显示，10月份医药行业中的计划裁员人数最多，为10585人，主要由于默克宣布了裁员计划；其次则是金融部门，计划裁员人数为8717人，创下自2月份以来的今年第二高水平。在这个月中，美国银行宣布将裁减4200名员工。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为美联储通讯社的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）周三撰文指出，美联储可能不会太快作出承诺，在更长期内维持低利率水平。高盛集团首席经济学家简-哈祖斯（Jan Hatzius）在周二的报告中提出，联储可能会在2013年12月到2014年3月之间宣布开始对每个月850亿美元的资产采购项目规模进行缩减的同时，将作为首次加息的条件之一的失业率阈值进行下调。这一结论令市场感到相当激动。简-哈祖斯在报告中将联储高级幕僚威廉-英格力士（William English）的预测作为主要的论据，后者在报告中说，承诺在更长期内维持低利率将可以帮助压低失业率。联储目前的表态是只要通货膨胀维持在安全的水平，就不会在失业率跌至6.5%以下之前提高短期利率。联储幕僚在研究报告中则是主张，联储决策者们应该承诺，不会在失业率跌至5.5%以下之前进行加息。乔恩-希尔森拉特在他的文章中指出，联储官员们讨论是否应该降低失业率阈值实际上已经有数月时间，但是有部分官员对这份研究报告的细节部分还是有怀疑，还有官员担心，改变阈值指标通常会使得这些指标变得不那么有意义。此外，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周二的发言也为市场这种联储将会降低失业率阈值的预期泼了冷水。他在接受访问时说，“在这种环境中，我不确定改变沟通用语，把指标从6.5%换到更低的数字这一做法本身是不是真的可以告诉大家一些和我们正在说的，有些不同的内容。”约翰-威廉姆斯说，进一步降低失业率阈值可能使得联储对外传达的信息更加模糊，因此这会使这个数字更加接近所谓的自然失业率，也就是在不会激发过度通货膨胀的情况下，经济可以承担的失业率水平。美国银行美林证券的伊森-哈里斯（Ethan Harris）也提出了类似的看法。他在客户报告中说，“联储不使用研究报告来传达调整政策的可能性，不管它是不是来自高级经济学家。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：高盛上调特斯拉汽车目标价至104美元高盛集团分析师今天发布研究报告，将特斯拉汽车的六个月目标价从95美元上调至104美元。此前，特斯拉汽车刚刚在昨天公布了第三季度财报。无锡尚德披露重组方案 转型为设备经销商中国无锡尚德在法院首次披露了自己的重组方案。无锡尚德表示，它将成为一家太阳能设备经销商而不是太阳能电池板生产商。美国10月计划裁员人数环比增长13.5%美国著名职业咨询公司Challenger,Gray &Christmas今天发布报告称，10月份美国雇主的计划裁员人数为45730人，比9月份增长13.5%，但比去年同期下滑4.2%。凯雷Q3净利润230万美元 同比降88%凯雷投资集团今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，凯雷投资集团第三季度净利润为230万美元，比去年同期的1860万美元下滑88%，主要由于支出增长，但营收则得益于表现强劲的基金管理费。梅赛德斯奔驰10月销量同比增长15.3% 创新高德国汽车制造商戴姆勒在本周三对外表示，在今年10月，该公司旗下梅赛德斯奔驰品牌的汽车销量创出了新高，同比增长15.3%至126421辆，这主要是得益于旗下新款E系车的强劲销量。时代华纳第三季度盈利增至11.8亿美元时代华纳公司本周三发布财报显示，该公司第三季度利润跳涨至11.8亿美元，合每股收益1.26美元，去年同期盈利8.22亿美元，合每股收益0.84美元。欧美六大银行或面临欧盟史上最大罚单据一名知情人士官员表示，向六家银行实施罚金的决定预计有望在下个月内对外宣布。这项由欧盟反垄断当局发起的调查耗时两年多，旨在探寻这些银行是否存在合谋操纵利率的情况，诸如伦敦银行间拆借利率(London Interbank Offered Rate，Libor)和欧洲银行间欧元同业拆借利率（Euribor）。德国9月工厂订单月率增长3.3% 优于预期据外媒报道，德国9月工厂订单月率增长3.3%，预期增长0.5%，前值为下降0.3%。德国9月工厂订单年率增长7.9%，预期增长5.6%，前值增长3.1%。星巴克将在全球招募10000名退伍军人及配偶 全球最大的咖啡店连锁运营商星巴克在当地时间本周三对外表示，该公司力争在未来五年里至少招募10000名老兵和军人的配偶。不仅如此，星巴克还表示，在靠近军事基地的五家新的和现有星巴克咖啡馆将与非盈利机构共同分享一定比例的销售额同于帮助退伍军人重返工作岗位。欧元区9月零售销售年率增长0.3% 不及预期据外媒报道，欧元区9月零售销售年率增长0.3%，预估为增长0.6%，前值为下降0.3%； 欧元区9月零售销售月率为下降0.6%，预估为下降0.4%，前值修正为增长0.5%，初值增长0.7%。美国检方调查富国银行抵押债券销售是否合规彭博社11月6日援引知情人士的消息报道称，美国检察机构就富国银行的抵押债券销售事宜进行了超过一年的调查。消息人士称，当局正依据《金融机构改革及恢复法令》对富国银行是否违法进行调查。该法律中载有10年期有效时限法令的规定，据此，政府能够起诉任何影响到联邦政府保险的金融机构的欺诈行为。阿尔斯通推进减支计划 拟在全球裁员1300人法国阿尔斯通公司首席执行官帕特里克-克朗（Patrick Kron ）当地时间6日表示，阿尔斯通计划在全球范围内裁员1300人，其中大部分将集中在欧洲地区。上述裁员是阿尔斯通公司自身减支计划中的一部分，而阿尔斯通此前还表示将出售旗下主要业务交通运输产业中的大部分股份以进一步降低运营成本。欧元区10月Markit服务业PMI终值51.6 优于预期据外媒报道，欧元区10月Markit服务业PMI终值51.6，预估50.9，初值50.9；同时，欧元区10月Markit综合PMI终值51.9，预估51.5，初值51.5。德国10月Markit服务业PMI终值52.9 优于预期 据外媒报道，德国10月Markit/BME服务业PMI终值52.9，预估52.3，初值52.3。 法国10月Markit服务业PMI终值50.9 优于预期据外媒报道，法国10月Markit/CDAF服务业PMI终值50.9，预估50.2，初值51.0。意大利10月Markit服务业PMI为50.5 不及预期据外媒报道，意大利10月Markit/ADACI服务业PMI为50.5，预估51.2，前值52.7。汇丰放弃与欧盟就Euribor操纵的和解磋商据知情人士对外透露，汇丰控股已经放弃了与欧盟就有关反垄断调查进行和解的磋商。这项调查是针对该行是否涉嫌操纵Euribor利率。知情人士表示，监管当局已经准备最快于下周向那些和解银行征收罚金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧盟委员会5日发布“2013年秋季经济预测报告”，预测欧元区和欧盟经济将在今年分别萎缩0.4%、零增长后，2014年将分别实现1.1%和1.4%的增长。欧盟委员会副主席、负责经济与货币事务的委员雷恩在当天的新闻发布会上说：“现在有越来越多迹象表明，欧洲经济已到转折点。”在欧债危机的影响下，欧洲经济陷入增长困境。今年以来，随着危机的缓解，复苏迹象开始显现。欧盟统计局的数据显示，今年第二季度，欧元区经济环比增长0.3%，为2011年第四季度以来的首次增长，同期欧盟经济也环比增长0.3%。近年来，欧洲国家进行了大规模的结构性改革与财政整固。报告将欧洲经济的复苏势头归因于目前仍在持续进行的这种“内部与外部调整”，称这为“让内部需求逐渐成为欧洲经济增长的主引擎”创造了更好的条件。雷恩说：“虽然在欧洲范围内进行的财政整固和结构性改革为经济复苏打下了基础，但是目前宣告胜利还为时过早，欧洲的失业率依然处在不可接受的高位。因此我们必须继续努力对欧洲经济进行现代化改造，以实现可持续的增长和就业创造。”欧盟委员会的报告还认为，目前全球新兴经济体的增长前景不如以前，也意味着欧洲经济回归强劲增长将是一个渐进的过程。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，媒体周三引述现任美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的日程安排指出，在被传将会获得提名接替伯南克的联储主席之际，她曾频繁和金融行业的知名人士会面。彭博社引述根据美国信息自由法要求得到的珍妮特-耶伦从2013年2月到7月的日程安排，她在这期间多次安排了与部分最大银行首席执行官之间30分钟的短暂会面或者是电话交谈。其中包括了4月3日与富国银行的约翰-斯滕普夫（John Stumpf），4月10日与摩根大通的杰米-戴蒙（Jamie Dimon），4月15日与摩根士丹利的詹姆斯-戈尔曼（James Gorman）以及6月7日与高盛集团的劳尔德-贝兰克梵（Lloyd Blankfein）的会议。制定货币政策的联储官员同时也负责对最大金融机构实施监管，以及管理支付系统，因此他们与金融行业高级执行官的接触并不罕见。不过这些日程安排也显示，在2013年2月之前的六个月中，珍妮特-耶伦只与贝莱德的彼得-费舍尔（Peter Fisher）以及花旗集团的迈克尔-考贝特（Michael Corbat）这两名金融企业的领导人有过私下的交流。根据彭博社获得的日程安排，将在2014年1月31日任期结束离职的联储主席伯南克在4月15日会见过美国运通的肯尼斯-谢诺尔特（enneth Chenault），在6月7日会见过劳尔德-贝兰克梵。日程安排指出，珍妮特-耶伦也积极会见过多名顶级经济学家和学术界人士，包括了3月5日与高盛集团首席经济学家简-哈祖斯（Jan Hatzius）长达一小时的交流，3月8日与前联储理事，现在担任宏观经济顾问公司高级董事经理的拉里-梅耶（Larry Meyer）的会面。其他日程中记录的会议还有，在5月20日与美国最大劳工联盟AFL-CIO的总裁理查德-特拉姆卡（Richard Trumka）的一小时会面，6月7日与美国银行家协会咨询经济委员会一小时的会议。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，欧洲央行今天宣布，将基准利率下调25个基点，至0.25%的历史低点。经济学家此前指出，欧元区年度通胀率远低于欧洲央行接近但低于2%的目标水平，因此该行有可能会采取降息措施。欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）将在美国东部时间8:30（北京时间21:30）在法兰克福召开月度新闻发布会。欧洲央行公布利率决定后，欧元汇率大幅下跌至每欧元1.3376美元，跌幅为1%。与此同时，欧洲股市则在利率决定公布后上扬，欧洲斯托克600指数报325.99点，涨幅为0.8%。标普500指数期货也上涨5.5点，至1771点，涨幅为0.3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，媒体周四文章指出，在因为援助项目而被国际借款人掌控三年之后，爱尔兰将会重新主导自己的命运。欧盟和国际货币基金组织将会在周四晚些时候放行最后一批850亿欧元（1140亿美元）援助贷款，这意味着爱尔兰将会在2013年结束之前脱离这个项目，也是第一个达成这个目标，在金融危机中遭受重创的欧元区国家。对崩溃的银行业进行救助而形成的巨额债务使得爱尔兰被迫于2008年寻求来自欧盟伙伴国家的资金援助，随着欧元区债务危机的加剧，爱尔兰在两年之后再次向欧盟寻求帮助。来自欧盟，欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车的官员们正在对援助项目进行最后一轮评估，考虑到爱尔兰已经满足了每一项主要目标，市场广泛预期，国际债权人将会批准发放最后一批贷款。目前存在的一个主要问题是，爱尔兰政府是否会在援助项目结束的同时再申请一个预防性的贷款承诺作为保险。政府在过去几周中曾经暗示，既然已经有了直到2015年的融资，爱尔兰将不会采取这样的措施。券商古德博迪的经济学家德蒙特-奥利瑞（Dermot O'Leary）认为，“欧盟委员会，欧洲央行和国际货币基金组织的评估总体上是积极的，虽然他们对银行业内尚未解决的问题还是有些担心。”另一方面，退出援助项目的前景也因为德国正在组建一个新政府而变得更加复杂，毕竟德国是整个援助项目的一个主要出资国。爱尔兰的460万国民在过去五年经历了严苛的财政紧缩，但是几乎没有出现造成希腊和西班牙等国政治根基动摇的骚乱局面，这也是欧盟亟需的一个成功典范，以此展现出有纪律性的增税和削减开支是可以取得成效的。爱尔兰国债的收益率已经从2011年时候15%的峰值减低到了目前的3.5%左右，预算赤字规模在2010年时候占国内生产总值的近三分之一，而2013年的预估目标已经只有7.3%。由于爱尔兰的经济几乎没有增长，这个新的预算赤字占比依然是欧盟范围的最高水平，爱尔兰需要2%到3%的经济经济增长率才可能使得沉重的国债负担是可持续的。虽然失业率正在下降中，但是也还是超过了13%；总规模达到250亿欧元的家庭贷款有五分之一没有得到完全的偿付。也使得该国的前景显得相当复杂。始终，已经取得的进展足够允许爱尔兰政府重新回到债务市场获得资金，这一点得到了3月时候一组10年期国债发售结果的确认。但是放弃一个预防性的贷款承诺还是可能使得爱尔兰在未来可能的市场动荡中显得相当脆弱，而且可能无法受益于欧洲央行的政府债券采购项目。对爱尔兰银行业健康程度的担忧也是一个大问题，在欧洲范围全面的银行业压力测试在2014年启动之前，债权人正在对这些银行资产的质量进行评估，在之后才会爱尔兰退出援助的全面许可。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览：道指创历史新高；欧股涨0.43%；金价涨0.7%；油价涨1.5%；美联储官员称经济增长加速将允许缩减QE；美联储主席提名人耶伦主张“最优控制”策略；美联储通讯社：联储不会太快承诺更长期维持低利率；野村：全球股市2015年前将大跌25%到50%；比特币价格创历史新高；特斯拉股价重挫14.5% 一度触发做空熔断机制；高盛称司法损失准备金或现40亿美元缺口等。以下为内容摘要【海外股市】道指创历史新高 美联储继续宽松预期升温美国股市周三收盘涨跌互现，道指创下历史新高。投资者对美联储会继续实行宽松货币政策的预期升温，市场等待关键的美国GDP和非农就业数据，试图从经济数据中寻求指引。企业财报普遍利好 欧股指数周三涨0.43%欧股市场上多家企业给出了利好的财报，市场对此反应积极，帮助主要区域指数普遍上扬，欧股收复之前一个交易日的失地并继续走高，欧股指数全天交易中上涨了0.43%。【其他市场】金价周三涨0.7% 自三周低位反弹贵金属市场参与者等待将在本周晚些时候公布的10月非农就业报告，美元汇率在这一重要数据出炉前偏向弱势，帮助黄金价格从之前一个交易日中的三周低位反弹，主力黄金合约场内交易中上涨0.7%收高于每盎司1317.80美元。库存增长不及预期 油价周三涨1.5%美国上周商品原油库存增加了160万桶，略低于市场调查所显示的，上周原油库存会增加250万桶的分析师平均预期，油价在之后扩大早前涨幅，继续自之前一个交易日出现的6月初以来低位反弹，主力原油合约场内交易中上涨1.5%收高在每桶94.80美元。美元指数周三跌0.27% 等待欧央行决策高盛集团报告指出，美联储可能会把作为提高短期利率前提条件之一的失业率阈值进行调降，这意味着接近零点的短期利率将比目前市场预期中维持更长时间，外汇市场参与者评估这一预测对美元汇率走向的影响；此外，欧洲央行将在周四公布最新的利率决策，市场预测央行可能因为过低的通货膨胀率而考虑继续降息，欧元兑美元汇率反弹，美元指数全天交易中跌0.27%。【国际宏观】美联储官员称经济增长加速将允许缩减QE克利夫兰联储主席桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto）周三表示，一个以更高速度增长的经济将会使得联储可以开始缩减债券采购项目规模。美联储主席提名人耶伦主张“最优控制”策略耶伦领导下的美联储使用最优控制策略意味着，美联储会采取更加激进的宽松立场来对抗高于目标的失业率，在更长时间内实行极低的短期利率。美联储通讯社：联储不会太快承诺更长期维持低利率因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为美联储通讯社的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）周三撰文指出，美联储可能不会太快作出承诺，在更长期内维持低利率水平。美国9月经济领先指标环比上涨0.7%美国经济咨商局周三发布报告称，今年9月份美国领先经济指标连续第二个月出现小幅增长，增幅为0.7%。 高盛称美国会达成小规模财政协议的可能性增加高盛集团经济学家阿莱克-菲利普斯（Alec Phillips）周三表示，美国国会两党达成某种“小规模”财政协议的可能性正在增加中。野村：全球股市2015年前将大跌25%到50%野村证券策略师鲍勃-贾瓜阿（Bob Janjuah）周三发表报告指出，全球股市将会进入熊市，到2015年之前会有25%到50%的跌幅。比特币价格创历史新高 或受中国玩家推动虚拟货币比特币的价格在周三上午创下267美元的历史新高，打破了之前266美元的历史最高纪录。分析师认为，最大的比特币交易所现在已经位于中国，取代了来自日本、美国和欧洲的需求来源。【企业焦点】特斯拉股价重挫14.5% 一度触发做空熔断机制电动汽车制造商特斯拉汽车公司股票周三遭遇重挫，收盘大跌14.51%，至每股151.16美元。特斯股价在周三开盘前不久瞬间下跌超过10%，一度触发了纳斯达克证券交易所的熔断保护机制。高盛称司法损失准备金或现40亿美元缺口高盛集团首席财务官哈维 施瓦茨(Harvey Schwartz）周三称，该集团的司法损失准备金可能出现最多40亿美元的缺口。施瓦茨在一次固定收益投资者电话会议上表示，自6月30日以来，该集团已将其对司法损失的“合理可能”预期上调了5亿美元。富国银行拟3.35亿美元了结两房相关指控富国银行周三称，该行将支付3.35亿美元以了结一项指控，内容是该行曾在房地产市场崩溃以前向房利美和房地美出售高风险抵押贷款支持债券，而这一过程中曾误导这两大抵押贷款融资巨头。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，欧洲央行今天宣布，将基准利率下调25个基点，至0.25%的历史低点。经济学家此前指出，欧元区年度通胀率远低于欧洲央行接近但低于2%的目标水平，因此该行有可能会采取降息措施。欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）将在美国东部时间8:30（北京时间21:30）在法兰克福召开月度新闻发布会。欧洲央行公布利率决定后，欧元汇率大幅下跌至每欧元1.3376美元，跌幅为1%。与此同时，欧洲股市则在利率决定公布后上扬，欧洲斯托克600指数报325.99点，涨幅为0.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四发表声明，对欧洲央行调降基准利率的决定表示欢迎，称这个做法将会帮助促进目前已显弱势的欧元区经济增长。国际货币基金组织发言人盖瑞-莱斯（Gerry Rice）在周四的简报会上表示，“考虑到弱势的通货膨胀动态和经济的持续下滑，这个决定是完全有必要的。”他说，国际货币基金组织同时也在关注欧元区内可能发生的通货紧缩局面，并称在某些国家，特别是区域的周边国家存在一种“强化中的”物价下行压力。欧洲央行周四早些时候发表决策声明，意外宣布将已经是纪录低点的基准利率再调降25个基点至0.25%，并称将会为区域内主要银行提供直到2015年的流动性需求，以防止欧元区的经济复苏因为通货膨胀的下滑陷入停滞。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日上午消息，最新数据显示，10月澳大利亚失业率与上月相当，维持在5.7%的水平，优于早前市场分析师的预测。据了解，澳大利亚9月失业率数据后来被向上修正。早前经济学家曾预计，今年10月，澳大利亚的失业率水平将为5.8%。澳大利亚统计局在当地时间本周四对外发布的一份数据中表示，在今年10月，澳大利亚就业人数将增加11639人，经济学家预测的为增加7500人。数据还显示，在今年10月，澳大利亚全职工作的就业人数减少了27900人至809万人，兼职就业人数增加28900人至354万人。澳大利亚统计局表示，经过季节调整后的就业参与率从今年9月的64.9%下滑至64.8%，市场经济学家预测的该值为64.9%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，作为参议院内最顽固的美联储批评人士之一，来自路易斯安那州的共和党人大卫-维特（David Vitter）周四表示，现任美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）极有可能获得足够的支持票数来获得提名确认，成为下一任美联储主席。大卫-维特是在周三下午会见珍妮特-耶伦之后做出这一表示的。他也是负责审核珍妮特-耶伦是否胜任这一职位的参议院银行事务委员会的成员，他在2010年的时候曾在联储副主席的提名审查中对珍妮特-耶伦投下了反对票。大卫-维特在周四接受路透知情人节目访问时说，他个人还没有决定这次是否会反对对耶伦女士的提名，但是他也预测，她能够获得足够的支持，确保有60张支持票来突破任何议事议程障碍，获得最终的提名确认表决。大卫-维特说，“我想这个提名明显需要60票支持。这也是我们目前讨论内容的全部。这个标准是60票，这是明确的。她可能超过这个标准，我还在考虑我个人的决定。”美国总统奥巴马在10月的时候提名珍妮特-耶伦接替将在2014年1月底任期结束离职的伯南克成为新的联储主席。奥巴马所属的民主党控制了参议院100个席位中的55个。参议院的共和党人曾说，他们将会暂时不对珍妮特-耶伦的提名进行表决，以此作为其他事项的谈判筹码。例如，来自南卡罗来纳州的共和党议员林赛-格雷厄姆（Lindsey Graham）就要求美国政府就2012年发生在利比亚班加西的，对美国外交使团的袭击事件作出更多披露；肯塔基州的兰德-保罗（Rand Paul）要求将他发起的，对联储货币政策决策过程进行国会审计的法案付诸表决 大卫-维特也是这一法案的共同发起人。参议院银行委员会预定在11月14日对珍妮特-耶伦的提名召集听证会。虽然大卫-维特说他还没有对自己的表决立场作出决定，但是也对联储的超宽松货币政策表达了担忧。联储从2008年底开始维持接近零点的基准利率，同时通过一系列债券采购项目将自己的资产负债表规模翻两番至3.8万亿美元。大卫-维特说，“我担心的是，这种持续的免费货币政策看起来要永无穷尽。我想我们正在为未来堆积通货膨胀压力，我认为这是真正的危险。”他也补充说，他会敦促珍妮特-耶伦要求大银行募集更多的资金，“我希望他在结束大到不能倒状况上更加积极。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，在欧洲央行周四宣布降息以后，欧元兑美元汇率大幅下跌，欧洲股市则有所上扬。欧洲央行今天宣布，将基准利率下调25个基点，至0.25%的历史低点。经济学家此前指出，欧元区年度通胀率远低于欧洲央行接近但低于2%的目标水平，因此该行有可能会采取降息措施，但多名市场参与者都预计该行要到12月份才会采取行动。利率决定公布后，欧元兑美元汇率跌破每欧元1.34美元，从此前的每欧元1.3498美元大跌至每欧元1.3368美元。周三北美交易中，欧元兑美元汇率报每欧元1.3519美元。与此同时，欧洲股市则在利率决定公布后上扬。欧洲斯托克600指数上涨1.2%，报327.06点，此前与周三收盘相比基本持平。德国基准股指DAX 30指数上涨1.1%，报9145.32点；法国基准股指CAC 40指数上涨1.2%，报4339.38点；英国基准股指富时100指数上涨0.4%，报6771.47点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日上午消息，一份最新调查显示，明年全球平均工资将上涨6%，增长速度与2013年相比几乎无变化。ECA薪酬趋势大调查显示，拉美地区明年工资上涨幅度最大，这个地区的公司预计明年涨薪幅度将达到10.6%。紧随其后的是亚洲公司，涨薪幅度预计为9.7%。ECA国际亚洲区域总监关礼廉（Lee Quane）表示，“拉丁美洲和亚洲地区的薪酬增长最快，但是这两个地区的通胀预计也将涨的更高。”根据调查，委内瑞拉的涨薪幅度将达26%，居全球第一。但国际货币基金组织预测，委内瑞拉明年通胀将增长38%。关礼廉说，所以经过通胀因素抵消之后，拉美地区薪酬平均上涨仅1%，速度为全球最低。该调查还显示，北美以及休明年的薪酬上涨幅度预计分别为3%和2.7%。澳大利亚上涨4%，中东地区平均上涨4.8%。关礼廉说，从全球范围来看，企业对全球经济增长前景仍然心存疑虑，美联储削减购债以及该国债务上限存在的不确定因素都是威胁全球经济的潜在风险。这份调查汇集了来自316个跨国公司HR经理和理财规划师的民意测验。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，在过去两年一直将北美的页岩油气开发热潮形容“无足轻重”的石油输出国组织(OPEC)周四首次转变立场，承认新的开采技术将会帮助美国的石油产量出现激增，并造成美国对该组织石油供应的需求大幅减少。石油输出国组织在年度的世界石油前景报告中指出，来自美国和加拿大的新石油供应将会在五年之内达到每天490万桶，相比该组织在2012年所提出的，到2018年时候会有每天170万桶产量的预期，新的估算值提升了一倍多。作为这一前景的结果之一，石油输出国组织也预期，到2018年的时候，对该组织石油供应的全球需求将会减少每天100万桶。包括了全球最大一批石油生产国的石油输出国组织在认同北美石油产量增长热潮方面一直动作迟缓。在2011年的报告中，该组织还说，“页岩石油只应该被视作全球石油供应中，无足轻重的额外来源”。而仅仅在2013年，美国和加拿大的页岩石油产量就预期会有接近三分之一的提升至每天330万桶。水力压裂等技术创新的发展已经带来了行业的再次进化，使得钻探企业可以开采过去很难获得的，得克萨斯州和北达科塔州等地复杂岩层地质带中的资源。这一发展使阿尔及利亚和尼日利亚等石油输出国组织成员深感不安，它们已经因为对美国石油出口量的减少而受到打击。某些国家已经开始在其他地方，特别是亚洲寻找新的市场。但是美国长期以来都是部分大石油生产国的锚定客户。石油输出国组织在周四的报告中指出，由于美国产量的提高，从非洲产油国向美国的出口量将不会恢复。石油输出国组织的最新结论来自2013年6月的上一次组织例会中同意的，针对页岩油气开发的一次研究。该组织的官员表示，成员国将会在下个月的半年期会议的技术会谈中对这个问题进行进一步讨论。不过石油输出国组织也坚持认为，由于全球石油需求的持续增加，美国页岩油的丰富可能不会在长期造成什么太大不同。该组织说，能源公司在页岩石油开发上的成功很难在北美以外得到复制；从2018年开始，高损耗率将导致页岩石油的开发放缓。石油输出国组织称，在此期间，“在过去令人印象深刻的钻井效率和水力压裂技术的突飞猛进势头将会平淡下来。”因此，报告认为提供着全球约三分之一石油供应的该组织到这个十年结束的时候将重新获得世界最重要石油供应方的地位。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至11月2日当周美国初次申请失业救济金人数减少9000人，至33.6万人，基本符合经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至33.5万人。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从34万人的初值向上修正至34.5万人。自9月初以来，初请失业金报告一直都受到加利福尼亚州延迟处理申请的影响，该州是美国人口最多的一个州，但有报道称这一问题已经得到解决，并未对上周的初请失业金报告造成影响。但如果报道属实，则初请失业金人数仍高于夏末水平，意味着过去几个月时间里美国就业市场状况略微有所恶化。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少9250人，至34.825万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至10月26日当周持续申请失业救济金人数增加4000人，至季节调整后的287万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日，据《金融时报》报道，日本首相安倍晋三通过放松监管来重振国内经济的承诺遭到一位亲密盟友抨击。同时，日本央行官员对“安倍经济学”议程中的核心因素 结束通缩表示担忧。日本互联网大亨、亿万富翁三木谷浩史是日本产业竞争力委员会的一名委员，是安倍的参谋。日前，因不满安倍晋三政府处理药品销售自由化的方法，他威胁要退出该委员会。三木谷浩史在一场新闻发布会上发表上述言论的。这充分暴露了安倍政府内部围绕提升竞争力的结构性改革存在强烈分歧。安倍曾多次强调，此类改革是结束二十年经济疲软最关键的动力。但是，批评人士认为，安倍晋三在其他几条战线（包括劳动法案和农田所有权）上的雄心已被拖延或淡化。作为日本最大的电子商务公司 乐天(Rakuten)的首席执行官，三木谷浩史抱怨称，“放松管制的辩论中充斥着愚蠢、不理智的冲突”。他表示，这些问题在药品法案中得到充分体现，而该法案是去年底安倍当选后承诺的首批改革举措之一。今年6月，日本政府宣称将解除药物线上销售的管制，但考虑到医药专家与官员对药物安全的疑虑，加上药界人士施压，安倍最终不敢全面开放线上药物销售。6日，他宣布将加强对部分药品线上销售的管制。很长一段时间以来，安倍晋三政府都有意推行“药品互联网销售解禁”的政策。安倍晋三指出，如果政策得以实施，日本99%的药品将可以在互联网上销售，极大方便消费者。据报道，日本央行6日发布了10月初政策会议的会议纪要，纪要显示该央行政策委员会认为该国的工资增长水平需继续支持消费，这点至关重要，因为消费是日本经济在今年上半年走强的最大推动力。分析人士指出，日本央行的担忧可能会促使政府向日本势力最大的商业团体日本经济团体联合会施压，要求后者在工资问题上作出让步。自雷曼兄弟危机以来，该团体还从未提议增加该国的劳动力成本。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周四表示，有证据显示在美国大型的银行中普遍存在根深蒂固的文化和道德缺陷。威廉姆-杜德利是在纽约大学法学院的一次演讲中提出这个意见的。他说，很多大的金融机构显示出了“对法律，法规和公众信任的缺乏尊重。”他在发言中呼吁大银行需要有一种“文化转变”，来恢复公众对这个行业的信任。威廉姆-杜德利还在发言中说，政府结束大到不能倒文化的努力，以及将银行关注点转移到更长期可持续性的尝试可以帮助形成这种转变。他说，严格的执法和高昂的罚金可以帮助管理层将注意力放到这些问题上。虽然在周四的发言中，威廉姆-杜德利并没有点出任何一家银行的名称，不过这种苛责的用语依然是相当引人关注的。在历史上，纽约联储主席通常都是华盛顿政策形成过程中，华尔街和金融行业的代言者。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP的环比年化增长率初值为2.8%，创下一年半以来的最大增幅，主要由于商业库存大幅增长及贸易状况有所改善，这一增幅超出经济学家预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期第三季度美国GDP的环比年化增长率为2.3%。但报告同时表明，作为美国经济主要“发动机”的消费者支出的增长速度则在第三季度中有所放缓，从第二季度的增长1.8%降至1.5%，这意味着第四季度美国经济缺乏增长动量。与此同时，商业投资活动也有所减弱，其第三季度增长速度仅为1.6%，远低于第二季度中的4.7%。此外，联邦政府支出也连续第四个季度下滑，降幅为1.7%。从正面消息来看，住房行业部门中的投资活动仍保持强劲表现，第三季度中的增幅为4.6%；与此同时，出口增速也快于进口。该季度美国出口增长4.6%，进口增长1.9%。同时，第三季度中美国商业库存则大幅增加860亿美元，公司补充库存的速度创下六个季度以来的最高水平。但在第四季度中，商业库存的增长可能会在某种程度上有所放缓，从而对经济增长形成拖累。用于衡量通胀状况的PCE（个人消费支出）指数的年化增长率为1.9%，不计入粮食和能源成本的核心通胀指数则增长1.4%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日下午消息 俄罗斯经济部在当地时间本周四大幅下调了对该国经济的长期增速目标，并表示不断削弱的投资和不断下滑的出口和零售额对该国经济增长造成了负面影响。俄罗斯经济部长乌柳卡耶夫(Alexei Ulyukayev)在当地时间本周四接受媒体记者采访时表示，预计俄罗斯的经济增长年率将为2.5%，低于其早前作出的增长4.3%的预测。乌柳卡耶夫表示：“在2008年金融危机之前助推俄罗斯经济大幅增长的动力正在消失。”乌柳卡耶夫同时还补充称，在预测期内，俄罗斯经济增长幅度将落后于全球均值。俄罗斯联邦总统弗拉基米尔 普京(Vladimir Putin)曾要求俄罗斯的年度经济增速将超过5%，但预计今年的经济增速将下滑至1.8%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，美国国会参议院银行委员会周四宣布，定于11月14日召集针对美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）获得提名，接替将于2014年1月31日任期结束离职的伯南克成为美联储下任主席的听证会。参议院银行委员会表示，听证会将在当天的上午10点开始。美国总统奥巴马在10月的时候提名珍妮特-耶伦担任下一任联储主席；他所属的民主党控制了参议院100个席位中的55个，在银行委员会的22个席位中有12名成员。如果获得参议院的确认，珍妮特-耶伦将会成为联储历史上首位女性主席。市场普遍预期，珍妮特-耶伦将会因为联储的超宽松货币政策遭到共和党人的批评，但是在获得参议院的提名确认方面不会遇到真正严重的挑战。美联储从2008年晚些时候开始维持基准利率在接近零的水平，并且通过三轮海量的债券采购，也就是所谓的量化宽松将资产负债表规模翻两番到超过3.4万亿美元。此外，还有多名参议院共和党人曾说，他们将会要求暂时不对珍妮特-耶伦的提名进行表决，以此作为争取其他事项的谈判筹码。这也就是说，珍妮特-耶伦需要争取至少60张支持票来突破参议院的议事流程障碍。不过即使是参议院内最坚定的联储批评人士也认为，她将获得足够的来自两党的支持。参议院民主党领导人还没有说明他们计划于何时开始安排在参议院对珍妮特-耶伦提名确认的最终投票进行辩论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息 美国政府在美国东部时间本周四上午8点30分对外发布了一系列数据。具体来看，在今年10月，美国商业投资小幅增长1.6%；住房开工投资增长14.6%；PCE通胀指数增长1.9%；核心PCE通胀指数增长1.4%；美国联邦政府支出下滑1.7%；商业库存增加860亿美元；消费者支出增长1.5%；最终销售额增长2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚消息 据外媒报道，德国9月工业产出月率为下降0.9%，预期持平，前值从增长1.4%修正为增长1.6%。德国9月工业产出年率增长1.0%，预期增长0.8%，前值从增长0.3%修正为增长0.9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，在10月的非农就业报告发布之后几小时内，就会有包括主席伯南克在内的三名高官陆续公开发言，这意味着市场无需等待太久就能知道联储对最新的就业市场数据的想法。伯南克将于周五和前以色列央行行长斯坦利-费舍尔（Stanley Fisher）一起出席一次针对2008年金融危机的全明星阵容讨论。参加这次活动的还有前财政部长，在主动退出之前都被认为极有希望接替伯南克联储主席职位的劳伦斯-萨默斯（Larry Summers）和哈佛大学著名经济学家肯尼斯-罗格夫（Kenneth Rogoff）。这次的小组讨论活动由国际货币基金组织主办，开始时间是美国东部标准时间下午3点30分；伯南克将会发表题为《作为经典金融恐慌的危机》的演讲，并在之后回答听众问题。在稍早的时候，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）将会在密西西比大学就经济前景发表谈话。虽然他不是联储决策机构联邦公开市场委员会2013年的表决委员，但是作为长期的中间派，他的立场通常也被视作判断联储政策倾向的良好风向标。丹尼斯-洛克哈塔的发言时间是东部时间的正午。在伯南克的发言时间之后，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）会在下午4点的时候在洛杉矶发表讲话。约翰-威廉姆斯是联储副主席，有望在2014年1月结束之后接替伯南克成为联储主席的珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的亲密顾问，他在耶伦回到华盛顿担任联储主席之后接替了旧金山联储主席的职位。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：欧央行宣布降息25个基点至0.25%欧洲央行今天宣布，将基准利率下调25个基点，至0.25%的历史低点。欧洲央行公布利率决定后，欧元汇率大幅下跌至每欧元1.3376美元，跌幅为1%。与此同时，欧洲股市则在利率决定公布后上扬，欧洲斯托克600指数报325.99点，涨幅为0.8%。标普500指数期货也上涨5.5点，至1771点，涨幅为0.3%。德拉吉衡量现在下调利率是否真有价值欧洲央行行长德拉基必须决定现在是否用尽他仅剩的利率下调空间。据报道，欧元区通胀率已经下降至欧洲央行设定目标的一半以下，失业率也创下自1999年来欧元区成立以来的最高水平。通胀率如此走势促进了欧元区领导人采取行动以支撑该区域的经济恢复，德拉基在利率触及零水平前仅剩下两次0.25点的下调空间。 英国央行宣布维持利率和资产购买规模不变 北京时间11月7日晚间消息，英国央行今天宣布，将基准利率维持在0.5%不变，符合市场广泛预期；与此同时，量化宽松计划规模也维持在3750亿英镑不变。 美第三季度GDP增长2.8% 超出预期 北京时间11月7日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP的环比年化增长率初值为2.8%，超出经济学家预期的2.0%。 美国上周初请失业金人数减少至33.6万人 北京时间11月7日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，上周美国初次申请失业救济金人数减少9000人，至33.6万人。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至33.5万人。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从34万人的初值向上修正至34.5万人。 房利美Q3利润87亿美元 同比增长近70亿美元 房利美发布报告称公司第三季度利润实现87亿美元，并将于今年底向美国财政部派发86亿美元的股息，这使得该公司接近偿还清纳税人在过去5年间向该公司的投资。 房地美第三季度净利润305亿美元 据周四公布的监管文件显示，美国抵押贷款融资巨头房地美第三季度净利润为305亿美元，远高于去年同期的29亿美元，主要由于计入了一项240亿美元的所得税收益。Twitter IPO承销商将分享5920万美元佣金 负责Twitter首次公开招股（IPO）的承销商们，将共同分享高达5920万美元的佣金。Twitter周三确定了26美元的发行价，将于美国东部时间11月7日（北京时间11月7日晚）在纽约证券交易所挂牌交易，证券代码为“TWTR”。  Twitter CEO：投资者热情促成发行价变动 Twitter首席执行官迪克 卡斯特罗（Dick Costolo）周四称，他对该公司的IPO（首次公开招股）表现持乐观态度，称投资者在路演程序中抱有很大“热情”。 特斯拉证实S车型遭遇第三次起火事故 路透社撰文报道称，电动车制造商特斯拉在当地时间本周四对外证实，在过去的六周里，该公司的的S行电动车出现第三次起火事故。  俄罗斯大幅下调长期经济增速预期 俄罗斯经济部在当地时间本周四大幅下调了对该国经济的长期增速目标，并表示不断削弱的投资和不断下滑的出口和零售额对该国经济增长造成了负面影响。西门子Q4净利下滑至10.1亿欧元德国电工工程集团西门子在本周四对外发布了该公司第四季财报，数据显示，盈利水平略微低于上年同期。但西门子表示，将会通过一项股票回购计划向股东返还更多现金。据了解，如今西门子首席执行官乔-凯瑟尔(Joe Kaeser)正在执行的一项重组计划。阿迪达斯Q3盈利同比下滑8.1%至4.27亿美元阿迪达斯在当地时间本周四对外发布了该公司第三季财报，数据显示，该公司在这一财季的净利润和销售额较上年同期下滑，但与分析师的预测相符。鉴于这样的财报业绩，阿迪达斯维持早前作出的下调全财年盈利前景的预测不变。德国商业银行Q3盈利同比增长15%德国商业银行在当地时间本周四对外发布了该公司第三季财报。数据显示，得益于成本削减卓有成效、税率下滑以及贷款损失准备金下降等有利因素，该行在第三财季的净利润水平强于预期。与此同时，推动主要营业收入增长的净利息收入超过了市场分析师的预测。法国兴业银行Q3盈利增至5.34亿欧元 略逊于预期法国兴业银行周四发布第三季财报显示，由于该行本季提取了一项与诉讼成本相关的准备金，盈利水平略微低于预期。法兴银行在截止今年9月的第三季度里，净利润水平从上年同期的9000万欧元增长至5.34亿欧元。法兴银行在法国资产规模排名第三。哥伦比亚广播公司Q3盈利增长26% 内容销售增加 哥伦比亚广播公司第三季度盈利同比增长26%，而且其收入来源中广告收入占比越来越小，内容销售收入大幅上升。据哥伦比亚广播公司周三报告，得益于内容授权、分销和频道营运收入强劲增长，其第三季度盈利增长了26%，收入增长11%。第三季度净收入4.94亿美元，或每股80美分，去年同期净收入为3.91亿美元，或每股60美分。西班牙9月工业产量2011年2月来首次增长西班牙9月份工业产量出现增长，这是自2011年2月份来首次出现这样的年度增长，这表明随着西班牙经济摆脱两年的衰退期后正获得增长动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，西班牙9月份工业产量出现增长，这是自2011年2月份来首次出现这样的年度增长，这表明随着西班牙经济摆脱两年的衰退期后正获得增长动力。西班牙统计局（INE）当地时间11月7日表示，按日历效应调整后，9月份工业产量同比增长1.4%；8月份的工业产量同比下降2.1%。INE表示，若不按日历效应进行调整，除能源行业外，工业产量所有的领域较去年同期都出现了增长。机械工具产量同比增长8.4%，非耐用消费者产品产量同比增长5.3%；一些中间货物产量同比增长1.5%。INE上月曾表示，主要得益于出口产业强劲的表现，西班牙第三季度GDP环比增长0.1%。而在今年第二季度，西班牙GDP环比缩水0.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股大幅收低；金价跌0.7%；油价跌0.6%；美第三季度GDP增长2.8% 超出预期；耶伦美联储主席提名参院听证会定于14日举行；欧洲央行意外宣布降息；欧央行德拉吉：仍将长时间维持宽松政策立场；爱尔兰将成首个结束援助项目的欧元区国家；比特币价格再创新高；Twitter成功登陆纽交所 股价大涨72.69%；高盛承认已卷入外汇操纵调查；两房将向美国财政部上缴390亿美元股息；丰田全球召回3.5万辆车以修复发动机问题等。以下为内容摘要【海外股市】美股大幅收低 市场担忧美联储提早缩减QE美国股市周四大幅收低，道指下跌0.97%，纳指下跌1.90%，标准普尔500指数下跌1.32%。美国第三季度GDP数据超出市场预期，令市场担忧这将导致美联储提早缩减QE规模，抵消了欧洲央行意外降息的影响。欧央行意外降息 德国股指创历史新高欧洲央行意外宣布将基准利率调降至0.25%，欧洲主要证券市场随后一度受到投资者狂热情绪推动快速走高，不过投资者也开始考虑央行这一宽松措施背后的原因，主要区域指数收窄涨幅，虽然德国股指再创新高，不过欧股指数最终还是微跌0.01%。【其他市场】金价周四跌0.7% 受美元汇率上扬压制欧央行意外降息造成欧元快速下跌，相对上扬的美元使得金价受到压制；贵金属市场参与者也预计，欧洲央行的降息行动对全球经济的触动可能为美联储缩减资产采购项目规模进一步奠定基础，黄金价格在这一背景下收跌0.7%报每盎司1308.50美元。美元汇率转强 油价跌0.6%至94.20美元欧央行意外降息，欧元快速下跌使得以美元定价的大宗商品期货合约持有成本相对提高，对价格有压制作用；此外，油价也受到对伊朗经济制裁可能放宽造成的供应层面压力，主力原油合约在场内交易中跌了0.6%收于每桶94.20美元。欧央行意外降息 美元指数周四涨0.42%欧洲央行令市场意外地宣布削减基准利率，欧元兑美元汇率随即快速下跌，虽然央行行长德拉吉在之后的发言中说降息决定并不是因为欧元早些时候的强势表现，使得欧元部分挽回降息决定公布之后的跌幅，不过美元兑多种主要货币的汇率也受到利好的国内生产总值数据带动走高，美元指数全天交易中涨0.42%。【国际宏观】美第三季度GDP增长2.8% 超出预期美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP的环比年化增长率初值为2.8%，创下一年半以来的最大增幅，主要由于商业库存大幅增长及贸易状况有所改善，这一增幅超出经济学家预期。耶伦美联储主席提名参院听证会定于14日举行美国国会参议院银行委员会周四宣布，定于11月14日召集针对美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）获得提名，接替将于2014年1月31日任期结束离职的伯南克成为美联储下任主席的听证会。美参院联储批评派称耶伦将通过提名确认作为参议院内最顽固的美联储批评人士之一，来自路易斯安那州的共和党人大卫-维特（David Vitter）周四表示，现任美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）极有可能获得足够的支持票数来获得提名确认，成为下一任美联储主席。欧洲央行意外宣布降息25个基点至0.25%欧洲央行周四意外宣布，将基准利率下调25个基点，至0.25%的历史低点，并称将会为区域内主要银行提供直到2015年的流动性需求，以防止欧元区的经济复苏因为通货膨胀的下滑陷入停滞。欧央行德拉吉：仍将长时间维持宽松政策立场欧洲央行行长德拉吉周四警告称，欧元区正面临着低通胀时间段“延长”的风险。德拉吉作出承诺称，该行将在一个“延长的时间段里”将基准利率维持在较低水平。欧洲央行今天早些时候宣布，将基准利率下调25个基点，至0.25%的历史低点。爱尔兰将成首个结束援助项目的欧元区国家欧盟和国际货币基金组织将会在周四晚些时候放行最后一批850亿欧元（1140亿美元）援助贷款，这意味着爱尔兰将会在2013年结束之前脱离这个项目，也是第一个达成这个目标，在金融危机中遭受重创的欧元区国家。比特币价格飙升至321.51美元 再创历史新高比特币价格周四再次飙升并创下历史新高。根据比特币交易所Mt. Gox.比特币的最新报价，一比特币兑换311.68美元，早些时候的盘中高位是321.51美元，也是比特币价格的历史高点。最新价格轻松打破了在周三时才创下的272.52美元的旧记录。【企业焦点】Twitter成功登陆纽交所 股价大涨72.69%Twitter周四成功登陆纽交所，收盘价44.90美元，较发行价大涨72.69%，盘中最高涨至每股50.09美元。按流通股本5.447亿股计算，收盘时Twitter市值达244.6亿美元；而按含期权和限制性股票的总股本6.95亿股计算，Twitter市值已超300亿美元。高盛集团承认已卷入外汇操纵调查高盛集团在周四提交的季度监管申报文件中披露，公司已经被纳入外汇市场基准指标操控国际调查行动的范围内。此前花旗、摩根大通、巴克莱、瑞银、德银、苏皇银行都已经在之前的申报文件中确认，它们都在配合监管机构的这一调查行动。两房将向美国财政部上缴390亿美元股息在五年前的金融危机期间被政府接管的抵押贷款担保巨头房地美周四宣布，将会在2013年年底向财政部上缴304亿美元的派息付款；同样在政府监管下的房利美也宣布，将向财政部上缴86亿美元股息，这将使得两房非常接近完全偿还纳税人对它们的大规模投资。丰田全球召回3.5万辆车以修复发动机问题丰田汽车周四称，该公司将在全球范围内召回3.3万辆轿车、皮卡和商务车，以便更换一种可能导致发动机熄火的部件。丰田汽车发言人表示，大多数将被召回的车辆来自日本市场。此外，该公司还将在美国市场上召回大约4000辆四缸Tacoma皮卡。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）周四警告称，欧元区正面临着低通胀时间段“延长”的风险。欧洲央行今天早些时候宣布，将基准利率下调25个基点，至0.25%的历史低点。经济学家此前指出，欧元区年度通胀率远低于欧洲央行接近但低于2%的目标水平，因此该行有可能会采取降息措施，但多名市场参与者都预计该行要到12月份才会采取行动。德拉吉在欧洲央行公布利率决定以后召开的新闻发布会上作出承诺称，该行将在一个“延长的时间段里”将基准利率维持在较低水平。他指出，减弱中的物价压力证明欧洲央行的降息决定是合理的。尽管欧元区通胀率已经下降至4年以来的最低水平，但在此前接受彭博社调查的70名经济学家中，仅有3人预测欧洲央行将会降息。德拉吉表示：“我们仍将在必要的长时间里维持宽松的货币政策立场。”他表示，在定于下个月召开的货币政策制定会议上，央行官员将提供有关该行长期利率计划的更多细节。在今天宣布降息以后，欧洲央行距离零利率政策已只差25个基点，这意味着如果物价压力进一步减轻或经济复苏进程陷入停滞状态，则该行采用负存款利率等非传统工具的可能性有所上升。目前，欧元区的通胀率仅相当于欧洲央行目标水平的不到一半，而失业率则已经创下自欧元区1999年成立以来的最高水平。欧洲央行今天决定将其存款利率维持在零不变，同时将其边际贷款利率下调至0.75%。德拉吉据此表示，欧洲央行仍可在必要时部署传统的货币政策。此外他还表示，欧洲央行将把其无限制提供一个月和三个月现金措施的期限延长到2015年中期。“我们正在继续密切监控货币市场状况及其对我们货币政策立场的潜在影响。”德拉吉表示。“我们已经做好了考虑采用所有可用工具的准备。”利率决定公布后，欧元兑美元汇率触及每欧元1.3296美元，创下9月16日以来的低点，跌幅则创下将近两年以来的最高水平。欧元区政府债券价格上涨，其中尤以意大利和西班牙政府债券的涨幅最高。两年期德国国债收益率下降至7月份以来新低。跟其他部分央行一样，欧洲央行也利用所谓的“前瞻指导”来避免市场利率上升过快，并鼓励消费者和公司进行支出。在欧洲央行将承诺在多长时间里维持低息政策的问题上，德拉吉今天表示，该行官员“将在12月份会议上就这一时间段的长度问题作出更明确的阐述，但推想起来这一时间段不会太短”。虽然德拉吉再次暗示未来欧洲央行将会采用负存款利率这一非传统工具，但该行官员曾在此前表示，无法对这种工具将会起到什么作用作出充分的预期。负存款利率将压低货币市场利率，从而可能损害银行的盈利能力，进而对公司和个人的信贷供应起到阻碍作用，这将削弱银行向其他金融机构提供贷款的动力。市场人士指出，欧洲央行今天意外降息之举表明，作为该行行长，德拉吉正准备与欧元区所面临的挑战抗争到底。自两年以前接掌欧洲央行以来，德拉吉已经将该行的基准利率累积下调了1.25个百分点，向金融体系注入了不限制数量的三年期贷款，并承诺将采取任何必要措施来为欧元区提供保护。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，英国央行今天宣布，将基准利率维持在0.5%的历史低点不变，同时将量化宽松计划规模也维持在3750亿英镑不变，均符合市场广泛预期。自2009年3月份以来，英国央行一直都将其基准利率维持在0.5%不变。英国央行下属货币政策委员会（MPC）决定将其资产购买计划的规模维持在3750亿英镑（约合6028.9亿美元）不变。11月份政策会议的纪要将在11月20日公布，货币政策委员会最新的经济预期则将在定于11月13日发布的通胀报告中公布。英国央行曾在此前表示，计划至少在英国失业率下降至7%下方以前将基准利率维持在极低水平。根据该行的预期，失业率要到2016年才可能降至7%下方。但由于最近公布的一系列英国经济数据均令人感到鼓舞的缘故，金融市场
担心经济状况的稳固改善将促使英国央行在 此时间以前升息。英国央行并未为此利率决定发布声明。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
评级机构标普周五宣布，下调法国主权信用评级至AA，展望为稳定，此前评级为AA+，展望为负面。标普分析师表示，法国政府的财政灵活性“受到了限制”，很难大幅度削减支出。标普在降级声明中表示：“我们认为，法国政府在税收、生产力、服务业以及就业市场的改革，还不足以改善其中期内的经济增长前景，而持续的高失业率会减少对财政和结构性改革政策措施的进一步支持。”标普还表示法国政府债务占GDP比例降至80%，可能会上调法国评级。消息发布后，欧元兑美元急跌，一度触及1.3392。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，媒体周四综合文章指出，虽然并不是完全地令市场震惊，但是欧洲央行刚刚宣布的降低基准利率的决定还是使交易员们和经济学家们颇感意外，所谓的再融资利率从之前的历史低点再降低了0.25个百分点至0.25%。曾因为过于强势而令欧元区政治家和出口商颇感不适的欧元，兑美元汇率在这个降息决定确认之后快速从1.35美元再次下滑到了1.34美元以下。美国股指期货迅速上扬，欧洲股市也得到了一轮明显的提升。欧洲央行是在欧元区通货膨胀率的年化值在10月跌至了仅仅0.7%之后做出这个决定的，这个指标现在已经远远低于欧洲央行所制定的，只能略低于2%的目标。通货膨胀率的低迷加剧了欧元区正在面临通货紧缩威胁的担忧，也使得欧洲央行需要采取措施应对的压力剧增。不过绝大多数分析师在之前还是认为，欧洲央行将会使用更强硬的前瞻指引，而不是直接的政策行动来应对。以下是部分经济学家和分析师对这一决定的评价，大部分言论是在央行行长德拉吉的新闻发布会之前作出的：荷兰国际集团的欧元区经济学家卡斯滕-布瑞泽斯基（Carsten Brzeski）认为：欧洲央行刚刚令绝大多数分析师感到了意外，这也包括了我们。在把再融资利率调降25个基点至0.25%的同时，存款利率还是维持在零点。通货紧缩风险和强势欧元看起来是鼓励央行采取行动的原因。很明显的是，相比之前任何一任行长，德拉吉领导下的欧洲央行正在变得更加积极主动。Newedge策略的经济学家安娜莉萨-皮亚扎（Annalisa Piazza）说：我们曾预测欧洲央行会维持政策立场不变，毕竟12月看起来是一个降息的更合适时间点，届时会有更多经济和通货膨胀形势的证据出现，以便欧洲央行的幕僚层更新央行的预测。无需赘言，欧洲央行新闻发布会的调门将是更加鸽派的，我们认为德拉吉将会主要为今天的降息决定提出辩解理由，包括近期通货膨胀率的下跌可能对中期的通货膨胀预期造成打压。凯投宏观的首席欧洲经济学家乔纳森-洛因斯（Jonathan Loynes）指出：考虑到理事会之前对欧元区通货紧缩风险增加所表现出的无动于衷，欧洲央行的降息决定是一个令人欣喜的意外 部分理事会成员仅仅在上个月还认为，对降息这个方式的讨论是根本没有必要的。10月意外大跌至0.7%的消费物价指数和欧元汇率的增强，加上对银行业流动性状况的担忧升级，看起来是说服了理事会的大部分成员，采取一些措施是完全必要的。即便如此，再融资利率从0.5%降低到0.25%这一决定本身明显不会改变经济的前景，特别是理事会还是迟迟不愿实行负的存款利率，以尝试刺激银行的借款。施罗德的欧洲经济学家阿扎德-赞加纳（Azad Zangana）说：低通货膨胀率和较高的家庭和企业贷款利率是危机中最为严重的问题，打击了多个欧元区外围国家。然而，我们还是怀疑最新的降息决定对压低这些国家的贷款利率会有任何作用，因为不管利率在什么位置，这些国家的银行根本没有充裕的资本用于放款。降息是对市场的一个明确信号，欧洲央行希望一个更弱势的欧元，以便更好反应整体的欧元区经济状况。但是，在经常账盈余处于历史最高水平的时候，我们应该还会看到欧元区出口商的竞争对手们指责这是一种犯规行为。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，欧洲央行行长德拉基必须决定现在是否用尽他仅剩的利率下调空间。据报道，欧元区通胀率已经下降至欧洲央行设定目标的一半以下，失业率也创下自1999年来欧元区成立以来的最高水平。通胀率如此走势促进了欧元区领导人采取行动以支撑该区域的经济恢复，德拉基在利率触及零水平前仅剩下两次0.25点的下调空间。如此的紧缩感可能会使他暂时不考虑下调利率，接受彭博新闻调查的70位经济学家中，仅有3位预计欧洲央行会于11月7日的会议中下调利率。随着欧洲央行用光一些传统的调节工具，它开始冒险推行使用一些未被使用过的促增长手段，如QE政策，这有可能导致一些意想不到的问题。政策决策者们可能会优先考虑推迟下调利率的选择，转而等待物价水平出现暂时平静的证据。伦敦投资银行Jefferies的分析师Marchel Alexandrovich表示：“通过不触及零利率水平，德拉基才能避免真正的难题。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日下午消息，国际评级机构标准普尔周五宣布将法国主权信用评级从AA+下调至AA，称法国政府经济改革缺乏进展。但同时，标普还将法国主权信用展望从“负面”上调至“稳定”。标普认为，法国政府的税务改革，以及产品、服务和劳动力市场等多方面的改革措施“将不会明显提高法国的中期增长前景，而且持续的高失业率不支持法国政府进一步实施重大的财政和结构性政策措施。” 此外，标普还表示，较低的经济增长正制约法国政府巩固公共财政的能力。法国财长皮埃尔 莫斯科维奇（Pierre Moscovici）表示，他为标普的决定感到遗憾，认为标普的此次下调评级是不恰当的。他补充说，法国的信用等级仍然位居世界前列，法国的债务仍然是欧元区内最安全和最具流动性的。标普下调法国信用评级的消息公布之后，欧元受到打压，欧元兑美元从周五开盘时的1.342大幅下跌至1.339。（离歌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，虚拟货币比特币价格周四再次飙升并创下历史新高。根据比特币交易所Mt. Gox.比特币的报价，最新的成交价格是一比特币兑换311.68美元，早些时候的盘中高位是321.51美元，也是比特币价格的历史高点。最新的价格纪录轻松打破了仅仅在周三时候才创下的272.52美元的旧记录，而这个成绩也是刷新了4月时候比特币被热炒时期266美元的报价记录。有分析师指出，全球范围对比特币的新一轮认知也是导致价格再度飙升的主要原因。这种虚拟货币的价格在过去七天中有44.6%的涨幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日下午消息 德国联邦统计局在本周五对外发布的一份数据显示，在今年9月，德国贸易盈余创出了历史新高，这主要是得益于该国出口增长。如今，作为欧洲最大的经济体，德国正因其过度依赖对外贸易而备受其他各国指责。数据显示，在今年9月，德国经过季节修正后的贸易盈余从今年8月经过修正后的158亿欧元扩大至188亿欧元，超过了市场分析师预测的155亿欧元的水平。截至目前，德国最高的贸易盈余是在2007年9月创下的，为187亿欧元。从德国联邦统计局发布的具体数据看，经过季节调整后的出口增长1.7%，超过了市场分析师的预期。而进口水平下滑1.9%，早前市场分析师预测德国9月出口或增长0.6%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 华尔街回应非农报告：12月缩减QE话题重返台面在美国劳工部发布10月份非农就业报告后，有华尔街分析师对这份报告作出回应称，这意味着有关美联储可能从12月份开始缩减量化宽松规模的话题将“重返台面”。美10月非农就业人数增20.4万人 远超预期美国劳工部今天公布报告称，10月份非农就业人数增加20.4万人，相当于经济学家此前预期的一倍；与此同时，失业率则从7.2%上升至7.3%。尽管美国政府停摆事件预计对雇主的聘用活动造成了抑制性的影响，但10月份美国非农就业人数仍增加20.4万人；与此同时，8、9两个月的非农就业人数则总共向上修正了6万人。美国9月消费者支出环比增长0.2% 不及预期 美国商务部今天公布报告称，9月份消费者支出环比增长0.2%，略低于8月份未修正的环比增长0.3%，不及经济学家此前预期。花旗：2014年底前全球股市仍将上扬13%花旗集团发布报告称，尽管与2011年触及的低点相比，全球股市已经上涨了40%左右，但预计到2014年底仍将进一步上扬13%。麦当劳10月全球同店销售额增长0.5%快餐连锁企业麦当劳10月份全球同店销售额增长0.5%，美国与欧洲市场的强劲抵销了亚洲市场疲软带来的负责影响。 西班牙男子卷入小摩“伦敦鲸”丑闻将被引渡一家西班牙法院今日推迟了一场原定于本周五举行的一次听证会，该听证会与一名被卷入摩根大通“伦敦鲸”交易丑闻核心的前雇员有关，由于美国政府发出了引渡请求，导致听证会的日程安排出现冲突。外媒预计黄金或从中国经济改革举措中获益外媒预计中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议后，中国高层将公布出35年来最大的一些经济改革举措；据此，许多分析人士推测黄金价格可能从本次会议受益。11月8日中午，黄金现货的价格为每盎司1309美元。而昨日黄金价格曾出现下跌，这主要与美国经济增长数据优于预期有关。奥迪10月汽车销量增长6.7%至逾13万辆 德国奥迪汽车表示，其10月份全球销量同比增长6.7%至131950辆，而这主要得益于紧凑型A3以及Q3强劲的需求。奥迪11月8日表示，其今年前10个月的总出货量增长7.5%至131万辆，美国以及中国市场都出现了两位数的增长。 浑水创始人挑衅网秦：来美国起诉我 创办研究机构浑水的卖空者卡森 布洛克今日向网秦发起挑衅，让网秦在美国起诉自己。中国的手机安全软件公司网秦今年10月被布洛克指责存在欺诈行为，此后公司在美国上市的股票价格下跌了超过50%。周四时网秦股价收于10.97美元。英国9月对非欧盟贸易帐为负38.45亿英镑英国9月对非欧盟贸易帐为负38.45亿英镑，预估为负40.0亿英镑，前值修正为负43.24，初值为负43.51亿英镑。英国9月商品贸易帐为负98.16亿英镑，预估为负92.0亿英镑，前值修正为为负99.57，初值为负96.25亿英镑。逾50名要求沃尔玛加薪游行者被拘留 在本周四晚间，超过50名要求加薪的沃尔玛员工在该公司位于洛杉矶唐人街零售店外被捕。据了解，这些工人的抗议是由工会激进分子所组织的。洛杉矶警察局的侦探维拉努瓦(Gus Villanueva)表示，这些抗议者在拒绝警方做出的分散要求后被拘留。 俄罗斯央行维持指标利率5.50%不变 符合预期 北京时间11月8日下午消息 据外媒报道， 俄罗斯央行维持指标利率5.50%不变，符合预期。 罗尔斯罗伊斯看好宇航及国防需求动力系统开发商罗尔斯罗伊斯(Rolls-RoyceHoldings)在当地时间本周五对外表示，蓬勃发展的宇航和国防业务活动将有助于抵消船用引擎业务部门增速低于预期对该公司业绩带来的不利影响，从而确保其在今年全财年实现盈利攀升，营业收入适度增长的目的。美联储伯南克等三位官员将发表演讲对于美联储如何看待今年10月美国的就业数据报告想必不会太久。因为在该数据于本周五发布的数小时之后，包括美联储主席伯南克在内的三大美联储官员都将发表公开演讲。德国9月贸易盈余创新高 得益于出口增长德国联邦统计局在本周五对外发布的一份数据显示，在今年9月，德国贸易盈余创出了历史新高，这主要是得益于该国出口增长。如今，作为欧洲最大的经济体，德国正因其过度依赖对外贸易而备受其他各国指责。欧央行降息或让亚洲出口和资本市场受益欧洲央行7日宣布下调主要再融资利率25个基点至0.25%，预期0.50%；下调隔夜贷款利率25个基点至0.75%，预期1.00%；欧洲央行维持隔夜存款利率在0.0%不变，符合预期。分析人士指出，欧洲央行意外降息是考虑到近期欧元升值威胁到经济复苏。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日下午消息 对于美联储如何看待今年10月美国的就业数据报告想必不会太久。因为在该数据于本周五发布的数小时之后，包括美联储主席伯南克在内的三大美联储官员都将发表公开演讲。按照计划，伯南克将与以色列中央银行行长Stanley Fisher、美国前财政部长劳伦斯-萨默斯(Larry Summers)和哈佛大学经济学家Kenneth Rogoff共同参与对2008年金融危机的讨论。这项盛会是由国际货币基金组织举办的，将在美国东部时间本周五下午3点30进行。伯南克将发表准备好的名为“作为经典金融恐慌的危机”（The Crisis as a Classic Financial Panic）演讲。在稍早时候，美国亚特兰大联储主席Dennis Lockhart 将在密西西比大学就美国经济前景发表演讲。虽然他在今年并不是美联储具有投票权的货币政策委员会委员，但也是一个处于中立的人物。Dennis Lockhart的演讲将在美国东部时间本周五中午进行。美国旧金山联储主席约翰-威廉姆斯将在洛杉矶发表演讲。演讲的时间是在美国东部时间本周五下午4点。约翰-威廉姆斯是美联储副主席耶轮的得力顾问。据了解，耶轮将成为接替伯南克出任美联储下一任主席。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日晚间消息，据今天公布的初步报告显示，11月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数初值为72点，创下自2011年12月份以来的最低水平，不及经济学家预期。10月份歇根大学/汤森路透消费者信心指数终值为73.2点。经济学家此前预期，11月份该指数将升至75点，从而部分抵消10月份的下滑。10月份消费者信心指数下降的原因是受到美国政府停摆事件的影响。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日下午消息 对于美联储如何看待今年10月美国的就业数据报告想必不会太久。因为在该数据于本周五发布的数小时之后，包括美联储主席伯南克在内的三大美联储官员都将发表公开演讲。按照计划，伯南克将与以色列中央银行行长Stanley Fisher、美国前财政部长劳伦斯-萨默斯(Larry Summers)和哈佛大学经济学家Kenneth Rogoff共同参与对2008年金融危机的讨论。这项盛会是由国际货币基金组织举办的，将在美国东部时间本周五下午3点30进行。伯南克将发表准备好的名为“作为经典金融恐慌的危机”（The Crisis as a Classic Financial Panic）演讲。在稍早时候，美国亚特兰大联储主席Dennis Lockhart 将在密西西比大学就美国经济前景发表演讲。虽然他在今年并不是美联储具有投票权的货币政策委员会委员，但也是一个处于中立的人物。Dennis Lockhart的演讲将在美国东部时间本周五中午进行。美国旧金山联储主席约翰-威廉姆斯将在洛杉矶发表演讲。演讲的时间是在美国东部时间本周五下午4点。约翰-威廉姆斯是美联储副主席耶轮的得力顾问。据了解，耶轮将成为接替伯南克出任美联储下一任主席。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月9日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）周五宣布，在审查确认对在美国上市的中国企业所做的审计工作“充斥疏失”，“拙劣”之后，将禁止两家会计师事务所继续从事审计工作。由这两家事务所之一的，位于纽约的Sherb & Co所审计的中国天一药业本身也正在因为财务欺诈遭到证券交易委员会的起诉。根据证券交易委员会的禁业令，Sherb & Co和新泽西州的Patrizio & Zhao将不得继续为任何在美国上市的公司进行审计。委员会预计还会对其他为通过逆向收购在美国上市的中国公司提供审计服务的事务所发出指控。在这种上市过程中，中国企业购买已经上市的壳公司来实现在美国证券市场挂牌交易，通常被视作完成在美国上市的捷径，而随着很多以这种方式上市的中国企业因为欺诈行为成为做空交易者的目标，这种上市方式也变得臭名昭著。虽然很多投资者在这类公司上损失了资金，但是北京大学的会计学教授保尔-吉利斯（Paul Gillis）坚称，如果作为行业监管机构的上市公司会计监督委员会能够被允许更早披露问题，这些投资者就能得到更好的保护。这个在十年前的安然和世通会计丑闻之后设立的机构早在2009年时就已经发现了两家会计师事务所审计工作所存在的问题。保尔-吉利斯教授说，这两家事务所的名称在上市公司会计监督委员会发布的多组报告中被提及，报告中列举了大量问题，但是并没有明确提出它们各自的客户身份，也就是说很多投资者无从得知他们所投资的公司其实存在会计上的欺诈行为，只是很多对冲基金和做空交易者还是发现了这其中的问题。保尔-吉利斯教授在他的博客文章中指出，“在两家事务所的例子中，上市公司会计监督委员会都知道它们的审计工作很糟糕，但是这些事务所还是被允许继续执业，直到证券交易委员会出面禁止了它们对美国上市公司的审计。做空交易者找到了问题，将Sherb和其他小审计企业的中国逆向收购上市客户作为了攻击目标。”文章称，保密法规可能不公平地保护了会计师事务所的名誉，而不是投资者的利益。会计监管机构正在提案，要求会计师就公司审计工作披露更多细节，而不是仅仅发布通过还是不通过的结论，希望以此防止更多未来的欺诈。不过由于美国和中国政府之间就到底哪些公司数据可以被披露等问题的不同意见，这个建议可能很难很快被实施。中国和美国当局被认为正在接近达成一个协议。在上周晚些时候被证券交易委员会提出指控的Sherb & Co已经同意，事务所及其四名合伙人不再开展审计业务，并接受了7.5万美元的罚款；Patrizio & Zhao及其创始人在9月底的时候被指控，除了禁业之外，还将被罚款3万美元。后者的客户之一科苑化工本身也因为会计违规被委员会提出了指控 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日下午消息 据外媒报道， 俄罗斯央行维持指标利率5.50%不变，符合预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月9日凌晨消息，亚特兰大联储主席行长丹尼斯 洛克哈特(（Dennis Lockhart）周五表示，就业状况正在改善，但在经济增长速度是否足以令这种动量保持下去的问题上，则仍旧存在“令人非常担心”的疑问。在周五于密西西比大学召开的一个银行业论坛上，洛克哈特并未明确阐述美联储的未来政策之路，仅表示与他想要看到的前景相比，当前的经济状况还较为“黯淡”。洛克哈特称，经济需要强大的刺激性动量，但“这并不是说政策工具需要或者不需要保持原样”。他补充道，就美联储所关注的经济数据而言，某些数据在年底以前的可靠性不高洛克哈特指出，虽然就业方面已取得很大进展，但“我们不应感到满足，未来仍有一段路要走”。他认为，目前通胀率处于过低水平，带有导致经济增长转为疲弱的风险。他预计2014年美国经济将继续增长，但增长速度可能不会加快。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日晚消息 据外媒报道，英国9月对非欧盟贸易帐为负38.45亿英镑，预估为负40.0亿英镑，前值修正为负43.24，初值为负43.51亿英镑。英国9月商品贸易帐为负98.16亿英镑，预估为负92.0亿英镑，前值修正为为负99.57，初值为负96.25亿英镑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月9日凌晨消息，惠誉评级周五发布报告，将乌克兰的主权信用评级下调一个等级，并警告称未来可能进一步下调。该机构指出，乌克兰的财务状况不稳定，且外币借款可能面临障碍。惠誉评级在报告中将乌克兰的主权信用评级从“B”下调至“B-”，评级前景为“负面”（Negative）。惠誉评级指出：“这一降级反映了（乌克兰）日益脆弱的外部融资状况，同时还反映了该国在外币借款能力上面临的限制，这将使其难以为2014-2015年中沉重的外部债务偿还事务进行再融资。”乌克兰经济重度依赖于钢铁和化工品出口，而表现疲弱的全球需求已经导致这两个行业部门遭遇重创。据各项主要的经济指标显示，与一年以前相比，目前乌克兰的经济状况已严重恶化。分析师认为，乌克兰政府可能很快就不得不向国际货币基金组织（IMF）求援。其他主要评级机构中，穆迪投资者服务机构对乌克兰的主权信用评级为“Caa1”，标准普尔为“B-”，均已进入“垃圾级”评级区域。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日晚间消息，外媒预计中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议后，中国高层将公布出35年来最大的一些经济改革举措；据此，许多分析人士推测黄金价格可能从本次会议受益。11月8日中午，黄金现货的价格为每盎司1309美元。而昨日黄金价格曾出现下跌，这主要与美国经济增长数据优于预期有关。今年截至目前，黄金价格今年下跌了超过21%，较2011年9月份的峰值时低31%。黄金可能出现长期的熊市情形，但分析人士指出，亚洲良性的需求是对黄金未来走势持乐观态度的原因。Silvercrest资产管理公司总经理、首席策略师PatrickChovanec表示：“有意义的改革将会是痛苦的，并具破坏性，我猜想许多中国人将选择黄金作为资产避险的投资对象。如果中国的房地产破裂的话，这种情形尤其可能成真。对于中国投资者而言，购进以及囤积闲置房产与投资黄金所起的作用是一样的，因为这两者都具有保值的功能，因此，若房地产出现大幅矫正，许多中国人将转向选择黄金。”预计此次会议中，中国共产党高层将对城市化进程问题进行深入讨论。土地所有权改革可能引发社会性住房的数量大幅增长，但也不能排除实施房地产市场税收，希望借此降低任何房地产泡沫发生的机率。咨询公司North Square Blue Oak中国市场研究负责人Miranda Carr表示：“房地产税的扩大可能使得人们投资房地产的意愿降低，如此一来，黄金将成为明显的替代投资产品。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月9日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的文章中指出，美国劳工部刚刚公布了10月的非农就业报告，令人鼓舞的表面之下也带着一些不安，部分原因是联邦政府在当月初的关门肯定影响到了这期数据的搜集。文章认为，从这份显示月度就业人口有大幅增长，但是失业率有小幅提升的报告中可以得出三点初步结论：对联储而言，这是一份喜忧参半的数据如果联储官员们以表面状况来判断这份报告，那么对它的评价应该是介于喜忧参半和令人鼓舞之间。对家庭的调查，也就是失业率数字的估算基础看起来是低迷的：失业率增加了，显示接受雇佣的人数和寻求雇佣的人口之间比例的劳动力参与率是大幅下降。但是得出雇佣人口数据的，对企业的调查看起来令人鼓舞。平均雇佣人口已经超过了每个月20万，这需要感谢对政府关门发生之前的雇佣人数估算值的向上调整。看起来新的数据会逆转令人担忧的夏季期间雇佣增长的放缓。雇员的收入看起来也是在增加的。但是问题是，因为可能的数据失真，联储绝对不会只看表现现象。联储的官员们会想要更多可信的证据，证明未来几周的经济增长和雇佣增加都是确实的。一句话：媒体报道一直说联储官员可能决定从12月开始减少每个月850亿美元的资产采购规模，但是这将是取决于增长的加速和雇佣的提升，因此绝对不是确定的事情。这份报告可能意味着这个可能还是存在。但是，因为可能的数据失真，对家庭和企业调查的有喜有忧的比较，这肯定不会形成确定结论。这也使得将在12月6日公布的11月非农就业报告显得尤其重要。需要小心存有侥幸的数据政府进行的针对企业的调查得出了月度的雇佣人数数据，10月的时候是新增了20.4万就业人口。但是这有一个可能的陷阱：因为政府在月初到月中的时候关门了，调查的开展时间相比以往要长一些，以便有足够时间搜集数据。劳工统计局在报告中指出，用于得出受雇佣人数数据的调查，其回应率是“高于平均”的。因此，有可能是因为相比往常有更多企业对调查作出了回应，造成这个就业人口数字被夸大了。对家庭的调查看起来也是有偶然性的。政府对劳动力参与率和雇佣人口比的估算值有不寻常的月度下跌。劳工统计局指出，“被分类为受雇状态，但是没有参与工作的联邦雇员数量有增加。统计局对数据的分析显示，这个团体包括了受到政府关门影响，应该被分类到因为暂时裁员而失业类别的部分联邦雇员。”还需要更多的报告才能理清政府关门到底在这个月度的数据变化中起到了多大作用，但是考虑到可能的数据失真，这个数据应该以高于平常程度的审慎态度来观察。警示标签这只是对一批复杂数据的第一观感，还需要更多组报告才能对大局有更好把握。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，10月份非农就业人数增加20.4万人，相当于经济学家此前预期的一倍；与此同时，失业率则从7.2%上升至7.3%。尽管美国政府停摆事件预计对雇主的聘用活动造成了抑制性的影响，但10月份美国非农就业人数仍增加20.4万人；与此同时，8、9两个月的非农就业人数则总共向上修正了6万人。10月份失业率从9月份的7.2%上升至7.3%，很可能是受到政府停摆事件的影响。根据政府计算失业率的方法，停摆期间被迫暂时无薪休假的联邦政府公务员也被列为失业者。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份非农就业人数将增加10万人。报告显示，10月份就业人数增幅最高的行业是零售业、酒吧和餐饮业以及低薪机构，这些行业中的雇主倾向于为假期购物季节而提高临时聘用的员工人数。但报告同时表明，除政府部门以外，几乎所有行业的就业人数在10月份均有所增加。非农就业人数的意外增长引发了有关停摆事件是否导致政府收集数据的正常程序遭到扭曲的质疑，但美国劳工部官员则表示，该部调查的反应率看起来处于正常水平。8、9两个月非农就业人数的向上修正意味着，美国经济状况的实际表现可能比表面上更强劲。其中，9月份的非农就业人数向上修正至16.3万人，初值为14.8万人；8月份的非农就业人数向上修正至23.8万人，初值为19.3万人。与此同时，10月份的平均时薪为24.10美元，环比增长2美分；平均工作周为34.4小时，环比持平。（星云）
