正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月9日早间消息，美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）周五称，为了避免未来再度发生金融危机，美联储和美国联邦存款保险公司（FDIC）正合作执行一项新的制度，以便解决最大型银行的无力偿债问题。伯南克在今天于华盛顿召开的一次国际货币基金组织（IMF）会议上表示，必须控制所谓“系统性重要金融机构”采取过度冒险行为的“道德风险”，从而令金融危机变得“不那么可能发生”和“不那么代价高昂”。伯南克指出，自2008年金融危机以来，根据多德-弗兰克金融改革法案的要求，美国监管机构已经采取了多项措施来为金融体系提供“防火”功能，具体措施包括加强了针对所谓“影子银行系统”的监管力度，以及降低了金融体系对短期大规模融资的依赖性等。“在尝试让金融体系变得更加安全的过程中，我们必须无可避免地面对道德风险的问题。”伯南克说道。“央行及其他当局机构为稳定市场恐慌情绪而采取了短期行动，但如果投资者和公司从这些行动中作出推断，认为他们永远都不必一力承担过度冒险活动的所有后果，那么这些短期行动可能会与长期的稳定性背道而驰。”伯南克指出，为了限制这种“道德风险”，美国当局已经采取了一些改革措施，如提高资本和流动性要求以及对金融机构进行“压力测试”等。但他同时指出，这些措施还不足够。“当然，市场纪律仅能在一定程度上限制道德风险，让债券和股票的持有者知道，当发生危机的时候，他们将需承担后果。”伯南克说道。他还补充称，多德-弗兰克法案所赋予的“有序清算权”是很有必要的，能让“倒闭公司的债权人也承担成本，从而满足保护金融稳定性的需要”。伯南克表示：“美联储正在跟美国联邦存款保险公司展开合作，努力致力于使这种权力变得具体化”。他进一步指出：“对于降低不确定性、增强市场纪律和减少道德风险而言，建立一个针对系统性重要金融机构的可靠的解决机制是非常重要的。”伯南克还称：“我们将持续面临的挑战是，让金融危机变得不那么可能发生，以及在一旦发生危机的情况下，其代价不会那么高昂。”在周五发表的这番讲话中，伯南克并未谈及有关美国经济或美联储货币政策的问题。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份消费者支出环比增长0.2%，略低于8月份未修正的环比增长0.3%，不及经济学家此前预期。10月份经季节调整后的个人收入环比增长0.5%，超出经济学家预期，主要由于在联邦政府停摆期间被迫暂时无薪休假的公务员已恢复支薪。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份消费者支出和个人收入均环比增长0.3%。由于个人收入的增长速度超出消费者支出，因此9月份的个人储蓄率从4.7%上升至4.9%，创下自去年12月份以来的最高水平。与此同时，9月份的PCE（个人消费者支出）指数环比增长0.1%，不计入粮食和能源成本的核心PCE指数同样环比增长0.1%。过去12个月时间里，PCE指数的整体升幅为0.9%，核心PCE指数的整体升幅为1.2%。个人收入的增长速度仅勉强超过通胀增速。受联邦政府10月份部分关门的影响，9月份消费者支出报告的发布时间被迫推迟了一个多星期。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月9日凌晨消息，国际货币基金组织总裁拉加德周五表示，世界经济正在复苏之中，但是速度太慢不足以创造就业。拉加德是在巴黎接受访问时提出这个看法的。她说，“复苏正在进行中，但是不幸的是，节奏过于缓慢不足以创造这个世界所需要的就业机会。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日晚间消息，花旗集团发布报告称，尽管与2011年触及的低点相比，全球股市已经上涨了40%左右，但预计到2014年底仍将进一步上扬13%。花旗集团在报告中指出：“全球股市现已不像2011年那样便宜，但这并不意味着已经变得特别贵。”报告称，该集团的大多数策略师都预计，与当前水平相比，到2014年底全球股市仍将出现两位数的涨幅。花旗集团称，在2011年时，全球股市的历史市盈率为12倍；但虽然今天的历史市盈率已经上升至17倍，每股收益却一直持平。这意味着，股市上涨的推动力一直都来自于重估，从而推升了股票的估值。但花旗集团指出，即使是在上扬以后，股市的估值仍旧符合长期平均值。目前，全球股市经过通胀和周期调整的市盈率（CAPE）为20倍，而长期平均值为24倍，2007年为30倍。报告指出：“我们觉得这令人感到安心。同样令我们感到安心的是，与固定收益市场相比，股市看起来仍很便宜。”报告还进一步指出，摩根士丹利世界指数（MSCI AC World Index）的股息收益率为2.5%，与美国国债持平。但花旗集团同时补充称：“看起来未来股市上涨的推动力将并非完全来自于重估。我们现在需要看到来自于每股收益的推动力，而幸运的是，这正是我们预计将会发生的事情。”根据该集团的预测，在2013年中，全球股市的每股收益将会增长7%左右，2014年的增幅也将与今年大致相当。报告称：“全球股市每股收益重新恢复增长意味着，从现在开始重估对股市的影响将会降低。”花旗集团预计，未来全球股市上扬的一半推动力将来自于每股收益的增长，另外一半将来自于重估。该集团认为：“我们不能像一年以前那样看涨股市，但仍旧认为现在就转为看空还为时过早。”花旗集团称，对于价值型投资者来说，当前的股市估值有利于新兴市场和英国股市，而不利于澳大利亚、日本和美国股市，原因是这三个国家的股市最贵。从行业部门来看，IT、金融和能源类股最便宜，而医疗保健、原材料和消费者日常用品类股则最贵。但花旗集团建议投资者采用价值和增长平衡的投资策略，不仅需要考虑市盈率，同时也需要考虑每股收益的增长；而基于这种策略，则新兴市场、日本和欧洲股市向好，美国和澳大利亚股市则相反。花旗集团倾向于买入周期性股票而非防御型股票，选股类别主要是非必需消费品、原材料、金融和工业类股，不看好消费者日常用品、电信、医疗保健和电信类股。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月9日早间消息，美国财政部官员周五表示，美国政府即将派遣高级财政官员前往亚洲就人民币汇率问题对中国施压，同时希望说服其他亚洲国家在年底之前达成一个自由贸易协定。财政部官员指出，财政部长雅各布-卢将在下周访问中国、日本、新加坡、马来西亚和越南。预计会在下周五于北京会见中国方面官员，讨论中国减少政府在人民币汇率机制中影响力的承诺。美国政府在上个月指出，中国的货币还是有很大程度的估值过低，这使得中国的出口产品相比美国更便宜，对美国的制造业者造成了伤害。这个匿名的消息来源说，中国的汇率政策是美国政府的一大担忧。另一个消息来源说，雅各布-卢财长还将对日本、新加坡、马来西亚以及越南施压，希望它们在2013年结束之前达成名为跨太平洋合作关系的贸易协定。这个跨太平洋合作关系将包括澳大利亚、智利、马来西亚、新加坡和越南，希望建立一个横跨占全球近40%经济体量地区的自由贸易区。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日晚间消息，在美国劳工部发布10月份非农就业报告后，有华尔街分析师对这份报告作出回应称，这意味着有关美联储可能从12月份开始缩减量化宽松规模的话题将“重返台面”。报告显示，美国10月份非农就业人数增加20.4万人，相当于经济学家此前预期的一倍；与此同时，失业率则从7.2%上升至7.3%。与此同时，8、9两个月的非农就业人数则总共向上修正了6万人，这意味着美国经济状况的实际表现可能比表面上更强劲。以下是华尔街分析师和经济学家对这份报告作出的回应：德意志银行首席美国经济学家约瑟夫 拉瓦格纳（Joseph LaVorgna）：“10月份非农就业人数增加20.4万人，而过去两个月中的非农就业人数则总共向上修正6万人。有关美联储可能从12月份开始缩减量化宽松规模的话题重返台面。”波士顿投资机构LPL Financial经济学家兼投资策略师约翰 康纳利（John Canally）：“10月份非农就业报告令人惊喜。（消费者支出）数据令人存疑，但就业数据相当干净和可靠。12月份要开始缩减量化宽松规模了吗？”《华盛顿邮报》专栏作家尼尔 欧文（Neil Irwin）：“他们想要从未被扭曲的11月份非农报告中看到更多确认性的证据，但这份（10月份）报告肯定会重新引发有关美联储缩减量化宽松规模的争论。”彭博社评论网站Bloomberg View的专栏作家马修 克莱因（Matthew Klein）：“从刚刚修正过的数据来看，有关美联储不会缩减量化宽松规模的观点有些可笑。”投资机构CIBC WM Economics分析师安德鲁 格兰瑟姆（Andrew Grantham）：“整体上来说，表现良好的美国经济数据可能会让市场定价再度将美联储更有可能提早开始缩减量化宽松规模的因素考虑在内。其结果是是，固定收益市场将会承压，而美元则将得到支撑。”密歇根大学教授贾斯汀 沃尔夫斯（Justin Wolfers）：“这份报告并没有说雇主聘用活动在政府停摆期间繁荣增长。（就业人数超预期增长）是有可能的，原因在于：a）很多猜测都不过是噪音；b）在政府停摆以前，就业市场很健康。”美国智库美国行动论坛（American Action Forum）主席道格拉斯 霍尔茨-埃金（Douglas Holtz-Eakin）：“平均工作周持平，个人收入年率增长1%。经济复苏的关键在于收入增长，我们什么时候才能看到这种情况？”道明证券美国公司（TD Securities）美国研究及策略主管米兰 穆尔莱恩（Millan L. Mulraine）：“这份报告令人感到惊喜，在一定程度上证明了其他经济报告中已经显示出来的经济强劲表现，意味着美联储更有可能从明年1月份（而非明年3月份）开始缩减量化宽松规模 尤其是，如果未来几个月时间里经济表现能继续维持在这种水平的话。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月9日凌晨消息，美国总统奥巴马周五在新奥尔良港视察期间发表讲话，呼吁通过修整道路、疏浚码头以及对美国的空中交通管制系统进行现代化改造来创造就业。奥巴马是在访问路易斯安那州期间发表这一讲话的，希望将公众注意力从他标识性的医改法启动期间遇到的困难转移到对经济的振兴上。奥巴马在发言中呼吁正在试图于2014年1月之前确定一个预算协议的国会，要关注在基础设施项目上的投资，在这个预算方案中包括一个基础设施开支规划。他说，“我知道如果说有什么是来自两党的国会成员都想要的，那就是一个能为他们的选区带来大量工作机会的，好的基础设施项目。”奥巴马是在劳工部刚刚发布新的非农就业报告指出发表这一讲话的。10月的报告显示，虽然当月有长达16天的政府关门，但是整月有20.4万新增就业人口，远远超过了市场预期。不过白宫在随后的声明中指出，如果不是因为政府关门，10月的就业人口应该还可以再增加12万。奥巴马在讲话中说，“毫无疑问，政府的关门伤害了我们的劳动力市场，失业率还是升高了。”劳工部的报告显示，10月的失业率从7.2%小幅增长到了7.3%。奥巴马在讲话之后将继续飞赴佛罗里达州的迈阿密，参加民主党参议院竞选委员会的两次筹款活动，以及一次民主党全国委员会的筹款活动。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美国10月非农就业数据远超预期，美股大涨道指创收盘新高；金价大跌1.8%；伯南克：必须降低危机发生可能性及其代价；美国财长下周将抵北京对人民币汇率施压；奥巴马呼吁修整美国基础设施以创造就业；SEC就中国企业审计问题对两家事务所禁业；尚德电力进入退市程序 股价三天暴跌逾64%；印度指责高盛利用经济评估干涉内政；Twitter上市第二日股价下跌7.24%等。以下为内容摘要【海外股市】非农就业数据利好 美股大涨道指创收盘新高美国股市周五大幅收高，三大股指均涨逾1%，道指创收盘历史新高。美国10月份非农就业数据远远好于市场预期，提振了市场信心，投资者暂时摆脱了对美联储可能会提早开始缩减QE的担忧。法国评级遭调降 欧股指数周五跌0.16%美国远超预期的10月非农就业数据也引发联储缩减QE的行动将会很快开展的市场预期升温，欧股主要区域市场在这一背景下普遍下挫；另一方面，评级机构标普将法国主权评级从AA+调降至AA，引发法国股市的全面下跌，欧股指数全天交易中跌0.16%。【其他市场】美非农就业报告利好 金价周五大跌1.8%美国10月非农就业数据远超市场预期，这也使得美联储将会更早采取行动减少QE规模的市场预期升温，这一做法可能消除对黄金价格的一个长期支持因素，金价随即大跌，主力黄金合约场内交易中下挫1.8%收于每盎司1284.60美元。能源需求前景改善 油价周五涨0.4%美国10月非农就业数据远超预期，这大大改善了美国经济复苏的前景，对能源产品的需求预期也是有利的提升，油价出现上涨走势，不过11月的消费者信心指数跌至接近两年以来最低，也对油价涨幅形成限制，主力原油合约小涨0.4%收于每桶94.60美元。非农就业报告远超预期 美元指数涨0.51%美国劳工部数据显示，10月有相当于市场预期两倍以上的新增就业人口，这个对经济前景来说利好的数据也再次引起了市场对联储是否会很快采取行动减少资产采购项目规模的讨论，美元兑多种主要货币的汇率很快走高，美元指数全天交易中上涨了0.51%。【国际宏观】伯南克：必须降低危机发生可能性及其代价伯南克周五称，为避免未来再度发生金融危机，美联储和美国联邦存款保险公司正合作执行一项新制度，以解决大银行无力偿债问题。伯南克称，必须控制重要金融机构采取过度冒险行为的“道德风险”，从而降低金融危机发生可能性及其代价。美国财长下周将抵北京对人民币汇率施压美国财政部官员周五表示，美国政府即将派遣高级财政官员前往亚洲就人民币汇率问题对中国施压，同时希望说服其他亚洲国家在年底之前达成一个自由贸易协定。奥巴马呼吁修整美国基础设施以创造就业美国总统奥巴马周五在新奥尔良港视察期间发表讲话，呼吁通过修整道路、疏浚码头以及对美国的空中交通管制系统进行现代化改造来创造就业。奥巴马是在访问路易斯安那州期间发表这一讲话的，希望将公众注意力从他标识性的医改法启动期间遇到的困难转移到对经济的振兴上。SEC就中国企业审计问题对两家事务所禁业美国证券交易委员会（SEC）周五宣布，在审查确认对在美国上市的中国企业所做的审计工作“充斥疏失”，“拙劣”之后，将禁止美国两家会计师事务所继续从事审计工作。惠誉下调乌克兰主权评级至B- 未来或继续降级惠誉评级周五发布报告，将乌克兰的主权信用评级下调一个等级，并警告称未来可能进一步下调。该机构指出，乌克兰的财务状况不稳定，且外币借款可能面临障碍。【企业焦点】尚德电力进入退市程序 股价三天暴跌逾64%据纽约证券交易所日前发布的声明显示，尚德电力（NYSE：STP）现已正式进入退市程序，其美国存托股票将在下周一开盘前暂停交易。尚德股票继周三跌16%周四跌30.16%后，周五再度重挫39.25%至0.535美元，三天累计跌幅高达64.33%。印度指责高盛利用经济评估干涉内政在高盛集团将印度的市场评级予以提升，并将“对政治变化的乐观”列为这次评级调整的理由之一后，印度政府对这个投行巨头发出明确指责，称它试图干预该国的国内政治。Twitter上市第二日股价下跌7.24% 社交网站Twitter（NYSE:TWTR）周五高开低走，全天表现不振，最终收报41.65美元，较上个交易日下跌7.24%，但较发行价26美元仍有60.58%的涨幅，今天出局的一级市场投资者依然赚的盆满钵满。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
协调监管减少壁垒是重点窃听风波对谈判影响不大美国和欧盟11日就全球最大的自由贸易协定展开第二轮谈判。此轮谈判涉及多个领域，谈判的关键问题是如何协调监管以减少贸易壁垒。此时正逢美国大规模窃听欧洲盟友的丑闻风波曝出，不少分析认为，虽然丑闻会对两国关系造成一定损害，但对谈判不会造成实质性影响。协调监管是谈判重点美国和欧盟11日至15日在布鲁塞尔展开第二轮《跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定》(TTIP)谈判，涉及的领域包括服务、投资、能源和原材料等，但本轮谈判的关键议题是如何协调监管以减少贸易壁垒。一位接近谈判的欧盟官员称，双方在多个领域的监管制度均存在差别，汽车领域就是一个典型例子，美国和欧盟在汽车安全性和性能等领域的标准均有差异。监管差异可以使一辆汽车的成本增加20%，这比目前的关税还要高很多。这位欧盟官员还表示，双方进行谈判并不是要制定一个一刀切的标准，而是要让一方尽可能地去认识另一方的法规。主管贸易的欧盟执行委员卡雷尔 德古赫特表示，欧盟与美国之间的贸易和投资障碍大部分已经去除，剩下的是最困难的部分，例如美国的采购障碍和彼此的法规协调。对欧盟来说，TTIP的法规部分应包括避免不必要的贸易障碍、让彼此现有法规更相容、以及由恰当的机构支援这些工作。欧盟的首席谈判代表伊格纳西奥 加西亚 贝尔塞罗以及美国的首席谈判代表达恩 马拉尼15日将举行一个有关此轮谈判的联合发布会。在整个11月，美国和欧盟的贸易代表还将通过电话会议讨论其他一系列问题。美国与欧盟第二轮谈判原本计划在10月7日至11日展开，但由于美国政府关门风波而被迫推迟。双方已经在政府关门风波前完成了有关政府采购问题的讨论。欧盟表示，目前谈判已经回到了预定的时间框架内。双方计划于12月16日至20日在华盛顿展开第三轮自由贸易谈判，并希望在2014年底之前达成最终的协议。窃听风波干扰不大美国大规模监听欧洲国家的丑闻近日曝出。据欧洲媒体报道，德国、法国、意大利、西班牙和奥地利等国政要和民众均成为美国国家安全局秘密监听的对象。这引起欧洲国家的强烈不满，甚至有声音呼吁要彻底停止美国和欧盟之间的自由贸易谈判。不少分析认为，虽然窃听丑闻动静不小，但不会对美欧关系产生实质性影响，对双方自由贸易谈判的干扰也有限。美国国务卿约翰 克里近日曾催促欧洲领导人不要允许发生阻挡TTIP谈判进行的事情，因为谈判将会产生全球最强大的经济力量之一。德国总理默克尔也表示，欧洲和美国的贸易和投资谈判应该继续进行。数据传递问题是现代经济的一个重要组成部分。由于曾经存在残酷的独裁历史，个人数据保护在欧洲一直是敏感话题。欧洲也一直存在这样的担忧，即美国大型科技公司会将个人数据当做一种商品而非一种不可侵犯的人权。德国目前正推动TTIP中纳入严格的数据保护限制条款。有欧盟官员表示，美国和欧盟的第二轮谈判将会讨论数据传递话题。谈判中可能会出现信任问题，但欧洲在个人数据保护的标准方面不会妥协。只要个人数据包括在其中，数据传递活动就必须在欧盟的相关数据隐私法规的约束下进行。比利时皇家国际关系学院项目主任斯文 比斯科普认为，开展贸易和投资谈判的主要推动力来自于欧美双方的工业和企业界，因此，窃听事件不会给欧洲增加谈判砝码，美国也不会改变立场。但存在一个风险：如果窃听事件失去控制，欧洲议会有可能会中止与美国的贸易谈判。推进全球贸易自由化如果美国和欧盟达成协议，将会建立起世界上最大的自贸区。这一协议将涉及全球40%的经济产出和50%的贸易活动，把美欧利益紧密联系在一起。据欧盟估计，一旦双方达成协议，TTIP将每年为欧盟28个成员国和5亿人口带来1190亿欧元的利益，而每年为美国带来的利益仅略低于这个数字。TTIP还将极大地改变现有的世界贸易秩序和格局。目前，世界贸易组织正在进行的贸易自由化谈判频频受阻，美国和欧盟之间的自由贸易谈判协议一旦达成，将为全球贸易制定标准打下基础。美国和欧盟目前已各自展开一系列双边自由贸易谈判。加拿大和欧盟上月底已经就关键问题达成一致，这被看作为TTIP的达成铺平了道路。欧盟和加拿大自贸协定旨在消除两个经济体间99%的关税，并为双方在服务和投资领域创造大量市场准入机会。根据欧盟测算，该协定将提高欧盟和加拿大双边商品和服务贸易总额约23%，合260亿欧元，并对经济增长和就业有较大促进作用，欧盟年生产总值有望通过该协定增加120亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，前英国央行货币政策委员会委员、彼得森国际研究所所长亚当-博森(Adam Posen)日前表示，德国政府所推行的经济政策在很多方面都是错误的。德国依靠贸易顺差以及货币贬值所创造的经济增长已经成为国际社会口诛笔伐的焦点之一。博森当地时间12日在接受CNBC记者采访时指出德国经济政策正在全球世界范围内制造麻烦。博森向记者说到：“第一，德国劳动者所收到的报酬同其所产生的生产力十分不匹配；第二，德国政府在刺激经济方面的投入既不是针对公共领域也不是针对私营领域；第三，上述两大因素使得德国成为低报酬国家，这使得其他国家同期进行经济竞争时处于不利的地位；第四，德国绑架了欧洲乃至整个世界经济，欧元贬值使得德国能够从出口贸易中赚得巨额利益；第五，在全世界多数国家面临高失业率的问题时，德国经济却在市场上不断的扩张。”博森还强调德国政府对于其所造成的坏账问题扔没有完成重组，而法国、芬兰以及奥地利等国已经顺利完成了债务的重组。博森表示如果德国能在债务重组、货币政策扩张以及投资领域实现更加良性的发展，整个欧洲的资产负债情况将会得到改观。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际信用评级机构标准普尔公司8日宣布将法国长期主权信用评级从“AA+”下调一个等级至“AA”，原因是法国政府没有制定有效战略来释放经济增长潜能、减少公共开支和降低失业率。分析人士指出，标普的降级举动将引发各方对法国经济政策的关注和反思，给问题缠身的奥朗德政府敲响警钟。标普当日表示，由于法国政府在税收、生产、服务业和劳动力市场等领域的改革不足以大幅提高法国经济的中期增长前景，经济增长放缓限制了政府巩固公共财政的能力，高企的失业率也使得政府难以制定进一步的重要财政和结构性改革政策措施，因此做出调降其评级的决定。标普同时将法国长期信用评级展望从负面上调至稳定，原因是法国承诺控制公共债务。法新社称，这意味着标普在未来两年内修改法国评级的可能性不足三分之一。这是两年来标普第二次下调法国主权信用评级。2012年1月，标普将法国的3A评级下调为AA+，评级展望定为“负面”。此后，另外两家国际信用评级机构穆迪投资者服务公司和惠誉国际也分别下调了法国长期信用评级。法国财长皮埃尔 莫斯科维奇8日对标普“苛刻的、不准确的评价”表示谴责，认为标普低估了法国经济复苏的潜力。法国总理让-马克 艾罗则指责标普没有将法国政府实施的所有改革措施都考虑在内。法国总统奥朗德8日也对评级调降作出回应。他表示，法国不会改变政策方向，将继续推行现任政府制定的经济改革措施，只有这样才能巩固法国的信誉。他还强调，要坚持已有的三个经济战略原则：一是政府尽可能地在不影响法国福利模式的情况下继续节约开支；二是推动改善国家竞争力以重回经济增长的最高水平；三是尽全力促进就业，以扭转失业曲线。然而，奥朗德政府的承诺短期内恐难以兑现。事实上，奥朗德政府的经济政策一直饱受批评，首当其冲的就是税收改革。为了将赤字削减至国内生产总值的3%以内，法国政府出台了一系列增税政策，去年法国税收剧增了300亿欧元。标普认为，法国财政政策的灵活性因政府连续出台增税措施以及无力大幅削减公共开支而受到限制。就业市场的糟糕状况也一直备受诟病。批评家们认为，政府对劳动力市场进行的改革未尽全力，因为失业率在持续上升，9月份失业人数达到了329万的历史新高。另外，奥朗德政府对负债累累的本国养老金制度的改革也一直被批力度不够。法国经济学家爱德华 特雷托说，标普下调法国信用评级，实质上是“否定”了法国政府出台的改革措施。法国现任政府放松紧缩政策，转而采用加税手段来削减财政赤字，这一政策不仅无法让企业信服，也无法让民众信服。据法新社报道，奥朗德政府的持率正不断下降，10月份一项民意调查表明，目前只有不足四分之一的选民支持奥朗德。法国目前的状况难言乐观。据统计，法国目前赤字已高达800亿欧元，负债则几乎达到2万亿欧元。而9月份失业率已达11%，再创该国历史新高。标普称，预计法国政府一般债务净额占国内生产总值的比重将在2015年达到峰值86%，而失业率在2016年之前将维持在10%以上。最新一组工业数据进一步证明了法国经济的疲弱状况。9月份工业产值下降0.5%，此前的预期为上升0.1%。最近的企业和消费者调查也不甚乐观，表明情况好转仍然不太可能实现。《华尔街日报》指出，法国黯淡的9月份工业产值数据以及均显示出，欧洲央行降息的举动与该国经济仍然面临的巨大阻碍相比是多么微不足道。欧洲央行7日宣布将欧元区主要再融资操作利率降低25个基点至0.25%的新历史低点，以防止欧元区经济复苏陷入停滞。近年来，欧洲国家进行了大规模的结构性改革与财政巩固，为经济复苏打下了基础。德国贝伦贝格银行首席经济学家霍尔格 施米丁表示，西班牙、葡萄牙、爱尔兰和希腊等欧元区重债国的经济形势都在不断好转，法国目前是欧洲经济复苏链条上最薄弱的一环。但他认为，德国在积重难返的情况下最终实施并完成了结构性改革，法国迟早也将进行阵痛式改革，但改革需要时间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 双方将与时间赛跑，把TTIP谈判拉回既定的时间框架内，力争在2014年年底前达成最终协议 ]在经历了美国政府“关门”、美欧监听风波后，被耽搁已久的美欧自由贸易协定终于开启了第二轮谈判。当地时间11月11日，“跨大西洋贸易与投资伙伴协议”（TTIP）第二轮谈判已在欧盟总部布鲁塞尔进行。《第一财经（微博)日报》记者从欧盟委员会网站上查询到，此次谈判将涉及服务、投资、能源和原材料以及监管等议题，并将持续至15日。今年6月，欧洲领导人和美国总统奥巴马正式宣布启动TTIP谈判。原本既定于10月初进行的第二轮谈判，由于受到美国联邦政府暂时关门的影响，再加上监听风波横生枝节而被拖延至今。不过，欧盟委员会的信息显示，双方将与时间赛跑，把TTIP谈判拉回既定的时间框架内，力争在2014年年底前达成最终协议。据悉，第三轮谈判将定于12月16日于美国首都华盛顿进行。中国社科院亚太与全球战略研究院新兴经济体研究室主任沈铭辉在接受本报采访时表示，TTIP的重点也不在于货物贸易的市场准入，而是协调双方之间的服务贸易，“所以与其说它（建立的）是一个FTA（自由贸易协定），不如说它是一个综合式的伙伴关系。协调的更多是双方之间的‘境内壁垒’（behind the border），重在服务、投资条款和规则的制定。”标准协同成重点此前，美国政府大规模监听活动的触角伸向了有“铁杆盟友”之称的欧盟国家，甚至被曝出监听德国总理默克尔手机长达10年，同时美国驻欧洲多个国家的大使馆顶层也发现了神秘的白色盒子，被怀疑是伪装后的监听设备。来自欧洲方面的一位知情人士表示，第二轮谈判肯定会涉及美欧之间相互信任的问题。当然，这位知情人士强调，欧洲肯定不会在保护个人数据隐私方面向美国妥协。“不可忽视的是，数据转移是现代经济活动中的一个支柱，”他说道，“即便涉及个人信息，那么，必须遵守欧盟的立法。”在此次谈判开始前，德国正考虑将严格的数据保护限制条款纳入今后的TTIP谈判。美国国务卿克里还在上周早些时候呼吁欧盟同伴，切莫让美欧之间的小摩擦影响了TTIP的大局，毕竟后者一旦谈判成功，将成为世界上最有活力的经济机制。本次谈判的最终成果将在当地时间周五下午由美国贸易代表助理丹 马尼拉（Dan Mullaney）与欧盟首席谈判代表巴洛塞（Ignacio Garcia Bercero）在发布会上介绍，但一些观察者预计，此轮谈判的重点将聚焦于美欧双方如何协调各自的贸易标准来降低贸易壁垒。以汽车业为例，一位欧盟官员建议，双方可在汽车安全与性能标准方面达成共识。“美欧之间的规则差异所导致的单辆汽车运输成本提升20%，远超过目前的关税。”上述官员说道，“因此，加快产业间的标准协同迫在眉睫。”所有人的TTIP对于一个等待世贸组织冗长的多哈回合最后结果已经不耐烦的世界来说，TTIP的出现仿佛为当前已陷入僵化的世界贸易格局注入了一剂强心针。欧盟官方的一项研究报告表明：TTIP届时能为欧盟带来年均682亿~1192亿欧元、为美国带来495亿~949亿欧元的增长，每年为每个欧美家庭带来的一次性额外收入也可分别达到545欧元和655欧元。在外贸领域，欧盟对美出口届时将提高28%；同时美国对欧盟出口也将增长36.57%。欧美对世界其他地区的贸易也将增加330亿欧元。除了直接的经济收益外，TTIP还能为欧美带来“数百万个可观的优质就业岗位”。此外，第三国在欧美投资生产的产品可以在对方市场获得减免关税和消除非关税壁垒的好处，也可以通过TTIP谈成后，借助欧美产业标准的统一和简化更加便利地转战欧美市场并降低成本。在英国首相卡梅伦看来，TTIP是“一代人只有一次的机会”。一旦这个世界上最大的自由贸易协定达成，那么美欧关税将降至零，覆盖世界贸易量的1/3，占全球GDP的1/2，将给世界其他地区带来1333亿美元的潜在收益。目前，TTIP的外溢效应已在第三国引起强烈关注。土耳其就率先表示有“兴趣”加入TTIP的谈判。同时，欧美和其他一些国家认为，不排除今后将TTIP的“新规则”纳入更多的贸易进程谈判。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，美国独立工商业者联合会（NFIB）今天公布报告称，受政府停摆事件的影响，10月份美国小企业乐观指数有所下降。报告显示，10月份NFIB小企业乐观指数从9月份的93.9下降至91.6，创下自4月份以来的最低水平；在该指数的10项子指数中，有7项均为负值。其中，最大的降幅来自于预计经济将有所改善的受调查者，这项子指数下降7个百分点，至-17%。自美国经济开始复苏以来，NFIB小企业乐观指数的平均值为91，较截至2007年为止的35年平均值低8点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新增贷款需求疲软、投行利润增长举步维艰、监管因素“施压”欧洲银行业仍然在炼狱中煎熬。近期，欧洲银行三季度财报陆续公布，整体而言，其三季度表现忧大于喜。从业务增长方面来看，因为经济环境的影响，传统商业银行业务中的新增贷款需求疲软；而投行业务中传统的优势领域也纷纷告跌，利润增长举步维艰；另一方面，欧央行明年将正式执行监管职能，包括对不良债权（NPL）和资本充足率的要求将进一步提高，欧洲各家银行为避免开局落后，纷纷剥离非核心资产，降低成本开支，改善自家资产负债表。雪上加霜的是，全球正在掀起一轮针对银行的“秋后算账”浪潮，各种法律诉讼支出、赔偿性支出层出不穷，这更进一步增加了银行紧日子的痛苦指数。银行业务萧索陆续公布的欧洲各家银行财报几乎都难逃“业绩萧索”的字眼，尤其是那些以交易、承销等投行业务为主业的银行，更是惨不忍睹。首先是惨到极致的苏格兰皇家银行（RBS），RBS今年第三季度出现6.34亿英镑税前亏损，位居所有欧洲银行首位，而且为了避免被拆分的厄运，RBS自动在三季报中宣布将成立“坏银行”，剥离380亿英镑的有毒资产。一直被各种丑闻包围的巴克莱银行三季度同样惨淡，税前利润同比下滑20%至49亿英镑。三季报称，这主要是因为7.41亿英镑的罚款以及投行业务利润下降。不过，从利润表来看，巴克莱银行除了英国零售银行业务实现了同比9%的涨幅之外，其他业务都表现逊色；其中，欧洲的零售银行业务继续大幅亏损，亏损规模高达8.15亿英镑，而去年的亏损额度为2.29亿英镑；另外，巴克莱银行利润主要来源 投资银行业务利润受大环境影响同比下降7%。传统投行瑞士信贷第三季度实现净利润6.92亿瑞士法郎，季度环比下降57%；瑞士银行（UBS）在三季度同样惨淡，净利从上季度的6.9亿瑞郎跌至5.77亿瑞郎，跌幅接近16%；而一直依赖交易的德意志银行（下称“德银”）则最惨，第三季度净利5100万欧元（其中含退税3300万欧元），同比跌幅高达93%。德银在三季报中坦承，除了全球交易业务之外，其企业银行和证券部、财富管理、私人和商业客户部等部门均表现惨淡。“市场不确定性降低了客户的活跃度，而低息环境又令利率收益承压，导致大部分业务表现脆弱。”德银在三季报中解释。与以投行业务立足的银行相比，以商行业务为重的欧洲银行则表现稍好。尽管法国巴黎银行业绩同样下行，但其三季度收入总额92.8亿欧元，相比第二季度减少仅6.2亿欧元。西班牙最大的商业银行桑坦德银行业绩也继续承压，其核心收入同比下降14%，由于该商行主要依赖存贷款业务，在金融危机之前又主要依赖住房抵押贷款，现如今为了削减风险资产，房地产抵押贷款发放大规模削减，同时，该银行三季度继续陷入存款流失的窘境。年初至今，桑坦德银行共流失存款35亿欧元。投行业务罪魁祸首暂且不提大额罚款及监管层面收紧政策给银行业务带来的压力，单从业务层面而言，靠“天”吃饭的投行业务是三季度欧洲银行业绩萧条的主要原因，这在多家银行的财报中均有明显体现。德银企业和证券部税前净利为3.45亿欧元，同比跌幅68%，其中债券及其他衍生产品收入同比降低48%，股票微幅上涨8%，债券和股权承销分别同比下降3%和4%，而并购等咨询类服务业务收入同比减少3%。德银在其三季报中表示，主要是因为市场的不确定性，尤其是美联储削减QE预期对市场产生了很大的负面影响，导致市场交易萎靡以及流动性不足。瑞信也表示，2013年三季度的投行业务环境最为不佳，尤其是7月和8月，因为市场在预测美联储削减购债规模，导致利率市场大幅波动，尤其是新兴市场中利率和汇率都出现大幅波动，而投资者鉴于市场的不确定性，普遍交易不活跃；而全球完成的并购案例第三季度相比二季度也是大幅减少，反映了市场比较谨慎的态度；全球股权和债券承销方面，第三季度相比二季度也大幅下滑。而财富管理部门和个人零售银行业务部门也受到客户谨慎态度的影响，盈利能力在三季度同样乏善可陈。尽管商业银行业务相比投行业务惨淡程度要好很多，但因为欧洲经济复苏乏力，导致了商行业务仍然比较疲软。以法国巴黎银行为例，三季度财报显示，其国内三季度新增贷款同比下行1.5%，且贷款需求下行还在加速。而法国巴黎银行在欧洲其他地区的法人银行也普遍面临贷款需求下降的窘境，BNL Banca三季度贷款需求下降了4.4%。银行贷款需求是一国经济改善与否的前瞻性指标之一，它可以反映企业投资热情和即将到来的商业活跃程度，但从当前比较大的几家商业银行数据来看，尽管欧洲经济在复苏，但新增贷款规模仍然有限。有分析认为，这与当前欧洲银行普遍为迎合监管降低风险资产权重的要求有一定关联，但在一定程度上仍然可以反映出欧洲经济体内投资目前仍不活跃。监管因素“施压”尽管欧洲银行三季度业绩萧索，但这或许是欧洲银行业正在经历黎明前最后的黑暗。总体而言，除了业绩因大环境影响而表现逊色之外，导致欧洲银行盈利能力大幅降低的另一个原因是监管部门因素，一方面是大量的罚款，一方面是为了满足即将到来的巴塞尔协议Ⅲ要求及欧央行的压力测试。第三季度巴克莱银行上缴了7.41亿英镑的罚款；德银在三季报中大幅提高罚款预留及法律费用至41亿欧元，比二季度的资金规模再度增加11亿欧元；其他银行也面临类似问题，而且在预留法律费用的同时，还要继续进行去杠杆化，包括剥离非核心资产以及债务重组等问题占用了大量资本，同时使得其业绩表现受到掣肘。对此，一位美系银行分析师对《第一财经（微博)日报》记者表示：“一方面，当前受到监管机构和司法部门调查和起诉的银行绝大多数是大型跨国银行，因此一旦这些银行因某一方面的违规或违法操作而受到一国监管部门调查，那么就意味着接下来将受到其有业务布局的其他国家监管机构的调查，而银行付出的代价也是累计叠加的。”“另一方面，监管机构及司法部门针对银行业的调查范围越来越广，除了住房抵押贷款业务、利率、汇率，还渐渐涉及到大宗商品交易等业务。这在增加银行罚款支出的同时，也令银行在多个业务层面的经营受到越来越多的掣肘。”上述分析师指出。如果说罚款是欧美银行面临的共同压力，那么对于欧洲银行而言，还有一个巨大因素是加大资本充足率的压力。欧央行即将在明年开始执行监管职责，很多银行为避免在一开始就被作为“不合格银行”或者“落后银行”而进入黑名单，纷纷提前采取措施改善自己的资产负债表，提高资本充足率和流动性覆盖比率，降低风险资产占比。桑坦德银行大幅降低房地产抵押贷款发放即为例证。三季度各家银行财报也的确显示，各大银行的资本充足率有进一步提升，且风险资产占比（RWV）在总资产中占比下降，拨备率也大幅改善。有分析师认为：“通过进一步改善或清理资产负债，同时伴随欧洲及全球经济的改善，2014年欧洲银行将有望开始复苏。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在横扫欧洲、北美楼市后，中国炒房团又把目光投向了近邻韩国。朴先生是一家韩国知名投资公司的中层。在首尔刚一碰面，他便开始向《第一财经（微博)日报》记者“吐槽”济州岛的房价。“原本计划退休后去济州岛养老，可是现在那里的房价被炒得好高，有好多中国人在那里买房。”拥有朴先生这样想法的韩国人并不在少数。作为韩国的“后花园”，济州岛是不少韩国人心目中退休后的最佳去处。然而，日渐高涨的房价正令不少韩国人的计划落空。资料显示，从2010年末到今年初，短短两年多时间里，中国人拥有的济州岛土地面积已经增加了近9倍。而如今，绿地、百通等多家中国房地产企业已经纷纷进驻济州岛“跑马圈地”，中国人则是其最主要的目标客群。浪漫韩剧“催化剂”四季分明、景色怡人的济州岛堪称韩剧拍摄胜地，近年来，岛上的浪漫风景吸引了大量的中国游客慕名前往。大韩贸易投资振兴公社（下称“KOTRA”）提供的最新数据显示，截至2013年9月末，济州岛的海外游客数量已经突破200万，其中有75%为中国游客，约150万人。如今，不少前往济州岛观光的中国游客中又多了一个行程 买房。在从深圳前往首尔的飞机上，记者遇到了第一次出国旅行的凌虹母女，在首尔稍作停留后，她们准备把绝大多数的旅行时间留给韩剧拍摄胜地 济州岛。除了游览观光，凌虹此行的另一个目的则是前往济州岛看房。她告诉记者，济州岛当地有不少中国房地产商开发的楼盘，环境和配套都不错；营销、咨询都有中国人，服务比较方便。“听说那里自然环境很好，特别适合养老，2万多元人民币的房价也不错。”凌虹告诉记者，此前有去海南岛看过房子，好的楼盘也不便宜，相比之下，浪漫的济州岛显然更具吸引力。一家韩国投资公司的负责人告诉记者，相比北上广等国内一线城市，济州岛2万多元的房价极具吸引力。并且这些社区都主打健康、疗养，大多都靠海，环境一流。据他介绍，前来济州岛购房的中国人主要来自三个区域，东北，北京，长三角一带城市如上海、南京等。这几个地区到济州岛均有直达航班，并且航程都在2小时以内。再加上济州岛免签，出国手续比较简单。房地产领跑在韩投资尽管中国在韩投资的情况一直发展平平，但在中国炒房团的助推下，中国在韩的房地产投资却异军突起。上述公司负责人告诉记者，近两年来，前来济州岛买地、收购的中国企业越来越多，其中比较有名的中国房地产商就有六七家。KOTRA提供的资料显示，目前，中国投资者除了以观光、休闲领域MD(Master Developer)身份直接开发为主外，还通过创建财团开发中小规模度假村等形态进行投资。据上述某韩国投资公司项目负责人介绍，中国人拥有的济州岛土地由2010年末的4.9万平方米增加到了2013年3月末的48.5万平方米，在两年多时间里增加了近9倍。中国人在济州岛的购房热情大涨与其放开投资移民政策无不关系。资料显示，为了撬动济州岛的发展，2010年2月，济州岛开始实施新的投资移民制度，外国人只要在济州岛的度假村、酒店等“以休养为目的的居住设施”投资5亿韩元（约285万元人民币）以上，满5年将给予韩国永久居住权，并与韩国国民享有同样的教育和医疗保险。第一财经日报
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，欧洲央行执行委员会委员阿斯姆森（Joerg Asmussen）周二表示，除了上周采取的意外降息举措以外，该行可能还会采取其他激进措施来为欧元区经济提供支持。阿斯姆森称，不排除欧洲央行将下调存款利率的可能性，目前其存款利率已经为零。如果欧洲央行将该利率下调至负值，则意味着银行将需为在该行存放过剩的流动资金而支付费用。阿斯姆森在接受德国报纸《新奥斯纳布吕克报》（Neue Osnabruecker Zeitung）采访时表示：“对于这种举措，我将采取十分小心谨慎的态度，原因是其将会发出一个非常强烈的信号。但从原则上来说，我不会排除采取这种措施的可能性。”阿斯姆森是欧洲央行理事会的六名成员之一，同时也是该行下属负责设定利率的执行委员会的委员，该委员会的成员还包括来自欧元区17个成员国的央行行长。他在今天的讲话中还对欧洲央行上周出人意料地降息至0.25%之举作出了辩护，称其是将通胀率维持在更接近于央行目标的必要措施。欧洲央行的通胀率目标是2%，但在10月份，欧元区的年化通胀率仅为0.7%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日下午消息 欧洲中央银行执委科尔(Benoit Coeure)在本周一向德国当地媒体《每日商报》(Handelsblatt)的评论文章中表示，由于欧元区在近期遭遇的经济衰退以及该地区金融市场的分割状态，欧元区的利率水平处于低位，这并不能将责任归结到欧洲中央银行身上。据了解，如今市场不满欧央行政策偏向债务者而非储户，且这一呼声越来越高。然而，在科尔看来，对于德国的储户而言，长期投资利率比欧央行的短期利率更为重要。10年期德国国债收益率约为1.76%。科尔表示，这就是为何投资者倾向于那些他们认为特别安全的资产的主要原因。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一年一度韩国最大规模的招商引资活动 “2013韩国外商投资周”论坛刚刚在上个月落下帷幕。与这儿的盛况相比，中国企业的数量显得有些单薄，来自无锡韩新科环境科技的总经理张建岗是会场上为数不多的中国企业家之一。大韩贸易投资振兴公社（下称“KOTRA”）的数据显示，最近十年，中国对韩在投资额方面一直呈现递增趋势。但其投资规模以及在中国海外投资中所占比重依然处于偏低水平，中国对韩投资比重还不足其海外投资总规模的1%。尤其在2008年全球金融危机之后，欧美等国的海外投资大幅萎缩，这令韩国将越来越多的目光转向中国。为了吸引更多的中国投资者，韩国不仅推出了包括税收减免在内的众多优惠措施，开放投资移民也日渐成为重要手段之一。在韩投资增势缓慢与中韩贸易往来的欣欣向荣不同，中国在韩投资的发展一直不愠不火。中国商务部的数据显示，2013年1～6月，中国境内投资者非金融类对外直接投资同比增长29%。对北美、欧洲、大洋洲、拉美、非洲投资增幅均超50%。其中，对美国投资大幅增长290%。在中国对外投资“全面开花”的大背景下，上半年中国内地对韩投资依然逆势下降16.2%，约为1.5亿美元。这个数字甚至低于上半年中国香港在韩投资规模。 从投资领域来看，中国在韩投资主要集中在观光、休闲及服务业相关领域。KOTRA的数据显示，2012年，中国在韩投资房地产/租赁业达2.8亿美元，占总投资规模的38%；另外，餐饮住宿业方面的投资则达1.3亿美元，占总投资规模的17%。对于中国在韩投资增长缓慢的原因，KOTRA相关部门负责人对记者表示主要有两方面的问题。首先，韩国产业与中国投资者关注领域不一致，中国的海外投资集中于资源、能源领域及可确保先进技术与品牌的企业。因此，韩国缺乏能够吸引中国投资者投资的对象。“其次，韩国国内企业对中国资本存在消极认识。此前中国上海汽车收购韩国双龙汽车的失败案例与工会强硬的反应成为中韩媒体报道的焦点，而这也一度给中韩之间的投资合作蒙上了阴影。”该负责人称。韩国大型投资公司UTC的中国区代表金龙澈认为，过去三十年间，中国“低成本、出口型、制造业”为主的经济发展结构使中国企业更愿意在海外寻找较低价格的原材料（如投资中亚或非洲的矿业）或较低价格的人力（如在东南亚开设工厂）。“但随着中国经济结构转型，中国企业会逐渐将投资目光集中到技术含量较高的产业，之前韩国未被中国投资者所了解的优势会逐渐显现出来。尤其在IT、创意产业、医疗服务业等领域，韩国与中国存在着巨大的互补共赢空间。”他表示。从在中韩两地从事投资业务多年的经验来看，金龙澈认为，真正了解韩国以及中国投资者需求并可提供高效服务的专业性机构，如会计师/律师事务所、金融投资机构、商业咨询公司等并不多。而这些配套服务的不足也间接影响了中国在韩投资的发展。自由经济区“突围” 韩国产业通商资源部的数据显示，从投资来源地看，今年上半年，美国对韩投资最多，达25.2亿美元（以下均以投资申报额为准），较去年同期增长100.4%；欧盟地区对韩投资达24.8亿美元，较去年同期增长77.3%。其后依次为日本、中国香港、开曼群岛、荷兰、新加坡，投资额均高于中国内地1.5亿美元的投资。为了吸引中国这个近在咫尺的“金主”，韩国中央政府以及各地方政府可谓都铆足了劲。韩国产业通商资源部部长尹相植表示，自金融危机发生以来，全球经济前景存在不稳定性，不少外国投资者对于海外投资持谨慎态度。以韩国为例，外商投资规模维持在经济危机前的70%的水平。但他认为，现在投资韩国“恰逢其时”。金融危机发生以后，不少国家的信用等级都有所下降，但韩国仍保持了上升，拥有稳定的投资环境。“目前韩国已经与美国、欧盟、东盟、印度等在内的45个国家和区域组织签订了FTA(自由贸易协定),对于在韩投资者而言，这在无形中扩大了他们的发展空间，带来更多的商机。”尹相植表示。而在韩国国内，仁川、釜山/镇海区、光阳湾圈等8个经济自由区相继成立，并纷纷前往中国开展招商引资的宣传。根据韩国产业通商资源部发布的《第一次经济自由区基本计划（2013～2022年）》，截至2022年，韩政府计划投入82万亿韩元开发八大经济自由区。韩国政府希望吸引更多中国企业投资韩国的高新科技、新能源、房地产等产业。以仁川自由经济区（下称“Ifez”）为例，这个位于韩国仁川广域市，由松岛国际商务区、永宗岛和青萝组成的自由经济区于2003年8月正式成立，总面积为51739英亩（209.38平方千米）。根据韩国政府的规划，整个Ifez工程分为3个建设阶段：2003年至2009年是基础设施建设阶段；2010年至2014年是项目建设阶段；最后一个阶段于2020年完成使其成为世界三大自由经济区之一。“这是一个集国际贸易、金融、物流、商住和旅游于一体的东北亚经济中心，我们希望吸引更多的中国企业前来投资半导体、医疗等高新技术产业。”Ifez招商引资部部长李承柱在接受《第一财经（微博)日报》采访时表示。尽管如此卖力地推广、宣传，李承柱也坦言，目前看来，Ifez中来自中国的投资并不多，只有半导体产业有一点。事实上，目前除了韩国之外，周边的新加坡、中国等地均有设立多个自由经济区或自贸区。Ifez也面临不少的竞争，要吸引中国企业的投资并非易事。对此，李承柱认为，不同地方的经济区的特点都不一样，例如上海自贸区是针对关税和金融方面的突破，但仁川是针对高科技产业、物流等，所以彼此之间并无冲突，相反是合作共赢的关系。在韩国建厂已近一年，在张建岗看来，在文化、语言和价值观上的差异可能也是导致中国在韩投资迟迟未见起色的原因。他以投资的价值观为例解释到，中国人关注的是你能带来多少投资和效益，而韩国人更重视你的产品本身，质量好不好、对环境有没有污染等。有些行业韩国门槛较高，在韩投资的成本也比较高，因此自然缺乏吸引力。就他所处的空气处理设备行业而言，中国的标准反而高于韩国标准，所以进驻韩国市场相对比较容易。并且因其产品的大多数配件原本就产自韩国，在韩投资设厂后，各项成本进而大幅下降。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，瑞士银行CEO塞尔吉奥-埃尔默蒂(Sergio Ermotti)接受CNBC采访时表示，欧洲央行上周在实施下调利率的过程中，采取了一种“务实”的方法。埃尔默蒂在瑞银欧洲会议上强调，需要更多的举措来解决欧元区的经济问题。他表示：“我认为欧洲央行在对待欧洲经济情形的问题上采取了一种十分务实的手段，希望通过下调利率来解决欧元现有的一些经济问题。我认为可能需要更多的举措来刺激经济。我并不认为这仅是欧洲央行应对的惟一问题，我认为政策决策者们需要克服当前的难题并落实欧洲的结构性改革。欧洲央行不是万能的。”欧洲央行上周四将其利率从此前的0.5%下调至0.25%，此举出乎市场意料之外，在那之前，出人意料的低通胀率激起外界担忧欧元区将进入一段通缩局面时期。随后发布的一些经济数据也未呈现出积极的态势，欧元区商业活动以及零售业销量降幅都超过预期，这使得人们越来越担心欧元的恢复，这对欧洲央行的行动造成了压力。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日下午消息 美联储前任主席格林斯潘在当地时间上周末向德国一家媒体表示，如果欧元区成为一个政治联盟，那么欧元更有可能会存续下去。格林斯潘在上周日接受德国《周日世界报》（Welt am Sonntag）地采访时表示：“只有当欧元区成为一个政治联盟时，欧元才能够得以为继。如果欧元区17国存在不同的社会体系，那么我并不认为仅仅只凭借共同的经济和货币政策的空间能够在长期内维系。”现年87岁的格林斯潘表示，成立政治联盟是欧元区不会崩溃的唯一前提，否则欧元区各成员国之间存在的经济差异可能会影响欧元区的团结。据了解，格林斯潘曾在1987年至2006年出任美联储主席。在经济危机期间，格林斯潘表示：“南欧国家政府债券的利率水平已经攀升，尽管德国和诸如荷兰、奥地利和芬兰等国的国债收益率依然较为稳定，维持在低位。”格林斯潘表示：“欧元区运转的并不是很好，其各国之间并不平衡。”当被危机2008年的金融危机是否再现时，格林斯潘表示：“毫无疑问，这是肯定的。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
□过去几天，欧元区、捷克、秘鲁、澳大利亚和新西兰等多个经济体通过降息、抛售本币或是口头喊话等方式，压低各自的本币汇率□随着IMF（国际货币基金组织）再次下调全球经济增长预期，同时主要西方经济体通胀压力减轻，竞争性货币贬值又一次成为各大央行无法回避的话题G20在最近一次峰会上做出“避免本币竞争性贬值”的承诺才不过两个月，新一轮货币战争的硝烟悄然而起。货币战争卷土重来上周，欧洲央行出人意料地将欧元区基准利率降至0.25%的历史低点。这一举措对欧元的打压效果很明显，7日降息当天，欧元对美元一度重挫1.6%，创下近两年来最大跌幅。同样在上周，捷克央行宣布时隔11年首次抛售捷克克朗，以压低后者的汇价。受此影响，克朗汇价应声大跌4.4%，创下1999年以来的最大跌幅。一些央行采取了口头干预的方式。新西兰央行近日表示，可能延后加息以抑制本币的升势。澳大利亚央行行长史蒂文斯近期则公开表示，澳元的汇价“高得无法让人接受”。穆迪分析公司的经济学家埃尔认为，澳大利亚已经为进一步降息敞开了大门。纽约梅隆银行外汇策略师梅洛断言，当前全球正在进入一个“货币战争新时代”。“不管是韩国、澳大利亚还是新西兰，最近央行的调子都在变。”梅洛说，当前各国对于美元疲软以及本币升值的现状日益感到不满，进而导致了政策立场上的调整。美欧日全力抗通缩在上月发布的最新一份世界经济展望报告中，IMF将其对全球经济今明两年的增长预测再次下调0.2个百分点，至2.9%和3.6%。而在通胀方面，全球特别是发达国家的通胀非常温和，甚至有通缩风险。根据OECD（经合组织）的报告，其34个成员国9月份的通胀率仅为1.5%，接近5月份的1.3%，后者是自2009年以来的最低水平。“当前，全球三大央行的首要任务依然是对抗通缩。”巴克莱银行首席国际经济学家卡劳对上证报记者说，最近美联储发布的一份重要研究报告显示，决策者内部在讨论是否要进一步降低触发升息的失业率门槛，目前当局设定的目标为6.5%。而在日本，当局要实现2015财年2%的通胀目标，还有很多工作要做。在欧元区，卡劳认为，继上周意外降息后，欧洲央行还可能进一步放松货币政策。新兴市场面临风险在新兴市场，维持政策宽松、抑制本币走强也是央行现阶段的一大要务。秘鲁央行上周宣布，将基准利率下调25基点，至4%。这一举动在绝大多数分析人士意料之外。这也是该行四年来首次下调利率。随着韩元对美元升至两年多来的高位，韩国央行和财政部近期实施了2008年7月以来的首次联合汇市干预。本周四，韩国央行将再次召开议息会议，不排除宣布降息的可能。最近一段时间，美国经济数据意外强劲引起市场广泛关注，一些人猜测，这可能促使美联储最快在下月启动QE退出。不过，也有不少市场人士认为，在看到劳动力市场显著改善前，美联储不会轻易出手。即便上周五公布的非农就业报告异常强劲，彭博随后进行的调查仍显示，多数华尔街分析师相信，美联储最早也要到明年3月才考虑启动QE退出。以彭文生为首的中金宏观团队预计，美联储将等到明年3月才开始缩减QE规模，但这一事件带给全球特别是新兴市场的冲击不可小觑。在发给上证报的最新报告中，彭文生指出，美国货币政策调整是明年影响全球货币条件的最大变量。就新兴市场而言，他认为，QE减量可能导致国际资本流动转向，不利于新兴市场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，欧佩克（OPEC）周二称，今年该组织竞争对手的原油产量将会超出预期。欧佩克此前曾对美国页岩油行业的繁荣发展势头持怀疑态度，但目前正继续撤回这种观点。在最新公布的月度原油市场报告中，欧佩克将今年非欧佩克成员国的日均原油供应量预期上调了3.5万桶。据此前公布的最新数据显示，第三季度中美国和加拿大的原油产量均超出预期。欧佩克同时指出，尽管原油产量将有所增加，但将被同样增长中的全球市场需求而吸收。根据该组织的预测，今年全球日均原油需求量将增加3.4万桶，超出其此前预期。欧佩克的这种观点意味着，就复苏中的北美原油产量所将带来的影响而言，该组织与原油消费国之间的看法差距正在缩窄。在此以前，代表全球某些工业化程度最高的主要原油消费国的国际能源署（IEA）对此事的乐观态度已有所减弱。在竞争对手产量提高的形势下，欧佩克预计明年全球市场对该组织成员国原油供应的日均需求将会减少30万桶。欧佩克还指出，尽管沙特阿拉伯已在上个月将其日均原油产量削减了21万桶左右，但与第三季度的欧佩克原油需求相比，其日均产量仍旧高出9万桶左右。最近几个月以来，全球原油市场的参与者一直都致力于应对“水力压裂法”所带来的影响，这种方法已经对整个原油行业造成了革命性的影响。但在备受关注的《全球能源前景》（World Energy Outlook）报告中，总部位于巴黎的国际能源署对一种猜测作出了否定，即页岩油等非传统资源的开采将可在长期内削弱欧佩克在全球原油供应市场上的地位。与此形成鲜明对比的是，该署曾在去年报告中预测称，页岩油行业的繁荣发展将令美国在2020年以前超过沙特阿拉伯，成为全球最大的原油生产国。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息 财经网站Zero Hedge曾在2011年的一篇专栏文章中剖析称，QE2所催生出的货币储备最终演变为在美国市场运营的外国银行（主要是欧洲银行机构）分支资产负债表中的现金。部分分析师表示，这主要是源于美国联邦存款保险公司规则的变化，这允许外国银行机 构参与小型的套利交易，这些交易影响着美联储的超额储备。对此，我们并不赞同，我们认为这是另一种外国银行机构可能会滥用的所谓“伯南克看跌期权”(Bernanke Put，人们相信每到危机时伯南克都会降息救市)的方式，旨在欧元区或者欧元面临崩溃时对自身实施救助。QE2因此出现，并被QE3所取代。随着QE3运行时间已接近一年，我们发现，美联储所推行的QE3与其在2011年推出的QE2存在很大的区别。虽然美联储量化宽松项目在很大程度上是由美联储能够货币化的债券决定：例如资金的来源，但最终并未阐明是美联储所催生的货币储备最后到哪儿去了。庆幸的是，如下图所示，美联储为银行新催生的储备与美国本土商业银行或者在美国运营的外国商业银行资产负债表上持有的现金存在很好的相关性。上图并未明显指出的是，在QE2期间，几乎所有新催生出的现金最终都在外国银行机构的资产负债表中所反映。图2更能清楚的显示，从QE2开始到结束期间，美国大型本土商业银行和外国银行现金余额的变化。因此，尽管美联储在2011年为在美国运营的外国银行机构形成了存款基础，但我们如今认为，这些现金被用于作为 满足购买风险资产所需具备的担保条件，即便这些银行并未使用美联储的现金来购买风险。那么2013年的情况如何 呢？答案如下图所示。令人意外的是，如果那些声称美联储对欧洲银行机构实施了救助是一派胡言的的话，那么此次QE3与QE2存在的最大不同在于，美联储所催生的资金全部都平均分配在了美国本土商业银行和外资在美银行分支的资产负债表里。事实上，美联储QE2和QE3的救助受众不同，一个是欧洲银行机构，另外一个是所有银行机构，包括本土银行机构和外资在美银行分支。这或许会再度引发争论，即为何美联储创历史规模的1.3万亿美元的现金会出现在外国在美分支机构的账户上而非美国本土银行。目前可以明确的是，QE政策仅仅只让美国0.1%的民众以及银行受益。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小涨，道指再创收盘新高；欧股涨0.26%；金价跌0.3%；油价涨0.6%；美元指数跌0.15%；耶伦本周四将接受美参议院银行委员会提问；分析称QE政策仅让美国0.1%民众及银行受益；格林斯潘：唯有建立政治联盟欧元才能存续；高盛称世界再度面临货币战争；法兴称世界将受新一轮央行流动性大潮冲击；贝尔斯登破产监管人指控三大评级机构欺诈；传中投或13亿美元向黑石购买伦敦写字楼项目；宝马10月销量创纪录 中国市场增长20%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一小幅收涨 道指再创收盘新高美国股市周一小幅收涨，道指涨0.14%再创收盘历史新高，纳指上涨0.01%，标准普尔500指数上涨0.067%。今天是美国的退伍军人纪念日，许多机构都放假，因此市场成交极其清淡；投资者等待企业财报，以权衡美联储将会在何时开始缩减QE规模。中国强劲数据带动 欧股指数周一涨0.26%中国积极的工业产值数据受到市场欢迎，带动了欧股区域指数的全面上扬；另一方面，投资者也在继续关注新一轮的企业财报结果，相关板块的走势普遍积极，欧股指数全天交易中上涨了0.26%。【其他市场】非农就业报告压制 金价周一再跌0.3%在上周五公布的远超预期的10月非农就业报告继续压制金价走势，同时联储将会更早减少QE规模的预期升温，也使得QE这个对金价的长期支持因素将会比目前市场预料中更早结束的可能性增加，金价受双重压力打击继续下跌0.3%至每盎司1281.10美元。伊朗核问题谈判陷入僵局 油价周一涨0.6%中国积极的10月工业产值数据帮助提高了能源产品的需求前景；不过西方国家与伊朗之间就后者的核发展项目的谈判陷入僵局，这可能意味着对伊朗的经济制裁将不会很快得到放松，从供应层面对油价形成推动，油价周一涨0.6%至每桶95.14美元。欧元汇率大涨 美元指数周一跌0.15%外汇市场参与者继续评估欧洲央行降息决定的后续发展，欧元兑美元汇率在美国退伍军人日以及欧洲多个国家停战纪念日假期造成的交投清淡背景下大幅走高，虽然美元兑其他多种货币的汇率均不同程度上扬，美元指数在全天交易中还是下跌了0.15%。【国际宏观】耶伦本周四将接受美参议院银行委员会提问恰逢时候让下任美联储主席耶伦（Janet Yellen）面对一些公共的检视。她将于美国东部时间本周四上午10点接受美参议院银行委员会的提问。耶伦从未想过迅速实施削减方案，但上周五发布的就业数据可能又激起了美联储实施削减方案的想法。分析称QE政策仅让美国0.1%民众及银行受益财经网站Zero Hedge曾在2011年的一篇专栏文章中剖析称，QE2所催生出的货币储备最终演变为在美国市场运营的外国银行（主要是欧洲银行机构）分支资产负债表中的现金。目前可以明确的是，QE政策仅仅只让美国0.1%的民众以及银行受益。格林斯潘：唯有建立政治联盟欧元才能存续美联储前任主席格林斯潘在当地时间上周末向德国一家媒体表示，如果欧元区成为一个政治联盟，那么欧元更有可能会存续下去。高盛称世界再度面临货币战争 关注五现象媒体周一综合文章指出，纽约梅隆银行在最新的报告中指出，“我们正在看到一个货币战争的新时期。”彭博社也在名为《央行银行家再行宽松 寻找底部竞赛恢复》的一篇报道中对比表示赞同，并称，“全球货币战争正在再次升温，各央行筹划新一轮的宽松措施以对抗经济增长的放缓。”高盛集团在最新的报告中列出了在央行这种以邻为壑的政策前所未见的明显的时候，需要关注的五个要点。法兴称世界将受新一轮央行流动性大潮冲击法兴银行在一份报告中称，“欧洲央行不是我们认为唯一将会转向更加扩张型立场的发达经济体央行。”美联储有可能比目前所指示的更加长的时间内维持超宽松状态，而日本央行可能在2015年的某个时候增加目前极为激进的货币政策宽松力度。【企业焦点】贝尔斯登破产监管人指控三大评级机构欺诈贝尔斯登名下两个对冲基金在2007年的倒闭已经被看作是在之后爆发的全球性金融危机的先兆之一，在超过六年之后，贝尔斯登的破产监管人还在继续就这两家基金的倒闭对三大评级机构提出欺诈指控，希望借此为投资者拿回更多赔偿。传中投或13亿美元向黑石购买伦敦写字楼项目媒体周一引述知情人士说法报道，黑石集团正在与中国主权财富基金中投公司进行谈判，可能向后者出售一个位于伦敦西部的写字楼开发项目。如果谈判最终能够形成交易，价格可能在8亿英镑（13亿美元）左右。宝马10月销量创纪录 中国市场增长20%德国汽车制造商宝马集团周一表示，全球范围的宝马车需求继续积极提升，帮助公司在10月再次刷新了销售量纪录，包括宝马品牌，Mini以及劳斯莱斯在内的全球发货量是165851辆，相比去年同期的157621辆有5.2%的增长。2013年1月到10月间的销售量有7.3%的同比增长，至1602018辆的历史新高，去年同一时段内的销售量是1493154辆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 外媒：中国承诺让市场扮演资源配置决定性角色中国政府周二公布了未来十年的改革计划，承诺将让市场在资源配置问题上扮演“决定性”的角色，希望对中国经济进行全面改革以推进未来的增长。在结束为期四天的十八届三中全会后，政府通过新华社发表公报称，中国的目标是在2020年以前实现“决定性的成果”，将进行以“全面”改革为中心焦点的经济变革。新华社表示，在此前的政策声明中，政府经常使用的措辞是市场将在资源配置方面扮演“基本的”角色，而新的措辞则意味着市场的未来地位将会提升。欧佩克：非欧佩克成员国原油产量将超出预期欧佩克（OPEC）周二称，今年该组织竞争对手的原油产量将会超出预期。欧佩克此前曾对美国页岩油行业的繁荣发展势头持怀疑态度，但目前正继续撤回这种观点。亚当-博森：德国绑架了欧洲经济 前英国央行货币政策委员会委员、彼得森国际研究所所长亚当-博森(Adam Posen)日前表示，德国政府所推行的经济政策在很多方面都是错误的。欧央行阿斯姆森：或采取负存款利率措施欧洲央行执行委员会委员阿斯姆森（Joerg Asmussen）周二表示，除了上周采取的意外降息举措以外，该行可能还会采取其他激进措施来为欧元区经济提供支持。分析称欧洲央行下调利率“十分务实”瑞士银行CEO塞尔吉奥-埃尔默蒂(Sergio Ermotti)接受CNBC采访时表示，欧洲央行上周在实施下调利率的过程中，采取了一种“务实”的方法。埃尔默蒂在瑞银欧洲会议上强调，需要更多的举措来解决欧元区的经济问题。美国10月NFIB小企业乐观指数降至91 美国独立工商业者联合会（NFIB）今天公布报告称，受政府停摆事件的影响，10月份美国小企业乐观指数有所下降。报告显示，10月份NFIB小企业乐观指数从9月份的93.9下降至91.6，创下自4月份以来的最低水平。英国皇家邮政IPO价格被指低估 高盛遭调查据英国《每日邮报》报道，数字负责承销英国皇家邮政的银行被指责低估了皇家邮政的价值。这些银行在此次承销中的服务费用可能被扣高达400万英镑，除非皇家邮政的发售股价与在公开市场的销售价格相接近。大众汽车销量继续增长 不惧经济不确定性 德国大众汽车公司周二表示，尽管经济不确定性继续存在，但该公司核心乘用车品牌10月销量仍然实现增长2%。沃尔玛公布感恩节“黑色星期五”销售计划沃尔玛今天公布了感恩节销售计划，称其将从当地时间18点开始启动销售活动，比去年提前了两个小时。GSK因心脏病药物研发失败减记1.5亿英镑英国葛兰素史克公司（GSK）11月12日表示，旗下针对慢性心脏病人的一项主要药物投资未能降低心脏病发作以及中风的风险。在此之前，该公司已经结束了该药物两阶段试验的第一阶段。ECB：经济停滞才是欧元区应担心的最大问题欧洲央行管委会委员、奥地利央行行长埃瓦尔德-诺沃特尼(Ewald Nowotny)当地时间12日表示，目前欧元区经济所面临的最大问题是长时间的发展停滞。英国10月CPI年率为增长2.2% 低于预期据外媒报道，英国10月CPI年率为增长2.2%，预期为增长2.5%，前值为增长2.7%。英国10月CPI月率为增长0.1%，预期为增长0.3%，前值为增长0.4%。英国10月核心CPI年率为增长1.7%，预期为增长2.0%，前值为增长2.2%。美谘商会预期2014年全球经济增长率将达3.1% 非营利性的经济研究组织美国谘商会日前表示，由于中国经济正向更平衡的增长模式过渡，2014年中国经济可能将以近几年来最慢的速度增长。美国谘商会还称，尽管中国经济增长或将减速，但是明年全球经济仍将可能适度回升，这主要得益于诸如欧洲和美国等成熟经济体国家的恢复。 IMF：阿拉伯石油出口国或在2016年遭遇财政赤字 IMF在周二表示，阿拉伯能源出口国可能在2016年开始遭遇财政赤字，因此需要改变其现有政策。IMF在报告中指出，“随着石油收入风险加大，各国需要建立或强化他们的财政和外部缓冲机制。” 美国银行和房地美就抵押贷款争端展开磋商 《华尔街日报》援引知情人士的消息撰文报道称，美国银行如今正在与房地美展开磋商，旨在解决双方有关逾14亿美元有缺陷抵押贷款方面的争端。据了解，房地美希望银行将这部分贷款回收。沃达丰上半财年核心盈利同比下滑至66亿英镑沃达丰在当地时间本周二对外表示，将加大在网络方面的投资。在此之前，沃达丰在对外发布的一份报告中表示，在现有财年的上半财年里，该公司的核心盈利水平出现下滑。作为英国移动电话运营商，沃达丰表示，将投资近70亿英镑用于提升其现有在欧洲市场的3G网络，并加速构建4G网路。法国央行预计该国第四季度经济增长0.4%法国央行在周二表示，该国经济有望在2013年末获得增长势头，可能在今年最后三个月这一季度实实现0.4%的增长。法国央行和路透社经济学家预计本周四发布的三季度经济增长数据会显示，法国GDP增速将从第二季度的0.5%跌至0.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息，意大利9月份工业产量出现增长，其中以生产资料增长最为明显，但增幅略低于预期。据意大利统计局(ISTAT)发布的数据显示，按季节调整计，9月的工业产量环比增长0.2%；9月份生产资料产量环比增长0.4%；不过，中间产品、消费者货物以及能源都出现下降。14位经济学家对意大利9月份的工业产量平均预期为0.3%的环比增幅。Istat表示，9月份的工业产量同比下降3%，这已经是该年化数据连续25个月处于负面区域。另外，该国第三季度工业产量环比下降1%；对意大利的GDP初步预期数据将于本11月14日发布。疲软的工业数据表明GDP将连续9个月出现季度缩水。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日下午消息，印度尼西亚央行周二宣布将利率上调0.25个百分点。印尼央行加息是为了应对外资撤离。投资者对印尼经常项目赤字感到恐慌。印尼第二季度的经常项目赤字从第一季度的58亿美元扩大至98亿美元，相当于GDP的4.4%，是该国在亚洲金融危机过去十多年来最大的季度赤字。在6-9月期间，印尼央行将核心利率上调了共150个基点，以此冷却通胀，吸引资本流入。但是，印尼央行采取的紧缩货币政策可能阻碍了经济增长。上周三印度尼西亚中央统计局发布的数据显示，印尼第三季度经济同比增长5.62%，增速低于第二季度的5.81%，创下将近四年以来最低季度增速。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日凌晨消息，媒体周二引述一名白宫官员的说法报道，美国总统奥巴马即将提名财政部高级官员蒂姆西-马萨德（Timothy Massad）来领导美国商品期货交易委员会（CFTC）。消息来源称，奥巴马总统会在周二下午的一次活动中，提名在过去三年主管受困资产纾解项目的蒂姆西-马萨德担任商品期货交易委员会的主席。如果这个提名在2014年1月3日之前获得参议院的确认，他将会立即接替现主席加利-金斯勒（Gary Gensler），而后者也确定会在这个日期，也就是其任期结束之际离职。由五名委员组成的商品期货交易委员会自共和党委员吉尔-索莫斯（Jill Sommers）在2013年早些时候离开之后就一直保持四名委员的构成。还有一名委员，来自民主党的巴特-切尔顿（Bart Chilton）也在上周宣布，会在年底之前离开。目前，参议院尚未确认对吉尔-索莫斯继任人，共和党人克里斯托弗-吉安卡洛（J. Christopher Giancarlo）的委员提名，加上其他委员的相继离开，商品期货交易委员会可能面临仅有两名委员，也就是共和党人斯科特-奥玛利亚（Scott O'Malia）和民主党人马克-维特金（Mark Wetjen）在任的局面。来自参议院助理方面的消息来源说，国会可能同时处理对克里斯托弗-吉安卡洛，以及被提名接替加利-金斯勒的人选的确认过程。对蒂姆西-马萨德而言，接任商品期货交易委员会主席之后的最大挑战将是完成以及实施作为2010多德-弗兰克金融改革法一部分的，金融衍生品市场的全面整顿规则，以及确保委员会有足够的资源来根据这些确定下来的规则执法。一名白宫官员说，奥巴马总统会在周二的发言中呼吁国会“不要停止对商品期货交易委员会这样，对实施新的规则，防止那些导致了金融危机的鲁莽以及不负责任的行为再度发生的机构提供资金”。目前尚不清楚现年57岁，曾任职企业律师的蒂姆西-马萨德将采取什么样的策略来解决商品期货交易委员会所面临的最大问题，包括了如何确保美国银行业的海外业务依照美国的衍生品市场规则行事。消息来源说，曾在Cravath Swaine & Moore律师事务所效力25年，专注证券事务的蒂姆西-马萨德被认为在自己长期的企业律师职业生涯中积累了对金融衍生品市场的“广泛经验”。在加入财政部之前，蒂姆西-马萨德曾担任国会监督委员会的高级法律顾问，当时领导这个委员会的是现任马萨诸塞州民主党参议员伊莉萨白-沃伦（Elizabeth Warren），她也是对蒂姆西-马萨德是否能够获得提名确认，具有重要话语权的人物之一。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息 法国兴业银行日前发出警告称，债券收益率的攀升将会对美国股市造成严重的威胁，特别是在企业的盈利动能依然疲软的背景下。法国兴业银行预测称，在未来数个季度里，美国标准普尔500指数在最好的情况下也只能与现有水平相当，且持续面临着短期修正的风险。以法国兴业银行资产配置策略部门主管Alain Bokobza为代表的战略分析师在上周五对外发布的一份告客户通知书中表示：“在经济复苏阶段，不断攀升的债券收益率对于股市而言并不一定是坏消息。然而，当企业盈利能力持续疲软且盈利增速预期持续温和的情况下，不断攀升的债券收益率将成为诱发美股市场出现调整的催化剂。”如果美联储按照市场预期的那样开始撤销其债券购买项目，那么预计美国国债的价格将继续下滑，这主要是因为市场对国债的需求将会下滑。这会进一步推高债券收益率，因为债券收益率与债券的价格是反向运动。法国兴业银行预计，美国政府债券收益率有望在2014年12月逼近4%。但法国兴业银行同时还表示，美国国债收益率在3%至3.5%之间可能会让美股市场在现有股市风险溢价的情况下出现-12%至22%的修正。统计数据显示，在上周五，美国国债收益率从上周四晚间的2.6018%攀升至2.74%。这主要是因为美国10月就业数据报告意外强劲，并未受到美国政府停摆所带来的负面影响。这也在一定程度上反映了作为全球最大的经济体，美国经济具有较为强劲的抵抗力。美国劳工部在发布的一份数据中显示，在今年10月，美国新增非农就业人口20.4万人，大幅高于接受路透社采访的分析师做出的增加12.5万人的预期。法国兴业银行表示：“美联储最终会在2014年将放缓债券购买项目提上日程。这意味着，美国经济加速将转换为提升股市回报率的论断可能是错误的。”法国兴业银行的这一观点与野村证券战略分析师Bob Janjuah在上周的观点一致。他在上周二一份告客户通知书中表示，预计在2014年最后三个季度里，美股市场出现卖空的概率是25%至50%。丹麦盛宝银行(Saxo Bank)首席策略师Steen Jakobsen曾表示，持看多观点的投资者正在对近期股市的上扬实施追涨操作，这反映出如今还不是风险的时候。在上周五晚间，标普500指数达到1770点，较今年年初攀升了24%。资本市场所获得的流动性是今年股市上扬的主要原因。美联储每月都要购买规模达850亿美元的资产，英国和日本央行也推行了类似的资产购买项目。今年以来，英国富时100指数累计上涨了14%，而日经225平均指数已经累计攀升了37%。但仍有部分分析师认为，美股市场会上扬。巴克莱分析师在上周五表示，预计在2014年年底，标普500指数将攀升至1900点。花旗集团的分析师也在上周五表示，在2014年年底之前，全球股市可能会再度攀升13%。花旗集团在上周五的一份报告中表示：“全球股市的估值并不像2011年那样处于低位，但这并不意味着这些股市的估值过高。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，非营利性的经济研究组织美国谘商会日前表示，由于中国经济正向更平衡的增长模式过渡，2014年中国经济可能将以近几年来最慢的速度增长。美国谘商会还称，尽管中国经济增长或将减速，但是明年全球经济仍将可能适度回升，这主要得益于诸如欧洲和美国等成熟经济体国家的恢复。美国谘商会于周二发布了《全球经济前景》报告。在这份报告中，该组织预期2014年中国经济增长率将减少至7%，2013年为7.5%。这将是中国近十几年来经济增长率的最低水平。据悉，美国谘商会的这份报告基于包括各国政府官方预期在内的数据。这份报告还指出，中国经济增长减速将拖缓发展中国家的经济增长步伐，2014年发展中国家的经济增长率或将减至4.6%，而2013年为4.7%。尽管中国这一全球第二大经济体经济减速增长，但是2014年全球经济仍应该能加速增长。美国谘商会预期，2014年全球经济增长率将回升至3.1%，2013年为2.8%，欧元区经济活动的大幅增加将是明年全球经济前景有所改善的主要原因之一，在过去两年的大部分时间里，欧元区看起来正逐渐摆脱经济衰退的泥沼。美国谘商会预期，2014年欧元区经济将增长0.8%，而2013年或收缩0.3%。美国是“2014年全球经济将适度回升”的第二大助力。美国谘商会预期，2014年美国经济将增长2.3%，而2013年为1.6%。美国谘商会的分析师还称，在欧洲和美国，政府政策的改善将对“它们是否能达到甚至超过预期”非常关键。他们指出，美国政府关闭和欧洲经济衰退是2013年全球经济增长率低于预期的关键原因。美国谘商会首席经济学家巴特-凡-阿克称：“美国在利用私营部门驱动经济增长上非常有潜力，但是政治边缘政策一次又一次地阻碍了经济发展。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日凌晨消息，美国财政部长雅各布-卢（Jacob Lew）周二抵达日本访问，在与日本首相安倍晋三的会面中要求日本政府尽快兑现承诺中的，政府增长策略中的最后一个环节，并对日本政府促进经济增长的努力陷入停滞可能伤害到美国自己的经济前景表示了担忧。不过雅各布-卢希望表达的信息遭遇了日本方面的部分反击，安倍晋三首相以及财政大臣麻生太郎分别对他表示，美国政府应该解决好自己的预算问题。安倍晋三首相在会议中说，“我们希望在未来，围绕财政问题的不确定性将会得到政府和国会的解决。”有分析师指出，发生在华盛顿的预算问题大战已经成为了美国方面在进行经济问题对话时候的累赘。预算大战导致政府关门，并且因为国会方面威胁让美国出现债务违约，而有造成已经显得供血不足的全球性经济复苏走势陷入停顿的风险。麻生太郎在结束与雅各布-卢的会议之后告诉记者，“我们相信围绕美国债务上限问题的情况从10月以来并没有什么改善，当时形成的协议只是将这个问题继续向后拖延而已。”由于债务问题的大战，奥巴马政府也寄希望于日本经济的重新振兴，以及名为跨太平洋合作关系的，新的区域性贸易协定可以带动美国的出口，给予萎靡的美国经济复苏以亟需的刺激。但是在美国方面，特别是汽车制造商当中，也存在某些担忧，那就是作为日本政府大规模货币宽松项目结果之一的弱势日元，可能让这些美国的行业竞争对手陷入不利处境。雅各布-卢在与日本政府官员会面之前通过华尔街日报发表的一篇评论文章中这样写道，“虽然我们对通货紧缩局面的结束表示欢迎，但是为了取得持续的成功，日本需要强化国内需求增长，避免依赖出口行业，并继续兑现不制定汇率目标的承诺。”由于欧元区还没有能够摆脱深度的经济衰退，亚洲和拉丁美洲等主要新兴市场国家的增长又在放缓，日本近期井喷式的增长也成为了全球经济的亮点之一。日本将会加入跨太平洋合作关系协议的前景被美国方面视作新的出口机会，参与协议的各国官员也希望，这个大范围的协议将会鼓励中国方面加速自身的经济市场化步骤。但是在过去几周中，对日本政府可能无法完全实施安倍晋三首相所制定的，具有高度风险，但是预期回报也非常可观的增长策略的担忧也日益明显。在另一次单独的会议中，经济大臣甘利明承诺，将会在年底之前就跨太平洋贸易关系达成一个协议，不过他也强调了日本在推动这一协议时会面对的挑战，特别是日本政府希望保护的，具有高度政治敏感性的五类关键农产品。甘利明说，“我在会议中提及，美国方面可能没有完全理解这五类农产品在政治上的显著意义。”日本政府希望将大米，小麦，糖，奶制品以及猪牛肉排除在自由贸易协定所要求的，免除所有关税的类别之外。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息，外媒近日刊文称，雷蒙德 戴利奥（Ray Dalio）麾下的全球最大对冲基金Bridgewater在最近发布报告，对美联储所面临的进退两难的处境进行了分析，称其“担心（美联储的）量化宽松‘油箱’中可能已经不剩多少汽油”。以下是文章内容概要：Bridgewater指出，“美联储真正面临的进退两难的处境是，这家央行的政策正在创造出金融市场
泡沫；相对于政策所带来的经济增长而言，这种泡沫要更大一些”，这就是目前美国股票市场和美联储资产负债表之间的关系；这种“令人不安的断层”意味着，美联储已经“陷入困境”。但是，在即将接任美联储主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）正面临着是否缩减量化宽松规模的艰难决定的形势下，雷蒙德 戴利奥麾下团队担心的是另外一件事情：“我们不担心美联储是将踩下还是放开（量化宽松的）‘油门’，而是担心其‘油箱’中可能已经不剩多少汽油，以及担心如果这一猜测属实，则将会发生什么事情。”Bridgewater的观点如下：我们认为，美国的货币政策正在接近一场新的考验，需要智慧和创造力才能解决一些问题。最根本的问题在于，当资产价格处于较高水平时，量化宽松作为一种工具的有效性已大幅降低，这意味着利用这种工具来管理金融危机的预期回报处于较低水平。之所以会出现这种情况，其原因在于量化宽松政策是通过以下方式来刺激经济增长的：（1）当金融体系需要现金时，美联储会通过这种政策来向其提供现金，以便抵消市场恐慌情绪；（2）提高资产价格，将来自美联储所购资产的资金推向需求和投资领域，从而创造出较高水平的未来经济活动。因此，当金融危机处于高峰时期时，由于金融市场急需现金，而同时资产价格则受到极大抑制，从而导致需求和投资严重承压，因此在这时采取量化宽松政策是非常明智的作法，而且也是最有效的作法。而在今天，与根本上的基本面相比，市场流动性和资产价格都已处于较高水平。因此，资产价格上升对于需求的影响已经变小了很多（较高的资产价格和较低的未来回报所带来的结果是，资产与现金之间的可互换性变得更强）。时至今日，量化宽松政策正在将资产价格推升至无法长期维持的水平，但却无法刺激经济活动出现较大的增长。这就意味着，在推升资产价格和压低未来回报（也就是未来将支付的价格）之间进行的权衡变得比以前清晰得多。在危机阶段，情况则远非如此，原因是当时推升资产价格也可创造出未来的盈利增长（因其有助于正常化经济表现）。美联储目前正面临着一种进退两难的处境，即该行已在很大程度上耗尽了当前可用的工具：基准利率已经处在接近于零的水平，而美国资产价格已被推升至意味着未来风险回报率将变得极低的水平；在这种情况下，美联储几乎已经不具备在必要时候为经济提供刺激性动量的能力。因此，美联储需要接受这种结果，或是推出新的想法来刺激经济表现。我们认为，有关继续实施量化宽松政策（而不是缩减量化宽松规模）的有效性问题才是件大事。美联储曾表示将采取行动（缩减量化宽松规模），而任何行动都将是对美国经济状况变化的回应；而如果由于美联储撤回量化宽松政策而导致经济状况出现任何恶化迹象，则该行将只能再度采取加快提供刺激性措施的对策。因此，美联储缩减量化宽松规模的程度和速度将在很大程度上是对经济状况的反映，而并非对经济状况的推动力，其重要性并不是很大；与此相比，远为重要的问题在于，美联储未来将会采取的刺激性措施是否有效。换而言之，我们不担心美联储是将踩下还是放开（量化宽松的）“油门”，而是担心其“油箱”中可能已经不剩多少汽油，以及担心如果这一猜测属实，则将会发生什么事情。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日下午消息 据外媒报道，英国10月CPI年率为增长2.2%，预期为增长2.5%，前值为增长2.7%。英国10月CPI月率为增长0.1%，预期为增长0.3%，前值为增长0.4%。英国10月核心CPI年率为增长1.7%，预期为增长2.0%，前值为增长2.2%。英国10月季调输入PPI月率下降0.6%，预期为下降0.7%，前值为下降1.2%。英国10月未季调输入PPI年率为下降0.3%，预期为增长0.1%，前值为增长1.1%。英国10月未季调输出PPI月率为下降0.3%，预期持平，前值为下降0.1%。英国10月未季调输出PPI年率为增长0.8%，预期为增长1.0%，前值为增长1.2%。英国10月未季调输入PPI年率创2012年9月以来最低水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日凌晨消息，据国际能源机构（IEA）周二发布的年度能源市场展望报告显示，美国将在2015年之前取代沙特阿拉伯成为全球最大能源生产国，但是其能源生产能力在未来几十年将逐渐减弱。在页岩天然气生产上的大规模投资已经大幅推动美国能源供应激增，这很大部分得益于水力压裂等新技术的成功应用，这使得从页岩中分离开采石油和天然气在商业上变得可行。但是有限的储备将在未来十年显示页岩石油的产量。国际能源机构首席经济学家Fatih Birol周二在伦敦发布《2013世界能源展望》报告时表示：“页岩石油对美国是一个好消息，但是我们不认为这一趋势在未来十几二十年之后（2020s之后）还能够继续。”而在美国能源产量开始逐渐削减之后，欧佩克石油生产国的石油产量在全球石油产量中的比重将开始上升，因为欧佩克国家将成为全球仅存的相对低成本能源供应巨头。Birol表示：“中东石油今天对全球石油行业是决定性的，明天也依然是。”欧佩克，包括沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔，控制了全球大部分石油储备。作为全球主要能源出口地区，沙特阿拉伯对未来的能源供应十分关键。相比之下，美国仅是依靠新发现的能源来供应国内的消费。Birol表示，虽然美国能源供应增长，但是并不意味着全球能源市场进入石油供应富余阶段，这主要是因为需求压力上升和石油产量将从现有水平下降。国际能源机构还指出能源需求巨大的亚洲将继续重塑全球能源景观。未来大约三分之二的能源需求都将来自这一地区。印度将在2020年左右取代中国成为全球最大能源需求国。中东对能源需求的影响也将越来越大。国际能源机构表示，到2025年，中东的能源需求量将达到与中国现在需求一样的水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息，恰逢时候让下任美联储主席耶伦（Janet Yellen）面对一些公共的检视。她将于美国东部时间本周四上午10点接受美参议院银行委员会的提问。耶伦从未想过迅速实施削减方案，但上周五发布的就业数据可能又激起了美联储实施削减方案的想法。过去一年，美国平均每月的就业增长人数为19.4万人，这显示出美国劳务市场正逐渐改善。但可以确定的是，7.3%的失业率仍算是高位，但这高到足以让美联储实施额外的宽松货币政策？凯投宏观(Capital Economics)的经济学家鲍尔-达勒斯（Paul Dales）表示：“我们认为银行委员会将认可耶伦的提名，参议院有望获得全票通过。但市场感兴趣的内容在于耶伦是否会给出‘迟早回收每月购债行动’的暗示。”另一吸引市场注意的是美联储高级经济学家近期给出的一份学术报告，从这份研究的精简报告来看，美联储或将接受更低的失业率门槛(改变货币政策立场的条件)至6%。旧金山联储(San Francisco Fed)主席威廉姆斯(John Williams)对这一想法泼去冷水，他表示，当前并不能确定改变收紧政策门槛的举动会和现在的立场有什么变化。耶伦对此持保留态度。另一方面，本周即将发布的美国二线经济指标可能并不会延续上周GDP数据和非农就业指标的强势。法国兴业银行(BNP Paribas)的经济学家Yelena Shulyatyeva指出，她将关注周二发布的全美独立企业联盟(National Federation of Independent Business)小型企业乐观指数的表现情况。Yelena Shulyatyeva说：“政治不确定性对于中小企业的影响可能会大过哪些大型企业。”其他数据包括周度失业金申领人数，9月贸易帐，3季度生产力和10月工业产出。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，欧洲央行管委会委员、奥地利央行行长埃瓦尔德-诺沃特尼(Ewald Nowotny)当地时间12日表示，目前欧元区经济所面临的最大问题是长时间的发展停滞。诺沃特尼在接受记者采访时表示：“我们现在应该担心我们最应该担心的问题，这个问题并不是通货膨胀而是经济发展的停滞。”欧洲央行上周决定将基准利率降至历史新低，此举遭到了包括德国在内的部分国家的反对。诺沃特尼表示欧洲央行的降息决定理应放在整个经济大环境中来看待，欧洲央行真正应该着眼的工作重点应该是帮助经济欠发达的国家提高整体收入水平。诺沃特尼在维也纳出席一个新闻发布会时说到：“各国央行已经尽力采用一切必要的常规手段来抵抗债务和金融危机。”与此同时，诺沃特尼还认为各国央行所采取的所有非常规手段将在经济发展恢复正轨时可能会发生逆反效应。诺沃特尼对于有媒体报道他对欧洲央行的降息决定投下反对票没有给予确认，不过他强调在欧洲央行内部并没有所谓南北两派的说法。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧盟财长会议11日在布鲁塞尔举行，2014年欧盟预算案谈判进入最后阶段，各方就如何削减预算以及分配预算开支进行探讨，以求达成最后协议。随着欧洲议会和欧洲理事会在12日早些时候就2014年预算案达成了协议，欧盟对2014年预算和2014年至2020年中长期预算的最后批准基本扫清了障碍。《欧亚评论》报道称，欧洲理事会和欧洲议会12日在调解委员会的一次会议上就2014年欧盟预算和救助欧洲四国洪水灾害的4.005亿欧元拨款达成了一致。根据双方达成的协议，2014年，欧盟各国承诺款项将为1426亿欧元，预算总支出额将为1355亿欧元，与2013财年(包括所有欧洲理事会和欧盟议会在该财年所同意的附加资金支出)相比，减少了9.4%，并且比欧盟多年财政框架的上限还低了7.114亿欧元。从结构上看，2014年的欧盟预算中，近一半资金(624亿欧元)将用于支持创新和内生增长，其中，60亿欧元用于研究框架计划“地平线2020”的科研创新，39亿欧元用于年轻人就业计划的启动。从总体投资上看，约占预算三分之二的资金将用于欧盟地区的农业补贴和中东欧较贫困地区的基础设施建设。双方达成的协议中还包括同意给德国、奥地利、捷克和罗马尼亚四国提供4亿欧元的救灾资金，其中1.5亿欧元将从2014预算中支出。立陶宛财政部副部长、欧盟经济金融事务委员会(预算)主席A lgim antas R im kunas表示，对于欧盟2014年预算所达成的协议是一个良好的开端。他对于和欧洲议会在资金流向的优先领域，如增长、就业、创新等达成一致表示高兴。欧盟总体预算由欧盟各成员国负担，并投资于整个欧盟以支撑经济发展。以往，波兰是预算最大的受益者，而德国则是最大的净贡献者。在2014年预算案方面，会前各方都存在着明显分歧。英国广播公司报道说，欧盟委员会提议明年的预算额为1360.7亿欧元，而欧洲议会则希望增加到1364.4亿欧元，欧洲理事会则表示应该减少到1350亿欧元，欧盟28个成员国提议的预算额为1350亿欧元。此次欧盟财长会议就是在不同的意见方之间寻找妥协和平衡。从以往的讨论来看，各方对资金的支出方向也存在分歧。欧洲议会议员认为，研发、创业和青年人就业等方面能促进经济增长，因此希望增加这方面的开支，他们的看法和呼吁削减开支的欧盟成员国意见相左。而欧洲理事会则认为应该努力确保预算分配的重组和可实现。伦敦政治经济学院(LSE )客座教授KateJenkins对此评论道，“该谈判将欧盟组织方式的缺点暴露出来。欧洲议会成员不对他们所花费的资金负责，这是问题所在。”开放欧洲(Open Europe)研究分析师Paw elSw idlicki也认为，“欧洲议会经常讲到预算应该怎样花，却很少提及怎样筹集资金。从此角度看，他们倾向于更大的欧盟开支”。“出现这么多争论的原因是政治之争。10亿欧元相较于整个预算的规模而言，并不会造成多大影响，但是却有重大的政治意义，而且议会乐于为欧洲人民说话。”他说。此外，在会前，关于拨出4亿欧元预算用于四国救灾的提议，各方意见不一。欧盟各国财长希望通过削减当前的某些项目来筹得资金，但是欧洲议会成员则认为欧盟的预算不能削减，希望各国财政部长能够提供新的资金来弥补此空缺。由于欧盟成员国在债务负担的沉重压力下，必须削减开支，以免财政赤字恶化，因而，预算增加的幅度不能太大。欧洲议会和欧洲理事会达成的协议，比各国财长们提议的数字要多5亿欧元，但是比之前欧洲议会的提议则要少很多。新协议预计不会给这些成员国的预算造成太大的负担，并且能保证将资金用于最重要的优先项目，如青年就业和支持中小企业方面。并且这个协议也留出了充足的资金空间，以便遇到特别情况、需要增加额外资金时能不冲破预算上限。根据《里斯本条约》，如果没有欧洲议会的最后批准，欧盟预算案事实上无法得以实施。根据日程，议会的预算委员会将在11月14日对涉及援助欧洲四国的补充预算进行投票，委员会也会在同一个会议上批准欧盟的多年财政框架。在11月19日，欧洲议会全体将对欧盟多年财政框架进行投票。20日将对2014财年预算进行投票。率领欧洲议会进行此次2014预算协商的安妮 詹森表示，此次达成的预算额比去年减少了约6%，因此可以说是一个“紧缩的预算”。与以往相同，三分之二的资金将流向贫困地区的开发项目及对农场主的补贴，但是由于预算紧缩，这部分支出减少了70亿欧元。据德国媒体报道，英国、丹麦、荷兰和瑞典对此预算案投了反对票，他们希望更多地削减开支。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日凌晨消息，前美联储幕僚、帮助制定了量化宽松(QE)政策的安德鲁-哈斯扎（Andrew Huszar）周二在华尔街日报的专栏文章中对美国人民表示歉意，称这个项目只是“史无前例的购物大礼包”。在华尔街私营企业任职七年之后，安德鲁-哈斯扎于2009年接受招募，回到美联储帮助管理他所说的，“处于量化宽松项目核心的债券采购大礼包 在12个月之内购买1.25万亿美元抵押贷款担保债券的狂放尝试”。安德鲁-哈斯扎在这篇文章中写道，“我只能说我很抱歉，美国。”他表示，“没有过很久，我的旧疑虑就再次浮现了。虽然联储有各种说辞，但是我的项目并没有帮助创造更多一般美国人可以获得的信贷。各银行只是给出了越来越少的贷款。更可怕的是，不管它们扩大了多大程度的信贷，也没有变得更便宜。量化宽松可能帮助压低了银行进行贷款的批发成本，但是这些额外的现金只是被华尔街自己吃掉了。”文章说，“在同一个战壕里，多名联储的项目管理人也开始表达对量化宽松项目的担忧，认为它并没有如计划中生效。但是高层对我们的警告充耳不闻。在过去，联储的领导者们即使最终被证明是错误的，也会对任何重大措施的成本和收益评估有偏执般的担忧。现在唯一的偏执看起来倒是对金融市场
预期的最新调查，或者说，对华尔街领导级别的银行家以及对冲基金管理人个人回应的关注 对不起了，美国纳税人们。”安德鲁-哈斯扎在文章中强调，量化宽松“尽职尽责地完善了华盛顿功能障碍的不足”，成就了华尔街新的“大到不能倒”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，欧元区9月份工业产量出现下降，这使得整个第三季度的工业产量也出现下降。关于欧盟第三季度的经济产量数据将于11月14日发布。接受《华尔街日报》调查的经济学家预计当季经济产量环比增幅将放缓至0.1%，第二季度为0.3%。欧盟统计局Eurostat 11月13日表示，欧元区9月份工业产量环比下降0.5%，8月份曾环比增长1%，并且高于分析人士0.3%降幅的预期。这也使得欧盟第三季度工业产量环比下降0.3%。欧洲央行上周将其主要利率下调至0.25%的创记录你们，主要与疲软的经济前景以及通胀率大幅下降有关。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周二表示，美联储可能从12月开始对债券采购项目的执行速度进行削减。丹尼斯-洛克哈塔是在接受彭博电台节目访问时候透露这个消息的。他说，缩减行动“非常有可能发生”在12月。不过他在这次访问中并没有特别强调12月的时候会有什么具体行动，只是说，缩减规划应该在所有未来的决策会议中被讨论。丹尼斯-洛克哈特说，“我不认为目前的状况可以排除在12月考虑采取行动的可能性”，他随后又说，因为对财政政策方面的担忧，1月的决策会议“可能会变得更加复杂”。不过他也说，他也不会排除在那个时候开展行动的可能性。在被问到10月的非农就业报告时，丹尼斯-洛克哈特说，这份报告“令人鼓舞”，但是也不是劳动力市场已经有可持续改善的“决定性”证据，而这也是债券采购项目希望达到的一个目的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，野村证券表示，随着投资者对宏观经济风险忧虑的退去，今年全球股市都出现了大幅上涨，但明年来看，股市需要为这些上涨找到依据。野村证券在其2014年前景展望报告中表示：“自2012年中期以来，宏观/系统风险的逐渐消退使得股票经理们获得了明显的收益，价格利润比率呈倍数增长。但那种势头如今已经结束。从此时来看，股市将越来越需要更多的明确的增长依据来证明上涨合理，而非系统性风险的压缩。”那么投资者应当前往何处寻找收益？野村证券表示，不是在美国。一致预计标普500每股利润将在2014年增长10.9%至120.4美元。这种前景给人们一种略微乐观的印象。它猜测美国的销售增长将超过经济增长。美国的商业在全球金融危机时期已经实施了所有的容易实现的成本降低手段，这使得目前能够实现的内部效能变得更少。野村证券补充表示，资本以及劳务成本将增长，并且会抑制到利润率的上升。该机构预计标普500每股利润将增长5.6%至112.5美元，此前的预期为106.5美元；它认为标普500指数在2014年点底将增长至1925点。该指数11月12日下跌0.2%至1767.69。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日凌晨消息，世界银行行长金墉周二表示，当美联储开始减少海量的货币刺激之时，美国利率的升高可能使得新兴市场受到相当大程度的冲击。金墉是在世界银行的例行简报会上提出这个预测的。联储主席伯南克在5月的时候提出了美联储很快减少资产采购项目规模的可能，退出这个所谓量化宽松项目的前景在当时造成了新兴市场的全面受创。金墉在周二的发言中说，“我们认为，在联储首次宣布这个决策倾向的时候，多种利率有整体上约三分之一的上涨作为回应。”但是联储在9月的时候再次出乎市场预料之外，没有对每个月850亿美元的资产采购项目规模进行缩减。另一方面，最新的相当积极的10月非农就业数据也促使市场经济学家们认为，联储将会在2014年初正式采取行动。泰国，马来西亚和印度尼西亚在伯南克5月发言造成的资本流出局面中受打击特别严重，投资者在当时认为美国的利率将会很快升高，因此对资本的配置做出了相应的调整。金墉也说，当时这些国家所受到的打击也部分因为各自国内的经济疲弱状况。金墉说，更高的美国利率可能使得新兴市场更难以获得投资的资本，包括可以用于解决这些国家高达4.3万亿美元的基础设施建设开支赤字的资金。他认为，“随着美国利率的上扬，我们将会看到，发展中经济体将会更难获得用于必须的基础设施投资的资金。”在金墉接任世界银行行长之后，这个旨在对抗贫穷的机构就把为“变革性”基础设施项目的融资作为了新战略的关键部分。世界银行计划重新结合它的投资担保，私营部门以及政府方面力量，共同进行包括在非洲的电站在内，更多大规模基础设施项目。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，英国央行(Bank of England)预计，如果利率继续保持在低位，英国的失业率最快将在2014年最后一个季度达到7%，较其8月份的预期提前了两年。然而，该央行11月13日表示，它相信失业率更可能在2015年底或2016年底才达到7%，按照当前市场利率来看，这两种情况的发生概率分别为57%和68%。它还补充表示，若达到7%的失业率，那么引发利率上升将显得不必要。英国央行行长卡尼(Mark Carney)表示：“这是首次从长期角度来看，我们不必以乐观的心态看待经济会恢复。恢复的势头终于稳定了下来。”该央行同时将其经济增长预期进行了上调，预计2013年GDP将增长1.6%，8月份的预期为1.4%；预计2014的GDP增幅为2.8%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.21%；欧股跌0.58%；金价跌0.8%创一个月新低；油价大跌2.2%；美联储洛克哈特：可能在12月缩减QE规模；美联储QE政策制定者称QE只是华尔街救助项目；世行：美联储缩减QE将导致新兴经济体再受伤害；警示信号显示新兴市场资产大动荡或重现；国际能源机构警告未来或现石油供应紧张局面；美国2015年将成为全球最大石油生产国；高盛CEO：将缩减对冲基金以遵循沃克尔规则；肯德基10月中国市场销售额下降7%等。以下为内容摘要【海外股市】道指周二跌0.21% 美联储官员称12月或缩减QE美股周二大体收跌，道指跌了0.21% 标普500指数下跌0.24%，纳指微涨0.13点，涨幅不足0.01%。美国亚特兰大联储主席洛克哈特称美联储可能从12月开始缩减QE，达拉斯联储主席费舍尔也表态称投资者应当为美联储削减其宽松政策作好准备。欧股指数周二跌0.58% 市场关注企业财报欧股市场的银行和大宗商品板块总体下挫，拖累主要区域指数普遍收低；另一方面，投资者也对包括重量级企业沃达丰集团和英飞凌科技在内，新一轮的企业财报作出回应，欧股指数全天交易中下跌了0.58%。【其他市场】金价跌0.8%至1271.20美元 创一个月新低多名美联储官员发言暗示，美联储可能最早下个月就对QE规模进行缩减，这个对黄金价格形成长期支撑的量化宽松措施可能逐渐被结束的前景造成了黄金价格连续下挫，主力黄金合约周二下跌0.8%至每盎司1271.20美元。油价周二大跌2.2% 收于每桶93.04美元最新的美联储官员发言显示美联储或12月缩减QE，美元汇率随后上涨，对油价形成压制；另一方面，能源市场参与者耐心等待库存数据，并预期美国原油供应和生产都会有大幅增长，油价在此压力下迅速下跌，主力原油合约大跌2.2%至每桶93.04美元。美元指数涨0.09% 国债收益率涨至两个月高位美国国债收益率飙升至接近两个月最高水平，帮助美元兑英镑和日元等多种货币的汇率走高，虽然欧元兑美元汇率延续了之前一个交易日的涨势，不过美元指数还是在全天交易中上涨了0.09%。【国际宏观】美联储洛克哈特：可能在12月缩减QE规模亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周二表示，美联储可能从12月开始对债券采购项目的执行速度进行削减。洛克哈特说，“我不认为目前的状况可以排除在12月考虑采取行动的可能性”，他随后又说，因为对财政政策方面的担忧，1月的决策会议“可能会变得更加复杂”。不过他也说，他也不会排除在那个时候开展行动的可能性。奥巴马将提名财政部官员任CFTC主席媒体周二引述一名白宫官员的说法报道，美国总统奥巴马即将提名财政部高级官员蒂姆西-马萨德（Timothy Massad）来领导美国商品期货交易委员会（CFTC）。美联储QE政策制定者称QE只是华尔街救助项目前美联储幕僚、帮助制定了量化宽松(QE)政策的安德鲁-哈斯扎（Andrew Huszar）周二在华尔街日报的专栏文章中对美国人民表示歉意，称这个项目只是“史无前例的购物大礼包”。世行：美联储缩减QE将导致新兴经济体再受伤害世界银行行长金墉表示，当美联储开始减少海量的货币刺激之时，美国利率的升高可能使得新兴市场受到相当大程度的冲击。金墉说，更高的美国利率可能使得新兴市场更难以获得投资的资本。摩根士丹利：新兴市场最糟糕情况尚未结束摩根士丹利认为，2014年至2015年的全球经济增长形势将比2012年至2013年更好，另一轮全球货币宽松也已经启动。但新兴市场最糟糕的情况还没有结束，中国在2014年的经济增长速度有可能将进一步放缓。警示信号显示新兴市场资产大动荡或重现媒体周二分析文章指出，2013年早些时候新兴市场出现的大动荡还记忆犹新，在当时几周时间内，包括印度卢比、巴西雷亚尔、印度尼西亚盾和其他资产在内的几乎所有东西都被不同程度削弱，而有新的警示信号显示，这种情况很有可能重演。国际能源机构警告未来或现石油供应紧张局面国际能源机构（IEA）周二发出警告称，未来石油市场将可能存在潜在的石油供应紧张和油价上涨，因为一些海湾地区主要生产国在面对美国页岩石油产量的激增时推迟了投资计划。美国2015年将成为全球最大石油生产国据国际能源机构（IEA）周二发布的年度能源市场展望报告显示，美国将在2015年之前取代沙特阿拉伯成为全球最大能源生产国，但是其能源生产能力在未来几十年将逐渐减弱。【企业焦点】高盛CEO：将缩减对冲基金以遵循沃克尔规则高盛集团董事长兼首席执行官劳尔德 贝兰克梵（Lloyd Blankfein）周二称，该公司将开始缩减对冲基金和私募股权投资业务，此举旨在遵循为控制冒险投资活动而出台的金融改革政策。肯德基10月中国市场销售额下降7%肯德基和必胜客等快餐品牌的运营商百胜集团周二公布数据显示，10月中国的同店销售额有略低于5%的下降，公司在中国这种重要市场仍在继续对抗鸡肉食品安全丑闻和禽流感爆发的后续影响。百胜集团报告称，10月的销售额中包括肯德基品牌销售量7%的下降和必胜客休闲餐厅品牌销售量10%的增长。AMR与美航就合并交易与美司法部达成和解美国航空公司的母公司AMR与全美航空周二宣布，已经就两家航空公司的合并交易与美国司法部达成了相关的反垄断和解；这个协议在扫清价值160亿美元的合并所面临的主要障碍同时，仅仅对将会产生的，全球航空业界新的庞然大物的部分关键市场进行了很小程度的限制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，英国央行预期，如果利率持续保持较低水平，那么英国最早可能于2014年的最后一个季度看到失业率达到7%，比8月预期的时间提早了两年。然而，周三英国央行曾表示，它认为失业率更有可能于2015年或2016年年底达到7%，基于市场利率，这两个时间点失业率达到7%的可能性分别为57%和68%。该行还补充称，失业率达到目标不一定会引发利率上调。英国央行行长马克-卡尼在一场新闻发布会上表示：“这么长时间来人们第一次不必做一个把杯中的水看成半满的乐观主义者。经济恢复终于得到控制了。”英国央行还上调了增长预期，预测2013年国内生产总值增长1.6%，8月曾预期为1.4%。该行还预期2014年经济增长率为2.8%。然而卡尼警告称经济恢复增长并非经济恢复到常态增长，如果最近公布的效用价格起作用，那么在未来几个月通货膨胀可能有所上升。卡尼坚称，家庭和企业不必担心利率会马上被上调。“这和经济环境有关，经济发展状况将决定利率变化，在失业率达到7%以前，我们并不打算考虑上调利率。一旦达到了，我们将会观察经济势头和张力，然后再做决定。“在这份报告发布后，英镑兑美元汇率升至1:1.598。汇丰银行资深全球经济学家卡伦-沃德在接受CNBC记者采访时表示，英国央行调整预期并来得并不突然。“我想他们已经认可了我们预期的数字。他们不得不承认这些数据比他们预期的更为强劲。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日上午消息，美国财政部部长杰克 卢周三接受CNBC电视台采访时表示，美国正从“大萧条”以来最严重的经济衰退中走出，复苏质量在所有发达国家中领先。杰克 卢指出，美国经济再次显示了强大的复苏能力。谈及近期围绕债务上限和联邦预算展开的政治博弈时，杰克 卢表示，“我们经历了一段时间的政治动荡，但必须清楚这是政治危机，而非经济危机。”他说，“你观察一下共和党领袖在10月之后所发表的言论就会发现，很明显他们不需要再重复一次教训。”杰克 卢在对话中强调了亚洲需求刺激增长的重要性，补充说亚洲不能依赖美国来支撑整个全球经济，“需求增长至关重要，这方面美国无法弥补。”杰克 卢本周开始了对亚洲五国的访问。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，作为美联储副主席，珍妮特 耶伦（Janet Yellen）在过去三年时间里一直都在全力以赴地扮演政策“书呆子”的角色，经常会发表令人晕眩的、干巴巴的言论，来阐释以本 伯南克（Ben Bernanke）为首的美联储的政策理念。但是，这种作法将不再行得通。经济学家指出，耶伦已经接近于接替伯南克出任美联储主席的“终点线”，这意味着她将需要采取一种新的作法。莱顿债券市场研究公司（Wrightson ICAP）的经济学家克兰戴尔（Lou Crandall）称：“耶伦将需直面压力，而不是（随声附和以）免令人分心，而这将是她首次担当这样的工作。”克兰戴尔还补充道，在定于本周进行的提名确认听证会上，耶伦如何应对参议员将会人们确切地知道，“由她主持的（货币政策）新闻发布会将是什么样的”。纽约投资公司Guggenheim Partners的金融服务行业分析师塞伯格（Jaret Seiberg）预测称，这次听证会很可能将变成一次喧闹的事件。他在一份研究报告中指出：“提名确认听证会更多的与作为委员会成员的参议员有关，对寻求得到确认的人来说反而关系较小。”金融市场
正在大声疾呼，想要美联储提供有关货币政策的透明度。而在这次听证会上，耶伦会被质询她可能决定从何时开始缩减每个月850亿美元的资产购买计划规模。克兰戴尔指出，参议员越是向耶伦施加压力，要求她讨论近期的政策前景，那么耶伦能对这个问题作出回答的空间也就越小。跟近年来的最高法院被提名人一样，耶伦也很可能不会提供她会作出何种决定来打动提名确认委员会的任何线索或预想。明尼阿波利斯资产管理公司Columbia Management的资深利率策略师扎克 潘德尔（Zach Pandl）指出，就美联储将从何时开始缩减债券购买计划规模的“必要条件而言，仍旧存在数量庞大的不确定性”。潘德尔称，有些美联储官员认为，自2012年9月份第三轮量化宽松计划启动以来，就业市场所取得的累积改善已经足以令美联储作出缩减资产购买规模的决定。但其他一些美联储官员则极力主张，只有在经济增长速度进一步加快的阶段中，才能开始缩减这项计划。自今年夏天有关缩减量化宽松规模的讨论开始浮出水面以来，耶伦一直都成功地避免了发表她自己的观点。潘德尔称：“她对此事一直都保持沉默。”他指出，市场凭借直觉认为，与伯南克相比，耶伦的立场将更加倾向于鸽派，而这种想法应该是正确的。他表示，从耶伦任期中的美联储政策会议记录来看，她“经常都会更倾向于鸽派的一方”。耶伦在美联储供职的经历可分为三个阶段。在1994年到1997年之间，她曾担任美联储理事，离职后曾短暂担任前美国总统比尔 克林顿（Bill Clinton）的首席经济学家。随后，她曾在2004年到2010年之间担任旧金山联储主席；再后来，她才出任美联储副主席，成为了伯南克的左臂右膀。塞伯格指出，有些参议员很可能将把质询的重点放在“过大而不能倒”的大型银行上，而耶伦很可能将“广泛支持”美联储的监管政策，如调高美国最大型银行控股公司的辅助杠杆比率、遵循巴塞尔III协议的银行监管规则以及向具有系统重要性的金融公司收取附加费等。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日下午消息，10月伦敦房价大涨10%，处于失控的边缘。来自海外的投资客蜂拥至伦敦，抢购当地高端房产。英国开发商更偏好建高端住宅，导致低端住宅供给缺口加大。这也意味着中低端买家或租客彻底被挤出了这个市场。第一太平戴维斯物业集团的一份新报告指出，伦敦每年需要5万套新房供应才能应对不断恶化的楼市危机，这个量相当于需要新建18个奥运村，这种增速几乎是当前建设速度的两倍。报告指出，伦敦应该纠正这种不平衡。伦敦对低端住宅的需求最大，目前每年缺口在1.5万套。而中高端住宅的缺口仅为6500套。而且，高端住宅市场需求越来越难以量化，因为很多需求来自海外买家。德意志银行数据显示，伦敦市中心高端房产的买家中，仅27%来自英国，而超过48%的买家来自新加坡、香港、马来西亚和中国内地。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
