北京时间11月13日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 提名确认听证会在即：耶伦将展现个人风格 作为美联储副主席，珍妮特 耶伦（Janet Yellen）在过去三年时间里一直都在全力以赴地扮演政策“书呆子”的角色，经常会发表令人晕眩的、干巴巴的言论，来阐释以本 伯南克（Ben Bernanke）为首的美联储的政策理念。星巴克将重编财报以反映卡夫相关运营亏损星巴克表示，该公司将对其第四财季财报进行重编。重编后的财报将表现一项21.2亿美元的运营亏损，以反映星巴克与卡夫食品之间争讼相关的损失。英国央行上调经济增长率预期英国央行预期，如果利率持续保持较低水平，那么英国最早可能于2014年的最后一个季度看到失业率达到7%，比8月预期的时间提早了两年。鸿海精密Q3盈利增长1.5% 增速大幅放缓台湾最大的电子产品制造商鸿海精密(Hon Hai Precision Industry Co)在当地时间本周三对外发布了该公司第三季财报。数据显示，鸿海精密在当季的盈利水平大幅放缓，显示出作为全球最大的合约制造商，鸿海精密如今面临的挑战日益加剧。瑞穗银行总裁承认存在新的秘密贷款瑞穗银行当地时间11月13日在国会证词时承认，旗下银行曾与一些集团犯罪团伙有过交易。大摩乔虹：中国将在2014年两次下调利率摩根士丹利大中华区首席经济学家乔虹周三称，她预计中国将在2014年两次下调利率，每次下调幅度均为25个基点。同时，她还预计中国将在2015年下调利率25个基点。英国央行：失业率最快将在明年四季度达到7%英国央行(Bank of England)预计，如果利率继续保持在低位，英国的失业率最快将在2014年最后一个季度达到7%，较其8月份的预期提前了两年。中石油将以26亿美元价格收购秘鲁油气资产中石油已与巴西国有石油公司Petróleo Brasileiro达成了一项协议，前者将以26亿美元的价格收购后者在秘鲁的石油以及天然气资产；这是中国国有石油公司最近一次进军拉丁美洲市场的举动。野村证券：全球股市大涨需要在明年找到依据野村证券在其2014年前景展望报告中表示：“自2012年中期以来，宏观/系统风险的逐渐消退使得股票经理们获得了明显的收益，价格利润比率呈倍数增长。但那种势头如今已经结束。从此时来看，股市将越来越需要更多的明确的增长依据来证明上涨合理，而非系统性风险的压缩。”欧元区9月工业产值环比下降0.5% 欧元区9月份工业产量出现下降，这使得整个第三季度的工业产量也出现下降。关于欧盟第三季度的经济产量数据将于11月14日发布。接受《华尔街日报》调查的经济学家预计当季经济产量环比增幅将放缓至0.1%，第二季度为0.3%。 英国至9月三个月ILO失业率为7.6% 符合预期 据外媒报道，英国至9月三个月ILO失业率为7.6%，预期为7.6%，前值为7.7%。英国至9月三个月不包括红利的平均工资年率为增长0.8%，预期为增长0.9%，前值为增长0.8%。英国至9月三个月包括红利的平均工资年率为增长0.7%，预期为增长0.7%，前值为增长0.7%。 西班牙10月份通胀率降至零 当地时间11月13日官方公布的数据显示，受房地产价格以及运输价格下跌的影响，今年10月份西班牙通胀率跌至零。根据西班牙国家统计局公布数据，在对于10月份通胀指数最终的估算中，西班牙国内欧盟调和消费者价格指数较去年同期持平，而今年9月西班牙国内通胀率同比增幅达到0.5%。 印度国家银行Q2净利润下滑35%至3.74亿美元印度国家银行在当地时间本周三对外表示，作为印度资产规模排名第二的银行，该行在第二季度的净利润下滑了35%，这主要是因为其贷款损失准备金有所增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日下午消息，美联储释放出矛盾不一的信号，令市场更加担心其或将提早退出量化宽松，欧洲股市周三涨跌互现，欧股风向标stoxx600指数低开0.3%，报320.59点。主要区域指数中，英国富时100指数低开0.5%，报6692.60点。法国CAC40指数低开0.2%，报4255.55点。德国DAX30指数低开0.2%，报9053.83点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日凌晨消息，虚拟货币比特币的价格周三突破400美元，继续创造历史新高。根据比特币交易所Mt. Gox.比特币的报价，最新的成交价格是1比特币兑换424.95美元，刷新了在早些时候刚刚创造的400美元以上的记录。在上周早些时候突破于2013年4月的比特币热潮期间创下的266美元先前记录之后，比特币已经连续刷新报价记录。在11月1日的时候，1比特币的美元价值还是213美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，当地时间11月13日官方公布的数据显示，受房地产价格以及运输价格下跌的影响，今年10月份西班牙通胀率跌至零。根据西班牙国家统计局公布数据，在对于10月份通胀指数最终的估算中，西班牙国内欧盟调和消费者价格指数较去年同期持平，而今年9月西班牙国内通胀率同比增幅达到0.5%。欧洲央行此前制定计划希望将欧元区中期年度通胀率维持在接近2%的水平。根据西班牙相关机构的统计结果，10月份西班牙国内消费者价格指数较去年同期下跌0.1%，环比则增长0.3%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日凌晨消息，欧盟主席巴罗佐周三宣布，将对德国规模庞大的经常账盈余是否正在对更广泛的欧盟范围经济造成伤害进行调查。巴罗佐在周三表示，相关调查是作为年度的欧元区经济体审查活动的一部分启动的，他强调，欧盟委员会正在对这个问题进行“深度评估”，但是并不是对德国工业或者更广泛的德国经济所具有竞争力的责难。他还说，德国经济的某些领域，特别是服务行业，应该更加市场化，德国还需要进一步刺激需求。巴罗佐在发言中说，“欧洲需要更多个德国。我们的问题永远不会是德国竞争力，而是，德国这个欧洲经济的发动机能否做更多，来重新平衡欧洲的经济。”欧盟对欧元区国家的评估是基于其“宏观经济失衡处理流程”进行的，而美国财政部在上个月发布的报告中也异乎寻常地对德国经济政策提出了批评，称德国对出口的依赖，同时压制国内需求的政策正在拖累欧元区和全球的增长。欧盟委员会经济事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）则是表示，虽然他认为这个调查“过于政治化”，但是这一措施受到关注也是欧盟新的危机对抗措施将会被严肃对待的一个迹象。他说，受到危机困扰的欧元区外围国家不应把对德国的调查视作它们可以放松改革的机会，他强调，德国需求的增长只会帮助欧洲内部更加健康的经济体，甚至是中国，而这些外围国家需要让它们的出口产品变得更有吸引力才能从中获益。奥利-雷恩说，“来自德国的更多需求会波及到其他更脆弱的国家，前提是这些受困国家的产品更有竞争力。”德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）在周三的一次演讲中说道，德国一直受到来自国际社会的压力，要求它放松财政政策，特别是控制其经常账的盈余。他强调，他不认为这种要求是健康的，欧元区内被危机打击到的国家不会更加受益于德国扩张型的财政政策，“积极的连锁效应将是很有限的”。延斯-魏德曼还在发言中说，对高额的德国经常账盈余的调整不应该以造成德国企业竞争力的恶化为代价。欧盟委员会则是在它的“警报机制报告”中说，在发现德国的经常账盈余规模多年来都超过了欧盟所要求的6%阈值之后，已经发起了调查，“这显示这不是一个短期的周期性现象”，可能导致陷入困境的欧元区国家复苏的努力付诸东流。报告称，“这些盈余可能对欧元造成升值的压力。在这种压力生效的情况下，将会使得欧元区的外围国家更难以通过货币的内部贬值来恢复竞争力。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日下午消息 据外媒报道，英国至9月三个月ILO失业率为7.6%，预期为7.6%，前值为7.7%。英国至9月三个月不包括红利的平均工资年率为增长0.8%，预期为增长0.9%，前值为增长0.8%。英国至9月三个月包括红利的平均工资年率为增长0.7%，预期为增长0.7%，前值为增长0.7%。英国10月失业率4.0%，前值4.0%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
印度尼西亚央行12日召开利率会议，宣布将基准利率由7.25%提升25个基点至7.5%，为2009年4月以来的最高点，以缩小经常账户赤字、抑制国内物价持续走高并支撑不断贬值的印尼盾。这是印尼央行自今年6月以来第五次上调基准利率。同日，印尼央行还将存款利率和贷款利率分别上调至5.75%和7.5%。央行当天在其官网发布的声明中说，采取加息这一政策是因为全球不稳定而导致经常项目赤字持续保持在较高水平。央行此举旨在确保经常项目赤字降至健康水平，并且通货膨胀率能够在2014年回归3.5%至5.5%的区间。受此消息影响，当天印尼主要股指雅加达指数下跌1.3%至4382点，为11月1日以来最大单日跌幅。其中印尼最大贷款商曼迪利银行股价下跌3.8%，印尼PT银行下跌3.2%。在国内经济增速放缓的背景下，印尼央行加息的举动令市场感到意外。印尼中央统计局日前发布的数据显示，印尼第三季度经济同比增长5.62%，创下近四年以来最低。但是与经济增长相比，印尼还面临着更大的难题。首先是赤字高企。印尼9月贸易赤字飙升至6.57亿美元，导致第二季度经常账户赤字达98亿美元，占国内生产总值的4.4%，创下亚洲金融危机结束以来的最高。路透社称，经常账户赤字是印尼市场受到投资组合基金冲击的主要原因。分析人士认为，相比过去以促增长为主的货币政策，目前央行更倾向于维持金融市场
的稳定。《雅加达邮报》援引花旗银行印尼分行经济学家赫尔米 阿尔曼的话说，过去只要资本流入能够弥补，央行对经常账户赤字持容忍态度，但现在央行有一个“明确的目标”，即降低经常账户赤字。居高不下的经常账户赤字拖累了本币贬值，印尼盾兑美元汇率在第三季度大跌16.96%。据路透社报道，今年以来，印尼盾兑美元下跌超过15%，成为亚洲表现最糟糕的货币之一。路透社称，印尼央行加息的举动也将支撑脆弱的印尼盾对抗由于美国缩减量化宽松(QE)规模预期而造成的资本外逃压力。持续上升的通胀压力也是一大顽疾。10月份印尼按年率计算的通胀率为8.32%。此前，为减轻国家财政负担，印尼政府6月底将油价平均上调33%，导致印尼按年率计算的通胀率在8月份飙升至8.79%，创4年半以来新高。印尼央行此前已将2013年通胀预期上调为9%至9.8%。为了提振金融市场信心，印尼央行从6月以来已连续多次加息。截至目前，印尼央行累计加息1.75个百分点。对于印尼央行逆势加息的激进之举，尽管可能伤及经济，多数分析人士仍表示理解甚至支持。采取激进货币政策措施以应对诸多棘手经济问题的并非只印尼央行一家。为遏制不断上升的通胀压力并吸引海外投资者，诸如印度和巴西等新兴市场国家央行纷纷采取了上调基准利率等政策。上个月，巴西央行宣布加息50个基点至9.5%，一年之内连续5次上调利率。同月，印度央行宣布上调基准利率25个基点至7.75%，为连续第二个月上调基准利率。自5月底美联储首次暗示可能从今年晚些时候开始缩减购债规模后，投资者纷纷调整投资组合，推动新兴市场金融状况大幅收紧，加之国内基本面走弱和金融体系脆弱，巴西、印度、印尼、南非、土耳其等多个新兴市场资产遭到大幅抛售，资本急剧外流，股市和债券价格大幅下挫，本币汇率贬值，通胀压力上升。有分析指出，为缓解美联储退出量宽政策导致本币持续贬值，连续加息是新兴市场央行的首选策略。不过，此前市场普遍预计美联储将在9月宣布缩减购债规模，但美联储最终按兵不动，令市场感到意外。路透社认为，目前美联储推迟缩减QE规模，给了新兴经济体一定的喘息空间，以进一步改善国家的经济基本面和增强市场信心。但美联储逐步退出QE已提上议程，剩下的只是时间问题。世界银行行长金墉12日发出警告称，当美联储开始缩减每月850亿美元的债券购买规模时，全球利率将再出现一轮上涨，这可能会伤及新兴市场。刚刚结束的二十国集团财长和央行行长会议发布的公告也指出，各国未来货币政策调整应保持清晰沟通，各国政府在考虑本国经济增长的同时，也要考虑全球经济增长和金融稳定，以及对其他国家的外溢效应。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日下午消息 据外媒报道，欧元区9月工业产出月率为下降0.5%，预期为下降0.3%，前值为增长1.0%。欧元区9月工业产出年率为增长1.1%，预期为增长0.0%，前值从下降2.1%修正为下降1.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）已经暗示，考虑到英国的经济复苏“强劲”，通货膨胀迟缓，央行官员可能考虑相比他们之前的预期更早加息。英国央行在周三公布的季度通货膨胀报告中指出，失业率有更大的可能会在2015年的第三季度达到7%这个央行可能开始考虑提高借款成本的阈值。央行在之前的报告中曾说，不认为这种情况会在2016年的第二季度之前发生。央行行长马克-卡尼在随后的新闻发布会上说，“你不需要是一个乐观主义者就可以看到，玻璃杯确实是半满的。复苏走势终于还是稳定下来了。”在央行的报告发布，同时国家统计办公室的报告确认第三季度的失业率降至7.6%这个2009年以来最低水平之后，英镑汇率迅速走强，英国国债价格下跌。马克-卡尼还在发言中试图进一步强化这种乐观前景，称7%的失业率只是一个“中转站”，而不是加息的自动触发点，他承诺，货币政策会在决策委员会确定复苏已经是有保障的之前都维持宽松。他说，“当这个阈值被达到的时候，货币政策委员会将会设定一种政策，在通货膨胀前景和提供持续复苏支持力量的必要性之间寻求平衡。”英镑汇率周三时候相比所有16种主要对手都上涨了，兑美元汇率早些时候涨0.5%至1.5980美元；十年期政府债券的收益率上涨3个基点至2.83%。虽然其他主要央行依然专注于在全球市场首次萎缩六年之后继续帮助经济扩张，英国的复苏走势还是促使投资者开始增加在英国央行提前加息方向的投注。欧洲央行在上周令市场颇感意外地宣布将基准利率降至纪录新低的0.25%。美联储的官员们也再三强调，虽然联储正在考虑是否开始对每个月850亿美元的资产采购项目进行规模上的缩减，但是他们将会继续维持短期利率在接近零的水平。德国商业银行在伦敦的高级货币策略师彼得-金塞拉（Peter Kinsella）认为，“马克-卡尼的工作非常棘手，需要提高增长预期但是不紧缩金融状况。现在的说法是，即使失业率跌破了7%，也不意味着利率会自动提升。”英国央行在上周的决策声明中宣布维持基准利率水平不变，央行的失业率预测是根据市场完全预期利率会在2015年第三季度被提升四分之一个百分点的前提做出的；这个预测也认为，到2014年底的时候季度的年化经济增长率将是2.6%，2015年绝大部分时间的经济增速均值是2.5%左右。英国央行称，因为尚不明确水平的经济懈怠，增长前景存在“下行风险”，失业率则是有“向上的风险”。马克-卡尼说，“随着复苏站稳了脚跟，我们现在的任务将是确保它的继续。季度增长率可能会在未来一年中有所放松，在可预期的范围内，增长可能维持相比之前多轮经济复苏显得温和的状态。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日凌晨消息，美国财政部周三公布报告称，在联邦政府新财年的第一个月，其预算赤字有所收窄，这表明美国政府的财政状况有所改善。报告显示，10月份美国联邦政府的预算赤字为915.9亿美元，远低于去年同期的1200亿美元，同时也低于经济学家此前预期。道琼斯调查显示，经济学家平均预期10月份美国联邦政府预算赤字为950亿美元。过去一年时间里，美国联邦政府的预算赤字数据一直都在稳步改善。在截至9月30日为止的整个2013财年中，政府预算赤字五年来首次降至1万亿美元下方，主要得益于缓慢的经济复苏进程以及税率调高所带来的政府收入增长。这一财年联邦政府的预算赤字为6802.8亿美元，与此前一个财年相比减少了三分之一以上。对于由29名成员组成的一个国会委员会来说，预算赤字的改善可能将使其几乎没有可在当前财年政府支出相关谈判中“运筹帷幄”的空间。国会参众两院的议员已在周三碰面，准备在未来几个兴趣时间里制定2014财年的预算计划。根据此前通过的一项临时法案，联邦政府获得了维持正常运作所需要的资金，但这项法案将在明年1月15日到期。财政部周三公布的报告显示，10月份美国联邦政府支出比去年同期减少5%，至2905.2亿美元，这一降幅可能反映了为期16天的联邦政府停摆事件以及所谓“自动减赤机制”（sequester）所带来的影响。但该部的一名官员表示，不可能对这一数据进行足够细致的解析，以判定政府支出减少的确切原因。该月，美国联邦政府支出为1989.3亿美元，比去年同期增长8%，创下历年来10月份支出的最高纪录。根据无党派国会预算办公室（CBO）经济学家作出的预测，如果现行法律维持不变，则联邦政府的年度预算赤字将继续下滑；但是，上升中的利息成本以及社会保障项目和医疗保险计划支出的不断增长则意味着，不久以后赤字将被再度推高。在2013财年中，美国联邦政府的预算赤字在GDP总额中所占比例为4.1%，低于2012财年的6.8%，但从历史上来看则仍旧处于较高水平。在2009年，政府预算赤字在GDP总额中所占比例达到10.1%的峰值；而在2002年到2008年之间，这一比例在1.2%到3.5%之间。预算赤字在GDP总额中的占比是经济学家青睐的一项指标。国会预算办公室曾在9月份预测称，到2038年联邦政府预算赤字在GDP总额中所占比例将为6.5%，高于1947年到2008年之间的任何一年；届时，联邦政府债务在GDP总额中所占比例则将达到100%，高于1947年到2008年之间除1945年和1946年以外的任何一年。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国贸易赤字从8月份经修正后的387亿美元扩大至418亿美元，主要由于美国货物和服务的出口环比略有下降，而原油和手机等货物的进口则环比增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期9月份美国贸易赤字将从8月份未经修正的388亿美元扩大至397亿美元。该月，美国进口额环比增长1.2%，至2307亿美元；出口额则环比下滑0.2%，至1889亿美元。9月份美国对中国的贸易赤字略微扩大至305亿美元，再度创下历史纪录，该数据未经季节调整；对欧盟的贸易赤字为80亿美元，低于8月份的98亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，今天公布的美国贸易数据令人失望。美国商务部今天发布的数据显示，9月份美国贸易赤字扩大至418亿美元，远远高于市场平均预期的390亿美元，环比增幅达到8%。其中，9月份出口总额减少了4亿美元，进口总额攀升了27亿美元。分析师们表示，这意味着美国第三季度GDP增长将出现下降。巴克莱银行的Peter Newland写道，最新的数据意味着美国实际商品贸易赤字从474亿美元攀升至504亿美元，这比BEA在其对美国第三季度GDP做出首次预期时评估的要差。因此，巴克莱调降其对美国第三季度GDP预期0.2个基点至2.6%。下图显示了Newland对可获取的美国第三季度经济数据的预期：资本经济公司(Capital Economics)的资深美国经济学家Paul Ashworth也将其对美国第三季度GDP预期调降至2.5%。他写道：“我们看到BEA对贸易数据所做的预测，进口数据的统计是正确的，因此这不会修正。但是，他们对商品出口太过乐观。他们预期商品出口数据的季度环比增幅将达到4.7%，但是实际上只有2.4%。其结果是在第二次预测中GDP增长值被从第一次预测时的2.8%向下修正至大约2.5%。”并不是每个人都这么的悲观。多伦多道明证券公司(TD Securities)的Millan Mulraine表示，该数据更多的是对海外经济疲软和美元走强的反映。他表示：“尽管新闻标题令人失望，这次贸易数据报告的基调依然描绘了较为鼓励人心的美国国内经济活动景象，海外进口需求的增长反映了国内需求可持续的维持力。不过，出口活动的放缓反映了美元走强对出口活动的阻碍。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；欧股跌0.58%；金价跌0.2%，连续第五日下挫；油价涨0.9%；美国10月预算赤字收窄至920亿美元；提名确认听证会在即：耶伦将展现个人风格；欧盟就德国贸易账户巨额盈余问题发起调查；英国央行行长卡尼暗示将会提前加息；比特币价格首次突破400美元 再创历史新高；苹果105亿美元投向装备制造 强化产品供应链；思科第一财季净利润20亿美元 同比下滑4.6%；高盛集团新任命280名董事总经理等。以下为内容摘要【海外股市】道指标普再创新高 投资者等待耶伦听证会美股收高，道指和标普指数再创历史新高，道指涨0.45%，纳指涨1.16%，标普指数涨0.81%。投资者等待美联储主席提名人耶伦在美国参院银行委员会听证会上的发言，探寻她的货币政策倾向以及对经济的看法，并评估美联储将从何时开始缩减QE。英央行提前加息预期升温 欧股跌0.58%英国央行对劳动力市场给出了更加乐观的评估，这也使得欧股市场参与者对英国方面会相比之前的市场判断更早开始加息的预期升温，英国股指大跌1.44%并带动区域指数全面下挫，欧股指数周三下跌了0.58%。【其他市场】金价周三跌0.2% 连续第五日下挫贵金属市场参与者继续等待美联储副主席耶伦将在参议院银行委员会的联储主席提名听证会上给出的证词，黄金价格在联储可能相比市场预期更早缩减QE的担忧下连续五个交易日收跌，主力黄金合约周三跌0.2%至每盎司1268.40美元。油价周三涨0.9% 自五个月低位反弹原油价格逆转近期的连续下跌走势，自超过五个月以来的低位反弹，不过市场参与者还是继续等待行业组织和官方的能源产品库存数据，原油供应将会继续大幅增加的市场预期也对油价的上行空间构成了一定限制，油价涨0.9%至每桶93.88美元。美元指数周三跌0.29% 英镑欧元双双上扬英国央行在最新的季度通货膨胀报告中暗示可能相比市场预期更早提高基准利率，帮助英镑汇率对包括美元在内的所有主要货币种类上涨；另一方面，虽然欧洲央行理事会的重要成员在近期访问中称央行可能进行欧洲版本的量化宽松，使得欧元一度大跌，不过随后的反弹走势也帮助欧元汇率最终收高，美元指数全天交易中下跌了0.29%。【国际宏观】美国10月预算赤字收窄至920亿美元美国财政部周三公布报告称，在联邦政府新财年的第一个月，其预算赤字有所收窄，这表明美国政府的财政状况有所改善。报告显示，10月份美国联邦政府的预算赤字为915.9亿美元，远低于去年同期的1200亿美元，同时也低于经济学家此前预期。提名确认听证会在即：耶伦将展现个人风格作为美联储副主席，耶伦在过去三年里一直都在扮演政策“书呆子”的角色，经常会发表干巴巴的言论，来阐释美联储的政策理念。但这将不再行得通,经济学家指出，耶伦已接近于出任美联储主席的“终点线”，这意味着她需要采取新的作法。欧盟就德国贸易账户巨额盈余问题发起调查欧盟主席巴罗佐周三宣布，将对德国规模庞大的经常账盈余是否正在对更广泛的欧盟范围经济造成伤害进行调查。巴罗佐在周三表示，相关调查是作为年度的欧元区经济体审查活动的一部分启动的，他强调，欧盟委员会正在对这个问题进行“深度评估”，但是并不是对德国工业或者更广泛的德国经济所具有竞争力的责难。英国央行行长卡尼暗示将会提前加息媒体周三分析文章指出，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）已经暗示，考虑到英国的经济复苏“强劲”，通货膨胀迟缓，央行官员可能考虑相比他们之前的预期更早加息。比特币价格首次突破400美元 再创历史新高虚拟货币比特币的价格周三突破400美元，继续创造历史新高。根据比特币交易所Mt. Gox.比特币的报价，最新的成交价格是1比特币兑换424.95美元，刷新了在早些时候刚刚创造的400美元以上的记录。【企业焦点】苹果105亿美元投向装备制造 强化产品供应链苹果正在把创纪录的105亿美元投向装备制造--从装配机器人到铣床--这些消费者将永远也不会看到。为了领先于三星电子等竞争对手，并为新产品奠定基础，苹果正加大对机器设备的投入，完成量产iPhone、iPad以及其它设备的幕后工作。思科第一财季净利润20亿美元 同比下滑4.6%全球领先的IT厂商思科今天发布了2014财年第一财季财报。报告显示，思科第一财季净营收为121亿美元，比去年同期的119亿美元增长1.8%；思科第一财季净利润为20亿美元，比去年同期的21亿美元下滑4.6%。思科第一财季调整后每股收益超出华尔街分析师预期，但营收则不及预期，推动其盘后股价下跌近3%。高盛集团新任命280名董事总经理高盛集团周三宣布，将一次提升280名雇员至董事总经理经理级别，这也是距离华尔街企业合伙人地位更近的一个位置。高盛集团新任命董事总经理的雇员数量比2012年增加了约5%，当时有266人获得擢升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，第三季度美国生产力的年化增长率为1.9%，略高于第二季度经修正后的增长率，但不及经济学家预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期第三季度美国生产力的年化增长率为2.4%。该季度，货物和服务产出增长3.7%，第二季度为增长3.3%；工作小时数增长1.7%，第二季度为增长1.4%。单位劳动力成本下滑0.5%；经通胀调整后的美国工人时薪下滑1.3%，第二季度为增长2.3%；未计入通胀因素的时薪增长1.3%。制造行业部门中，生产力的年化增长率为0.4%，远低于第二季度的2.7%。报告还显示，过去一年时间里的生产力维持不变。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，在参议院银行委员会针对她被提名担任下届美联储主席的听证会上发表的证词中，现任美联储副主席珍妮特-耶伦在有关逐渐退出量化宽松政策的问题上透露了几点关键的内容。1 ）她认为，量化宽松的收益仍然超过了成本。美联储已经表示，如果项目的成本和风险过于庞大，其将会结束量化宽松。在她看来，还没有到这个时候。所以美联储考虑是否结束量化宽松的唯一考虑因素是，美联储是否越来越接近实现其推动劳动力市场可持续复苏的目标，而不是量化宽松项目是否起作用。2 ）她认为美国劳动力市场已经取得了“有意义的进展”，但她希望看到经济增速已经快到足以维持它们的迹象。因此，虽然美国经济复苏看起来越来越接近目标，但他们不太确定。3）在每一次会议上，美联储总是试图评估是否是时候开始收紧量化宽松项目。换句话说，他们将会在12月份的会议上考虑这一问题，但是依然没有“退出项目的设定时间表”。4）该项目不可能永远持续下去。这是向那些一直使用“定量宽松”的人传达出的一个信息。即使是美联储最鸽派的决策者也不认为量化宽松将永远存在。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日凌晨消息，即将接替本 伯南克（Ben Bernanke）出任美联储首任女性主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）对该行非传统的、不受欢迎的资产购买计划进行了辩护，将其称作是令美国经济恢复正常的最好方式。耶伦表示：“强劲的经济复苏进程最终将令美联储能够缩减其货币宽松措施，并降低对于资产购买计划等非传统工具的依赖程度。我认为，在今天对经济复苏进程形成支撑的是，我们需要走一条最可靠的道路，随后才重返更加正常化的货币政策。”耶伦的这一言论来自于她为参议院银行委员会提名确认听证会所准备的证词。这次听证会定于美国东部时间周四早上（北京时间周四晚上）召开，但该委员会已提前公布了耶伦证词的开场白文稿。耶伦称，自从“金融危机的黑暗时期”以来，美国的经济状况和金融体系都已经取得了很大的进展，但未来仍有很多的重要工作需要去做，才能“收复在金融危机和经济衰退周期中所失去的地盘”。她还表示，住房行业部门“看起来已经转危为安”。耶伦进一步指出：“失业率已经从10%的高点回落，但在10月份，7.3%的失业率仍旧处在过高的水平，反映了远未能发挥自身潜力的就业市场和经济状况。”市场人士指出，耶伦的这一言论表明了她的鸽派立场。在她发表上述讲话后，美国股票期货小幅上涨，10年期美国国债价格基本维持不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周四称，当前的美联储政策可能会加重金融不稳定性，因此应对该行施加新的限制。普罗索极力主张，国会应把美联储重点关注的目标收窄为仅致力于维持物价稳定性，而不是像现在这样的“双重使命”，也就是在维持物价稳定的同时还需争取实现就业最大化。在国会共和党议员中，这种想法很受欢迎。普罗索称，美联储应为货币政策设定规则，但不应获许购买抵押贷款支持债券。他还表示，所谓的“前瞻指导”没什么作用，而这并不令人感到惊讶，其原因在于美联储也希望保有采取合适行动的自由裁量权。他还指出，美联储已经作出了过度的承诺，称其将可抵御另 一场金融危机，而认为美联储能缓和所有系统性风险是不现实的。在美联储高官中，普罗索以“鹰派”立场而著称，他将在明年成为美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，2013年将会有创纪录的人数放弃美国国籍及绿卡，而且相比在2011年创下的先前纪录会多出至少33%。美国财政部刚刚公布了一份560人的名单，他们要么是放弃了美国公民身份的美国人，要么是放弃了绿卡的永久居民。这个第三季度的数字使得2013年以来放弃了美国纳税人身份的人数达到2369，这个数字在2011年全年是1781。财政部公布的信息中没有说明这些人在何时放弃了美国纳税人身份，因此，在实际放弃身份和名单被公布之间可能存在一个时间差。财政部也没有在名单中对放弃护照和放弃绿卡的人进行区分。虽然放弃纳税人身份无需给出理由，但是专家指出，选择这样做的人数增加极有可能是因为美国正在更加严格执行税法。弗尔格曼全球律师事务所的合伙人，移民专家弗莱迪-韦恩塔布（Freddi Weintraub）指出，“移民法没有发生任何可能导致人们放弃纳税人身份的变化，是正在发生或者说预计将会发生的税法以及执法上的变化导致了这样的增长。”分析指出，在2012年宣布放弃纳税人身份的人可能得以避免因为在2013年生效的规则而缴纳更高的所得税和遗产税，这些税基来源甚至包括了长期资本收益。不过宣布放弃公民权或者是绿卡的人还是需要缴纳退出税。奥贝德和温斯坦事务所的合伙人，专注于离岸会计问题的弗兰-奥贝德（Fran Obeid）指出，“考虑到美国在这个领域更加严格的审查，放弃纳税人身份的人数急剧增加并不是什么意外的事情。放弃身份的代价可能是很高的，但是相比留下来遵守对其他国家公民来说可能显得太过沉重的美国税法还是更简单一些。”放弃纳税人身份的人并不要求拥有其他国家的公民权，不过在实际上，他们通常都是其他国家的公民。有专家认为，新的海外账户纳税法案可能也是造成放弃纳税人身份人数增加的原因之一。定于2014年生效的这个法案要求外国金融机构向美国国税局提交美国纳税人的账户信息，这个法案将会影响到需要纳税的美国公民和绿卡持有者，而不管他们是否居住在美国境内，即使是定居在海外，美国公民和永久居民的所有收入也都必须缴纳美国国内税。美国对所有出生在美国领地的人授予公民权。不如实申报资产的惩罚将是非常严重的，可能高达账户当年余额的50%。虽然很多美国对海外账户的规管法案已经生效数十年，但是专家也指出，直到2009年之前，这些法案几乎没有过执法行动。在这一年，瑞士银行业巨头瑞士银行集团承认帮助美国纳税人隐瞒海外资产，并缴纳7.8亿美元和解金以避免刑事指控。瑞士银行集团还被要求移交超过4000个账户持有人的姓名，被视作对瑞士银行保密法的严重背弃。在这一事件之后，有超过3.8万美国纳税人承认有未申报的海外账户，并补缴了超过55亿美元税款，利息以及罚款。有律师估算，还有约50亿美元类似款项可以被美国政府追讨。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日凌晨消息，欧盟最高经济政策主管在周三警告德国、法国以及其他14个成员国需要解决各自经济中存在的问题，以此测试新的监管工具的能力极限，防止另一次可能击溃欧元的危机。欧盟主席巴罗佐在委员会宣布对这些国家进行全面的评估之后表示，“以它们在欧洲经济中的规模来说，德国和法国有特别的责任来为欧元区其他国家的复苏贡献力量。”周四宣布的这些评估包括了对德国贸易盈余状况的调查。巴罗佐在新闻发布会上表示，法国政府正在实现更有效率的公共开支，简化对企业的监管，并打造对经济增长更加友好的税务系统。欧盟委员会的评估也是从雇佣到公共财政的11个领域方面，一系列政策建议的一部分。评估行动的目标是基于2011年12月开始生效的一组规则，通过发布早期警告来对28个成员国的经济风险，也就是所谓的宏观经济不均衡问题进行检视。理论上来说，在评估中的落后者会被罚款，而实际上，委员会已经决定仅仅把这种评估限制在建议性质，不会和成员国进行全面的对抗。总部位于布鲁塞尔的研究机构欧洲政策研究中心的董事丹尼尔-格洛斯（Daniel Gros）指出，“看起来是一个很庞大的程序，但是目前来说没有任何一个国家会遭遇到任何具体的执法行动。不管怎么样，委员会都是把成员国中的很大一部分放到了一起评估，当你让每个人都到了船上，你实际上就是放弃了单独挑出一些个案的机会。”根据委员会公布的报告，总体而言，相比2009年时候还占国内生产总值的7%，欧盟已经将平均的预算赤字规模削减了约一半，并且为降低财政紧缩的力度“创造了空间”。但是委员会也强调，主权和私营部门的债务水平还是很高，成员国需要开放它们的产品和服务市场。接受评估的成员国也被要求提供更多的培训以降低失业率，评估指出，希腊和西班牙的失业率在未来一年还将维持很高水平，而在法国方面，这个指标预计也会提高。为了复苏放贷并重建一个稳定的金融行业，巴罗佐也说，欧盟官员和德国之间“不同的策略”应该被克服，以继续打造一个所谓的银行联盟，帮助减少高负债的贷款商威胁到国家乃至欧元区经济稳定性的机会。委员会还决定对存在的严重问题进行进一步评估，包括西班牙的高失业率，斯洛文尼亚的企业资产负债表薄弱等问题。两国在4月的时候已经被委员会确定为有过度发展失衡的国家。其他被认为同样具有失衡问题，但是程度较低的包括了比利时、保加利亚、克罗地亚、丹麦、意大利、匈牙利、卢森堡、马耳他、荷兰、芬兰、瑞典和英国。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，美联储主席伯南克当地时间11月14日表示，在帮助保护全球金融系统安全的过程中，阿拉伯银行业扮演着重要的角色。在贝鲁特举行的阿拉伯银行业联合会年度会议上，伯南克通过事先录制的视频表示，银行业和全球经济尚未走出金融危机带来的阴影。要保护全球金融系统，需要协调一致的行动。在讲话结束时，伯南克表示，阿拉伯银行联盟扮演着关键的地区角色。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，下任美联储主席提名人珍妮特-耶伦周四在参议院召开的提名确认听证会上表示，从传统的价值标准来看，美国股市尚未出现泡沫。今年以来，标准普尔500指数上涨了24%，已经创出了一系列的历史新高，并且较2009年3月份的熊市低点，目前股指已经上涨超过160%。耶伦对决策者表示：“股票价格涨势已经相当强劲。”但是，从一些估值标准来看 她特别提到了股票风险溢价标准，她表示：“股票价格并未进入指示泡沫出现的范围。”股票风险溢价标准是衡量投资者从相对安全的政府债券市场退出，转至股市投资所需要的额外回报。在被特别问及美联储是否在支持股市中扮演一定角色时，耶伦给出了一个简短的回答：“没有。”耶伦发表该评论时，市场上有关美国股市是否出现泡沫的争论已经升温。市场泡沫常常与经济繁荣时期发生的金融投机行为相关联。美国股市泡沫曾在2000年科技泡沫破裂和2007年房屋市场泡沫破裂时发生。标普500指数自2011年10月份以来就从未出现过超过10%的回落，这种强势使得一些市场观察家担心股票市场已经变得过热。不过，据FactSet表示，未来12个月标准普尔500指数股的市盈率预期为15，这高于长期以来14倍的平均水平。耶伦表示：“目前这个阶段，我仍未看到当前政策对金融稳定性的威胁。”她同时指出杠杆积累的迹象有限。她表示，美联储尝试对资产泡沫进行监测是非常重要的。不过，现在她并未看到任何需要警惕的泡沫。耶伦并未提及美联储讲给可能何时开始缩减量化宽松规模。她仅表示美联储将在时机到来时缩减资产购买规模，并表示美联储不应该成为市场“囚犯”。同时她也认同量化宽松不能一直持续下去的观点。在9月份的会议上，美联储未采取任何行动令市场感到惊讶。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日上午消息，韩国央行周四宣布维持基准利率在2.5%不变。韩国央行对该国经济复苏以及通胀可控持谨慎态度，决定连续六个月不调整利率。此前道琼斯新闻社调查的15位分析师也预计，韩国央行将维持利率政策不变。韩国央行上次削减利率还是在5月份，当时意外下调了25个基点，而且还出台了160亿美元的额外预算案，力图复兴该国经济。韩国2012年经济增长2%，增速创三年最低。近期的数据显示，由于发达国家需求回暖，韩国10月出口上涨7.3%，好于预期。上个月，韩国央行维持其7月份对2013年经济增长2.8%的预期。最近的趋势显示，韩国国内经济已经开始超对的方向走。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 伯南克：阿拉伯银行集团能帮助面对危机美联储主席伯南克当地时间11月14日表示，在帮助保护全球金融系统安全的过程中，阿拉伯银行业扮演着重要的角色。要保护全球金融系统，需要协调一致的行动。普罗索：美联储政策或加重金融不稳定性费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周四称，当前的美联储政策可能会加重金融不稳定性，因此应对该行施加新的限制。美国上周初请失业金人数减少至33.9万人美国劳工部今天公布报告称，截至11月9日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少2000人，至33.9万人，但仍高于夏末水平，且高于经济学家此前预期。美国9月贸易赤字418亿美元 超出预期美国商务部今天公布报告称，9月份美国贸易赤字从8月份经修正后的387亿美元扩大至418亿美元，主要由于美国货物和服务的出口环比略有下降，而原油和手机等货物的进口则环比增长。大摩：联储将在未来数月开始缩减QE摩根士丹利董事长兼首席执行官詹姆斯-戈尔曼(James Gorman)当地时间11月14日在CNBC电视节目中表示，最好的结果是美国经济复苏信号较强时美联储才开始“taper（指美联储缩减QE的政策）”。不过如果美联储在未来几个月便开始缩减QE，那么这并不令人感到惊奇，因为到现在为止美联储已给出很多相关信号。英国曼彻斯特联队Q3亏损29.3万英镑英国足球俱乐部曼彻斯特联队(Manchester United Ltd)最新公布的数据显示，由于成本费用的增加超过了商业收入与播放收入的增长，在截至2013年9月30日的第三财季，该公司亏损29.3万英镑，而上一财年同期该公司实现利润2050万英镑欧元区第三季度GDP环比增0.1% 符合预期欧盟统计局今天公布报告称，第三季度欧元区经济增长速度与上一季度相比有所放缓。报告显示，第三季度欧元区GDP环比增长0.1%，不及第二季度的环比增长0.3%，但符合接受财经信息供应商FactSet调查的经济学家的平均预期。沃尔玛百货第三财季盈利增长2.8%美国沃尔玛百货公司第三财季财报日前出炉。根据财报数据显示，沃尔玛百货今年第三财季盈利增长2.8%，而营收情况低于预期水平。评论：Twitter股票面临特有风险Twitter上周一举成名，该公司股价在IPO中涨幅达到73%。但如果据此认为Twitter股价从此就走上了上坡路，那还需思考再三。Twitter股票面临着一个特有风险，该公司基础设施难以满足需求，尤其是在“峰值负荷”时刻其基础设施难以满足高数据流量的需求。耶伦证词将打压美元 分析师们表示，被提名为未来的美联储主席的珍妮特 耶伦对美元前景提出了明确的风险。她持鸽派立场，这有可能会使投资者做出她将推进缩减美联储货币刺激的预期。前美联储法律顾问：耶伦“鸽派”论调将遭共和党挑战美联储下届主席提名人选詹妮特 耶伦14日将在美国国会参议院银行委员会发表讲话，阐述美联储对于目前美国经济状况的判断以及美联储的主要货币政策主张，这是耶伦最终获得参议院正式确认其担任美联储主席的必经程序。大众将在华召回64万辆汽车以更换合成油 中国质量监督机构14日宣布，大众将在中国召回640309辆汽车。中国国家质量监督检验检疫总局在官方网站上发布的一份声明中宣布，大众此次召回的车辆变速器中使用的合成油可能引起变速器内部供电线路故障。极端情况下，变速器中使用的合成油可能引起变速器内部供电线路故障，导致变速器无法正常工作，存在安全隐患。 英国10月零售额环比意外下降0.7% 因电子产品和服装的需求收缩，英国10月零售额意外下滑。这一数据显示英国消费者需求仍旧脆弱，而零售量是今年春天以来驱动英国经济恢复的因素。 日本三大银行纷纷提高全年净利润预期 日本排名前三的银行机构日前表示，受各家银行收费业务收益增加等因素的影响，三大银行今年上半财年度的净利润都出现显著增长。三大行表示得益于今年上半财年度财报结果表现较为积极的影响，各家银行将分别提高本财年度（截至明年三月份）的净利润预测值。 德银提升凤凰网目标股价 维持买入评级 今日凤凰新媒体（NYSE: FENG）发布第三季度财报，德意志银行对股票维持买入（Buy）评级，并将目标股价调整为每股15.63美元。9月法国经常账赤字环比扩大9月法国经常账户赤字与8月的相比有所增加，这主要是因为商品贸易赤字进一步恶化。有关数据显示，9月法国经常账户赤字为39亿欧元（约合52.3亿美元），而8月的为36亿欧元。9月商品贸易赤字则从8月的54亿欧元增加至58亿欧元，抵消了服务贸易盈余的小幅增长。博柏利上半财年营收增长17% 达10.31亿英镑博柏利集团(Burberry)公布，截至2013年9月30日的半年度中总收入增长17%，达到10.31亿英镑。2012年同期为8.83亿英镑。同时，该公司调整后的税前利润为1.74亿英镑，高于预期值。2012年同期为1.73亿英镑。中期分红上涨10%，达到每股8.8便士。KKR和谷歌4亿美元投资太阳能发电厂有知情人士透露，KKR集团和谷歌公司已经达成一项协议，双方将向再生能源公司（Recurrent Energy LLC ）所建设的6家太阳能发电工厂投资约4亿美元。这6家太阳能发电工厂分别位于加利福尼亚州和亚利桑那州。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周四的文章中指出，某些时候，没有事情发生反而是值得报道的新闻：这也是过去几年里利率期货市场正在发生的情况，投资者纷纷投注短期利率将会在未来一段时间维持在异常低的水平。在2013年夏天，联储谈及了将会逐渐退出每个月850亿美元的债券采购项目，期货市场的投资者将它视作联储可能比大家预想都要早提高短期利率的信号。而现在，虽然同一批投资者对联储将会在未来几个月里开始减少债券采购规模的预期已经再次升温，但是对联储会坚持不加息的预期却是相当稳定的。以2014年12月联储基金利率期货合约为例，这一组合约的交易情况显示，投资者认为作为隔夜借款利率基准的联储基金利率到2014年12月的时候会有0.165%的月度均值。在2013年9月初的时候，市场对这个指标在这个时刻的预期是0.49%。在欧元兑美元期货市场中，投资者根据他们对未来三个月借款利率的预期来指导交易，交易状态显示他们对这个短期利率的预期值是0.41%，相比之下，9月初的时候，市场对此的预期是0.85%。有多个发展可以用来解释为什么利率的预期如此稳定：联储官员们不断重复他们的说法，到了投资者们开始相信的程度；奥巴马总统决定提名珍妮特-耶伦（Janet Yellen）成为下一任联储主席，也使得投资者们相信美联储将会有一个决策“鸽派”领导人，而她在积极提高利率方面将会有所犹疑；在上周公布的一份联储经济学家研究报告显示，联储幕僚层相信低到足够久的利率是对经济而言最好的药方；此外，投资者还期望美联储可能转向一个更加激进的足够低足够久的策略。周四早些时候的报道指出，联储官员们正在讨论何时开始调整他们的利率指引，他们曾说在失业率跌至6.5%之前都不会提高利率，而现在他们也考虑提出一个更低的指标。在联储的官员们策划债券采购项目的下一步行动时，他们通常会密切观察期货市场的发展。他们在过去几个月一直希望说投资者相信，他们计划在未来继续维持短期利率在接近零点，即使是债券采购项目最终结束。他们相信低利率的承诺可以帮助鼓励现在的借款，开支以及投资，以维持经济复苏走势的持续。因此，在这个夏天对短期利率的预期开始变得更高的时候，联储的官员们也曾感到不安。而这种预期现在是如此稳定，应该会给予这些官员一些宽慰，那就是，现在的市场环境对开始减少债券采购的行动来说已经更加安全了。期货市场的价格在过去几天都维持稳定是非常惊人的，特别是在劳工部给出了远好于市场预期的10月非农就业报告之后。这份报告可能意味着，联储将会在12月的决策例会中考虑撤出债券采购项目，虽然目前也并不清楚他们是否会这样做。巴黎银行的经济学家朱莉娅-科罗纳多（Julia Coronado）这样说，“他们可能对他们的信息被充分传达了而感到非常安心。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日下午消息，9月法国经常账户赤字与8月的相比有所增加，这主要是因为商品贸易赤字进一步恶化。有关数据显示，9月法国经常账户赤字为39亿欧元（约合52.3亿美元），而8月的为36亿欧元。9月商品贸易赤字则从8月的54亿欧元增加至58亿欧元，抵消了服务贸易盈余的小幅增长。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，美联储主席伯南克周三表示，作为美国中央银行，联储需要保持警觉，防止通货膨胀率相比2%的目标降得过低。伯南克是在华盛顿参加一次教师活动期间发言提出这一看法的。他说，“如你们所知，我的任期将在几个月内结束，我当然希望我离开的时候失业率会是5%而不是7%。”伯南克的联储主席任期会在2014年1月31日结束。伯南克在发言中说，“但是，我想我们还是对这次的经济复苏提供了一点点支持。很重要的一点是，我们会继续提供必要的支持，帮助人们重新找到工作，维持通货膨胀率不至于太低。”作为被联储用作评估消费者所面对的物价压力的指标，个人消费支出平减指数目前处于略高于1%的水平，伯南克在发言中将此评估为“太少”。美联储从2008年晚些时候开始维持基准利率在接近零点的水平，并将自己的资产负债表规模扩充了四倍至3.8万亿美元，希望通过三轮大规模的资产采购来刺激经济增长和雇佣。联储承诺会在通货膨胀率前景低于2.5%的情况下，在失业率跌至6.5%之前维持这种超宽松的货币政策。2013年10月的官方数据显示，目前的美国国内失业率是7.3%。这些积极的措施是为了防止物价陷入类似日本的通货紧缩下行螺旋。联储官员在10月的时候决定维持每个月850亿美元的债券采购项目规模，批评人士指出，这种所谓的量化宽松措施可能激发未来的通货膨胀。伯南克在周三的发言中说，这些措施可以在经济得到强化，失业率“跌至一个可以持续的水平”的时候被撤销。这个所谓可持续的水平也是联储在之前的决策声明中所说的，在不至于引发通货膨胀的情况下，美国经济可以容忍的最高失业率水平。伯南克说，“在这之后，联储对政策进行正常化将是非常重要的，需要开始提高利率，开始以某种方式逆转量化宽松措施，这可能是让我们现在所持有的资产自然到期。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，欧元区经济在第三季度出现放缓，这是一个令全球市场担忧的信号，这使全球其他经济体的担心来自其最大贸易伙伴之一的贸易需求可能减少。数据显示，17国集团在2013年第三季度的年度国内生产总值（GDP）增幅仅为0.1％，低于第二季度时达到的0.3％的增长速度。欧洲统计局（Eurostat）最新公布的数据显示，在17国集团第三季度的GDP增长较上年同期收缩了0.4％。路透社调查的分析师此前预计欧元区第三季度GDP将增长0.2％。最新公布的数据表明，在走出18个月的负增长后 欧洲大陆40年来为期最长的衰退，欧元区经济仍然可能再次陷入衰退。在第二季度，欧元区GDP较第一季度环比增长0.3%。斯皮罗主权战略公司的尼古拉斯-斯皮罗周四在接受CNBC采访时表示：“惨淡的第三季度GDP估计表明欧元区的复苏只是如何的脆弱 以至于大家都在质疑欧元区当前的经济状况是否有资格称为复苏。”他表示：“经济减速，从心理上来说，对欧元区是一个重大挫折。”在该数据公布后，欧元兑美元汇率从先前的1.3447美元下跌至1.34365美元。周四早些时候，数据显示，欧元区最大经济体德国的第三季度GDP增长速度为0.3％。德国国家统计局还抨击了那些本周早些时候在布鲁塞尔和华盛顿批评其预算盈余的分析师。同样在周四，德国的邻国法国，则公布了令人失望的GDP数字，以及对其经济增长改革的担忧。同时，在意大利 仅次于德国、法国的欧元区第三大经济体，其第三季度GDP萎缩了0.1%，这是这个国家经济第两年零一个季度出现经济衰退。据欧洲央行表示，这个数据不仅预示着未来单一货币的欧元区将面临更多的挣扎，也可能会影响美国、中国和英国这三个欧元区最大的贸易伙伴的经济增长。央行的数据显示，从2008年到2012年，欧元区大约43％的进口来自非欧盟合作伙伴，8.5％来自美国，12％来自中国。与此同时，来自英国的进口，占总额的10％ ，这表明欧元区经济增长的放缓，加上其对消费需求的连锁影响，可能会影响到处于经济复苏模式的世界各国的经济增长前景。在2013年第三季度期间，美国国内生产总值较上一季度增长了0.7％（2013年第二季度为0.6％）。中国希望保持其经济增长速度，今年第三季度中国的经济增长速度较上年增长了7.8％，中国总理李克强在本月早些时候表示，中国需要至少7.2％的经济增长速度来保证足够的就业。数据令人失望的并不仅仅是欧元区，虽然其出现错误的空间远低于日本，日本第三季度经济增长速度为1.9％，与第二季度的3.8％相比放出了显着的放缓信号。然而，分析师们表示，日本经济的放缓很可能是“暂时的”。但是，分析师们警告说，并不确定对于欧元区是否也可以这样说。斯皮罗接受CNBC采访时表示：“欧元区经济的放缓长期以来一直时全球经济复苏面临的风险之一。但是，欧元区国内需求的萎缩持续了相当长的一段时间。更令人担忧的是新兴市场，特别是在亚洲和拉丁美洲经济增速的锐减。然而，对于出口导向型的小型中欧国家 它们非常依赖欧元区的需求 欧元区经济的恶化是特别糟糕的消息。”不过，与此同时，IHS Global Insight的首席英国和欧洲经济学家霍华德-阿彻表示，数据显示，欧元区正在努力的创造“复苏的势头。”他说：“的确，欧元区的经济增长速度较第二季度的0.3%有所放缓。第二季度欧元区经济的提振得益于许多国家的营建活动较第一季度大幅反弹。”IHS预计欧元区GDP在第四季度将小幅走高，但警告称经济复苏将是渐进的，欧元区经济复苏面临的阻碍依然强劲。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，因电子产品和服装的需求收缩，英国10月零售额意外下滑。这一数据显示英国消费者需求仍旧脆弱，而零售量是今年春天以来驱动英国经济恢复的因素。英国国家统计局周四表示，英国10月零售额环比下降0.7%，同比增长1.8%。这一数据低于此前的预期。接受《华尔街日报》调查的经济学家预计英国10月零售额环比不变，同比增长3.1%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）周四出席参议院银行委员会的听证会并发表证词，她在其中说，美国经济已经挽回了在大衰退期间的部分损失，但是失业率还是在过高的7.3%，因此也还是需要美联储的支持。珍妮特-耶伦是在参议院银行委员会针对她被提名担任下届联储主席的听证会上发表这些意见的。她的发言被认为是表明她计划继续执行联储的超低利率政策，直到经济显示出进一步的改善。珍妮特-耶伦在参议院听证会上说，联储对经济复苏的支持是“重返更为正常的货币政策道路的最确定的路径”。她指出，经济还是远远没有发挥出它的全部潜力，并强调，通货膨胀率还是低于联储所确定的2%的目标。包括三轮大规模债券采购项目在内的联储货币政策被认为帮助了刺激了经济增长以及压低了失业率。但是这些政策也被认为导致了股价的大幅上涨，引发了更大程度的通货膨胀以及资产泡沫的风险。虽然在听证会上就联储刺激项目的未来被多名参议员提出了异常严苛的问题，珍妮特-耶伦还是没有在回答中特别说明联储可能在什么时候对每个月850亿美元的资产采购项目进行规模上的缩减。耶伦女士在证词中只是说，联储的决策制定者在每一次的例会中都会债券采购项目的风险和收益进行了评估，“（联邦公开市场）委员会期望看到经济增长已经强劲到足够促使劳动力市场有持续发展的信号”。她还说，“不存在一个设定好的时间点，这某个时候我们会决定对我们的采购速度进行调降”。很多经济学家认为，联储会在12月的决策例会中继续维持这个采购项目的速度不变。也有很多市场人士认为，联储可能按兵不动直到2014年3月的决策会议。这也允许联储有更多时间来考察，过去三个月中的就业市场报告所给出的，就业人口的稳定增长趋势是否会得以持续。加利福利亚州立大学马丁史密斯商学院的经济学教授Sung Won Sohn认为，“这是很强有力的信号，联储不会很快减少对经济的支持力度。”虽然有共和党方面的坚决反对，对珍妮特-耶伦的联储主席提名还是得到了银行委员会层面的支持，甚至参议院的全体表决结果也被认为将会顺利确认对她的提名。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；金价大涨1.4%；全球黄金需求第三季度大降21%；耶伦：美国经济仍需美联储宽松货币政策支持，股市尚未出现泡沫；伯南克：防止通胀率过低是重要任务；大众宣布全球召回260万辆汽车；巴菲特买入价值37亿美元埃克森美孚股票；索罗斯三季度大规模增持微软 减持谷歌；传摩根大通与美司法部接近达成130亿美元和解协议；麦当劳拟一年投资30亿美元开1600家新店等。以下为内容摘要【海外股市】耶伦证词倾向宽松 道指标普再创新高美股周四收高，道指和标普500指数再创新高，道指涨0.35%，纳指涨0.18%，标普指数涨0.48%。美联储主席提名人耶伦在美国参院银行委员会的听证会上表示，美国经济仍需美联储宽松货币政策的支持，并称美股尚未出现泡沫，提振了市场情绪。耶伦表态支持宽松 欧股指数周四涨0.82%美联储主席提名人耶伦出席美国国会参议院银行委员会的听证会，并在发言中对联储的资产采购项目进行了积极辩护，这被市场视作她将在上任之后继续维护经济刺激措施的表态，欧股主要区域指数受到推动全面上扬，欧股指数周四收涨0.82%。【其他市场】金价周四大涨1.4% 六日来首次收高美联储主席提名人耶伦在参议院银行委员会的听证会上发言对联储的超宽松货币政策提出积极辩护，这被市场认为预示她在上任之后将不会急于对QE进行缩减，黄金价格受到鼓励上扬，主力黄金合约周四涨1.4%至每盎司1286.30美元，为六日来首次收高。全球黄金需求第三季度大降21%至869吨世界黄金理事会周四表示，全球总体的黄金需求在2013年的第三季度有21%的同比下降，至869吨。世界黄金理事会指出，这一需求上的大幅减少主要是因为印度政府所采取的，限制本国黄金进口的措施以及现货黄金担保的交易所交易基金的需求下降。美原油库存连续八周增长 油价周四跌0.1%美国官方数据显示上周原油库存又有超过市场预期的增长，已经是美国商品原油库存连续第八周增长，油价受打击下跌，主力原油合约场内交易中微跌0.1%收于每桶93.76美元。耶伦强调QE有效性 美元指数周四涨0.21%联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）出席参议院银行委员会的联储主席提名确认听证会，期间发言强调了量化宽松措施在刺激经济增长方面的有效性，美元兑多种货币的走势不一，兑日元上涨，兑英镑则是延续之前一个交易日的跌势，美元指数最终在全天交易中上涨了0.21%。【国际宏观】耶伦：美国经济仍需美联储宽松货币政策支持美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）周四出席参议院银行委员会的听证会并发表证词，她在其中说，美国经济已经挽回了在大衰退期间的部分损失，但是失业率还是在过高的7.3%，因此也还是需要美联储的支持。耶伦：股市尚未出现泡沫下任美联储主席提名人珍妮特-耶伦周四在参议院召开的提名确认听证会上表示，从传统的价值标准来看，美国股市尚未出现泡沫。今年以来，标准普尔500指数上涨了24%，已经创出了一系列的历史新高。耶伦证词透露有关退出QE的四个关键点在参议院银行委员会针对她被提名担任下届美联储主席的听证会上发表的证词中，现任美联储副主席珍妮特-耶伦在有关逐渐退出量化宽松政策的问题上透露了几点关键的内容。耶伦谈黄金：人们只有在非常恐惧时才想持有在周四召开的听证会上，议员海勒询问耶伦是否关注金价，要求其阐述金价涨跌的原因。耶伦对此作出回应称：“我认为，任何人都无法非常准确地预测金价的涨跌走向。但有一点是肯定的，即只有在人们对潜在的金融市场
灾难或经济困境和尾部风险感到非常害怕时，才会想要持有黄金这种资产。当金融市场陷入混乱状态时，我们经常都会看到金价上扬，原因是那时人们都在蜂拥买入。”伯南克：防止通胀率过低是重要任务联储主席伯南克周三表示，作为美国中央银行，联储需要保持警觉，防止通货膨胀率相比2%的目标降得过低。伯南克是在华盛顿参加一次教师活动期间发言提出这一看法的。【企业焦点】大众宣布全球召回260万辆汽车德国汽车制造商大众集团周四发布了在全球范围召回260万辆汽车的声明。这将是大众集团历史上最大规模的召回行动之一。周四早些时候，大众集团在中国单独发布了一组召回，包括了64万辆2009年1月到2013年6月期间在本地生产，或者是进口的多种车型。巴菲特买入价值37亿美元埃克森美孚股票根据监管申报文件，巴菲特掌控的伯克希尔哈撒韦在石油巨头埃克森美孚已经有约4000万股的持股，使其位列第六大股东，持有埃克森美孚总流动股中的约1%。以周四的收盘价计算，这部分股权的价值是37.4亿美元。索罗斯三季度大规模增持微软 减持谷歌美国证券交易委员会周四公布亿万富翁投资人乔治-索罗斯提交的13-F监管文件，显示他管理下的对冲基金在2013年第三季度大规模增加了在微软和联邦快递的持股，同时减少了在谷歌的持股。传摩根大通与美司法部接近达成130亿美元和解协议媒体周四引述知情人士说法报道，摩根大通与美国司法部之间价值130亿美元的抵押贷款相关调查的和解协议最快会在下周公布。报道称，摩根大通一直就被认为导致了金融危机的抵押贷款担保证券相关的问题与政府方面进行谈判。摩根大通被指控有意推销有问题的投资品，其中的大部分是由摩根大通在危机期间收购的贝尔斯登和华盛顿互惠银行售出的。麦当劳拟一年投资30亿美元开1600家新店连锁快餐店运营商麦当劳公司周四宣布，计划在未来一年投资29亿美元到30亿美元新开1500到1600家新餐厅，以及对约1000家现有店面进行重新整修，这个开支规模和调降之后的2013年内资本开支预期大体一致。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，摩根士丹利董事长兼首席执行官詹姆斯-戈尔曼(James Gorman)当地时间11月14日在CNBC电视节目中表示，最好的结果是美国经济复苏信号较强时美联储才开始“taper（指美联储缩减QE的政策）”。不过如果美联储在未来几个月便开始缩减QE，那么这并不令人感到惊奇，因为到现在为止美联储已给出很多相关信号。戈尔曼表示，目前市场表现就像小学生一样，投资者对一些重大数据的公布反应过度。现在问题的关键已不是“是否缩减QE”，更重要的是何时缩减QE的问题。美联储缩减QE已使得金融市场
最近“很激动”，美联储可能会在未来几个月内逐渐结束其大规模购债计划。早在美联储9月政策会议结果出来之前，就有分析师预期美联储会开始缩减QE。但令市场人士颇为意外，美联储决定等待经济持续复苏的更多信号出现才缩减QE，从而将市场对缩减QE的预期推迟至今年年底。不过美国政府在今年10月关闭，加上提高债务上限事件的困扰，使得市场对缩减QE的预期推迟到明年3月。戈尔曼表示：“如果不是政治动荡，美联储应该早已开始缩减QE。”在周四晚些时候（美国当地时间）的美联储副主席耶伦听证会中，关于缩减资产购买计划的讨论很可能再次成为焦点。 耶伦在周三公布的听证会讲话稿中为美联储资产购买计划辩护，耶伦表示：“即便在经济有所好转的情况下，为了夺回在经济危机和衰退中失去的领地，我们仍还须走的更远。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，爱尔兰政府周四宣布，将会在下个月正式退出总规模850亿欧元的国际援助项目，而政府也没有申请一个预防性贷款项目的必要。爱尔兰财政部在周四的声明中指出，由于已经有大规模的国有现金储备，以及受益于处于历史最低水平的政府债务收益率的，受到控制的公共财政水平，爱尔兰将无需申请一个作为备用保障的贷款项目。声明说，“在对所有可用选择精心以及全面的评估之后，爱尔兰政府在今天决定，爱尔兰将会按计划于12月退出欧盟和国际货币基金组织的援助项目，并且不申请一个预设预防性信贷项目。”这意味着爱尔兰将在12月15日成为第一个退出财政援助项目的欧元区国家。该国在上周通过了欧盟和国际货币基金组织等国际债权人严苛的审查，而在2010年11月获得一个850亿欧元援助项目的帮助摆脱困境的爱尔兰政府将需要决定，是否申请一个预防性信贷项目，或者说保障基金，以防止该国在脱离援助项目的保护后，市场状况出现不利发展。爱尔兰财政部的声明说，“爱尔兰政府的评估认为，爱尔兰的最佳选择将是按计划在12月脱离这个项目，而无需申请预安排的保障。”声明指出，“在本国于2012年重返市场之后，市场和主权状态对爱尔兰是有利的，截至年底，爱尔兰会持有超过200亿欧元现金储备，这些资金将用于确保我们可以满足到期债务承诺以及为直到2015年早些时候的预算提供融资，而爱尔兰主权债务的收益率还处于历史的低水平。”声明强调，“爱尔兰的公共财政已经在控制之下。”退出援助项目意味着爱尔兰将全面重返国际债务市场；在作为获得紧急援助基金的交换条件而接受严格监管多年之后，爱尔兰政府还将获得经济决策上的更大独立性。财政部在声明中说，“国内和国际经济状况正在改善，货币政策的决策是有利于退出的，对爱尔兰的市场信心和情绪在过去几个月都大为改善。”由于没有申请这个预防性信贷项目，爱尔兰政府将无法从欧洲央行尚未被使用过的，旨在购买欧元区受困国家政府债券的所谓直接货币交易项目中获益。但是另一方面，避开这个预防措施也使得爱尔兰不会受到来自欧盟官员的密切关注和限制，这也强化了现任政府所强调的，将会恢复在前政府手中失去的经济主权的承诺。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日，据CNBC报道，针对欧元集团呼吁希腊加大改革力度以获得下一轮援助，希腊财长斯托纳拉斯日前回应称，希腊将不会再迫于压力进一步紧缩财政。斯托纳拉斯表示，“希腊不再需要削减开支，对于希腊经济来说，这样的举措是危险的。我们愿意推行能够产生财政影响的结构性举措，但不是削减举措。”他补充说，到目前为止，希腊已经取得了巨大的进步，而民众也做出了巨大的牺牲，因此对于采取何种举措来消除财政缺口的态度非常谨慎。欧元集团主席迪塞尔布洛姆14日指出，如果希腊想得到下一批10亿欧元救助贷款，就必须尽快履行该国对国际债权人的承诺。他呼吁希腊政府在2014-15财年财政措施、私有化、结构改革以及行政改革相关的重要措施等四个方面履行承诺。针对迪塞尔布洛姆指出的“希腊的紧迫性来自于政治层面而不是财政”，斯托纳拉斯回应称，希腊的执行联盟“完全不存在危险”。此外，这位财政部长还传递出一条讯息，那就是“希腊经济正处于上行轨迹”。他说，“现在我能说的是，我们已经消除了危机的原因。当然，衰退远比我们所想象的轻柔。很多年来，我们第一次将要看到基本预算盈余。即便是在去年，我们都未曾想过能够出现这样的结果。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，欧盟统计局今天公布报告称，第三季度欧元区经济增长速度与上一季度相比有所放缓。报告显示，第三季度欧元区GDP环比增长0.1%，不及第二季度的环比增长0.3%，但符合接受财经信息供应商FactSet调查的经济学家的平均预期。欧元区各国中，法国第三季度GDP意外环比下滑0.1%，第二季度为环比增长0.5%；与此同时，德国第三季度GDP环比增长0.3%，低于第二季度的环比增长0.7%，但基本符合经济学家预期。报告发布后，欧元兑美元汇率进一步下滑，报每欧元1.3445美元，报告发布前报每欧元1.3467美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
菲律宾财长普里斯马13日表示，超级台风“海燕”给菲律宾经济带来了一场灾难，预计本次台风带来的各种损害明年将令菲律宾国内生产总值(GDP)增速降低1个百分点。今年第30号台风“海燕”8日凌晨4时40分首次在菲中部的东萨马省登陆，中心最大风力达到每小时314公里，是今年以来全球最强台风。在由东到西横扫菲律宾中部后，“海燕”已于9日下午离开菲律宾。截至13日14时，统计数字显示，“海燕”在菲律宾已夺走2275人的生命。普里斯马在接受英国媒体采访时表示，受灾地区的重建工作需要“很多年”才能完成，一些基础设施在非正常条件下进行修复要耗费很多时间，预计由“海燕”造成的影响将在明年一、二季度显现，菲律宾经济增速可能为此付出1个百分点的代价。普里斯马还称，目前受灾最严重的地区占菲律宾经济总量的比重达到了12.5%。此前，世界银行预估，“海燕”将令菲律宾经济增速减少0.8个百分点。目前外界尚难准确评估“海燕”造成的损失到底有多大。德国一家灾难研究机构称，损失将在80亿美元到190亿美元之间。还有分析称，因“海燕”对农作物种植产业造成严重冲击，短期内难以恢复，菲律宾国内物价水平年内将持续上涨并将延续到2014年。根据菲律宾国家减灾委员会13日上午发布的灾情通报，“海燕”导致菲律宾全国41个省份的138万余户家庭受灾，灾民总数接近694万人，其中因灾被迫转移的灾民超过58万人。减灾委表示，经过救援人员的努力，灾区无法通行的道路目前减少到2条，电力和通讯中断的状态也有所缓解。除重灾区塔克洛班市的机场有限开放外，其他所有受到台风影响的民用机场都已恢复使用。目前，菲律宾政府已拨款3800万比索(合87万美元)用于救灾。普里斯马说，菲律宾政府将加大基础设施投资，估计投资总额将占明年政府财政预算的20%。此外，菲律宾外交部发言人埃尔南德斯表示，在该国中部地区上周遭受台风“海燕”重创之后，已有30多个国家或地区及国际组织向菲律宾提供现金、物资和人员等多方面援助，其中可计价的援助总额达7938万美元。联合国粮农组织12日呼吁国际社会向菲律宾提供援助，帮助灾区恢复农业生产。粮农组织称已部署应急行动人员，并筹集到100万美元支援当地购买种子和化肥等急需物资。菲律宾曾一度被称为“亚洲病人”，但最近几年扭转了颓势，2012年经济增速达到6.6%，在亚洲诸国当中仅次于中国。菲律宾政府此前预计今年该国经济增长将超过其设定的6%到7%的目标，国际货币基金组织9月份的预测报告显示，该国经济今年将增长6.75%，2014年经济增速预计为6%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日下午消息，路透社15日公布的调查结果显示，接近90%日本企业预计日本政府在下一财年无法实现2%的通胀目标。此前分析人士指出，日本政府设定的通胀率目标脱离实际。为了帮助日本经济摆脱持续时间长达15年的通缩状态，日本央行今年4月推出大规模货币刺激政策，并承诺未来向市场供应的货币量将翻倍，以实现2%的通胀目标。在截至今年9月的上一财年中，伴随着消费者价格指数上涨0.7%，日本经济的通胀率出现缓慢上升的势头。有观点指出，上一财年度中日本消费者价格指数上涨主要是受到燃料价格上涨的影响。根据路透社对日本企业所做的“路透社企业调查”结果显示，在共235家受调查企业中，半数企业预计从2014年4月开始新一财年中，日本经济通胀率或将维持在0.5%到1.5%之间。另有近40%的受访企业预计新财年日本经济的通胀率上限不会超过0.5%，而下限将落入负值区。来自日本央行的官员表示，如果日本央行的政策能产生理想的效果，日本国内的企业必将维持手中大量现金流并用于投资和薪水发放。对此，在参与调查的企业中，仅有25%的受访企业计划未来增加资金投入，而表示考虑为员工加薪的受访企业比例仅为8%。部分市场分析人士相信，受销售税上涨以及日本央行发布布最新季度通胀率预计因素的影响，日本央行在明年4月很可能将被迫推出进一步较为宽松的货币政策。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至11月9日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少2000人，至33.9万人，但仍高于夏末水平，且高于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至33.5万人。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从33.6万人的初值向上修正至34.1万人。受周一老兵纪念日假期的影响，包括加利福尼亚和弗吉尼亚在内的五个州的处理程序被迫推迟，因此提供的是估测数据。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少5750人，至34.4万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至11月2日当周持续申请失业救济金人数维持不变，经季节调整后仍为287万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在经济保持平稳复苏且通胀局面依旧可控的背景下，韩国央行(BOK)14日决定，基准利率维持2.50%的水平不变。这是韩国央行连续第6个月将基准利率冻结在2.50%的水平，符合市场预期，此前接受道琼斯调查的15位分析师一致预判韩国央行将按兵不动。统计显示，去年7月、10月和今年5月，韩国央行先后三次降息，幅度均为25个基点。韩国央行预计，得益于国内外的货币宽松政策，韩国经济未来几个月将呈现出稳定增长态势，但同时强调美联储退出量化宽松政策时点未定、美国债务僵局尚未彻底消除等推动韩国经济下行的一系列风险依旧存在。韩国央行行长金仲秀在议息会议结束后表示，明年下半年，韩国经济可能释放出增长潜能。韩国当地分析人士认为，投资等民间领域的恢复势头仍然乏力，再加上韩国家庭负债率较高、新兴国家经济增长放缓、美联储退出量宽政策可能带来诸多不确定因素，韩国经济仍需要低息环境巩固复苏基础。上个月，韩国央行修正了经济前景预测，按年率计算2013年经济增速仍为2.8%，但下调2014年经济增速0.2个百分点至3.8%。之前国际货币基金组织将明年韩国经济增速由3.9%降至3.7%。目前，韩国国内通胀水平稳定，上个月物价水平环比增幅仅为0.7，为14年来低点，为韩国央行收紧货币政策赢得了更多时间。市场普遍预计韩国央行在明年上半年之前不会调整利率政策。韩联社援引现代经济研究院一位研究员表示，预计韩国当前基准利率还会维持一段时间，美联储结束量化宽松后，世界各国的基准利率会出现变化，届时，韩国央行将根据各国的利率走势，决定是否上调基准利率。汇丰银行经济学家罗纳德 曼预计韩国央行将在明年第三季度加息25个基点，至2.75%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息，金融市场
和实体经济增长之间的脱节越来越明显，而量化宽松政策（QE）不仅没有对此有所促进反倒让事情变得更糟糕。QE不仅激励了资本游离于实体经济之外，并导致风险管理控制降低，助长了金融资产通胀、出现金融泡沫的风险，同时还增加了财政无责任性。假如美联储可以就此叫停而不是 “沿路踢罐子” ，继续执行QE，也许美国现在便会感受到经济阵痛，但这应会比大家随后将要感受到的痛苦轻得多。但如果不这么做，也许美国将会在未来某个时刻看到“路的尽头”、陷入困境，而“罐子”显然已行至悬崖边。所以，美联储需要承认现实，并承担起货币和财政责任。作为美国经济支柱的小型企业将再一次陷入困境本周发布的数据引起关注。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息 在今年8月一份披露的13F报告中，由亿万富翁投资者乔治-索罗斯所执掌的索罗 斯基金（Soros Fund Management）购买了大量的标普500指数ETF的看跌期权，这一期权的头寸是索罗斯基金中最大的。据了解，买入看跌期权通常说明投资者认为其买入的资产价格会在未来出现下滑，从而提前通过买入看跌期权来锁定在未来卖出的权力。贵金属巨头网站Bullion Baron在今年8月指出，索罗斯基金是通过几个季度逐渐累积起对标普500指数ETF的大量的看跌期权。在第三季度后，索罗斯基金似乎已经开始将标普500指数ETF的看跌期权头寸削减了三分之二，从而使其持有的这部分资产头寸价值从12.5亿美元减少至4.7亿美元。Bullion Baron分析师约瑟夫在一份电子邮件中指出，索罗斯基金所持有的余下标普500指数看跌期权依然是索罗斯基金中最大的头寸，其占比达到了5.15%。那么这究竟意味着什么呢？约瑟夫表示：“或许索罗斯基金所持有这部分看跌期权头寸是起对冲的作用，而非是押赌市场真的会出现修正。索罗斯基金持有的这部分看跌期权头寸的变化将会导致市场卖出标普500指数看跌期权。”约瑟夫同时也指出：“如果索罗斯基金希望通过这一头寸来押赌市场会出现下滑，那么其看跌期权头寸的变化可能是源于美国前财政部长萨默斯(Lawrence Summers)退出竞选美联储(FED)主席的竞选，从而使得耶伦成为接替美联储主席伯南克的最有力人选。”约瑟夫还补充称：“或许，就连索罗斯自己都无法确定市场究竟是会修正还是小幅调整。”约瑟夫表示，当然，这些都是纯粹的猜测。据了解，索罗斯基金还持有对联邦快递、微软的大量头寸，同时削减了对谷歌的持有规模。其他基金，诸如约翰-鲍尔森旗下的基金和Dan Loeb执掌的对冲基金Third Point如今都显示出对联邦快递的青睐。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月16日凌晨消息，国际评级机构标准普尔评级公司周五宣布将其对埃及的主权信用评级从CCC+/C级上调至B-/B级，标准普尔预计埃及将能够继续从他国获得支撑其政府财政的支持。军方支持的埃及政府对标准普尔的这一举动表示欢迎，并将其作为恢复遭受政治动荡打压的埃及经济的第一步。埃及的政治动荡已经使埃及的投资和旅游业承压近三年时间。标准普尔对埃及长期和短期外币及本币主权信贷评级的上调，表明该评级机构认为埃及当局已经获得足够的外汇融资来管理埃及的短期财政和外部融资需求。自今年7月3日埃及军队废黜总统默罕默德-穆尔西后，海湾阿拉伯国家已经承诺向埃及提供120亿美元的金融支持。此前埃及国内曾发生大规模的抗议活动，反对穆尔西的统治。标准普尔在一份声明中说：“我们预期来自双边贷款人的支持将能够在中期时间内得以延续，与此同时埃及当局正在努力尝试解决该国的政治和经济挑战。”评级前景是稳定的。至2011年1月25日反对穆巴拉克（Hosni Mubarak）的起义发起后，三大国际评级机构就已经开始逐渐调降埃及的信用评级。埃及财政部部长艾哈迈德-加拉（Ahmed Galal）在一份声明中表示，这是自评级机构20世纪90年代开始追踪埃及的财政状况后，第一次调升他们的评级评定。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚消息 据外媒报道，欧元区10月CPI年率终值为增长0.7%，预期为增长0.7%，初值为增长0.7%。欧元区10月CPI月率为下降0.1%，预期为下降0.1%，前值为增长0.5%。欧元区10月核心CPI年率终值为增长0.8%，预期为增长0.8%，初值为增长0.8%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月16日凌晨消息，高盛集团周五发表报告指出，日本央行可能在资产重配置进程中采取更主动的态度，将开始购买包括交易所交易基金和房地产投资信托基金在内的高风险资产，甚至是直接出面采购证券，比如广泛的，对股指有权重的日本公司的股票。高盛集团在报告中指出，“安倍经济学的第一支箭，也就是大胆的货币宽松以抵抗通货紧缩的做法可能在2014年4月到6月的这一个季度中再次全面出击。”报告称，“这一判断有多个理由支持：首先是为了抵消将在2014年4月实施的消费税提升计划的负面影响；其次，到2014年春季，由于基础效应以及更加温和的大宗商品价格，通货膨胀压力将会淡化。”报告认为，“也因此，日本央行可能感觉有必要采取行动以实现在2013年1月制定的2%的通货膨胀目标。根据《共识经济学）在日本进行的长期通货膨胀预期调查，受访者普遍不认为日本央行会在2015年达到它所期望的通货膨胀指标，事实上，这次调查显示市场共识是一直到2023年通货膨胀率都不会接近2%。由此来看，更进一步的宽松对提升通货膨胀预期，强化日本央行达到这个目标的承诺也是有必要的。”报告称，“在我们与客户的讨论中，很多人预期日本央行会从2014年4月开始扩大宽松，但是到底会是实行什么样的政策上，几乎没有什么共识预期。日本央行可能购买更多更长期的政府债券，但是考虑到日本央行已经买入了70%的新发行日本国债，再增加采购力度可能引发猜疑，并对日本央行正在货币化政府债务提出担忧。然而，这样的措施可能刺激投资组合的配置进入风险资产，根据日本央行的金融系统报告，这种进程目前只是非常缓慢的推进。”报告指出，“另一方面，日本央行可能在这种重配置过程中采取主动姿态，大规模增加对交易所交易基金和房地产投资信托基金等高风险资产的采购力度，甚至是直接购买多种具有指数权重的日本企业股票。我们也在观察，日本央行是否可能考虑更加非常规的政策来推高通货膨胀预期。更加传统的做法是，日本央行将会重申，正在进行的量化与质化货币宽松政策将是开放式的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息 欧洲中央银行在当地时间本周五对外表示，该地区的银行业将在下周提前向欧央行偿还规模达35.9亿欧元（约合48亿美元）的危机贷款。这些银行偿还的这一贷款规模低于市场交易商的预期，这主要是因为欧央行在近期宣布的降息操作使得银行业更愿意持有这部分贷款资金。据了解，欧央行在最近一次的会议上对外宣布，将欧元区主要的再融资利率水平下调至0.25%，创出历史新低，从而使得该地区银行的三年期贷款利率也相应的被下调。早前路透社曾对欧元货币市场交易商进行了调查，按照他们的测算，预计欧元区银行业将偿还的贷款规模有望达到40亿欧元，高于上述还款额。提前偿还欧央行的危机贷款将使银行能够进一步削减其超额流动性水平。统计数据显示，目前欧元区银行业所持有的超额流动性规模达到了1690亿欧元。一旦超额流动性水平低于某一起点，那么欧元区短期货币市场利率将攀升至于欧央行主要再融资利率相当大水平。据估计，这一起点可能会在1000亿欧元至2000亿欧元之间。由于银行间借款成本的攀升可能会瓦解欧元区现有疲软的经济复苏的根基，欧央行将对货币市场的利率进行密切留意。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月16日凌晨消息，欧盟周五对西班牙和意大利两国提出警告，称它们的预算计划可能有破坏欧盟旨在控制赤字和债务水平相关规则的风险。这也是欧盟执行委员会首次对各成员国在国内议会表决之前提交的预算草案进行审查之后得出的结论。这一评估是为了防止欧元区成员国的预算问题可能对整个货币联盟造成伤害。作为欧元区17国内的第三大经济体，意大利在周五公布的欧盟委员会报告中被指没有采取足够措施解决沉重的债务负担；第四大经济体西班牙则是被警告说，其预算赤字在国内生产总值中占比可能超过3%这个欧盟限制。欧盟委员会也对芬兰，卢森堡以及马耳他等规模更小的欧元区国家提出了一些警告。由于多个欧元区国家的政府债务水平已经增长到了无法控制的水平，对货币联盟的存续构成了威胁，欧盟也相应对债务和赤字规模进行了严格化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息 美联储主席耶伦很快将成本全球最有权力的女士。她日前宣布，美股市场并不存在泡沫。那么耶伦的这番言论是否意味着股市将进一步攀升呢？即将出任美联储主席的耶伦在当地时间本周四对众多有关市场出现泡沫的问题予以了回击。但无论如何，市场对美联储做出的总体解读就是，该行的债券购买项目不会太快结束。但Closing Print的分析师Michael O’Rourke仍发现了其中的瑕疵。他就耶伦的“无泡沫”论断进行了分析，并表示，耶伦与其前任伯南克和格林斯潘类似，都做出的是一个相对估值论断，而非“安全资产”论断。但对耶伦的观点市场也不乏有支持者。BTIG首席全球策略师格林霍斯（Dan Greenhaus）表示，如果按照其做出的2014年预测，那么标普500指数将处于15.3倍市盈率，这与所谓的泡沫水平还具有很大的差距。格林霍斯表示：“即便明年盈利水平跌至100美元，那么17.9倍的市盈率也难以被称为泡沫。”Spotlight Investing公司常务合伙人斯蒂芬-珀普(Stephen Pope)表示，尽管如今并没有长期的历史数据来对美联储的理论实施论证，但美国经济增长依然来源于私有行业，因此，他并不会改变持有的牛市行情看法。即便投资大亨索罗斯，在近期都没有我们想象的那样看空美股。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月16日凌晨消息，英国央行货币政策决策委员会成员，经济学家马丁-维勒（Martin Weale）周五表示，英国央行可能会把考虑是否加息的失业率阈值进行调降。马丁-维勒是在一次公开演讲之后接受访问时提出这个看法的。他说，“看起来好像是，如同我的一些同事所预期的，曾经失去的生产力基础正在被补上，经济有很好的增长，但是也算不上强劲有力，我们肯定会想要，就如同查理-宾（Charlie Bean）所说的，移动一下这个门槛。”他随后补充说，“这完全取决于经济在失业率接近7%的时候会是什么样子。”为了促进经济的完全恢复健康，英国央行曾表示，只有在失业率从目前的7.6%降至7%以下的时候才会考虑提高处于0.5%这个纪录低位的基准利率。英国央行的副行长查理-宾在上个月的发言中曾说，如果国内通货膨胀压力明显很低，这个失业率阈值可以被降低一些。英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）在本周早些时候也说，进行这种变动的可能性并不能被完全排除。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息，欧洲央行执行委员会委员默施（Yves Mersch）周五称，在改善欧元区经济状况的问题上已取得很大进展，但仍有一些挑战需要得到解决，随后才能终止欧元区所面临的危机。默施表示，最近以来金融市场
的发展形势“在证实了在欧元区和各国层面上所采取的改革行动的可靠性”。他还表示：“我们能明显看到，投资者信心正在缓慢地恢复，欧元区金融市场碎片化的情况正在减弱，危机蔓延的风险正在消退。”默施指出，已经有一些令人感到精神振奋的迹象开始浮出水面，如各国政府正在采取财政整顿措施，且整个欧元区层面上的经济政策监管情况有所改善等。他表示，最近几个月以来欧元区出现了“重大的资金流入”，财政缺口正在收窄，而且欧元区对“负面消息”的回 弹力有所增强，这都表明欧元区市场信心正在恢复。但默施同时称，目前就说危机已经结束还为时过早。他特别指出，在恢复投资和银行贷款活动的问题上仍面临挑战。默施称：“随着银行同盟全面评估的展开及其将会带来的确定性和市场信心，应该会再次打开通过银行渠道来为实体经济提供资金的局面。”（星云）
