正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月16日凌晨消息，美国白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）周五表示，对奥巴马总统提名担任下一任美联储主席的珍妮特-耶伦（Janet Yellen）获得参议院的确认有信心，并呼吁参议院方面不要阻挠对她的确认流程。杰伊-卡尼在周五的例行简报会上说，“我们非常有信心，珍妮特-耶伦绝对是这个职位的正确人选。我们感觉她昨天的听证会非常顺利。”杰伊-卡尼还在发言中呼吁国会议员们不要反对任何总统方面的提名。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，10月份美国进口货物价格环比下降0.7%，降幅超出经济学家预期，主要由于燃料价格下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月美国进口价格环比下降0.4%。10月份燃料进口价格下降3.4%；不计入燃料价格，该月美国进口价格环比持平。与此同时，10月份美国制造货物的出口价格则环比下滑0.5%。经修正后的9月份进口价格为环比增长0.1%，低于此前公布的环比增长0.2%的初值。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；白宫称对耶伦获得参议院提名确认有信心；欧盟警告西班牙意大利明年预算无法达标；标普上调埃及主权债务评级至B-级；美银：投资者大举撤离新兴市场基金；通用电气将退出零售贷款业务 专注工业业务；通用汽车召回近6万辆迈锐宝；德国默克在中国制药工厂投资1.07亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】道指标普周五再创新高 美股连续六周上涨美股周五收涨，道指涨0.54%，纳指涨0.33%，标普500指数涨0.42%，道指和标普指数再创历史新高，并实现了连续第6周上涨。美联储主席提名人耶伦明确表态支持美联储的量化宽松政策继续推动市场走高，抵消了不及预期的制造业数据的影响。欧股指数周五涨0.18% 连续六周走高在被提名担任联储下一任主席的耶伦于参议院银行委员会听证会上明确表态将会继续支持QE之后，全球市场都受到不同程度的提振，欧股主要区域指数延续之前一个交易日的积极走势小幅收高，欧股指数周五涨0.18%，并且有连续第六周走高的积极走势。【其他市场】金价周五微涨0.1% 三周来首次按周收涨在美联储副主席耶伦于参议院银行委员会的联储主席提名确认听证会上对资产采购项目提出积极辩护之后，美联储将会把对QE项目的缩减行动继续延迟的市场预期逐渐确定，黄金价格受到支持，在全天波动情况下小涨0.1%至每盎司1287.40美元。油价微跌0.1%至93.84美元 连续六周收低油价在美国商品原油库存持续增长所形成的大规模供应局面下继续下跌，主力原油合约在周五场内交易中微跌0.1%至每桶93.84美元，并且有连续第六次按周下跌的颓势。【国际宏观】白宫称对耶伦获得参议院提名确认有信心美国白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）周五表示，对奥巴马总统提名担任下一任美联储主席的珍妮特-耶伦（Janet Yellen）获得参议院的确认有信心，并呼吁参议院方面不要阻挠对她的确认流程。美11月纽约制造业指数为负2.2 不及预期据周五公布的最新报告显示，11月份纽约联邦储备银行制造业指数自5月份以来首次转为负数，出乎经济学家意料。报告称，该月纽约联邦储备银行制造业指数报-2.2点，10月份为1.5点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份该指数报5.5点。欧盟警告西班牙意大利明年预算无法达标欧盟周五对西班牙和意大利两国提出警告，称它们的预算计划可能有破坏欧盟旨在控制赤字和债务水平相关规则的风险。这也是欧盟执行委员会首次对各成员国在国内议会表决之前提交的预算草案进行审查之后得出的结论。这一评估是为了防止欧元区成员国的预算问题可能对整个货币联盟造成伤害。标普上调埃及主权债务评级至B-级标普周五宣布将其对埃及的主权信用评级从CCC+/C级上调至B-/B级，标准普尔预计埃及将能够继续从他国获得支撑其政府财政的支持。军方支持的埃及政府对标准普尔的这一举动表示欢迎，并将其作为恢复遭受政治动荡打压的埃及经济的第一步。瑞信提出7项短期投资策略：小心黄金瑞士信贷集团的内部刊物Financialist周五发表文章指出，目前存在四种宏观趋势，以及与此相关的七种短期投资策略。瑞士信贷建议增持股票，但是，相对其他全球市场，则建议减持美国证券资产，并称要小心黄金。美银：投资者大举撤离新兴市场基金据美银美林全球研究（Global Research）周五发布的报告显示，由于美联储退出其债券购买项目的计划仍存在不确定性，最近一周全球范围的投资者从新兴市场基金撤出了大量的现金。高盛预测日本央行将会直接采购多种证券资产高盛集团周五发表报告指出，日本央行可能在资产重配置进程中采取更主动的态度，将开始购买包括交易所交易基金和房地产投资信托基金在内的高风险资产，甚至是直接出面采购证券，比如广泛的，对股指有权重的日本公司的股票。【企业焦点】通用电气将退出零售贷款业务 专注工业业务通用电气公司周五宣布，计划在2014年将名下的零售金融业务上市，并在之后完全剥离这一业务，这也是这个跨国综合工业体迄今为止缩减名下金融部门最积极的一次行动，这一部门目前还占据其利润的很大比例。通用汽车召回近6万辆迈锐宝通用汽车周五发布两组召回指令，将分别召回两批新型号雪佛兰迈锐宝轿车，以修复被认为导致两起起火事故的线路问题，以及修复暖气以及空调控制部件失灵的故障。通用表示，在全球召回14930辆2013年款雪佛兰迈锐宝，还同时召回44406辆2014年款迈锐宝。德国默克在中国制药工厂投资1.07亿美元德国制药商默克集团周五宣布，已经在位于中国的一家药物制造工厂投资8000万欧元（1.0767亿美元），这一计划也凸显了中国市场对全球性制药企业的重要性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息，据周五公布的最新报告显示，11月份纽约联邦储备银行制造业指数自5月份以来首次转为负数，出乎经济学家意料。报告称，该月纽约联邦储备银行制造业指数报-2.2点，10月份为1.5点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份该指数报5.5点。新订单子指数报-5.5点，10月份为7.8点；出货子指数报-0.5点，10月份为13点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在经历一周的密集谈判后，美欧朝双边贸易自由化的方向又迈近了一步。由于此前受到美国联邦政府关门影响，原定于10月初举行的美欧“跨大西洋贸易与投资伙伴协议”（TTIP）第二轮谈判终于在上周于欧盟总部布鲁塞尔举行。持续一周的谈判在今年7月中旬首轮谈判的基础上主要涉及服务业、投资领域、能源和原材料产业的开放和相关产业监管合作等议题。除了面对面的直接谈判外，美欧双方还举行了视频会议，讨论了医疗措施、知识产权、竞争政策以及中小企业相关的话题。欧盟委员会在会后发布的公报，关于关税、可持续发展的视频会议将于未来几周进行，具体还将涉及劳工与环境保护问题。在上周五举行的联合新闻发布会上，美欧双方的谈判代表皆表示，一旦双方降低贸易壁垒，将收获巨大的经济效益，远超如今日均20亿欧元的贸易量。但在乐观展望未来之余，美欧双方也承认，谈判障碍依旧存在，主要集中于复杂的技术层面以及极易引发争议的政治层面。监管标准协同提上日程“很高兴，美欧自贸协定的谈判在历经波折后，能重回正轨。”在新闻发布会上，欧盟委员会贸易委员德古赫特（Karel De Gucht）难掩TTIP第二轮谈判重启后的愉悦心情，“我们正在广泛的问题上取得积极且稳定的进展。” 出席本轮谈判的美国首席谈判代表达恩 马拉尼（Dan Mullaney）也在新闻发布会上强调，第二轮谈判是首轮谈判的“继续与深化”，为双方提供了一个更加深入讨论欧美经贸话题的机会。至于此次谈判内容，正如此前预期，美欧双方把重点聚焦在“监管一致性”的问题上。对于美欧企业而言，在双方就监管一致性问题没有达成共识前，产品在进入对方市场时必须面对两套监管标准。这就意味着，相关成本将上升。马拉尼表示，监管一致性对于降低企业成本非常重要，如果双方不能在监管一致性方面达成共识，那就有必要提高兼容性，相互承认对方的安全、技术标准，比如在汽车、医药、食品等行业领域。之前已经有一些汽车厂商呼吁欧美取消相关监管规定，因为双边对于汽车的标准各不相同。但有美媒指出，近期的谈判目标只是建立一个机制，使得在欧洲生产和检测的汽车能够直接在美国销售，反之亦然。而较长期的目标才是制定一套统一规定，此举将迫使汽车安全标准较低的发展中国家收紧规定，从而有益于西方汽车制造商。欧委会发布的公报显示，美欧双方一致认可行业的“整体规则”与“具体规定”的重要性，包括监管方面的专家在内的谈判者对欧美监管一致性以及TTIP的贸易技术壁垒章节中可能涵盖的要素进行探讨。公报表示，这一章节一旦谈成，将超越世贸组织的相关原则。“谈判需一步步来”此外，在投资方面，美欧双方在此轮谈判中就各自在投资自由化、贸易保护领域的方式进行了比较，希望为之后涉及该领域的谈判提供“草案”。在服务业方面，美欧对跨境服务业、金融服务业、电信业及电子商务业的各自监管方式进行了比较。双方还开始列出在诸多服务行业的“市场准入利益”，并同意在未来两周讨论金融服务业的监管合作问题。由此可见，美欧TTIP的谈判如今已进入关键时刻。不过，要统一美欧双方在贸易领域的准入标准并不是件简单的事，但至少目前大西洋两岸都有意愿推动谈判的进行，甚至不惜加班加点，弥补此前浪费的时间。其中，双方还将就金融服务行业的监管标准问题在本月的27日继续进行谈判。一旦欧美达成协议，将建立起世界上最大的自贸区，涉及全球40％的经济产出和50％的贸易活动。据欧盟估计，该项协定每年将分别给欧盟和美国经济创造1190亿欧元和950亿欧元产值，势必将对国际经贸规则的制定产生深远影响。也正是缘于TTIP所带来的外溢效应，尽管其前景光明，但注定需要美欧双方进行巨大的妥协，以弥合双方现存的分歧。正如欧盟首席谈判代表加西亚 巴塞洛（García Bercero）所言：“现在只是第二轮，还需一步步来。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息，美联储周五公布报告称，10月份美国工业产出环比下滑0.1%，自7月份以来首次出现下滑，主要由于矿业和公用事业产出下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期10月份美国工业产出维持不变。该月，矿业产出环比下滑1.6%，扭转此前6个月的连续上涨走势；与2012年同期相比，10月份矿业产出则增长4.8%。制造业产出环比增长0.3%，延续此前两个月的涨势，与去年同期相比增长3.3%%；公用事业产出环比下滑1.1%，但比去年同期增长0.2%。报告还显示，10月份产能利用率从9月份的78.3%下降至78.1%，不及经济学家平均预期的78.2%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
爱尔兰总理恩达 肯尼(Enda Kenny)上周四表示，爱尔兰政府将于12月15日彻底退出欧盟和国际货币基金组织（IMF）的救助计划，且放弃预防性信贷额度，这将使它成为欧元区首个摆脱国际救助、走出债务危机的国家。 肯尼在上周四的该国议会上发表上述讲话。他表示，从2014年开始，爱尔兰将与欧元区其他国家一样进入国债市场正常融资。他说：“为实现2014年重返债市融资，爱尔兰准备了3年。现在，爱尔兰国家资产管理局已积累了200多亿欧元的现金储备。” “对爱尔兰而言，这个决定是正确的。现在，我们是时候采取这种决定了。”肯尼称，“在爱尔兰经济、预算和融资条件回归正常的一系列步骤中，这个决议是最新的一步。”据肯尼介绍，爱尔兰现在每月创造约3000个工作机会，失业人口连续16个月下降，4年来第一次降到低于40万人的水平。他还说，爱尔兰的预算策略已经入轨，财政赤字正在迅速下降，明年的公共债务将下降至低于经济总量的水平。 2010年11月底，“三驾马车”（IMF、欧盟和欧洲央行）决定向爱尔兰提供850亿欧元救助资金，但为爱尔兰设置了一系列改革目标。得益于外部援助和内部改革，爱尔兰经济在2011年便恢复增长，2012年的经济增长率达到0.9%，高于欧元区平均水平。 今年，爱尔兰财政赤字占国内生产总值的比例预计将降到7.3%，2014年预计将降到4.8%，2015年预计会降到2.9%，从而达到欧盟设定的3%警戒线以下。爱尔兰今年的国内生产总值预计将增长0.2%，2014年预计将增长2%。 “三驾马车”上周签署协议，同意向爱尔兰政府发放850亿欧元救助计划的最后一笔援助贷款。若爱尔兰能如期退出救助计划，那么它将成为欧元区第一个摆脱国际救助并走出债务危机的国家。 值得强调的是，爱尔兰还将放弃申请预防性信贷额度。爱尔兰放弃防御性信贷额度就意味着，该国国债将被排除在欧洲央行的国债购买计划之外，也就是去年宣布但至今尚未启动的“直接货币交易”(OMT)。 肯尼称，针对在得到最后一笔救助贷款后是否还需要向IMF和欧元区申请信贷额度，爱尔兰政府经过了长期讨论。现在，爱尔兰政府认为能够在不受保护的情况下成功重返国债市场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美11月纽约制造业指数为负2.2 不及预期据周五公布的最新报告显示，11月份纽约联邦储备银行制造业指数自5月份以来首次转为负数，出乎经济学家意料。美10月进口价格环比下降0.7% 降幅超预期美国劳工部今天公布报告称，10月份美国进口货物价格环比下降0.7%，降幅超出经济学家预期，主要由于燃料价格下降。耶伦：美股市场并不存在泡沫美联储主席耶伦很快将成本全球最有权力的女士。她日前宣布，美股市场并不存在泡沫。市场对美联储做出的总体解读就是，该行的债券购买项目不会太快结束。欧央行默施：欧元区危机尚未终结 欧洲央行执行委员会委员默施（Yves Mersch）周五称，在改善欧元区经济状况的问题上已取得很大进展，但仍有一些挑战需要得到解决，随后才能终止欧元区所面临的危机。比尔盖茨呼吁挪威石油基金加大对贫困国投资微软公司创始人比尔盖茨 日前向全球最大的投资者之一 挪威规模达8000亿美元的石油基金呼吁，要求其加大在全球最为贫困的国家的支出力度。在这些国家很少有私有基金愿意介入。欧元区银行将向欧央行偿还35.9亿欧元贷款欧洲中央银行在当地时间本周五对外表示，该地区的银行业将在下周提前向欧央行偿还规模达35.9亿欧元（约合48亿美元）的危机贷款。这些银行偿还的这一贷款规模低于市场交易商的预期，这主要是因为欧央行在近期宣布的降息操作使得银行业更愿意持有这部分贷款资金。欧元区10月CPI年率终值为增长0.7%据外媒报道，欧元区10月CPI年率终值为增长0.7%，预期为增长0.7%，初值为增长0.7%。欧元区10月CPI月率为下降0.1%，预期为下降0.1%，前值为增长0.5%。穆迪下调高盛大摩和小摩的债务评级 穆迪已经完成了他对美国八家最大型银行的审视工作，并于11月14日将摩根士丹利、高盛银行、摩根大通以及纽约梅隆银行的优先债务评级进行了下调。此外，穆迪同时也重申了美国银行、花旗集团、道富公司以及富国银行的优先控股公司评级。索罗斯削减对标普500指数ETF看跌期权头寸在今年8月一份披露的13F报告中，由亿万富翁投资者乔治-索罗斯所执掌的索罗 斯基金（Soros Fund Management）购买了大量的标普500指数ETF的看跌期权，这一期权的头寸是索罗斯基金中最大的。据了解，买入看跌期权通常说明投资者认为其买入的资产价格会在未来出现下滑，从而提前通过买入看跌期权来锁定在未来卖出的权力。贵金属巨头网站Bullion Baron在今年8月指出，索罗斯基金是通过几个季度逐渐累积起对标普500指数ETF的大量的看跌期权。大众集团10月销量增长3.8%至81.89万辆德国大众汽车11月15日表示，得益于北美以及中国的需求量，集团10月份汽车销量增长3.8%。汽车、跑车以及货车的全球销量增长至81.89万辆，去年同期为78.88万辆。按销量计，这是今年销量第四高的一个月。花旗：美联储已将“罐子”踢至悬崖边 金融市场
和实体经济增长之间的脱节越来越明显，而量化宽松政策（QE）不仅没有对此有所促进反倒让事情变得更糟糕。QE不仅激励了资本游离于实体经济之外，并导致风险管理控制降低，助长了金融资产通胀、出现金融泡沫的风险，同时还增加了财政无责任性。苏富比和J.C. Penney吸引大量对冲基金买家据路透社消息，美国顶级对冲基金经理们在第三季度非常关注消费行业，他们关注的对象范围从为百万富翁们而设的苏富比（Sotheby）拍卖行包括到正在艰难挣扎的百货连锁店J.C. Penney。伯克希尔哈撒韦大举增持埃克森美孚股份沃伦 巴菲特掌管的伯克希尔 哈撒韦公司本周四公布再次购买埃克森美孚公司价值34.5亿美元的股票。此前，该公司已收购这家全球最大的上市石油公司的股份高达4010万股。近九成日企预计日本不能实现2%通胀目标路透社15日公布的调查结果显示，接近90%日本企业预计日本政府在下一财年无法实现2%的通胀目标。此前分析人士指出，日本政府设定的通胀率目标脱离实际。富士重工拟停止丰田凯美瑞在美生产日本共同社近日援引富士重工汽车公司高管消息称，应丰田汽车公司要求，该公司正在考虑终止旗下美国工厂的丰田凯美瑞生产。身为斯巴鲁汽车制造商的富士重工，于2007年开始在旗下印第安那州工厂生产凯美瑞车型。统计数据显示，该工厂当前的年产量为27万辆，其中包括10万辆凯美瑞。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全世界都想知道“耶伦”这个名字对美联储和美国经济将意味着什么。这位今年67岁、满头银发、亲切和蔼的老太太几乎毫无悬念将于明年1月底接过伯南克（现任美联储主席）手中的接力棒，担任下一任美联储主席，成为美联储历史上首位女性主席。上周四，耶伦在美国参议院银行委员会听证会上接受质询，一词一句都牵动着全球市场的神经，也勾勒出她心中的美国货币政策与经济前景的“轮廓”。让我们来看看她究竟说了些什么。“鸽派”倾向：QE不会永续正如市场所料，耶伦在宽松货币政策方面延续着伯南克的鸽派倾向，在上周四的证词中，耶伦为美联储量化宽松（QE）做了辩护，确认了她的“鸽派”基调。她说，QE带来的益处超过成本，购债计划对经济增长和经济前景的贡献很大。美联储预计将在一段时期内维持高度宽松的货币政策。她认为，在复苏仍然疲弱之际，美联储不能够撤除对经济的支持，而有必要竭尽所能推动经济强劲复苏。在耶伦看来，目前美国的经济复苏还是“令人失望”。她强调了重要的一点，即不能过早退出QE。美联储正在寻找推动经济持续前行的迹象，并无明确的时间表来决定何时缩减QE购债规模。即便耶伦对QE的支持态度明显，幻想“不再有QE缩减”的人们也会失望地听到耶伦说，QE不会永远持续下去。“QE政策不会一直维持下去。”耶伦说，将QE政策维持太长时间会面临诸多风险，购债计划持续的时间越长，就越需要担心相关的风险。随着美国经济复苏，有必要及时让政策恢复常态，而美联储也有“退出”工具。耶伦表示，QE政策并非一条预先设定好的路径，如何调整取决于经济数据 这已经是伯南克三令五申的话了。经济前景：就业并非那么美那么耶伦眼中的美国经济究竟如何？让我们先来回顾一下最近那一份“普大喜奔”的10月非农就业报告：美国10月新增非农就业20.4万人，远高于预期的12万人。与此同时，9月新增就业由14.8万人上调至16.3万人，8月由19.3万人上调至23.8万人。10月美国失业率为7.3%，符合预期，9月为7.2%。这份“看上去很美”的报告一度让市场对美联储可能在12月开始缩减QE的预期大幅升温，也引发了一次市场“大地震”。但在耶伦看来，其实就业市场并没有这份报告表现出来的那样乐观。耶伦说，美国有太多人退出了就业市场（劳动参与率降低）。若拓宽统计范围，那么美国的失业率水平仍高于7.3%。在随后的问答环节中，耶伦说，美国“真正的”失业率仍处于10%左右的水平。这意味着美联储可能比预想的更晚开始缩减QE。更进一步，美联储何时会开始上调利率？根据美联储的短期利率“前瞻指引”，只要失业率不低于6.5%，且通胀率维持在2.5%以下，就不会上调短期利率。耶伦并没有像波士顿联储主席罗森格伦（Eric Rosengren）那样认为美联储的低利率政策可能会持续到2016年，但她也明确表示，现在还没有到上调利率的时候：“低利率损害了储户的利益，然而，现在上调短期利率将损害复苏。”央行独立性：不为财政埋单不会让QE为美国的财政赤字埋单，这是伯南克曾反复重申的立场，即美联储只能尽其所能控制通胀、促进就业，财政方面的问题还需要政府自行解决。与伯南克一样，耶伦也“抱怨”联邦政府的财政问题对经济造成的拖累：“去年，美国经济遭到了财政政策的拖累。减少财政拖累很可能带来更强的经济增长。”耶伦认为，美国的财政政策起到了与货币政策相反的作用，令美联储的任务“更艰巨”。她强调，美国债务违约将是“灾难性的”。她重申了美联储的使命及其独立性。她说：“美联储的首要任务是实现通胀和就业的双重目标。”耶伦表示，美联储需要更清晰地与公众沟通，以降低不必要的波动性。需要密切关注金融状况，但不会做“市场的囚徒”。监管职能：治理“大而不倒”与此同时，她还强调，美联储的监管职责就像货币政策职责一样重要。美联储已经彻底检查了自身的监管职能，特别是对大银行的监管。此前，耶伦在银行监管的问题上已经表现出了较为强硬的态度。耶伦曾提及美联储正在考虑要求某些复杂的大型银行维持一个最低水平的无担保长期债务，其目的是当银行倒闭时能够确保债权人承担损失。在证词中，耶伦说，解决“大而不倒”是一个关键目标。美联储在这一问题上正取得进展，考虑让大银行持有额外的无担保债券。多数研究表明，“大而不倒”银行获得了“一定的补贴”，银行持有更多资本金是极为重要的，美国将提升大型银行的资本标准。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国批发库存环比增长0.4%，批发销售则环比增长0.6%。报告称，9月份的批发库存与销售比率维持在1.18个月不变。同时，8月份批发库存向上修正至环比增长0.8%，此前公布的初值为0.5%。9月份耐用品库存环比增长0.3%，非耐用品库存环比增长0.5%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日早间消息 据《华尔街日报》报道，在美国财长雅各布 卢(Jacob Lew)对环太平洋五国访问期间，美国国会仍然为跨太平洋贸易谈判问题争吵不休，《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）达成仍需时日。由受汽车业支持的国会议员呼吁奥巴马政府惩罚那些利用货币获取贸易竞争优势的国家。底特律汽车制造商称，来自日本的竞争对手享受日本政府货币政策的益处，但日本方面否认。一些专家和前贸易官员认为，新的强烈抗议意味着贸易谈判迅速达成协议的可能性变小。美国官员仍然希望能够达成协议，以便年底之前扩大环太平洋12个国家间的贸易往来。 但有一点也很清楚，即要达成协议还一些工作要做，无论这是否涉及让日本减少农业进口关税，还是找到应对某些国家（如马来西亚、越南和新加坡）国有企业竞争优势的方法。在华盛顿，国会议员的愤怒集中在日本，后者只参加了今年的谈判。虽然雅各布和美国贸易代表迈克尔 弗罗曼搁置了货币问题，但专家表示，这个问题仍然可能阻碍谈判。弗罗曼先生上周表示，围绕TPP的政治活动增多，这表明赢得各国某些问题上的支持比较困难。如果各国得到了好处，谈判就会顺利得多。反对者抓住他们称之为“缺乏透明度”的理由。上周，维基解密披露了一份总结今年8月关于知识产权的TPP谈判的文件。这份文件表明，美国正在国外推动强有力的知识产权标准，一些左倾组织称这可能会阻碍穷国的发展。关于这份文件的真实性，弗罗曼先生的一位发言人拒绝对此发表评论，并称知识产权谈判尚未完成。透明度也在国会山被讨论。许多国会议员都反对授予政府贸易快速审批权。根据快速审批权，政府可以将贸易协议提交给国会直接表决，不需要修正案。今年12月，TPP国家将在印尼巴厘岛（随后在新加坡）举行世界贸易组织会议，届时，我们可以看见美国的政治僵局将在何种程度上影响官员的谈判立场。（离歌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日上午消息，委内瑞拉总统尼古拉斯 马杜罗(Nicolás Maduro)上任后加强对私有企业的镇压力度，目前已逮捕超过100名资本家。据悉，被逮捕者涉嫌不公平定价。尼古拉斯 马杜罗在上周四晚间对外表示，“我打破了这些人试图发动经济战争和经济政变的计划。就目前来看，已经有100多参与了此次事件的商人被关押。”据了解，在过去的一周里，尼古拉斯 马杜罗已经派出军人对那些涉嫌不公平定价的电子商店实施冻结。据目击者表示，那些买便宜货的人或者是投机商人都随即蜂拥至商店，有些人甚至还对这些商店实施抢劫。检查人员还处理了另外约1400名商人。尼古拉斯 马杜罗列出了美国轮胎和橡胶制造商固特异，称其下调价格。委内瑞拉政府表示，那些隶属于“寄生资产阶级（parasitic bourgeoisie）”的商人肆无忌惮地上调价格，幅度超过了1000%。尼古拉斯 马杜罗表示，将为企业的利润率设定上限，并扩大对确立“公平”价格的掌控范围，旨在加大对经济防御的力度。但反对人士表示，此举旨在让私有行业成为委内瑞拉不断恶化经济的替罪羊。在尼古拉斯 马杜罗执掌委内瑞拉时，他就接手了该国经济的烂摊子。政策瘫痪已经伤及了该国的货币储备，并使得委内瑞拉的通胀水平攀升了54%。委内瑞拉的食品和货物短缺也日益严重。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚间消息，全美住房营建商协会（NAHB）和富国银行今天发布称，11月份美国住房营建商信心指数报54点，与10月份向下修正后的终值持平，不及经济学家此前预期。10月份的住房营建商信心指数终值创下4个月以来的最低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份美国住房营建商信心指数为55点，与10月份的初值持平。该指数高于50点即表明住房营建商整体上对销售趋势感到乐观。全美住房营建商协会首席经济学家大卫 克劳（David Crowe）表示：“尚未得到解决的债务和联邦预算问题导致住房营建商和消费者仍持观望态度；考虑到这一点，住房营建商信心指数仍旧维持在50点上方，这是一个令人感到精神振奋的迹象，尚未得到解决的债务和联邦预算问题导致住房营建商和消费者仍持观望态度。”过去一年时间里，NAHB/富国银行住房营建商信心指数上升了20%，主要由于此前受到抑制的需求得到释放。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，英国副首相克莱格（Nick Clegg）周一表示，英国可能向海外房地产投资者征收新税，以应对伦敦房价的飞涨。来自海外买家的购房需求，尤其是来自亚洲和欧元区国家投资者的需求，已经引发了对地产泡沫和许多英国房屋脱离市场定价的担忧。克莱格表示，英国政府将在该国财政大臣奥斯本12月5日更新其经济计划之前审查此事。但克莱格表示目前尚未作出决定。克莱格在一个新闻发布会上表示：“我们当然需要确保在伦敦市中心的房地产投入大量资金的投资者们，支付其公平份额的税收。”但他并未提供任何细节。他说：“这就是为什么我们需要对这些交易实施差别资本利得税的原因。”英国公民出售主要居住地物业以外的物业通常需要缴纳28%的资本利得税。而外国房地产投资者可以豁免资本利得税。克莱格说，外国资金的涌入令部分伦敦房地产市场“脱离了其余经济”。不过，他说，英国政府不希望破坏英国作为一个开放经济体系的地位，并表示如果政府“拉起吊桥” 将不利于英国。对于18个月后的选举，房价的上涨对克莱格和英国现任首相卡梅伦是一个双刃剑。较高的价格可以使房主的感觉更好，并帮助驱动经济的发展，但对于许多正为第一套房屋拼搏的人，房价的上涨就不那么受欢迎了。这个问题也使英国民众对生活成本问题，以及英国政府是否在帮助那些落后于经济复苏的民众做的不够等问题上展开了更广泛的辩论。《天空新闻》此前已经在其10月31日的报道中援引不愿透露姓名的英国财政部官员的消息称，英国正考虑令海外房地产投资者缴纳资本利得税。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日下午消息，美国或将延长量化宽松项目时间，市场已经消化了这一消息。欧股风向标stoxx600指数低开0.1%，报322.69点。主要区域指数中，英国富时100指数低开0.1%，报6686.23点。法国CAC40指数低开0.2%，报4283.92点。德国DAX30指数低开0.2%，报9151.77点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚间消息，美国财政部周一公布的数据显示，发生在华盛顿的预算大战并没有阻吓到外国的投资者，他们在9月的时候继续增加了对美国国债的持有量。财政部报告指出，外国投资者的美国国债持有量在9月有1%的增加，至5.65万亿美元，远远好于8月时候0.03%的增持规模。美国国债的外国投资者持有量在2013年4月到7月间持续下降，这被认为反映了投资者对美国利率水平将会提升的担忧。9月时候的外国投资者美国国债持有量的总额仅比3月时候创下的5.72万亿美元的历史记录低1.2%。数据显示，中国依然是美国国债的最大海外持有者，在9月时候继续增持2%，即257亿美元，至1.29万亿美元；美国的第二大海外债主日本，9月时候增持2.5%至1.18万亿美元。围绕政府预算问题的两党争议导致美国联邦政府在10月，也就是新财年的第一个月部分关门长达16天。美国国会一直到10月16日，也就是美国预计出现国债违约之前一天，才达成了一个协议提高了政府的借款上限。在国会批准一组法案为美国政府提供直到2014年1月15日的预算资金，并允许财政部继续借款直到2月7日之后，联邦政府在10月17日恢复全面运作。根据法案，国会众议院和参议院还组成了一个委员会来解决两党之间就开支和税务问题的分歧，希望为政府提供一个完整财年的预算。9月的美国国债外国投资者持有状况报告同时指出，包括巴哈马、百慕大和开曼群岛在内的加勒比海银行中心国家在当月将美国国债的持有量减少了0.2%至3009亿美元；巴西同期减持1.5%美国国债，目前的总量仅为2492亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，曾担任美国财政部长的劳伦斯-萨默斯（Larry Summers）在11月8月的国际货币基金组织研讨会上曾发表演讲，对我们所在的这个时代最大的经济问题进行了评说。这次演讲受到了包括诺贝尔经济学奖获得者，著名学者保罗-克鲁格曼（Paul Krugman）在内各方的赞赏，称这是一番精彩绝伦，对正在讨论的问题进行了彻底澄清的一次发言。在过去五十年中，美联储总是在经济衰退时期降低短期利率以刺激经济增长，但是最近出现了新的问题 联储已经把利率降低到了零点，但是经济复苏还是迟缓。一个问题是，投资和储蓄能够带动充分就业的所谓自然利率现在已经是负值。但是联储没有办法把名义利率降低到零以下，因为人们会选择自己保管现金，而不是放到银行还要支付利息。这种被称作利率零下限的现象实际上降低了联储政策的效力。为了抵消这一效应，联储使用了量化宽松这种非传统的项目，来将长期利率进一步压低，以带动更大规模的投资。量化宽松是联储采购数千亿美元国债和抵押贷款担保债券的技术性说法。即使有了这样的做法，自然利率还是停留在零点以下。降低短期利率一直是联储在经济衰退时期带动充分就业的最有力做法，但是现在已经被利率零下限所破坏。虽然这种政策还是带动了稍显疲弱的复苏，但是更大的麻烦是，这并不是一个短期的问题。既然利率已经是在零点，如果现在出现另一次经济衰退，甚至是在未来几年出现这种情况，联储用于对抗的能力将会更小。这也是劳伦斯-萨默斯在这次演讲中所提出的警告。他表示，“想象这样一种情况，自然利率和平衡利率已经跌到了大大低于零点的水平，那么传统的宏观经济思维会使得我们相信，这是一个非常严重的问题：因为我们虽然似乎都同意联储基金利率可以永远维持在一个很低的水平，但是在这以外，长期执行超常规的措施则是困难太多了，而且基础的问题可能会永远存在。”劳伦斯-萨默斯认为，有一些其他的方式可以用来解决这一点：联储可以允许更大的通货膨胀率，那么试图保存现金的人会有更大动机马上开始花钱；我们也可以转变成为无现金社会，让所有的钱都电子化，那么将没有可能在银行以外自行保管现金，联储就可以把利率降到零以下，迫使人们花费更多。这两个办法理论上都可以克服利率零下限这样一个问题。2013年早些时候，劳伦斯-萨默斯曾被视作下任联储主席的有力候选人，但是他在遭到参议院民主党自由派的强烈反对之后主动推出了角逐。奥巴马总统在之后提名现任副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）接替伯南克的职位。但是萨默斯的这次演讲也再次提醒了所有的自由派，他确实是理解了货币政策长期问题的卓越经济学家，本有望成为出色的联储主席。他在发言中说，“我想这个世界一个内在的缺陷是，在结束之前永远无法知道结局，而现在显然是没有到结束的时候，也无法判断金融恐慌会到什么样的程度，我们可能需要在未来多年思考，在名义的零利率是一个对经济活动长期而且系统性的抑制因素，使我们的经济远远无法发挥其潜力的时候，我们应该如何掌控经济。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日下午消息，《金融时报》援引知情人士的消息报道称，美联储或将延长沃尔克法则遵守日期至2015年7月，以此来让银行业有更充足的时间适应变化。制定沃尔克法则的目的在于防止银行业拿自己的钱进行风险过高的投资，当时遵守的有效期截止到2014年7月。在一份上周日公布的报告中，美联储表示可以延期一年结束沃尔克法则，具体推延计划可能在下月公布。即便延期成功，各银行仍需要在2014年7月前剔除纯自有交易柜台，还可能要完成收集数据、发布信息等其他举措来重建大家对银行的信心。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，据欧洲央行管理委员会成员(Governing Council of ECB)、奥地利央行(Austrian National Bank)行长诺沃特尼(Ewald Nowotny)周一表示，经济指标显示，下一季度欧洲的经济复苏将趋于放缓。诺沃特尼是在2013年欧洲经济一体化会议（the Conference on European Economic Integration ，CEEI）的开幕词上发表上述评论的。他强调在过去几个月，欧洲和欧元区的经济形势都已经开始改善。并且，大多是欧洲经济体的失业率都已经开始趋于稳定，并且信心指标显示，未来一个季度欧洲的经济复苏将趋于放缓。不过他指出欧洲的经济复苏并不及我们早些时候预期的那么强劲。欧洲经济一体化会议于11月18日至19日在维也纳举行。诺沃特尼强调，虽然欧洲东部和东南部的经济增长速度不一，但是都有所改善，这也是受金融市场
的复苏推动。经济发展的变化已经成为增长担忧之一。诺沃特尼指出，在国际货币基金组织（IMF）和世界银行的年度会议期间，欧洲已经成为会议的关注点，这至少是一个令人鼓舞的消息。在谈及单一监管机制(Single Supervisory Mechanism)时，诺沃特尼呼吁让非欧元区的欧洲国家也加入进去。从2014年秋天开始，欧洲央行将直接监管欧元区的130家大型银行。诺沃特尼称建立单一监管机制是欧盟机构改革最重要的措施之一，这将对欧洲银行业联盟的实现具有重大贡献。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周一表示，联储应该为自己的资产采购项目设定一个确定的规模，而不是根据经济状况每个月的变化来对这种资产采购进行细微调整。查尔斯-普洛瑟是在参加风险管理协会的活动期间发言表明这个态度的。他说，“通过确定一个固定的规模，我们可以帮助公众了解，减少资产采购的力度并不是改变政策利率的信号。事实上，即使是结束这种采购，也只是停止了进一步增加宽松的努力。”联储官员们在9月的决策会议中令市场意外地决定继续每个月采购850亿美元国债和抵押贷款担保证券，以期刺激经济增长，同时应对在华盛顿的政治不确定性发展。这种刺激项目试图通过压低长期利率来刺激雇佣，投资和开支。倾向于结束这个资产采购项目的查尔斯-普洛瑟认为，9月的决定削弱了美联储的可信度，使得联储试图就经济前景发出的信息变得模糊，“我们不能以这种即兴的方式继续资产采购游戏，这带来持续的，货币政策路径的不确定性，使得联储的信誉存在风险。”查尔斯-普洛瑟强调，为联储的资产采购项目设定一个终极的规模可以使得联储的官员们不再试图根据最新的数据来微调自己对采购的决策，避免每次会议所产生的不确定性。美联储将在12月17日18日举行2013年最后一次决策会议。接受奥巴马总统提名，将会成为下一任联储主席的珍妮特-耶伦（Janet Yellen）在上周参加参议院银行委员会提名确认听证会期间说，美联储官员试图“在每一个会议中”决定，现在是否是开始缩减债券采购项目的正确时机。她在发言中说，“没有一个确定的时间”。查尔斯-普洛瑟说，美国经济正在以“温和的”速度改善，增长可能会在2014年加速到3%左右。作为经济产出最宽泛衡量的国内生产总值在2013年第三季度中有2.8%的年化增长率。在谈到劳动力市场时，查尔斯-普洛瑟说失业率会在未来几个月跌至接近7%，到2014年结束的时候回来到6.25%，“我还相信通货膨胀预期将会相对稳定，通货膨胀率会在未来一年向上接近我们确定的2%的目标。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日下午消息 美联储理事兼波士顿联储主席罗森格林(Eric Rosengren)在当地时间本周一对外表示，从目前的情况看，美国银行业的资本金比例已经得到加强，且银行的放贷水平相当强劲。罗森格林在阿联酋一项金融监管方面的会议上表示：“我认为，如今美国银行业的的资本金水平已经有所改善，且这些银行的放贷水平也十分强劲。”当被问及美国的银行业贷款将投向什么领域时，罗森格林表示：“这些贷款应该投向商业和工业领域，同时还应该流向消费者行业。这就是我们出台货币政策所希望看到的。银行应该向民众和企业同时提供贷款。”对于如今美国的经济状况以及美国的货币政策，罗森格林拒绝进一步置评。在该会议早些时候的一份演讲中，罗森格林表示，美国监管应该考虑让那些要求大型银行持有更多资本的条款更具有效率。罗森格林建议，美联储和其他华尔街的监管者应该专注于收窄对全球巴塞尔III框架的定义。据了解，在今年7月，美联储采用了全球巴塞尔III协议，要求对美国大型银行持有资本金的要求起草更为严厉的方案。巴塞尔III协议的初衷是希望在这些银行业早遭遇自上世纪30年代大萧条以来最为严峻的金融危机后能够更加稳定。罗森格林表示：“寻求简化讨论内容的方式将会带来益处，旨在让投资者和公众关注与企业财务清偿方面最相关的因素。”据了解，巴塞尔III协议将在明年分阶段启动。这项协议将要求银行持有现在监管标准3倍的资本，旨在降低这些银行面临的风险，并保护纳税人不至于因成本不菲的救助而受到不利影响。罗森格林在美联储金融监管方面较具有影响力，且是多德弗兰克法案(Dodd-Frank Act)法案最有力的支持者。他表示：“可以考虑的一个简化方案就是仅仅专注对一级资本的定义：普通股。降低对其他衡量资本的广义指标的监测将简化金融机构的财务报表，并更加专注于那些能够最佳承受亏损的资本水平。由于如今执行了很多监管条款，对于简化条款能否确保银行在降低运营成本的同时确保资本充足是一个十分艰难的问题。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，媒体周一报道称，印度央行行长拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）正在计划对这个亚洲第三大经济体的银行业进行“戏剧化地重塑”，希望扩大外国银行在这个领域的参与程度，对国内私营机构发放更多银行牌照，推动对国有银行的全面改组，在竞争加剧的新时代继续获得进步。刚刚获得任命的拉吉拉姆-拉詹在11月发布了一组新的规则，试图解绑对外资银行的限制，并计划在2014年颁发十年以来首张新的银行牌照，这将是更为深远的金融服务业改革措施的第一步。拉吉拉姆-拉詹在接受金融时报采访时说，“我预见未来几年里，银行业的版图将会有戏剧性的重塑。一方面是将会有新的银行参与其中，另一方面是外国银行将被允许更加自由地进行扩张。从竞争层面来说，这将是一个倍数增长的推动。”包括渣打银行和汇丰银行在内的国际性机构目前在印度银行业资产中仅有约6%的份额，但是拉吉拉姆-拉詹在接受访问时说，印度央行的新规则将会提供“巨大的”增长机会，包括了在传统融资领域的扩张，甚至是在“某个时间点，被允许吞并印度本土银行”。拉吉拉姆-拉詹还说，印度央行同时计划向更大范围的金融机构颁发更多的一般牌照，以实现他描述的银行业机构的“明显变化”。拉吉拉姆-拉詹在访问中说，“我们可以有批发银行，我们可以有移动电话公司开展部分银行业务，这当然是有某些限制的。我们可以有小银行，这是我们目前不允许的，我们还可能允许设立合作性银行。”这些措施将是1960年代晚些时候，时任总理英迪拉-甘地（Indira Gandhi）主持对大量私人银行的国有化以来，对国家控制严密的印度银行业进行自由化的最深远尝试之一。在过去二十年中，印度的银行业已经逐渐开放竞争，2012年的数据显示，该国96万亿卢比（1.5万亿美元）银行业资产中约有五分之一是控制在私营机构手中。印度央行新的自由化策略也要求国际银行在该国设立独立持有资本的本地分支，而该国的监管机构承诺解除对它们的业务扩张限制，甚至包括了之前被严格限制的，新设立零售分行的尝试。部分外国银行家在私下曾表示了对新监管规则的怀疑，因为作为央行试图将金融服务带给印度广大“从未获得银行服务”人口的努力，这些开放要求银行业承担向更贫苦的顾客提供贷款作为交换。但是拉吉拉姆-拉詹说，他计划向这些外国银行提供某些在这种新的架构下开展业务所具有成本的一些保障，“我期望他们中的一些会参与，我想他们会乐意参与的”。印度央行还计划对控制了四分之三全国银行业资产的国家担保银行相关的规则进行全面整顿，希望籍此鼓励对企业资产坏账的承认，这些问题在过去的经济增长放缓局面中对金融系统造成了严重制约。拉吉拉姆-拉詹说，“考虑到来自私营企业的强化后的竞争，我希望看到公共部门的银行打起精神参与其中。我们需要清理坏账，但是清理这些贷款坏账不能成为一种迫害，对每个人都追究责任只会让这个国家就此关闭大门。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，美国国会参议院银行委员会周一宣布，定于本周四对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名进行表决。市场预期参议院银行委员会将会顺利批准这个提名，并送交参议院全体表决。来自两党的参议院成员都曾表示，他们认为耶伦女士的提名会顺利获得确认。作为现任联储副主席，珍妮特-耶伦在上周四的参议院听证会中回答了部分议员的提问。民主党在这个小组委员会有两个席位的优势，也就是说，即使不是全体同意，至少也可以确保绝大多数票数支持对珍妮特-耶伦提名。根据参议员助理们的说法，大多数共和党议员还没有确定自己的表决立场。委员会成员，来自路易斯安那州的共和党议员大卫-维特（David Vitter）在上周曾说，他将会反对对珍妮特-耶伦的提名。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日下午消息 欧洲央行理事会理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)在当地时间本周一对外表示，欧元区的经济状况已经开始提升，但幅度依然低于欧洲中央银行的预期。诺沃特尼在一项经济会议上表示：“在过去的数月，甚至过去的一年里，欧洲和欧元区的经济状况就已经开始出现提升。”但诺沃特尼同时也表示：“这种提升的幅度并不足够强劲，与我们的预期有一定差距。地区的通胀水平也明显低于欧央行所设定的物价稳定水平。”统计数据显示，在今年10月，欧元区的通胀水平大幅下滑，这促使欧央行意外地在本月宣布降息，虽然欧央行内部的成员对于此决议依然存在分歧。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，美国执法官员将在周一的参议院听证会上勾勒比特币等虚拟货币的隐患和利益，这是有史以来有关该问题的第一次参议院听证会。据联邦执法机构为美国参议院国土安全和政府事务委员会（Senate Homeland Security and Government Affairs Committee）的听证会准备的证词显示，虽然一些虚拟货币的隐匿性和分散性为欺诈提供了便利，但也有潜在的益处。美国司法部刑事庭助理总检察长拉曼（Mythili Raman）在她准备的证词中表示，“司法部承认，许多虚拟货币系统提供合法的金融服务，并有可能促使全球电子商务市场变得更加有效。但是我们也看到许多有关虚拟货币犯罪方面的诉讼，这对执法提出了一系列新的挑战。”来自美国特勤局（调查假币）以及美国财政部金融犯罪执法网络的官员做出了类似的评论，他们详细介绍了有关虚拟货币犯罪的成功刑事调查，以及确保交易比特币的公司说遵守的反洗钱规则是适当的。美联储主席伯南克虽然不在周一的听证会上做证词，但是他在写给参议院委员会的一封信中表示，虽然虚拟货币可能会造成执法和监督事项方面的风险，但是在某些方面也能够带来长期的利益，特别是如果创新出一个更快、更安全、更高效的支付系统。伯南克表示，美联储在规范虚拟货币方面仅有最小的权限，除非它们是由一个已经属于美联储的大型银行控股公司发行或清除。该听证会定于美国东部时间周一下午3时开始。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌互现，盘中道指首次站上16000点；金价跌1.2%；油价跌0.9%；中国9月增持美债257亿美元 仍为美最大债主；美参院委员会定于周四表决耶伦的美联储主席提名；美联储杜德利：对美国经济前景的信心增强；美联储普洛瑟反对当前QE政策；美参议院召开听证会讨论比特币问题；伯南克：比特币既有前途也有风险；伦敦房价飞涨 英国或向海外房产投资者征税；世行：极端天气令全球经济每年损失近2000亿美元；消息称摩根大通与美国政府达成130亿美元和解协议；美法院命令曼氏金融向消费者赔偿12.1亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】美股涨跌互现 盘中道指史上首次站上16000点道指收涨0.09%，盘中史上首次站上16000点，纳指收跌0.93%，标普收跌0.37%，盘中标普也首次升破1800点。纽约联储主席杜德利称，他对美国经济复苏的前景“越来越有期望”，投资者继续权衡美联储将于何时开始缩减QE规模。欧元区贸易盈余增长 欧股指数涨0.53%欧元区的贸易盈余数字在9月有超过市场预期的增长，这缓解了显得过于强势的欧元将会对区域出口行业以及经济增长走势带来拖累的市场担忧，主要区域指数收窄早前跌幅并全面收涨，德国DAX 30指数再创纪录新高，欧股指数全天交易中上涨0.53%。【其他市场】美联储官员暗示缩减QE前景 金价跌1.2%纽约联储主席威杜德利和费城联储主席普洛瑟的最新发言也使得投资者继续揣测美联储减少资产采购规划的启动时机，主力黄金合约跌1.2%至每盎司1272.30美元。油价周一跌0.9% 收于每桶93.03美元原油市场走势波动，投资者需要考虑沙特阿拉伯产量激增从供应层面对油价产生的压力，联储多名官员发言对缩减QE前景的暗示，油价一度涨至每桶94美元以上，也曾有每桶93美元以下的低位，主力原油合约场内交易中最终收跌0.9%至每桶93.03美元。美元指数周一跌0.08% 美元兑日元跌0.32%外汇市场投资者继续评估联储缩减量化宽松措施规划的前景，联储并不急于开始减少资产采购项目规模的市场判断对美元汇率产生压力，对欧元等主要货币的汇率均下挫，美元指数全天交易中跌0.08%。【国际宏观】中国9月增持美债257亿美元 仍为美最大债主美国财政部周一公布的数据显示，发生在华盛顿的预算大战并没有阻吓到外国的投资者，他们在9月的时候继续增加了对美国国债的持有量。中国依然是美国国债的最大海外持有者，在9月时候继续增持2%，即257亿美元，至1.29万亿美元。美参院委员会定于周四表决耶伦的美联储主席提名美国国会参议院银行委员会周一宣布，定于本周四对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名进行表决。市场预期参议院银行委员会将会顺利批准这个提名，并送交参议院全体表决。来自两党的参议院成员都曾表示，他们认为耶伦女士的提名会顺利获得确认。美联储杜德利：对美国经济前景的信心增强纽约联储主席杜德利周一表示，他正在对长期陷于困境的美国经济复苏的前景“越来越有期望”。他指出，劳动力市场在上个月所显现出的改善以及好于预期的美国增长数字都是他更加乐观的理由，他认为，经济增长的速度会在明后年持续提升。美联储普洛瑟反对当前QE政策费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周一表示，联储应该为自己的资产采购项目设定一个确定的规模，而不是根据经济状况每个月的变化来对这种资产采购进行细微调整。美参议院召开听证会讨论比特币问题美国执法官员在周一的参议院听证会上勾勒比特币等虚拟货币的隐患和利益，这是有史以来有关该问题的第一次参议院听证会。伯南克：比特币既有前途也有风险美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）表示，跟任何在线支付系统一样，比特币及其他虚拟货币“可能拥有长期的前途”，有朝一日或许能“促进一个更快的、更安全的以及更有效率的支付系统形成”。经合组织整体经济增长陷入停滞经济合作与发展组织（OECD）周一发布报告指出，这个发达经济体俱乐部组织的整体经济在第三季度的增长速度没有进一步提升，美国和英国的增长加速被日本以及欧元区的放缓所抵消。伦敦房价飞涨 英国或向海外房产投资者征税英国副首相克莱格（Nick Clegg）周一表示，英国可能向海外房地产投资者征收新税，以应对伦敦房价的飞涨。来自海外买家的购房需求，尤其是来自亚洲和欧元区国家投资者的需求，已经引发了对地产泡沫和许多英国房屋脱离市场定价的担忧。印度央行行长计划大规模改造银行业媒体周一报道称，印度央行行长拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）正在计划对这个亚洲第三大经济体的银行业进行“戏剧化地重塑”，希望扩大外国银行在这个领域的参与程度，对国内私营机构发放更多银行牌照，推动对国有银行的全面改组，在竞争加剧的新时代继续获得进步。世行：极端天气令全球经济每年损失近2000亿美元世界银行周一在一份报告中表示，在过去十年，全球极端天气事件造成的年均经济损失已上升至近2000亿美元，并且随着全球气候变化进一步恶化，由此造成的经济损失可能进一步增加。【企业焦点】消息称摩根大通与美国政府达成130亿美元和解协议媒体周一引述消息人士说法，摩根大通已经同意达成一个消费者纾压协议，作为围绕有问题的抵押贷款担保证券，与司法部达成的130亿美元和解协议的一部分，摩根大通将会为抵押贷款的减值，被荒废地区的拆除以及为屋主减少每个月贷款还款额承担40亿美元。美法院命令曼氏金融向消费者赔偿12.1亿美元美国商品期货贸易委员会（CFTC）周一表示，据一个来自联邦法庭的命令，全球曼氏金融公司（MF Global Inc.）已经被命令向消费者赔付12.1亿美元。商品期货交易委员会还对全球曼氏金融判处了1亿美元的民事罚款。传高盛正加快出售金属仓储业务谈判媒体周一引述知情人士说法报道，高盛集团正准备加速出售名下金属仓储业务的谈判。报道指出，高盛集团和摩根士丹利都没有在上个月公布的第三季度财报中说明它们是否有放弃现货大宗商品业务的打算。高盛集团发言人也拒绝对相关的报道发表回应。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚消息 据外媒报道，欧元区9月季调后经常帐为盈余137亿欧元，前值为盈余179亿欧元，欧元区9月未季调经常帐为盈余140 亿欧元，前值为盈余124亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周一发布报告指出，这个发达经济体俱乐部组织的整体经济在第三季度的增长速度没有进一步提升，美国和英国的增长加速被日本以及欧元区的放缓所抵消。经济合作与发展组织的报告指出，合并计算其34个成员国家的国内生产总值，在第三季度中有0.5%的环比增长，这个增长速度和截至6月结束的第二季度增速完全一致。这凸显了全球经济复苏疲软以及脆弱的本质，以及通货膨胀压力接近没有的情况下，各国央行需要在相当长的时期内继续维持刺激型货币政策的可能性。经济合作与发展组织会在周二公布针对34个成员国以及部分大型发展中国家的经济增长前景的预测报告。国际货币基金组织在上个月的报告中调降了对全球经济的增长预测，对2013年的预期从3.2%降至2.9%，但是也认为2014年的全球经济产出会有3.6%的增长。经济合作与发展组织在上周公布的领先指标显示，欧元区，中国和英国的经济增长会在未来几个月加速，印度、巴西以及俄罗斯的增长还将维持低迷状态。在七大发达国家中，英国在第三季度中有最强的经济增长，增速是0.8%，法国和意大利则是各自有0.1%的萎缩。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日下午消息 欧洲央行(European Central Bank)执行理事会成员Peter Praet在当地时间本周二对外表示，欧元区的经济正在提升，但幅度依然疲软，该地区的通胀依然处于低水平，且银行的信贷水平也面临一定的压力。Peter Praet在本周二于法兰克福召开的欧元金融周(Euro Finance Week)发表的一份演讲中表示：“欧元区的情况已经出现了改善，但总体环境依然十分脆弱。”Peter Praet表示，如今欧元区的通胀水平仍处于低位，但通胀预期已经有所稳固。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚消息 据外媒报道，欧元区9月未季调贸易盈余131亿欧元，预期145 亿欧元，前值71 亿欧元。而欧元区9月季调后贸易盈余143亿欧元，预期为130亿欧元，前值为123亿欧元。此外，欧元区8月未季调贸易帐修正为盈余69 亿欧元，初值71亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 根据越南媒体报道，拟议中的欧盟 越南自由贸易协定将消除90％越南商品的关税 ]日前，欧盟与越南在河内举行第五次越南-欧盟自贸区谈判，双方表达了在明年秋季的第十届亚欧首脑会议召开前结束自贸区谈判的意愿。双方领导人还计划举行非正式的会议和在线会议，以解决技术问题。欧盟委员会副主席安东尼奥 塔亚尼在与越南政府总理阮晋勇会面时表示，欧盟希望在2014年底同越南签署《欧盟 越南自由贸易协定》。塔亚尼说，欧洲企业意识到越南市场潜力巨大，欧盟希望加强同越南经贸合作关系，拓展欧洲同越南在经贸和旅游等领域的合作空间。此外，欧盟明年将积极推动组织欧洲企业代表团赴越寻找合作机会。越南媒体报道称，欧盟 越南自由贸易协定将使越南吸收更多的外商投资特别是来自欧盟的投资。欧洲议会主席维尔纳 朗根(Werner Langen)说，上述谈判主要包括为国企和私企提供发展平台、知识产权保护、确定地理位置和可持续发展这四大议题。上述谈判结束不久，欧洲议会在布鲁塞尔对自由贸易协定的提议举行第二次听证会。会上，欧盟代表团首席谈判代表毛罗 佩特修尼（Mauro Petriccione）表示，双方已在前述四大议题上达成共识。佩特修尼建议把自由贸易协定作为欧盟在未来接近其他东盟国家的途径。去年6月，欧盟与越南开始就自由贸易协定提议举行首轮谈判，双方的第三轮谈判则在今年4月份举行，此次谈判是双方首次在自贸区协定的批准上做出明确的政治承诺。与此同时，欧盟与包括新加坡、泰国和马来西亚在内的其他东盟国家的自由贸易协定谈判亦在进行中。一项欧盟与新加坡自由贸易协定预计在明年获批，并于2015年生效。然而，欧盟与泰国和马来西亚的自由贸易协定还处在谈判的早期阶段。统计数据显示，2012年越南与欧盟的双向贸易总额近300亿美元，预计今年将增加到330亿美元。今年上半年，越南与欧盟的双边贸易剧增，越南对欧盟出口增长25％，欧盟对越南出口则增长了20％。目前，欧盟已成为越南最大的出口市场和第二大贸易伙伴，越南则是欧盟第五大贸易伙伴。 根据越南媒体报道，拟议中的欧盟 越南自由贸易协定将消除90％越南商品的关税。越南方面有人士担心，越南国内企业可能会受到协议的伤害。原越南贸易研究所主任阮文南表示，由于许多欧盟的工业和服务产品具有竞争优势，越南企业将遭受打击。阮文南认为，面临风险最大的行业是肉类加工业和动物饲料制造业。“在未来一两年内，如果越南企业不提高自身的管理和技术，调整生产结构，它们中的许多将会在欧盟低廉的进口压力下面临破产。”阮文南指出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日下午消息 据外媒报道，德国11月ZEW经济现况指数为28.7，预期为31.0，前值为29.7。德国11月ZEW经济景气指数为54.6，预期为54.0，前值为52.8。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚间消息，数据显示，西班牙银行业9月不良贷款增长至新高水平。该国的银行业仍受困于长达2年的衰退期，该情形在近来才刚刚得到些微缓解。据西班牙央行发布的数据显示，9月份的不良贷款占到总贷款比例的12.68%，8月份为12.12%。不良贷款总额度为1878.3亿欧元（约合2535亿美元），8月份为1809.4亿欧元。不良贷款占比的增长与总贷款数量下降有关，9月份的总贷款额为1.48万亿欧元，8月份为1.49万亿欧元，当然这与银行业降低了贷款量有关。经济学家表示，预计西班牙本季度以及接下来一年的经济将出现增长，但不良贷款拖累了经济指标，仍需要时日才能显示出良好的经济表现。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 马杜罗执政半年多来，委内瑞拉日益严峻的高通胀和物资短缺令马杜罗政府不得不将经济干预摆上核心议事日程，而这背后又不乏政治考量 ]“委内瑞拉将建立自己的经济模式。”近日，委内瑞拉总统马杜罗（Nicolas Maduro）在总统府举行的一场记者招待会上如此表示。说这番话时，拉美能源大国委内瑞拉正在以一种“查韦斯式”的方法清理“资产阶级奸商”。刚刚过去的这个周末，委内瑞拉政府将超过100名商人投入监狱，他们被指不合理定价，并被贴上了“资产阶级”的标签。“我击碎了他们经济政变的阴谋。”英国《金融时报》援引马杜罗的话说，“如今，我们已经将超过100个资产阶级分子扔进了牢房。”在此之前，马杜罗还在政府内阁会议上称，拟对部分行业的利润作出强制规定。马杜罗执政半年多来，委内瑞拉日益严峻的高通胀和物资短缺令马杜罗政府不得不将经济干预摆上核心议事日程，而这背后又不乏政治考量。12月8日，委内瑞拉就将迎来地方选举，届时，执政党委内瑞拉统一社会主义党就将迎来马杜罗当政以来的首次民意考察。严控物价今年下半年以来，委内瑞拉通胀率加速上涨，商家纷纷提价，进一步加剧了市场供应的恐慌。11月初的官方数据显示，目前委内瑞拉通胀率超过54%，基本物资短缺率为22.4%。按照世界银行的统计，该国2012年的通胀率还“只有”21.1%。委内瑞拉政府认为，许多商场是在恶意提价，扰乱了市场秩序，人为地造成通胀的急剧上升。作为查韦斯的接班人，马杜罗已经将维持正常经济秩序提升到了抵御“经济政变”的高度。事实上，委内瑞拉当局本月已经打响了多场物价“保卫战”。11月6日起，委内瑞拉政府采取大规模联合行动，在国民警卫军的配合下，政府部门的物价监督员、税务稽查员在全国各地展开物价大检查，打击不法商人。委内瑞拉官方称，一些堪称“资本主义寄生虫”的商家将特定商品的价格上调了超过1000%。两天后，委内瑞拉当局甚至出动军队进驻该国最大家电卖场“达卡”并逮捕负责人，根据官方的说法，有证据表明这家商场“盘剥”消费者。马杜罗当晚公开表示，这家商场旗下的门店次日将重新开门营业，并以“合理价格”出售电子产品。11月9日，“达卡”各门店停业整顿后所有家电价格被政府限价，一开张就遭到通宵排队的消费者抢购，部分家电在两小时内销售一空。 不仅如此，马杜罗还表示将对商家的利润进行封顶设置。11日，马杜罗在政府内阁会议上说，委内瑞拉政府将向全国代表大会提交一份法律草案，以便对国民经济各个行业的资本和商业的盈利率做出强制性的规定。上述平抑物价行动受到普通民众的支持，但是也造成一些地方出现民众抢购之风，并受到国内政治反对派的批评和指责。亦有批评者称，委内瑞拉的一些商家成了经济滑坡的替罪羊。今年4月份，曾经做过巴士司机的马杜罗出任委内瑞拉总统，在一些政治观察人士看来，他不仅从查韦斯手中接过了拉美左翼旗帜，也接过了一个经济“烫手山芋”。作为石油输出国组织（OPEC）成员，委内瑞拉以石油工业为国民经济命脉。《第一财经（微博)日报》记者查询OPEC数据发现，委内瑞拉出口收入的95%来自石油的贡献，油气领域的产值约占国内生产总值（GDP）的25%。然而，根据一家总部位于沙特阿拉伯的能源市场机构的统计，委内瑞拉9月原油出口下降12%至平均138万桶/天。根据OPEC的统计，在2012年，该数字还高达172.5万桶/天。叫板美国根据世界银行的统计口径，委内瑞拉是拉美第三大经济体（仅次于巴西和墨西哥，2012年GDP总量超过3800亿美元，排名全球第29位），此次强力介入市场调控，马杜罗的着眼点不仅是经济。12月8日，马杜罗所在的执政党委内瑞拉统一社会主义党就将迎来地方选举。该党主张反对资本主义和帝国主义，奉行社会主义、人道主义和国际主义，捍卫玻利瓦尔革命果实，维护劳动阶级和人民利益，致力于建设公平、自由、人道的“21世纪社会主义”。同时，马杜罗强力整治经济乱像的另一大目的在于叫板美国。马杜罗11月6日在国家电视台讲话中宣布，政府将采取包括严控物价和外汇在内的多项措施抵制美国和国内反对派联合发起的“经济战”。他称，此次商品市场危机背后存在美国支持的一些右翼势力的身影，目的是破坏委国内稳定。事实上，他还特意点名美国一家轮胎橡胶企业，对其作出降价要求。物价调控之余，委内瑞拉还面临着外汇紧缺的烦恼，由于该国实施汇率限制，众多委内瑞拉人只能通过黑市交易取得更多支付进口商品的美元，汇率水平高达约官方1美元比6.3玻利瓦尔的10倍。而在2011年汇率还是1比4.3。对于潜在的“经济战”威胁，马杜罗政府表示决定采取一系列有力措施予以回应，除了上述强力干预物价外，马杜罗还宣布将成立国家物流和运输公司，该公司将配备来自中国和巴西的5000辆货车，管理和协调国内商品和物资的分配和调度。而通过加强与中国的经贸合作正是委内瑞拉提升国内经济的举措之一，今年9月份马杜罗的访华促成了更多合作成果，包括向中国巴士生产商购买2000辆车。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日晚间消息，经合组织于11月19日出版的一份报告中表示，得益于投资增长，巴西的经济增长已经开始恢复；墨西哥的经济将从其出口中获益。同时，OECD下调2014年全球GDP增长预期至3.6%，此前预期为4.0%。然而，智利的经济增长在今年有所放缓，但在明年及2015年将会加速。 巴西的增长主要受到投资以及净出口的推动，但该国经济在短期内可能会出现疲软，该国的经济在2013年可能增长2.5%，明年可能增长2.2%，2015年时增长2.5%。数据显示，巴西的经济在今年第一季度呈现出疲软的状态，第二季度经济有所增长。该国经济2012年增长0.9%。经合组织表示，巴西的失业率接近创记录低位，通胀率仍让人担忧并且有加速增长的迹象。巴西央行可能会继续提高其基准利率以抑制物价的增长。该国的物价在2013年将增长5.9%，明年将放缓至5%的增幅。预计其2015年的物价增幅为5.1%。该报告称，巴西政府需要为缩减其刺激措施作好准备。更多投于基建的投资以及税收改革有助于消除经济增长的瓶颈，当然这需要迅速推出相关方案。墨西哥今年上半年经济增长有所放缓，主要与美国市场对其出口的需求降低以及商业投资的下降有关。经合组织表示，这种情形在2014年及2015年将有所改善，与政府的开支以及国外市场的需求提升有关。墨西哥2012年经济增长3.6%，今年的增长可能达到1.2%，明年为3.8%，2015年可能达到4.2%。然而，该国的经济增长仍面临着“一些巨大的风险”，包括美国预算争论结果的不确定性以及美联储的债券购买削减方案的时间问题，但只有通胀处于可控范围内，墨西哥央行就有余地下调利率以助增长。经合组织表示，该国物价今年可能增长3.8%，明年为3%，2015年为3.1%。智利的经济增长今年也有所冷却，增幅为4.2%，去年为5.6%。海外对智利的出口需求将在2014年支撑其经济增长，增幅可能达到4.5%，2015年可能为4.9%。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚消息 据外媒报道，美国9月长期资本净流动为净流入255亿美元，预期为净流入200亿美元，前值由净流出89亿美元修正至净流出98亿美元。美国9月国际资本净流动为净流出1068亿美元，前值由净流出29亿美元修正至净流出138亿美元；美国9月外资净买入美国公债278亿美元，前值为净卖出108亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周一表示，他正在对长期陷于困境的美国经济复苏的前景“越来越有期望”。作为美联储宽松货币政策的最坚定支持者之一，同时也是极有影响力的央行银行家，威廉姆-杜德利是在纽约皇后区学院参加一次活动期间表达这一观点的。他指出，劳动力市场在上个月所显现出的改善以及第三季度中好于市场预期的美国经济增长数字都是他更加乐观的理由，他认为，经济增长的速度会在2014年以及2015年持续提升。威廉姆-杜德利一直被视作联储主席伯南克的亲密盟友，他在周一的发言中没有说明他个人这种更加积极的看法对包括超低利率和每个月850亿美元等措施在内的联储超宽松货币政策意味着什么。具有联储决策委员会永久表决权的威廉姆-杜德利说，“我必须承认，我越来越有期望。我们不仅有更好的经济数据，而且有了财政上的动力，这曾经是长期拖累经济增长的因素，但是在未来几年中可能会是相当宽松的，而且是在基础面对经济的支持正在改善的同时。”虽然威廉姆-杜德利也在发言中对“明显的不确定性”提出了警告，不过分析指出，他这种相对乐观的论调可能显示，联储已经更加接近降低量化宽松措施的力度。威廉姆-杜德利在他上一次就美国经济现状的公开发言，也就是9月底时候的一次讲话中曾说，劳动力市场还是不够健康，更广泛的经济也还是需要来自美联储的货币支持。而在周一的发言中，威廉姆-杜德利则是预期更少来自财政政策的影响，更好的私营部门增长，以及消费开支和耐用品领域“相当周期性”的复苏。威廉姆-杜德利还在发言中提及了银行对信贷标准的放宽，他预测劳动力市场状况将会有改善，通货膨胀率会有积极的“上行浮动”，而国内生产总值的增长速度会在未来两年加快。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日晚间消息，耶伦出任美联储主席后的挑战之一就是实施债券购买削减方案后，应采用何种方法来缓冲利率的震荡。美联储在今年5月份及6月份宣称可能削减其QE方案后，10年期国债收益率增长超过一个百分点，政策决策者们如今正衡量何时削减其债券购买方案；该方案使得美国的资产负责表达到了39.1万亿美元的记录水平。美联储并未让投资者们信服削减并不意味着政策的收紧，这在市场中创造出了更多的风险性因素，美联储近而又考虑一些从未使用过的调控工具。耶伦在11月14日的确证听证会上表示：“如今我们正处于一种前所未有的情形中，我们正采用一些此前从未使用过的政策，并且我们也正试图向公共解释我们是实施这些政策的意图。因此，这是一个渐进的过程，有时候出现辞不达意也是可能的。”自2008年12月将其基准利率下调接近零以来，美联储的官员们已经开始依赖于债券购买以及关于他们方案的前瞻性指导来试图助推经济增长。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国9月长期资本净流动为净流入255亿美元 北京时间11月18日晚消息 据外媒报道，美国9月长期资本净流动为净流入255亿美元，预期为净流入200亿美元，前值由净流出89亿美元修正至净流出98亿美元。AIG租赁业务买家与财团就融资展开磋商 彭博社在本周一撰文报道称，台湾富豪、企业大亨蔡明兴与中国金融家肖建华正在与竞购美国保险商美国国际集团旗下飞机租赁业务的买家展开磋商，旨在为一项延迟了许久的规模达42亿美元的交易提供资金支持。西门子获得22亿欧元涡轮订单德国西门子当地时间11月18日表示，它已从隶属丹麦国有东能源公司(Dong Energy)的两处风能发电站获得了一份订单。空客和波音与海湾各国签署物料供应协议空中汽车和波音已在周一签署协议，将从阿布扎比购买价值50亿美元左右的零部件和材料，这一迹象表明，海湾各国正寻求利用向飞机生产商所下的庞大订单来增强本国经济。汇丰：2014年全球股市发展将呈现乏力状态汇丰银行分析师日前表示，2014年的全球股市不会出现如同2013年一般的有力增长。不过分析师也指出上述观点并不意味着明年全球股市将遭遇熊市，其预计2014年全球股市的平均涨幅最高不会超过10%。西门子获得22亿欧元涡轮订单德国西门子当地时间11月18日表示，它已从隶属丹麦国有东能源公司(Dong Energy)的两处风能发电站获得了一份订单。苏皇就出售股权衍生品业务展开磋商苏格兰皇家银行在当地时间本周一对外表示，正在就出售旗下零售投资者产品和股权衍生业务（IP&ED）展开磋商，旨在通过此举削减其投资银行业务的规模。西班牙9月份不良贷款增长至新高数据显示，西班牙银行业9月不良贷款增长至新高水平。该国的银行业仍受困于长达2年的衰退期，该情形在近来才刚刚得到些微缓解。欧元区9月季调后经常帐为盈余137 亿欧元 据外媒报道，欧元区9月季调后经常帐为盈余137 亿欧元，前值为盈余179亿欧元，欧元区9月未季调经常帐为盈余140 亿欧元，前值为盈余124亿欧元。 罗尔斯罗伊斯赢得50亿美元发动机订单 航天和防务公司罗尔斯罗伊斯控股当地时间11月18日晚间消息，其已经从阿提哈德航空公司赢得了50亿美元的订单，将向该航空公司提供Trent XWB发动机，以装备50架空中客车A350 XWB飞机。比特币汇率攀升24% 创历史新高在本周一的交易中，比拟黄金的比特币(bitcoin)汇率创出里历史新高，这主要是因为这种电子货币持续获得投资者的青睐。统计数据显示，在本周一亚洲下午盘的交易中，比特币 在全球最大的比特币交易平台MtGox的汇率达到了一比特币兑换608美元的水平，较上周日同一时段高出了24.5%。诺沃特尼：欧元区经济复苏幅度低于预期 欧洲央行理事会理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)在当地时间本周一对外表示，欧元区的经济状况已经开始提升，但幅度依然低于欧洲中央银行的预期。诺沃特尼在一项经济会议上表示：“在过去的数月，甚至过去的一年里，欧洲和欧元区的经济状况就已经开始出现提升。” 波音公司预计不会再有更多777X订单 美国著名飞机制造商波音公司在周日的迪拜航空展上表示，公司收到259架新型777X飞机的订单，总价超过950亿美元，但波音国际（Boeing International）总裁希尔（Shepard W. Hill）告诉CNBC记者，波音公司预计不会再有更多777X订单。欧元区9月未季调盈余131亿欧元据外媒报道，欧元区9月未季调盈余131亿欧元，预期145 亿欧元，前值71 亿欧元。而欧元区9月季调后贸易盈余143亿欧元，预期为130亿欧元，前值为123亿欧元。赛诺菲暂停特定癌症抑制剂所有临床试验法国制药公司赛诺菲(Sanofi)在当地时间本周一对表示，已经暂时停止了对特定癌症抑制剂Fedratinib的所有临床试验，这来自于美国食品及药品管理局(U.S. Food and Drug Administration)的一项强制命令，因为在此之前接受此药物治疗的病人出现了脑病的症状。罗森格林：美国银行业应简化资本金条款美联储理事兼波士顿联储主席罗森格林(Eric Rosengren)在当地时间本周一对外表示，从目前的情况看，美国银行业的资本金比例已经得到加强，且银行的放贷水平相当强劲。美联储或延长沃尔克法则到2015年7月《金融时报》援引知情人士的消息报道称，美联储或将延长沃尔克法则遵守日期至2015年7月，以此来让银行业有更充足的时间适应变化。制定沃尔克法则的目的在于防止银行业拿自己的钱进行风险过高的投资，当时遵守的有效期截止到2014年7月。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，世界银行周一在一份报告中表示，在过去十年，全球极端天气事件造成的年均经济损失已上升至近2000亿美元，并且随着全球气候变化进一步恶化，由此造成的经济损失可能进一步增加。一个联合国科学家小组警告称，在未来一个世纪，由于温室气体排放令全球气候变暖，洪水、干旱和风暴等极端气候很可能将变得更加严重。世界银行副行长雷切尔?凯特表示：“在过去十年，全球经济损失正在不断增加 从20世纪80年代的年均500亿美元增加到了近年均2000亿美元，这其中四分之三是由极端天气引起。虽然你不能将任何单一的天气事件与气候变化相关联，但是科学家们警告说，如果放任气候变化，极端天气事件的强度将可能提高。”慕尼黑再保险公司估计，从1980年至2012年，气候灾害造成的损失总额为3.8万亿美元，其中74％归因于极端天气。最近的海燕台风已经造成菲律宾超过3900人遇难，这是有史以来袭击菲律宾的最强大的风暴之一。海燕台风令全球将聚光灯对准了气候变化的影响，本次台风恰逢联合国气候会谈在波兰华沙开幕（该会议从11月11日持续至22日），各国政府正在制订一项计划，试图减缓台风的影响。新兴经济风险许多国家都已经表示，海燕台风是刺激华沙采取行动的一个例子，这意味着各国需要在2015年之前拟出治理全球气候的纲要，并在2020年开始生效。但是联合国气候科学家小组表示，其对自1950年以来的人类排放已经造成强烈气旋（其中包括台风和飓风）的理论只有较低的信任度。作为气候会谈的一部分，各国政府正在讨论机制，以帮助贫穷国家应对气候变化带来损失和危害。世界银行表示，虽然与气候相关的天气灾害可能会影响到全球各国，但是最严重的经济和人力损失预计将发生在快速增长的发展中国家，如亚洲国家，这些国家的经济建立在易受洪水、干旱和极端温度影响的区域。世界银行表示，从2001年到2006年，气候灾害对这些经济快速发展的发展中国家造成的平均损失相当于其国内生产总值（GDP）的1%，达到高收入国家平均水平的十倍以上。但是，气候变化的影响将尤其削弱较贫穷的国家。例如，2010年的飓风托马斯，令圣卢西亚满目疮痍，造成的损失达到了其国内生产总值的43％。世界银行补充称，为了帮助避免不可控制的未来成本，政府应专注于令他们的国家更有能力抵御灾害，尽管这可能需要大规模的前期投资。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日晚间消息 经济合作与发展组织 (OECD)在当地时间本周二对外表示，美国财政和中央银行政策的不确定性将为全球经济复苏构成不断攀升的风险。随着许多发展中经济体经济增长的放缓，全球经济复苏的力度已经有所疲软。经合组织在其对外发布的一份半年度经济展望报告中表示，美国债务上限应该被废除，应该被可行的长期预算整合方案所替代，而这一方案应该获得稳固的政治支持。经合组织的这项报告意味着该组织关注点的转移。在最近数年里，经合组织一直都将关注的焦点放在欧元区应对其财政和银行危机的努力上。而经合组织依然对欧元区的脆弱感到担忧，如今全球经济复苏面临的最为迫切的威胁可能会来自美国。经合组织表示，在最近数月一系列事件都已经瓦解了市场的信心和稳定，包括投资者对美联储很快开始削减其资产购买项目的意外强劲的反应。这导致市场对有关发展中经济体表示担忧，此后美国出现的债务上限磋商再度引发了市场动荡。经合组织(OECD)首席经济学家皮埃尔 卡洛 帕多安(Pier Carlo Padoan)表示：“这些事件都凸显负面因素和全球经济复苏脱轨的风险。”经合组织如今认为，全球经济在2015年之前都只能实现适度复苏。预计经合组织34个成员国的经济将在今年总体增长1.2%。预计在2014年和2015年，这一经济增速将分别加速至2.3%和2.7%。经合组织还预测称，发达国家的经济增速将继续呈现分化，而欧元区的经济在今年将萎缩0.4%。在明年可能会增长1%。美国经济在今明两年的增速将分别达到1.7%和2.9%。经合组织已经将今明两年全球经济增速削减了0.5个百分点，分别至2.7%和3.6%。经合组织对来自美国债务上限的危险进行了强调，并在分析中表示，如果债务上限成为一个约束，那么美国的经济可能会陷入深度衰退当中。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 比特币安全令人担忧 盗窃频发数百万美元流失 比特币是最近最为流行的加密、独立在线货币。据悉，Bitcoin.org是比特币社区的半官方网站，它宣称“整个系统都被经过严格同行审查的加密算法保护，就像网上银行所使用的加密系统一样。没有任何组织或个人能够控制比特币，并且即使并不是所有网络用户都能被信任，网络也仍然是安全的。”盛宝银行：美联储缩减QE将令亚洲房产市场崩溃一名资深经济学家在周二接受CNBC采访时发出警告称，繁荣发展中的亚太房地产市场依赖于超级宽松的美国货币政策，因此当美联储开始缩减其资产购买规模时，这些市场上的房价可能会大跌最多50%。传小摩已收窄现货商品资产潜在买家范围据外媒报道，有熟知内情的消息人士透露，摩根大通已收窄了寻求收购其现货商品资产的潜在买家的范围，并向遭到回绝的竞标者表示，该行已经拿到了一份竞购所有现货商品资产的要约。特斯拉股价暴跌 请求监管者对火灾事件调查特斯拉声称其Model S是道路最安全的汽车，该电动车生产商的CEO埃隆-马斯克（Elon Musk）针对Model S三起独立的起火事件予以了说明，希望借此来缓解消费和投资者的担忧。OECD：美国QE放缓和债务危机威胁全球复苏经济合作与发展组织 (OECD)在当地时间本周二对外表示，美国财政和中央银行政策的不确定性将为全球经济复苏构成不断攀升的风险。随着许多发展中经济体经济增长的放缓，全球经济复苏的力度已经有所疲软。美联储考虑在利率不增长前提下缓和削减方案美联储在今年5月份及6月份宣称可能削减其QE方案后，10年期国债收益率增长超过一个百分点，政策决策者们如今正衡量何时削减其债券购买方案；该方案使得美国的资产负责表达到了39.1万亿美元的记录水平。家得宝第三季净利13.5亿美元 同比增43%家得宝今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，家得宝第三季度净利润为13.5亿美元，比去年同期的9.47亿美元增长43%，主要由于这家零售巨头的同店销售和交易量均有所增长。百思买第三季净利5400万美元 同比扭亏百思买今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，百思买第三季度净利润为5400万美元，去年同期净亏损为1000万美元。金宝汤Q1盈利同比下滑30% 下调业绩前景美国著名食品公司金宝汤公司(Campbell Soup Co)在本周二对外发布了该公司第一季财报。数据显示，由于零售商削减了存货数量，金宝汤公司在该财季的盈利水平同比下滑30%。由于业绩水平不及市场分析师的预期，金宝汤公司下调了对新财年的业绩指引。调查显示中国消费者信心持续提升 根据一项在本周二发布的私有调查报告显示，在今年第三季度，中国消费者的信心水平持续攀升，这主要是因为中国小型城市的消费者如今对其财务状况更加乐观，且支出的意愿加大。OECD下调2014年全球GDP增长预期至3.6%经合组织于11月19日出版的一份报告中表示，得益于投资增长，巴西的经济增长已经开始恢复；墨西哥的经济将从其出口中获益。同时，OECD下调2014年全球GDP增长预期至3.6%，此前预期为4.0%。沃尔玛将会提前一周启动黑色星期五促销计划沃尔玛又一次撕毁了其“黑色星期五”的销售策略。针对如何应对最后的购物季，沃尔玛向其他零售商发起了挑战。沃尔玛周二表示，该公司将会提前一周达到竞争对手在“黑色星期五”的最好交易量。德国11月ZEW经济现况指数为28.7据外媒报道，德国11月ZEW经济现况指数为28.7，预期为31.0，前值为29.7。德国11月ZEW经济景气指数为54.6，预期为54.0，前值为52.8。欧央行理事：欧元区经济正在提升 欧洲央行(European Central Bank)执行理事会成员Peter Praet在当地时间本周二对外表示，欧元区的经济正在提升，但幅度依然疲软，该地区的通胀依然处于低水平，且银行的信贷水平也面临一定的压力。GMO：标准普尔500指数被过分高估75%美国资产管理公司GMO日前表示，美国股市股价被过分高估。GMO对于标准普尔500的公平估值为1100点，较标准普尔500指数当下的水平低了接近40%。卡尔-伊坎：美国股市或面临大幅下滑激进投资者卡尔-伊坎（Carl Icahn）在本周一对外表示，股市可能会遭遇大幅下滑。在卡尔-伊坎看来，如今股市的估值已经较高，许多企业的盈利水平更多的是受到低借款成本的推动而非企业管理层致力于提升业绩所采取的举措。受到卡尔-伊坎表态的影响，市场投资者采取了卖出股票的行为，致使股市下滑。标普500指数下滑0.4%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，美国财政部长雅各布-卢周二表示，国会的决策者们应该考虑对美国政府长期的借款限额规则进行“改革”，并称这样可以帮助防止未来的财政冲突，避免对经济增长的伤害。雅各布-卢是在参加华尔街日报主办的首席执行官理事会的一次会议期间发出这一呼吁的。他说，“对美国的完全信任和信誉，不管是国债还是合约有或者是福利，都必须得到兑现。债务上限改革这样一个概念可能是我们应该考虑的事情。”不过雅各布-卢在发言中也没有提出对这个长期以来限制政府借款规模的政策进行调整的具体方式，但是根据美国政府在之前曾提出的一些建议，这样的改革可能剥夺国会在这一领域的部分权力。2011年8月的时候，国会和白宫达成了一个开支削减换取提高债务上限的协议，但是白宫在之后说，不会继续在财政政策调整上进行谈判以换取对债务上限的提升。在不久前结束的预算问题大战之后，国会同意将债务上限暂停到2014年2月7日。雅各布-卢说，国会应该在这个时间点“之前很久”就同意提高债务上限，但是他也在周二的发言中承认，他可以使用“紧急措施”来允许政府在2月的截止期到来后的大约一个月时间里继续借款。雅各布-卢说，“他们应该提前很久延长债务限制，根本不要造成一种有危机的感觉。”虽然雅各布-卢认为，国会旨在达成一个预算协议的谈判视野还是过窄，他也指出，即使是这样一个小规模，希望为联邦政府提供融资直到2014年10月的协议也是可以提升市场信心，帮助经济增长的。此外，雅各布-卢还在发言中暗示，国会方面达成一个包括了税法和开支问题的大范围协议的可能性并不大，称这可能要求更多的政治牺牲，他说，国会议员们可能在短期讨论中尝试“一点点”推动预算削减，“做点真正大事的挑战是，两方都需要做些非常艰难的事情。”雅各布-卢说，在10月的政府关门事件之后，他一直很有希望国会能够在目前的融资法案为政府运营提供的资金在2014年1月15日被耗尽之际找到一个更加共同的立场来避免另一次僵局。不过雅各布-卢在发言中将经济复苏举步维艰的局面部分归咎于共和党人，称2011年和2013年因为债务上限两次对峙导致了投资和雇佣的停滞。他说，国会有50到100名“极端”议员，阻止了更多两党共同协议的达成。他说，“事实就是，如果在2011年和2013年，我们没有因为政府争议和政策不确定性对投资活动的某种压制，我们可能会看到我们所需要的经济复苏。”不过共和党方面也指责是白宫方面在两次都没有同意一个长期的赤字削减方案，并称这才是造成经济增长受到抑制的原因。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日晚间消息，美国劳工部周二公布被视作最宽泛的劳动力成本指标的雇佣成本指数，显示指数在第三季度有0.4%的增长，延续了第二季度时候0.5%的增幅。之前的市场调查显示，受访经济学家平均预期劳动力成本在第三季度会有0.5%的增长。此外，劳工部的报告也指出，在截止9月结束的一年中，薪酬成本有1.9%的增幅，也是这个指标连续第五个季度增长。分析指出，这显示美国的劳动力成本依然仅仅有极小程度的提升，薪酬的通货膨胀前景依然温和，联储应该可以维持它的债券采购项目以期刺激经济增长。在经济增长较为强劲的时期，美联储通常会密切关注这一指数，以此作为薪酬通货膨胀的迹象。高企的失业率加上不温不火的经济复苏也对薪酬压力造成了一个长期的限制。有联储官员曾对通货膨胀过低表达了担忧，这也意味着美联储不太可能在2013年内采取行动来缩减每个月850亿美元的债券采购项目规模。这个每个月购买国债和抵押贷款担保证券的项目旨在通过压低长期借款成本来刺激需求。薪酬和工资一般情况下占据雇佣成本的70%左右，这两部分在2013年的第三季度中0.3%的增长，同样延续了第二季度时候0.4%的增幅；在截至9月的一年中，薪酬和工资水平有1.6%的增长，略低于2012年同期1.7%的增速。第三季度的福利成本又0.7%的增长，是超过一年以来的最大季度增幅，第二季度时候的涨幅是0.4%；福利成本的第三季度同比增幅是2.2%，去年同期的同比增幅是2.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收低；欧股跌0.66%；油价涨0.3%；耶伦：经济好转后货币政策仍将长时间维持宽松；美国财长称国会应该考虑债限规则改革；萨默斯：美国经济处于长期停滞阶段；巴菲特称股市处于合理区域；欧央行副行长：或推出QE帮助经济走出停滞；消息称英国监管当局正审查黄金基准价；经合组织警告日本：2014年后不应再有财政刺激措施；摩根大通正式达成130亿美元创纪录和解协议；诺基亚股东批准微软收购手机部门交易；美监管机构开启对特斯拉起火事故调查等。以下为内容摘要【海外股市】连创新高后承压回调 美股周二小幅收低美国股市周二小幅收低，在近期连创新高后承压回调，道指收跌0.06%，纳指跌0.44%，标准普尔500指数下跌0.20%。市场等待美联储主席伯南克将发表的讲话，以权衡美联储将从何时开始缩减量化宽松(QE)规模。欧股指数周二跌0.66% 自多年高位回落德国商业信心指数不及预期，造成欧股市场主要板块全面下挫；另一方面，经合组织在最新的半年期报告中对全球经济增长的预测值进行了下调，也对欧股市场参与者的信心形成压制，主要区域指数自多年高位回落，欧股指数全天交易中跌0.66%。【其他市场】金价周二微涨0.1% 自前日跌势中反弹黄金价格在之前一个交易日出现较大跌幅后有了小幅反弹的走势，市场参与者同时继续根据近期的经济数据以及联储官员们的发言来判断美联储会从何时开始减少QE规模，以及这个前景对金价的影响，主力黄金合约微涨0.1%收于每盎司1273.50美元。油价周二涨0.3% 收于每桶93.34美元能源市场参与者在关键性的能源产品官方库存数据公布之前对仓位进行调整，对美国商品原油库存会有继续的大幅度增长的预期使得油价围绕每桶93美元的水平波动，主力原油合约场内交易中最终小涨0.3%收于每桶93.34美元。美元指数跌0.10% 投资者关注货币政策方向在缺少关键性经济数据的一个交易日中，投资者将关注重点转向了全球各地的货币政策前景，美元兑多种主要货币的汇率走低，美元指数全天交易中跌0.10%。【国际宏观】耶伦：经济好转后货币政策仍将长时间维持宽松被提名接替伯南克联储主席职位的现任副主席耶伦在写给美国议员的信中指出，美国的货币政策可能会在很长时间内维持非常宽松的状态，即使是在美联储所说的，可能导致利率提升的失业率或者是通胀率门槛指标被突破之后。美国财长称国会应该考虑债限规则改革美国财政部长雅各布-卢周二表示，国会的决策者们应该考虑对美国政府长期的借款限额规则进行“改革”，并称这样可以帮助防止未来的财政冲突，避免对经济增长的伤害。萨默斯：美国经济处于长期停滞阶段根据前白宫经济学家拉里 萨默斯（Larry Summers）的观点，目前经济正处于一个“长期停滞”的阶段中，面临着长期滑坡的局面，即便是超低的利率也仍旧过高，难以刺激经济实现充分就业和较高的增长。巴菲特称股市处于合理区域虽然道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数分别围绕16000点和1800点波动，亿万富翁投资者沃伦-巴菲特还是在周二表示，目前的股市处在一个合理的区域中。欧央行副行长：或推出QE帮助经济走出停滞欧洲央行副行长康斯坦西奥（Vitor Constancio）周二称，该行可能会利用资产购买计划来帮助欧元区经济走出停滞局面，但该行尚未就这种措施从技术层面上来说是否将起作用进行讨论。消息称英国监管当局正审查黄金基准价据外媒报道，一名熟知内情的消息人士透露，英国金融行为监管局（Financial Conduct Authority）正在对黄金基准价进行审查，这是该局就全球利率设定问题而展开的更广泛调查的部分内容。经合组织警告日本：2014年后不应再有财政刺激措施经济合作与发展组织（OECD）在周二发表的报告中指出，虽然日本政府准备好了一个5万亿日元的经济刺激方案，希望以此抵消将从2014年春季开始执行的消费税提升计划带来的负面影响，但是如果日本政府希望维持其财政健康程度，应该在此之外避免使用任何其他的刺激措施。【企业焦点】摩根大通正式达成130亿美元创纪录和解协议摩根大通、纽约州政府和美国联邦政府周二宣布，已经达成了一个创纪录的130亿美元和解协议，了结针对该行不当销售在房地产市场危机期间崩溃的抵押贷款担保证券的指控和索赔。这也是美国司法部和企业之间有史以来最大规模的和解协议。诺基亚股东批准微软收购手机部门交易诺基亚股东已经批准了来自微软的收购交易，允许后者收购诺基亚旗下的设备和服务部门。在参与投票的诺基亚股东中，99.7%投票支持微软收购交易，这些股东所持股票在诺基亚的在外流通股票总量中所占比例为五分之四左右。美监管机构开启对特斯拉起火事故调查美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）周二表示，已经正式对特斯拉汽车公司产品所发生的，在碰撞之后起火的问题展开调查。NHTSA指出，将对发生在2013年内的两起特斯拉Model S运动型掀背车在事故之后电池起火的原因进行调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）在周二发表的报告中指出，虽然日本政府准备好了一个5万亿日元的经济刺激方案，希望以此抵消将从2014年春季开始执行的消费税提升计划带来的负面影响，但是如果日本政府希望维持其财政健康程度，应该在此之外避免使用任何其他的刺激措施。经济合作与发展组织在半年期的报告中指出，在2014年将消费税从目前的5%提高到8%将是实现政府财政可持续性的“重要第一步”，并称日本应该继续在2015年将税率提高到10%。但是考虑到高达其国内生产总值230%的政府债务水平，经济合作与发展组织也警告说，日本不应该再有任何新的刺激措施。这份报告称，“在已经计划好的2014年项目之外，任何额外的财政刺激方案都可能破坏必须的财政稳定性。”报告强调，日本政府的最重要任务是实现在2020年达到主预算盈余的目标，以维持市场对其公共财政状况的信心。日本首相安倍晋三已经正式批准了在2014年4月提高消费税税率的计划，希望以此帮助补贴这个老龄化国家庞大的社会福利成本，减少预算赤字的规模。为了缓解增税对经济的冲击，日本政府同时宣布了一个5万亿日元的财政刺激方案，以及价值1万亿日元的减税项目来刺激企业投资。日本经济大臣甘利明在周二时候说，他已经要求内阁部长们协助在12月初完成这个刺激方案，预计会包括公共项目开支以及对低收入家庭的直接现金发放。经济合作与发展组织的报告也凸显了日本政府试图通过货币刺激和政府开支等手段摆脱多年通货紧缩局面之际，外界对其财政健康程度的担忧。日本政府的这些措施已经实现了日元汇率的下跌，出口的激增正在帮助日本经济回到增长的轨道上。虽然有了更光明的前景，但是经济学家也警告说，安倍晋三首相所主导的，经济和结构性改革以支持更长期增长局面的所谓的“三支箭”才是真正重整增长前景所必需的策略。经济合作与发展组织也在报告中指出，“和扩张型货币政策一样，通过大胆的结构性改革来实现越来越可持续地增长，也是解决财政状况的必要手段。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周二表示，美联储应该再等待几次决策会议才开始减少每个月850亿美元的资产采购项目规模。查尔斯-埃文斯是在出席伊利诺伊州银行家协会组织的一次活动期间发表演讲并接受媒体访问时提出这个意见的。他说，他“并不急于”减少资产采购的规模，再等一两次会议应该可以给联储更多时间来确定劳动力市场的改善是可持续的。查尔斯-埃文斯是联储决策机构，联邦公开市场委员会2013年有表决权的委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
银行坏账率再创新高 经济复苏仍面临挑战在欧元区对西班牙的救助计划接近尾声之时，该国却传来坏消息 9月份银行坏账率再创历史新高。尽管目前西班牙已基本走出经济衰退，但对于一个通胀率持续走低、失业率居高不下的重债国来说，这一消息无疑为其经济复苏及退出救助计划增加了不确定性。西班牙央行周一公布的数据显示，9月西班牙银行不良贷款连续第7个月大幅上涨，从8月的1809亿欧元攀升至1878亿欧元；银行坏账率由8月的12.1%攀升至12.7%，再创历史新高。法新社指出，大部分坏账都与在金融危机中崩盘的房地产市场有关。2007年，西班牙银行坏账率仅为1%。然而，2008年房地产市场泡沫破裂，使得西班牙走向经济衰退，该国银行业也陷入了坏账的泥淖。随着家庭和小型企业苦于应对沉重的债务，坏账率一升再升。许多分析师和银行人员预测，西班牙银行坏账率将在2014年达到峰值。美联社称，西班牙贷款总额减少也是银行坏账率上升的部分原因。在新一轮压力测试前，银行纷纷积极改善资本质量而放慢贷款速度。西班牙9月银行贷款总额为1.5万亿欧元，比8月份减少89亿欧元。持续攀高的坏账率加剧了外界对西班牙银行业健康状况的担忧和对本国经济复苏进程的质疑。欧洲委员会18日表示，尽管对银行业重组和监管有所改进和加强，但整体经济环境还将继续使银行业承压，这也是未来的主要风险因素。上周，西班牙首相拉霍伊宣布，西班牙将于明年1月退出欧元区注资的银行业救助计划。去年6月，欧元区宣布将为西班牙银行业提供不超过1000亿欧元(约合1345亿美元)的救助资金。去年12月，欧洲稳定机制批准发放救助贷款，西班牙共从援助贷款中拿出410亿欧元用于拯救一些深陷坏账困境的银行。自2008年初以来，西班牙经济已萎缩7.5%，房地产市场崩溃令数百万人失业，数千家企业破产。作为欧元区公共赤字最高的国家之一，西班牙被迫接受获得救助贷款的条件，实施紧缩措施和结构性改革，以清理财政并推动经济重回健康水平。西班牙在实施结构性改革计划方面的确取得了明显的进展，宏观经济失衡状况在不断改善。上周发布的经济数据显示，西班牙长达两年的经济衰退已告一段落。欧盟统计局14日发布的初步统计数据显示，西班牙的经济萎缩幅度在近几个季度持续缩小之后终于实现增长，第三季度环比增幅为0.1%，经济重回增长轨道。然而，该国将于明年1月退出救助计划的这一决定恐难实行。除了银行业前景堪忧之外，西班牙的经济复苏之路仍然面临重重挑战。有分析指出，在低增长环境下，通缩风险和失业问题逐渐取代债务违约而成为亟待突破的困境。据英国《金融时报》报道，受欧元区通货紧缩风险上升、房地产价格以及运输价格下跌的影响，西班牙10月出现四年来的首次负通胀，通胀率降至-0.1%。报道指出，若通货紧缩状况保持不变，必将对西班牙等试图通过大量借贷实现经济复苏的国家造成威胁。高企的失业率也是西班牙久治不愈的顽疾。9月，西班牙失业率为26.6%，青年失业率高达56.5%；第三季度失业率维持在26%的水平，在欧元区国家中处于第二高的水平，仅次于希腊。经济学家表示，未来几年西班牙的失业率还将维持居高不下的态势。据IMF预计，西班牙的失业率要到2018年才可能降至25%以下。西班牙国内也普遍对本国的经济复苏持谨慎态度。西班牙《世界报》18日公布的一份民意调查显示，88%的受调查国民称并未看到西班牙的经济有好转和复苏的迹象，75%的受调查国民不相信西班牙经济已经走出衰退。同日，一份综合了29名经济学家调查的最新报告将西班牙2014年GDP增速由0.6%下调至0.4%，可见经济学家们对于未来西班牙经济复苏的强度依然存疑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据法新社11月19日消息，美联储主席本 伯南克(BenBernanke)19日表示，美国经济离理想状况相去甚远，美国中央银行将继续执行刺激政策。当地时间19日晚，伯克南向经济学家发表演讲。他表示，美国经济取得了重要的进步，但“尚未达到我们预期的状态”。所以，货币政策要回到常规设定还需要一段时间。伯南克没有表明，联邦决策者将于何时开始每月减支850亿美元的政策，他说，只要经济需要，美联储将继续保持积极的鼓励性政策。据报道，伯南克已任美联储主席长达8年，11周后他将离任。美联储委员会现任副主席珍妮耶伦日前获得美国总统奥巴马提名，成为新一任美联储主席的重要人选之一。
