正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，媒体周二引述知情人士说法报道，英国金融市场
监管机构正在对外汇市场交易员使用私人账户的情况进行调查，以查明他们是否在执行客户订单之前使用个人资金进行交易，这也是全球范围对可能的外汇市场操控行为调查行动的最新进展。两个不同的消息来源说，英国金融市场行为监管局已经要求多家银行查明名下的交易员们是否使用过未申报的个人账户。相关的要求是在监管局于2013年夏天的时候发出的信息申报之外提出的，也是这一轮涉及三个大陆，包括瑞士银行集团和巴克莱银行在内超过15家银行的全球性调查活动的最新一个层面。英国、瑞士、美国以及香港的监管机构正在对每天交易金额超过5.3万亿美元的货币市场中广泛使用的基准利率进行操控的可能行为进行调查。交易员们被怀疑共享信息，并在执行客户订单之前进行交易以影响基准利率的确定。愈演愈烈的这一丑闻已经导致了六家大银行的十多名交易员被停职，不过到目前为止还没有一个人被提出正式指控。投资者和外汇市场交易员们一直怀疑有些不太规矩的交易员使用在息差对赌企业的私人账户来从自己获知的内部信息中获利。一名交易员指出，隐瞒个人账户被视作明确的违规，“如果有人使用个人账户在汇率基准确定之前买入或者卖出，我对他不会有任何同情。”交易员们的个人账户需要向银行申报，通常情况下是直接报告给交易员的主管。之后的每一次个人交易也都需要进行申报，这种申报通常是交易执行时通过自动的电子邮件提醒功能发送。一名在伦敦金融城某外汇经纪商任职的高管称，这些规则“无法阻止在监管局规管下企业的雇员使用个人账户进行交易 如果他们真的想要这样做，虽然他们知道自己不应该这样做。”投资银行业内部对这种私人账户的规则差别很大，有些是直接禁止，有些则是倾向于更宽松的指导性原则。瑞士银行集团在两年前完全禁止了息差对赌这种交易方式，也是在当时采取这种策略的为数不多的银行之一；美国的摩根大通通常不允许使用私人账户在一名交易员于工作中“大程度进行交易的”产品上进行交易。银行业通常会确保交易员们不会过快买入和卖出证券。在花旗集团，外汇市场部的交易员们在出售之前必须持有某种货币两天，这也是为了防止使用个人账户来对汇率基准进行操控的尝试。监管机构调查行动目前关注的焦点是对关键性的基准指标，也就是伦敦时间下午四点的WM/路透汇率基准的可能操控，这也被认为是和伦敦银行同业拆借利率操控丑闻程度相当的事件。一个对事态发展有了解的消息来源说，受到相关调查的推动，大银行的合规部门也正在考虑收紧对外汇市场交易员个人账户的管理规则。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日下午消息 据外媒报道，根据周三公布的会议纪要，英国央行货币政策委员会于11月初投票决定保持央行利率和资产购买计划不变。自2009年3月以来，英国利率一直被保持在0.5%纪录低水平。英国央行决定其量化宽松政策保持3750亿英镑（约合6043.5亿美元）资产购买规模不变。在这份会议纪要中，英国央行表示：“由于和货币、财政政策有关的短期不确定性有所减弱，本月风险偏好有暂时增加迹象。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，美国国会参议院公布的信息显示，被提名接替伯南克联储主席职位的现任副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）在写给议员的信中指出，美国的货币政策可能会在很长时间内维持非常宽松的状态，即使是在美联储所说的，可能导致利率提升的失业率或者是通货膨胀率门槛指标被突破之后。珍妮特-耶伦是在上周的参议院银行委员会联储主席提名确认听证会之后致信马萨诸塞州民主党参议院伊莉莎白-沃伦（Elizabeth Warren），对后者提出的一个书面问题提交的备案记录中表明这一态度的。她同时还说，失业率门槛并不是一个任何行动的触发点。伊莉莎白-沃伦参议员在她的信中问及，将联储的失业率目标调降一些是否会有帮助；珍妮特-耶伦在回信中写道，“货币政策可能在联储基金利率作为参考的经济门槛中的一个被突破之后的很长时间继续维持高度宽松。”珍妮特-耶伦被奥巴马总统提名在1月31日，也就是现主席伯南克的任期结束之后担任新的联储主席；她也将是联储历史上的首位女性主席。外界广泛认为，她的提名会很轻松的通过参议院的确认过程。美联储一直承诺，会在通货膨胀率的预期维持在2.5%以下的情况下，在美国国内失业率跌破6.5%之前维持利率在接近零点水平。2013年10月时候的失业率还是7.3%。珍妮特-耶伦在这封信中表示，“还需要提醒注意的一点是，这些阈值指标并不是触发点 也就是说，在阈值被突破的时候，（联储决策制定）委员会并不是必须立即提高联储基金利率目标。”珍妮特-耶伦的这一态度和伯南克主席近期发言中的立场非常接近，这也是联储在10月的决策声明中所表明的立场。联储决策委员们在当时宣布维持每个月850亿美元的债券采购项目规模不变。在参议院全体会议对珍妮特-耶伦的联储主席提名进行讨论之前，对她担任这个职位的资格进行审查的参议院银行委员会定于本周四进行表决。奥巴马所在的民主党在这个22人组成的委员会中有12个席位，在参议院的100个席位中有55席。这个数字应该可以确保对耶伦的提名可以顺利通过参议院表决，她也被认为可以获得足够的两党议员支持，确保有60张支持票来通过参议院的议事障碍。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日晚间消息，美联储10月会议纪要或将帮助投资者判断今年剩下时间的利率趋势。人们将密切关注美联储10月会议纪要，寻找和美联储每月850亿美元债券购买计划有关的线索。一些策略师预期不会在这份会议纪要上发现很多和“放慢债券购买步伐”有关的讨论的信息，但是交易商们已经在权衡这份会议纪要是否将显示更多美联储成员倾向于撤回量化宽松政策。9月美联储的不撤回量化宽松政策决定让市场大吃一惊，人们认为好坏不一的经济数据、美国政府关门和债务上限争论使得美联储10月仍持观望态度。苏格兰皇家银行交叉资产战略部门负责人约翰-布里格斯称：“在我看来，如果10月是侥幸脱险，那么这份会议纪要可能使形势发生改变。如果再一次侥幸脱险，且经济能够泰然自若地处理财政问题，那么就要看12月了。”周二美联储主席本-伯南克在与国家商业经济学家协会会谈时重复表示，是否撤回资产购买计划取决于经济前景。伯南克还强调称，撤回量化宽松政策并不意味着联邦基金利率更高，这些政策彼此是独立的。( )
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，欧洲央行副行长康斯坦西奥（Vitor Constancio）周二称，该行可能会利用资产购买计划来帮助欧元区经济走出停滞局面，但该行尚未就这种措施从技术层面上来说是否将起作用进行讨论。在法兰克福召开的“欧元金融周”（Euro Finance Week）大会上，康斯坦西奥在被问及量化宽松时表示，这种资产购买计划“只是作为一种可能性而被提到过而已，再无其他”。他还补充道：“与往常一样，政策决定有赖于我们有关通胀及通胀前景的观点。”康斯坦西奥称，欧洲央行尚未就该行将如何从技术层面上实施这种货币政策措施的问题展开讨论。在此以前，美联储和日本央行都已经采取了量化宽松措施来刺激贷款，并阻止通胀率下降至过低水平。此外，英国央行也已经买入了数量庞大的政府债券。但到目前为止，欧洲央行一直都不愿将量化宽松作为提振经济增长的工具。不过，欧洲央行首席经济学家皮特 普雷特（Peter Praet）则在上周接受《华尔街日报》采访时为量化宽松计划敞开了一扇大门。他在当时表示：“欧洲央行的资产负债表能力也可资利用。”本月早些时候，欧洲央行将其基准利率从0.5%下调至0.25%的历史低点，同时还将隔夜贷款利率也下调了25个基点，至0.75%；与此同时，欧洲央行将银行存款利率维持在零利率不变。而在该行作出这一决定的几天以前，数据显示10月份欧元区的年度通胀率下降至0.7%，创下自全球金融危机高峰时期以来的最低水平，远低于欧洲央行不高于2%的目标水平。康斯坦西奥还表示，将银行存款利率下调至负数等非常规措施也令人感到担心。他指出：“政策决定总是与权衡利弊有关，这种决定并非科学，当然会有令人担心的因素存在。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，10月份美国消费者物价指数小幅下降，主要由于能源价格下跌，且家居成本也有所下降。报告显示，10月份未经调整的消费者物价同比增长1%，创下自2009年秋季以来的最小增幅；经季节调整后的消费者物价指数环比下降0.1%，自4月份以来首次出现下滑。在这个月中，能源价格下降1.7%，其中汽油价格的降幅最高，为2.9%；粮食价格上涨0.1%，与9月份的涨幅持平。不计入粮食和能源成本，10月份的核心消费者物价指数环比增长0.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份消费者物价指数维持不变，核心指数则环比增长0.2%。过去12个月时间里，核心消费者物价指数的增幅在某种程度上有所加快，达到1.7%，但仍相对疲软。消费者物价指数的下降主要反映了原油价格的下跌，同时表明美国经济几乎不面临基础通胀压力。低通胀令美联储得以继续维持规模庞大的经济刺激计划，而某些美联储官员可能会将定价能力的缺失视作一种证据，认为未来很长一段时间里应继续实施宽松政策。与此同时，10月份经通胀调整后的时薪环比增长0.2%，至10.31美元；同比增幅仅为1.3%，这是美国经济仍无法突破缓慢增长模式的原因之一。较小的时薪增幅意味着，没有足够的消费者需求来促进速度更快的经济增长。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，媒体周二引述多名执政党内部高级官员的说法报道，日本首相安倍晋三正在考虑在政府执行不受欢迎的，到2015年时将消费税最终提高至10%的计划同时，对每日必需品提供一定程度的消费税减免的方案。消息来源称，这个新的策略是回应民众对最小化未来的增税措施的负面影响的呼吁，但是也并不是说安倍晋三已经决定会坚决地执行这个最终的增税计划。安倍晋三首相在上个月只是决定会在2014年4月的时候将消费税从目前的5%提高到8%。参加了自由民主党内部就税务问题讨论的一名官员说，“这还不是一个既成事实，但是安倍晋三首相希望党内对这种呼吁进行考虑。”自民党的税务委员会将会在周三开始对消费税的提升计划进行讨论。由于这种对食品和必需消费品实施低税率的做法将会导致预期税收收入的下降，这种在欧洲非常常见的做法遭到了日本财务省和自民党税务委员会的反对。但是调查显示，压倒性多数的选民支持在整体消费税提升的情况下，对部分必需品降低税率。自民党的执政联盟党派也对这个构思表达了支持。根据现行的消费税法，税率应该在2015年10月的时候提高到10%，以便为日本快速膨胀的社会福利支出提供资金。税法允许首相在是否增税方面有最后的决定权，虽然这个决定不需要很快做出。不过降低部分必需消费品的税率可能需要一定时间的准备工作，这也是安倍晋三要求党内税务委员会现在就开始考虑这个计划的原因。日本财务省认为，对特定商品实施更低的税率可能减少应该有的税收收入增长幅度，日本将会更难偿还债务，以及实现在2021年3月结束的财年中实现预算平衡的目标。日本财政大臣麻生太郎在周二的新闻发布会上说，“如果我们要实施削减后的税率，我们将会发现用于为社会福利提供融融资的税收收入减少了。”还有议员指出，明确界定哪些是每日必需的消费产品将是非常困难的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 沃克尔规则面临新障碍：年底前或无法完成美国两家最高级的监管机构正对所谓的“沃克尔规则”提出新的反对意见，称其对银行的立场过于疲软，并威胁称其将进一步推迟该规则的实施时间。根据奥巴马政府此前设定的最后期限，“沃克尔规则”需在年底以前开始执行。美国10月份消费者物价指数下降0.1%美国劳工部公布，10月份美国消费者物价指数小幅下降，主要由于能源价格下跌，且家居成本也有所下降。报告显示，10月份未经调整的消费者物价同比增长1%，创下自2009年秋季以来的最小增幅美国10月零售销售环比增0.4% 超出预期美国商务部周三公布报告称，尽管受到美国联邦政府停摆事件的影响，但10月份零售销售的表现仍在某种程度上强于预期，主要由于消费者利用汽车经销商的优惠措施购车，且在服装、电子产品和消费者爱好品方面的支出有所增长。苏黎世保险出售全部新华人寿保险公司股份汤森路透旗下IFR当地时间20日援引一份条款表格的内容报道称，苏黎世保险公司已经启动了出售其所持有新华人寿保险公司所有股份的行动，本次出售交易涉及金额高达9.43亿美元。沃尔沃卡车削减明年一季度卡车产量瑞典卡车制造商沃尔沃公司日前表示由于企业预计明年1月份欧洲尾气排放新标准实施将进一步限制市场需求，沃尔沃将放慢明年第一季度的生产速度。有分析人士指出，沃尔沃的决定突显出未来其或将面临出货规模缩水的困难局面。比特币价格周三暴跌近50% 成交量巨大比特币周三面临沉重卖压，其价格大幅下跌了近50%，至480美元左右，成交量庞大。在周三，比特币的剧烈价格波动进入第二天，到目前为止曾触及748美元的最高价格和460美元的最低价格。与周二触及的大约900美元的高点相比，目前比特币价格已经下跌了近50%。央行使全球金融充斥泡沫 “末日博士”麦嘉华(Marc Faber)11月19日接受CNBC采访时表示：“我认为目前一切与金融产业有关的东西都充斥着泡沫，尤其是债券、低质债券以及股票。金融产业在全球经济中占有相当大的比重，我们面临着巨大的泡沫，它正变得越来越大而不是越来越小。”李嘉诚用联合策略使长江基建债务保持低位在过去的几年时间里，香港的多家公用事业公司一直在抢购从伦敦到新西兰的资产，但是在2011年电力公司CLP Holdings Ltd的债务超过它股本的时候，企业界大亨李嘉诚旗下长江基建集团有限公司却能一直保持很低的债务水平。美联储10月会议纪要或将帮助判断利率趋势人们将密切关注美联储10月会议纪要，寻找和美联储每月850亿美元债券购买计划有关的线索。一些策略师预期不会在这份会议纪要上发现很多和“放慢债券购买步伐”有关的讨论的信息，但是交易商们已经在权衡这份会议纪要是否将显示更多美联储成员倾向于撤回量化宽松政策。英国央行维持利率和量宽规模不变 据外媒报道，根据周三公布的会议纪要，英国央行货币政策委员会于11月初投票决定保持央行利率和资产购买计划不变。自2009年3月以来，英国利率一直被保持在0.5%纪录低水平。英国央行决定其量化宽松政策保持3750亿英镑（约合6043.5亿美元）资产购买规模不变。在这份会议纪要中，英国央行表示：“由于和货币、财政政策有关的短期不确定性有所减弱，本月风险偏好有暂时增加迹象。”小摩受2006年“销售抵押贷款证券”决定困扰消息人士称，美国政府能和摩根大通达成有史以来罚金最大的一份处理协议主要得益于美国司法部门对2006年一场会议的调查。尽管当时美国政府官员已经发出本应能阻止摩根大通出售劣质抵押贷款证券的危险信号，但是在这场会议上摩根大通高管们仍决定继续出售。诺基亚股东同意向微软出售手机业务部门诺基亚公司(Nokia Oyj)的投资者日前同意将该公司旗下手机部门出售给微软公司，从而为这项规模达54.4亿欧元（约合74亿美元）的交易扫清了障碍。对于诺基亚而言，该公司可以摆脱这一不具盈利性的部门，从而将重点更好的放在其网络业务上。葛兰素史克将出售2820万股Aspen股权英国最大的制药公司葛兰素史克在当地时间本周三对外表示，已经同意以70.6亿兰特（南非货币，约合6.965亿美元）的价格出售其对南非企业、非洲最大的制药商Aspen Pharmacare(以下简称“Aspen”)2820万股股权，从而使葛兰素史克对Aspen的持股数量为5650万股，持股比例为12.4%。印度央行要求银行向女性团体提供优惠贷款印度央行已经要求国营银行根据2月宣布的一个政府项目开始以优惠利率向女性自助团体提供贷款。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，在前美国财政部长、现任投资公司Warburg Pincus董事总经理的蒂姆 盖特纳（Tim Geithner）宣布美国经济进入复苏时期的三年以后，有报告称2014年全球公司中仅有14%计划聘用更多员工。据市场研究公司Markit称，发达经济体中的乐观情绪正在增强，而新兴市场信心则仍处于较低水平。受抑制的未来经济活动预期已带来了受限制的公司聘用计划。按净值计算，全球范围内仅有14%的公司计划在2014年中聘用更多员工。而就美国而言，这一比例也只有19% 而已。《华尔街日报》刊文称，Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）指出：“公司仍对尚未解决的财政问题感到担心，对在这种不确定的环境下承诺采取聘用活动也仍持谨慎立场。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日晚间消息，美国房地产经纪商协会（NAR）周三公布数据显示，由于抵押贷款利率的提升和房价上涨造成可负担性下降，美国成屋销售量在2013年10月出现了3.2%的环比下跌，是这个指标连续第二个月下跌；按季节修正的当月销售状况年化指标为512万幢，是四个月以来的最慢销售速度，仅仅略高于略高于市场调查显示的，年化销售量510万幢的经济学家平均预期。房地产经纪商协会报告指出，成屋销售量在夏季曾有明显增加，买家希望锁定在当时较低的抵押贷款利率，而10月开始的美国政府关门也造成了一些交易的延迟。如果和去年同期相比，10月的成屋销售实际有6%的增长，不过也远低于9月时候超过10%的同比增幅。受到低库存现状的支持，10月的成屋销售价中值是199500美元，同比增长了12.8%；10月的成屋库存是213万幢，有0.9%的同比增长，以当前销售速度计算，相当于5个月的存量。在明确获知房地产市场的反弹走势已经暂停之后，联储官员们也开始小心应对。美联储在10月决定维持大规模的资产采购项目以继续压低长期利率，并在当时的决策声明中指出，房地产市场复苏在最近几个月“有某种程度的放缓”是作出这一决定的原因之一。另一方面，由于再融资贷款发起数量减少而出现业务收入下降的银行也终于开始放宽购置房产的贷款标准：行业组织的报告指出，可用抵押贷款信贷额度在近期出现了三个月以来的首次增长。另一组联储的数据也显示，声称自己放宽了抵押贷款放款标准的银行所占行业比例出现了“一定数量”的净上风。虽然抵押贷款利率在过去六个月中一直呈现上涨趋势，但是相对历史水平依然是较低的。三十年期的固定利率抵押贷款利率均值在最近达到了4.35%，相比5月初的时候有一个百分点的增长，但是依然远低于房地产泡沫最高峰之前十年中接近7%的均值水平。此外，虽然存在大量等待中的购屋需求，但是房价上涨的加速也阻吓了部分潜在买家，特别是首次购置房产者。分析称，可能需要包括更多的就业以及收入增长等等推动，才能使得观望中的买家选择入市，包括那些因为错失了超低的抵押贷款利率而感觉沮丧的买家。另外一个市场趋势是，买家可能更欢迎放缓的价格增长。在过去一年时间中大幅上涨的房价使得更多卖家有意愿，而且可以将自己的房产投放到市场中，这造成了库存的增长，从而降低了房价的上行压力。近期的数据显示，按月的房价增速正在放缓中。其他市场因素方面，券商雷蒙詹姆斯在周三早些时候提高了住建商板块的评级，称它们在11月中旬到超级碗周日之间会有超越大盘的表现。交易所交易基金，SPDR标准普尔住建商ETF随后出现了1.5%的涨幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，据外媒报道，一名熟知内情的消息人士透露，英国金融行为监管局（Financial Conduct Authority）正在对黄金基准价进行审查，这是该局就全球利率设定问题而展开的更广泛调查的部分内容。这位匿名消息人士称，英国金融行为监管局的这项审查程序正处于初步阶段，尚未上升至正式调查的高度。该消息人士拒绝透露哪些黄金基准价正面临审查。在现有的黄金基准价中，伦敦金定盘价（London Gold Fixing）是很关键的一种，可决定实物黄金的现货价格，该基准价由五大银行组成的团体每天设定两次。全球监管机构目前都在对金融公司被控滥用多种金融基准的问题展开调查，这些公司在设定基准的过程中起到了中心作用。在此以前，伦敦银行间拆借利率（Libor）遭到操纵，而该利率是全球范围内360多万亿美元证券的基准利率。这一丑闻还促使监管机构开始审视如何才能改善利率设定方式，以避免其未来再次遭到操纵；此外，哪些基准应受到正式监管的问题也正在讨论中。英国金融行为监管局的发言人劳拉 约瑟夫（Lara Joseph）拒绝就此消息置评。除了Libor利率以外，包括英国金融行为监管局在内的监管机构还正针对日交易总额5.3万亿美元的外汇交易市场上的利率操纵活动以及利率掉期市场上的基准ISDAfix展开调查。另外，据约瑟夫透露，英国金融行为监管局还将公布一份有关大宗商品市场监管办法的更新报告。据彭博社在今年早些时候完成的一份调查报告显示，每年买卖原材料交易总额高达5.67万亿美元的大宗商品交易商称，从原油到铁矿石乃至汽油等各种商品的基准价格在27%的时间里都是错误的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日晚间消息，美国商务部周三公布数据显示，美国商业库存在9月出现了0.6%的增长，略高于市场调查显示的，环比增长0.4%的经济学家普遍预期，也是这个项目1月以来的最大增幅。与去年同期相比，9月的商业库存有3.1%的同比增长。报告同时将商业库存的8月变动值从之前的环比增长0.3%向上修正至增长0.4%。由销售增长带动的库存增幅意味着美国政府对第三季度经济增长的估算值可能在之后得到向上的修正。库存是国内生产总值变动中的关键组成部分，排除被计算在国内生产总值中的汽车，零售库存在9月有0.4%的环比增长，也延续了8月时候0.3%的增幅。这个排除汽车的库存数据的变化也意味着2.8%的第三季度国内生产总值增幅初值将会得到修正。此外，9月的商业销售额有0.2%的增长，略低于之前一个月0.3%的增幅。以9月的销售速度计算，目前的库存相当于1.29个月的销售存量，与之前一个月的结果相当。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日凌晨消息，媒体周三报道称，如果欧元区需要更多的宽松货币政策，欧洲央行可能会将存款利率（从目前的0.0％水平）下调至负利率，受该报道影响，欧元出现暴跌。目前欧元兑美元汇率从报告之前的1.3540美元下跌至1.3480美元。彭博新闻社记者Jana Randow和Jeff Black先前报道称：“据两位知情人士表示，欧洲央行正在考虑，如果官员们决定第一次将存款利率下调至负面水平，央行将以小于正常的幅度下调存款利率。“两位不愿透露姓名的知情人士表示，决策者将下调将存款放在欧洲央行的商业银行的存款利率从现在的0%下调至-0.1%。这将是欧洲央行第一次以小于0.25%的幅度调整利率水平。知情人士表示，这一概念已经经过欧洲烟缸理事会成员的讨论，但还未取得共识。”其结果是，Randow和Blaclk在报告中表示：“知情人士表示，决策者希望这一措施将能够迫使银行支付流动性缓冲，促使它们向企业和家庭借出现金。与此同时，因为贷款利率下降，并且金融机构也无法将负利率转嫁给储户，所以负存款利率也可能抑制银行的利润。”欧洲央行行长德拉吉在11月份的政策会议上表示，欧洲央行已经在“在技术上做好准备”采取负存款利率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日下午消息，数据提供商Markit本周四发布的法国11月的采购经理人综合指数初值跌至48.5，低于表示月度环比增长的50门槛。此前在9月和10月该指数均为50.5，表明该国制造和服务业逐步提升。Markit调查表明法国经济在11月变得更糟，该国私营企业活动结束了短暂的增长并以五个月来的最快速度下跌。该数据还表明法国经济在遭受了7月到9月间的产量下滑后并不会迅速反弹。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美财政部：年底前应可出售通用汽车剩余股份美国财政部周四称，该部已经完成了出售7020万股通用汽车股票的计划，并计划在年底以前出售其所持有的剩余3110万股股票，具体则将视市场状况而定。美国11月Markit制造业PMI初值为54.3据周四公布的报告显示，11月份美国Markit制造业采购经理人指数（PMI）初值为54.3点，高于10月份51.8点的终值，创下8个月以来的最高水平。分析：中国若缩减美债购买量将推升收益率固定收益投资者仍在关注美国国债收益率，试图猜测美联储计划从什么时候开始缩减其量化宽松计划的规模。但与此同时，有固定收益策略师在接受CNBC采访时称，另一种情况可能即将浮出水面，即中国可能开始失去对美国国债的兴趣。美国10月PPI环比降0.2% 降幅超预期美国劳工部公布，10月份经季节调整后的美国生产者物价指数（PPI）环比下降0.2%，延续此前一个月的跌势，且降幅超出经济学家此前预期，反映出美国经济中缺少通胀压力的现实情况。美国上周初请失业金人数减少至32.3万人美国劳工部今天公布报告称，截至11月16日当周美国初次申请失业救济金人数减少2.1万人，至32.3万人，创下自9月底以来的最低水平，不及经济学家此前预期。汇丰：波兰等东欧国货币不会受缩减QE影响美联储已暗示其可能正准备缩减量化宽松规模，这足以导致某些新兴市场货币开始下跌；但汇丰银行外汇策略全球主管大卫 布鲁姆（David Bloom）则指出，有些新兴市场国家的货币将在投资者转为买入美元的大潮中”幸存“下来。高盛预计标普指数在2014年或下滑10%高盛集团已经公布了2014年十大市场主题，包括了美国和其它发达国家的经济复苏、发达国家央行加强“前瞻指引”等。德拉吉：暂无有关负存款利率政策消息欧洲中央银行行长德拉吉在当地时间本周四对外表示，就目前而言，暂时没有关于负存款利率的消息。德拉吉的这一表态带动欧元汇率攀升。早前曾有市场传言称，欧央行可能会进一步下调商业银行存放在该行的隔夜存款利率。美国拒绝Fairholme对两房的资产重组提议奥巴马总统高级顾问吉恩-斯珀林（Gene Sperling）称美国政府已拒绝资本管理公司Fairholme Capital Management提出的针对房利美和房地美进行资产重组的提议，并表示改善房地产贷款市场的唯一途径是通过适当的住宅信贷改革。广汽菲亚特将使长沙工厂产能翻番一名高管表示，菲亚特中国合资企业正计划将其位于中国南方的一处工厂的日产量有效地提高一倍，这表明该汽车生产商看好中国市场。欧元区11月PMI初值下滑 经济恢复恐丧失动力彭博新闻社援引消息人士的话于周三报道称，有进一步的迹象显示，欧洲央行可能在考虑下调存款利率以鼓励欧元区银行放款。CMC Markets资深市场分析师迈克尔-修森称，这份报道表明欧洲央行极度担忧欧元区经济发展放缓，但是他不确定负存款利率是否会得到欧元区发展较好的国家的支持，如德国。 诺基亚请求印度法院解冻其在印度资产 为了清除“手机业务出售给微软公司”面临的潜在障碍，诺基亚公司周四请求印度一家法院解冻其在与印度税务机构的纠纷中被冻结的资产，其中包括了一家工厂。11月欧元区制造业PMI初值为51.5 符合预期11月欧元区制造业PMI初值为51.5，预期为51.5，前值为51.3，11月欧元区服务业PMI初值为50.9，预期为51.9，前值为51.6。11月欧元区综合PMI初值为51.5，预期为52.0，前值为51.9。欧元区11月PMI不及预期，欧元兑美元微幅回落至1.3428附近。德国11月制造业PMI升至52.5 触及29个月高点 Markit本周四发布的数据显示，德国11月制造业采购经理人指数升至52.5，超出预期，并创下29个月以来最高水平。此前，FactSet调查分析师曾预期该指数为51.7。 法国11月采购经理人指数初值跌至48.5数据提供商Markit本周四发布的法国11月的采购经理人综合指数初值跌至48.5，低于表示月度环比增长的50门槛。此前在9月和10月该指数均为50.5，表明该国制造和服务业逐步提升。瑞信推行“围栏计划” 着手分离投行业务瑞士信贷集团在本周四对外表示，已经着手实施一个项目，将把在美国和英国市场上的银行业务与风险较高的投资银行业务相分开。瑞士信贷此举是该行应对有关“太大而不能倒”担忧所推行方案中的部分内容。信达投资拟在香港IPO 筹资25亿美元汤森路透旗下IFR周四援引消息人士的话报道称，中国四大不良贷款管理机构之一的中国信达投资管理公司计划在香港首次公开募股，筹集25亿美元资金。耶伦提名料将获美参院银行委员会通过美联储现任副主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)在本周四有望在其成为美国历史上首位女性联储主席的道路上迈出重要的一步，美国参议院银行委员会(U.S. Senate Banking Committee)预计将会支持珍妮特-耶伦出任美联储主席的提名，从而扫清其继任伯南克出任下届美联储主席道路上的障碍。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，世界黄金矿场的产出预计会在2013年创下历史新纪录，这将使得那些期望黄金产量会在金价自年初以来下跌24%之后出现大规模减少的，持续看涨黄金的市场人士深感失望。分析指出，2013年以来，部分黄金矿产商已经感受到了来自金价变化的压力，包括加拿大金罗斯和俄罗斯Poly金属在内的部分黄金供应商已经在上半年的金价戏剧性大跌之后选择暂停了部分小矿场和项目的运作。但是随着黄金价格的下跌，也有金矿商选择增加产量以维持收入和利润水平。在某些情况下，它们将更高等级的矿石作为主要目标，希望以此维持小矿场的运营，并以未来的产量为代价换取现在的现金流。此外，还有多个大型项目已经在黄金价格的12年连续大涨，在2011年时候出现了每盎司1920美元历史峰值的走势中启动，而这些项目即将投产。GFMS的分析师威廉姆-坦卡德（William Tankard）表示，“我们的预期是，我们将会在2013年有黄金矿场产出的纪录新高。”他认为，“我们将会见到的不是对价格下跌的持续回应，而是长达十年，在采矿行业相当大规模资本投资带来的结果。”巴里克黄金，纽蒙特矿业和盎格鲁黄金阿萨蒂这世界最大的三家黄金矿产商都在最近几个季度给出了更高的产量数字。部分小矿场和企业正在计划提前开采更高等级的矿石，这种加速高等级矿石开采的方式通常会导致整个项目的运营年限缩短，甚至是完全放弃可能在之后有经济效应的更低等级的矿石。以巴里克黄金非洲公司为例，它们正在对最低等级同时也是最高成本的矿场Buzwagi进行改造，希望开采更高等级的矿石，同时占用更少的物质，以期确保这个项目能够为公司带来现金流。野村证券的分析师泰勒-布诺达（Tyler Broda）对此表示，“从它们还具有灵活性的短期来看，很多公司会调整矿石等级的构成以维持它们的经营，毕竟关闭它们也是需要花钱的。”在黄金价格积极上涨的过去几年中，黄金矿的开采成本也飙升。但是根据金属顾问服务汤森路透GFMS的统计，2013年以来，生产一盎司黄金的平均成本已经出现了下降的趋势。全部成本总和在2013年有望从2012年的每盎司1228美元降低到每盎司1200美元左右；在之前的第二季度，现金成本已经从第一季度的每盎司796美元降低到了每盎司769美元。虽然这个总成本还是非常接近每盎司1270美元的现货价格，而且对成本进行削减来维持矿场运作总有一个极限，也有分析师认为，矿产行业的长期延迟和时间规模意味着，价格的下跌需要一定时间才能反映到更低的矿场产量上。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，Markit本周四发布的数据显示，德国11月制造业采购经理人指数升至52.5，超出预期，并创下29个月以来最高水平。此前，FactSet调查分析师曾预期该指数为51.7。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，据周四公布的报告显示，11月份费城制造业指数从10月份的19.8点下降至6.5点，远不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份费城制造业指数为14.5点。截至11月份为止的6个月时间里，该指数一直都保持在正值。该月，整体制造业活动、新订单、出货和就业子指数均为正值，但与10月份相比有所下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日凌晨消息，圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周三表示，近期美国经济数据看起来已经更好，如果11月的非农就业报告“强劲”，将增加美联储在12月的决策会议中决定开始减少资产采购项目规模的可能性。詹姆斯-布拉德是在接受彭博电视的访问时提出这个判断的。他说，“这绝对在考虑之中，但是这也将取决于数据。”他强调，“强势的就业报告，在我看来将会增加在12月开始缩减行动的可能性。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚消息 据外媒报道，11月欧元区制造业PMI初值为51.5，预期为51.5，前值为51.3，11月欧元区服务业PMI初值为50.9，预期为51.9，前值为51.6。11月欧元区综合PMI初值为51.5，预期为52.0，前值为51.9。欧元区11月PMI不及预期，欧元兑美元微幅回落至1.3428附近。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，美国国会参议院银行委员会已批准了由珍妮特 耶伦（Janet Yellen）出任美联储主席的提名，目前正等待参议院对这一提名进行全院投票。该委员会以14票支持、8票反对的投票结果通过了耶伦的提名。所有反对派都来自于共和党议员，其中很多人都反对美联储为支持美国经济复苏进程而采取的低息政策。市场广泛预计耶伦提名将在参议院的全院投票中得到确认，但投票的具体时间尚属未知。部分参议员曾在此前表示，将暂时搁置确认耶伦提名一事，先处理其他一些事务。如果提名得到确认，则耶伦将成为美联储历史上首位女性主席，并将成为自1987年保罗 沃克尔（Paul Volcker）离职以后首位担任美联储主席的民主党人士。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，美联储在周三公布了最近一次货币政策决策会议的会谈纪要，显示在美联储决策机构联邦公开市场委员会的10月例会中，联储官员们曾考虑过对资产采购项目进行缩减的计划，包括确定一个结束资产采购项目的日期，或者是设定一个债券采购的总规模；纪要显示，美联储可能“在未来几个月中”缩减量化宽松(QE)规模。分析指出，最新的会议纪要显示，联储正在考虑在相当短时期内退出，或者至少是放缓这个极有争议项目的多种方式。联储在10月30日结束的会议中以9票赞成1票反对的表决结果决定维持每个月850亿美元的资产采购项目，并且对决策声明的用语进行了小幅度的调整。在当时的闭门会议中对用语的修正显示，决策官员们曾经提出各种想法以进行讨论。刚刚公布的10月决策会议的会议纪要显示，与会官员曾考虑即使“是在劳动力市场前景的进一步改善明确地出现之前”，也可以减少资产采购项目的规模；还有“很多（具有表决权的）委员强调了当前资产采购活动对数据高度依赖的特性，也有部分委员指出，如果经济状况允许，委员会可以决定在未来几次决策会议中的一次中决定放缓采购的速度”。市场人士指出，会议纪要所显示的观点在联储主席伯南克以及圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）最新的发言中均有所体现 后者在周三早些时候曾说，12月开始减少债券采购的规模“在考虑中”。会议纪要也显示，“（包括不具有表决权委员在内的）与会者大体上对使用一个简单的机制性规则，将调整资产采购规模与失业率或者是就业人口数字这类单一变量挂钩表达了保留意见”，“部分”与会者认为，一个更加简单的计划可能会更好，例如宣布一个剩余的采购总量或者是结束这个项目的时间表。记录显示，“基于日期的退出计划将对应依赖数据，根据状况调整的当前资产采购项目的特性，但是这将更加便于对外沟通，可能帮助公众将委员会的采购项目和联储基金利率政策，以及整体的政策立场进行区隔。”联储同样急于明确，或者说强调自己的利率前瞻指引：“多名”委员说，在6.5%的失业率阈值被真正突破的时候，联储还可以继续提供额外的宽松信息。根据联储的预期，6.5%的失业率可以在2014年内实现。也有“一两名”委员希望将这个6.5%的阈值指标进行调降；“几名”委员希望增加只要通货膨胀率还在给定水平以下，联储基金利率就不会被提升的说明内容。纪要显示，其他被讨论的内容还包括：降低对超额准备金支付的利率，设立一个常设的更短期财政部证券采购机制，或者是通过回购协议来提供有条件的融资。纪要指出，联储委员们还讨论了应该如何削减资产采购。“数名”委员认为大体相等地减少国债和抵押贷款担保证券的采购更加合适，而且易于沟通；“部分其他”委员认为应该更积极减少国债采购，表明对抵押贷款市场进行支持的意图；有一名与会者认为应该首先减少抵押贷款担保证券的采购，以此降低对信贷配置造成扭曲的风险。另一个值得注意的内容是，联储委员们曾在会议中考虑是否应该讨论政府关门的影响 他们最终决定不提及这个话题，以此尽量不要“过分强调委员会政策决定过程中政府关门所起的作用” 。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，欧元区11月商业活动出乎意料下滑，引起了人们对“欧元区经济恢复丧失动力”的担忧。根据数据提供商Markit周二发布的数据，欧元区11月综合采购经理人指数初值跌至51.5，与10月的51.9相比有所下滑。此前路透社调查的分析师的平均预期为52。尽管该指数仍高于50，但是分析师担心该指数正朝着错误的方向下跌。在经过了40多年来持续时间最长的一次经济活动收缩后，欧洲已于2013年第二季度摆脱了长达18个月的负增长局面。然而2013年第三季度，欧元区的年度国内生产总之仅增长了0.1%，这意味着与第二季度的增长0.3%相比其增长幅度减小。此外，9月欧元区失业率仍处于12.2%这一纪录高位。欧洲央行非常担心欧元区经济增长速度放缓，于是在最近一次的会议中决定下调利率至纪录新低0.25%，旨在刺激经济，缓和人们对通货紧缩的担忧。然而，银行的贷款活动依旧被抑制。对此，分析师认为这是“银行想要充实它们的准备金以抵御可能的经济冲击”和“银行不愿意借款给家庭和公司”双重因素共同作用的结果。彭博新闻社援引消息人士的话于周三报道称，有进一步的迹象显示，欧洲央行可能在考虑下调存款利率以鼓励欧元区银行放款。CMC Markets资深市场分析师迈克尔-修森称，这份报道表明欧洲央行极度担忧欧元区经济发展放缓，但是他不确定负存款利率是否会得到欧元区发展较好的国家的支持，如德国。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）发言人Gerry Rice周四表示，IMF并未看到希腊有紧迫的融资需求，因为这个负债累累的欧元区国家仍可以依靠自己的现金缓冲维持几个月时间。来自IMF和欧盟的希腊贷款人最近已经对希腊的经济进行了超过两个月的审查，但是他们仍未同意发放希腊的下一拨紧急救援基金。IMF发言人Rice拒绝就这一审查发表评论。希腊周四宣布将其对希腊预算盈余的预期上调超过两倍。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，美联储在周三公布了最近一次货币政策决策会议的会谈纪要，显示在美联储决策机构联邦公开市场委员会的10月例会中，联储官员们曾考虑过对资产采购项目进行缩减的计划，包括确定一个结束资产采购项目的日期，或者是设定一个债券采购的总规模；纪要显示，美联储可能“在未来几个月中”缩减量化宽松(QE)规模。分析指出，最新的会议纪要显示，联储正在考虑在相当短时期内退出，或者至少是放缓这个极有争议项目的多种方式。联储在10月30日结束的会议中以9票赞成1票反对的表决结果决定维持每个月850亿美元的资产采购项目，并且对决策声明的用语进行了小幅度的调整。在当时的闭门会议中对用语的修正显示，决策官员们曾经提出各种想法以进行讨论。刚刚公布的10月决策会议的会议纪要显示，与会官员曾考虑即使“是在劳动力市场前景的进一步改善明确地出现之前”，也可以减少资产采购项目的规模；还有“很多（具有表决权的）委员强调了当前资产采购活动对数据高度依赖的特性，也有部分委员指出，如果经济状况允许，委员会可以决定在未来几次决策会议中的一次中决定放缓采购的速度”。市场人士指出，会议纪要所显示的观点在联储主席伯南克以及圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）最新的发言中均有所体现 后者在周三早些时候曾说，12月开始减少债券采购的规模“在考虑中”。会议纪要也显示，“（包括不具有表决权委员在内的）与会者大体上对使用一个简单的机制性规则，将调整资产采购规模与失业率或者是就业人口数字这类单一变量挂钩表达了保留意见”，“部分”与会者认为，一个更加简单的计划可能会更好，例如宣布一个剩余的采购总量或者是结束这个项目的时间表。记录显示，“基于日期的退出计划将对应依赖数据，根据状况调整的当前资产采购项目的特性，但是这将更加便于对外沟通，可能帮助公众将委员会的采购项目和联储基金利率政策，以及整体的政策立场进行区隔。”联储同样急于明确，或者说强调自己的利率前瞻指引：“多名”委员说，在6.5%的失业率阈值被真正突破的时候，联储还可以继续提供额外的宽松信息。根据联储的预期，6.5%的失业率可以在2014年内实现。也有“一两名”委员希望将这个6.5%的阈值指标进行调降；“几名”委员希望增加只要通货膨胀率还在给定水平以下，联储基金利率就不会被提升的说明内容。纪要显示，其他被讨论的内容还包括：降低对超额准备金支付的利率，设立一个常设的更短期财政部证券采购机制，或者是通过回购协议来提供有条件的融资。纪要指出，联储委员们还讨论了应该如何削减资产采购。“数名”委员认为大体相等地减少国债和抵押贷款担保证券的采购更加合适，而且易于沟通；“部分其他”委员认为应该更积极减少国债采购，表明对抵押贷款市场进行支持的意图；有一名与会者认为应该首先减少抵押贷款担保证券的采购，以此降低对信贷配置造成扭曲的风险。另一个值得注意的内容是，联储委员们曾在会议中考虑是否应该讨论政府关门的影响 他们最终决定不提及这个话题，以此尽量不要“过分强调委员会政策决定过程中政府关门所起的作用” 。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息 欧洲中央银行行长德拉吉在当地时间本周四对外表示，就目前而言，暂时没有关于负存款利率的消息。德拉吉的这一表态带动欧元汇率攀升。早前曾有市场传言称，欧央行可能会进一步下调商业银行存放在该行的隔夜存款利率。彭博社新闻在本周三援引未具名知情人士的消息撰文报道称，欧央行正考虑将金融机构存放在该行的隔夜存款利率从0下调至-0.1%。受到此报道的影响，欧元汇率应声下挫。德拉吉向媒体谨慎地指出：“不要试图推断我曾提及过的有关负利率的可能性。正如我在咋新闻发布会上所指出的那样，这项内容是我们在最近一次货币政策会议上所提及到的，但自此之后，并没有新的消息。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦周四表示，美国和欧元区经济体正在逐渐转强，希望以此打消其他决策者对日本出口业以及更广泛的经济复苏正因为海外的弱势表现而显得脆弱的担忧。黑田东彦还在周四的新闻发布会上说，他也对央行可以实现其通货膨胀目标感到乐观，称考虑到预期中出口行业的复苏以及稳定的家庭开支，任何额外的货币刺激措施在短期内都不是必要的。他在表示，“由于美国和欧洲的复苏，前景在某种程度上更加光明了。我们对海外经济体的评估也有了小幅的升级。”黑田东彦强调，“我们曾对美国财政僵局有过担心，但是这一发展的影响一直非常有限。我们认为美国经济增长将会加速，财政状况的下行压力已经缓解。”黑田东彦是在日本央行如市场预期宣布，维持从4月开始执行的大规模货币刺激措施不变之后发表这些言论的。日本央行希望通过这组刺激措施的资产采购，在大约两年时间内把日本的货币基础翻倍，实现2%的通货膨胀率。日本央行同时也维持了对经济正在温和复苏的评估。日本经济在2013年7月到9月的一个季度中有所放缓，出口和家庭开支的表现温和，不过分析师也预测，由于消费者会试图在2014年4月销售税税率提升之前进行采购，增长会在第四季度中加速。表现疲软的出口行业一直是日本央行官员的最大担忧，他们希望全球经济会加速增长，以抵消预计会在销售税税率提高之后出现的家庭开支的下降。虽然出口规模在10月的时候出现了温和反弹，一定程度上缓解了这些担忧，但是日本央行九人委员会中的悲观主义者还是对新兴亚洲国家的萎靡增长势头提出了警告。日本央行在之前的10月决策会议中出现了黑田东彦在4月推出这个刺激项目以来最大的决策分歧，有三名委员对当月的货币政策决策表达了异议，对央行将会达成其物价目标的乐观预期提出了质疑。日本央行过往会议的会议纪要也显示，部分决策委员对通货膨胀停滞状况可能在全球范围蔓延提出了担忧，特别是欧元区的通货膨胀率已经跌至了远远低于欧洲央行目标的情况下。黑田东彦则是在周四表示，欧元区通货膨胀的弱势表现并不是一个特别的风险，他强调，欧洲央行已经在本月早些时候通过降息对这一问题作出了回应，“物价在包括欧洲在内的部分国家显示出了通货膨胀停滞的迹象，这一点是真实的。但是这也是欧洲央行调低了利率的原因。”虽然在周四公布的一份调查报告显示中国工厂活跃程度的增幅在11月有了进一步地放缓，黑田东彦也预测，中国经济将会有稳定的增长，称其国内需求“非常强大”。黑田东彦再次重申，日本央行准备好在经济风险出现时实施宽松政策，并称央行还有在必要时可用的政策措施。但是他也强调说，目前来说，经济状况的演化和央行的预测是一致的，特别指出，虽然居民信心在近期因为对消费税提升的预期而有下滑，但是私人消费依然是强劲的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周三的文章中指出，刚刚公布的10月决策例会的会议纪要显示，联储正走在结束量化宽松项目的轨道上，但是将会继续坚持低利率。文章指出，联储官员们在10月会议中对货币政策的前景曾有非常广泛的讨论。底线是，他们已经形成了这样的看法，那就是他们可能会在“未来几个月”中开始对每个月850亿美元的债券采购项目进行规模上的缩减，但是也希望能够找到方式强调，他们会在项目结束之后的很长时间里维持短期利率在极低水平的计划。纪要显示，联储委员们很难在如何回应不同经济场景方面达成一个共识。比如，如果经济没有如预期出现改善，继续债券采购的成本超过了它能带来的好处的时候应该怎么做？又比方说，如何说服公众相信，即使债券采购项目结束了，短期利率还会维持在很低水平？以下是文章对会议纪要关键段落的解读，以及它们对联储政策给出了什么样的指示：经济前景：短期看起来会更加弱势，但是联储官员们并没有改变他们对经济复苏将会如何持续下去的看法。对债券采购的前景：考虑到他们对经济的预期，他们还是认为可以在未来几个月内结束这个项目。如果债券采购项目在劳动力市场出现改善之前就失去了效用：联储可能结束债券采购，并找到其他刺激经济的方法。需要简单，不让人费脑：在2013年早些时候引发了市场的混乱之后，联储官员们正在更加努力的尝试维持一个有一贯性的信息。对调整利率调升的阈值指标仅有适度的支持：联储一直说将会维持短期利率在极低水平，直到失业率跌至6.5%以下。部分经济学家认为联储应该把这个阈值指标降低，以便为就业市场提供更多支持。目前来看，对这个想法还没有太大的支持。通货膨胀范围：联储也在考虑为通货膨胀率给出一个更低的方位，虽然并不太多，但是也获得了一些支持。长期低利率：联储官员似乎是倾向于采纳一种“有惯性”的政策方针。换句话说，倾向于向公众保证，联储不会急于提高短期利率，即使失业率的6.5%阈值被突破。不要忘了过量储备金利息付款：联储为银行存放在央行的储备金支付0.25%的利息。有经济学家认为应该降低这个利率来鼓励放贷。这个提议在过去没有太大吸引力，但是现在又回到了讨论视野中。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，美联储已暗示其可能正准备缩减量化宽松规模，这足以导致某些新兴市场货币开始下跌；但汇丰银行外汇策略全球主管大卫 布鲁姆（David Bloom）则指出，有些新兴市场国家的货币将在投资者转为买入美元的大潮中”幸存“下来。布鲁姆在周四接受CNBC采访时称：“当新兴市场遭殃时，波兰、匈牙利和捷克共和国等国家的表现非常棒，它们已经成为整个新兴市场世界中的稳定性‘堡垒’。”在5月22日，美联储政策会议纪要引发了有关该行可能开始缩减其每个月购买850亿美元债券的量化宽松计划的担忧情绪，从而推动10年期基准美国国债的收益率在该日上升至2%上方。不久以后，新兴市场货币就开始大幅下跌，原因是投资者猜测利率将会上升，因而开始买入美元。举例来说，南非兰特兑美元的汇率在一个月时间里下跌了6%，印度卢比兑美元汇率在三个月中下跌了24%，马来西亚林吉特兑美元汇率也在三个月中下跌了10%。与此同时，人民币、越南盾、俄罗斯卢布、墨西哥比索和巴西雷亚尔等新兴市场国家货币兑美元的汇率也均在今年有所下滑，随后才趋于稳定。与此相比，波兰兹罗提、匈牙利福林和捷克克朗则相对来说未受波及；实际上，某些情况下这些货币兑美元汇率还有所上升。布鲁姆指出，之所以这三种货币会有这样的表现，是因为波兰等三个国家的国际收支平衡表十分稳健。他指出，与其他新兴市场国家相比，这三个国家拥有更健康的资产负债表和较少的债务负担，因此尽管这些国家的央行正在考虑降息，他仍有意买入其货币。布鲁姆说道：“它们都从2008年（的金融危机中）学到了经验教训，目前正处于非常好的状态，其货币表现良好。当你关注新兴市场时，看到印尼盾、印度卢比、土耳其里拉和南非兰特的表现，就会知道波兰兹罗提的表现有多好。对于（这些国家的央行可能）降息50个基点的问题，我并不感到担心；我所担心的是，美联储真的开始缩减量化宽松规模，新兴市场货币将再次遭遇重创，但波兰兹罗提仍将保持稳定。”在2008年，由于受到全球金融危机的影响，匈牙利福林兑美元汇率曾在短短五个月时间里重挫75%，一度成为热门话题。但布鲁姆指出，在当前新的经济环境下，匈牙利福林以及东欧各国的货币均表现稳定；自金融危机结束以来，即使是面临美联储可能缩减量化宽松规模的传闻，这些国家的货币也一直都有良好的表现。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
由于欧元区通缩风险持续，且经济增长仍然乏力，外界猜测欧洲央行可能会进一步放松货币政策。当下，关键再融资利率已经降至0.25%的历史低点，再次降息的空间有限。欧洲央行可能采取的其他措施包括，降低银行的存款准备金要求，将银行准备金存款利率降至负值，以及再次启动长期再融资操作等。准备金存款或负利率据彭博社20日报道，知情人士称，欧洲央行正考虑将准备金存款的利率下调至-0.1%，以刺激银行借贷。由于负存款利率和0.1%的下调幅度都是前所未有的，欧洲央行理事会的委员们尚未达成一致。在本月7日的月度货币政策会议上，欧洲央行管理委员会决定下调关键再融资利率25个基点至纪录新低0.25%，出乎外界意料。欧洲央行行长德拉吉本月早些时候曾表示，如果出于提振经济的需要，欧洲央行在技术上已经准备好迎接负利率。据路透社报道，有欧洲央行官员表示，欧元区各国央行以及银行均已调整了内部系统来应对准备金存款利率降至负值。花旗的分析师认为，准备金存款负利率可能加速欧元区银行的去杠杆化过程。这一措施可能恶化信贷危机，增加经济增长阻力，并加剧通缩风险。该措施还可能打击投资者对欧元区金融机构的信心，加剧其业绩不佳的状况。通缩压力持续德国央行行长魏德曼20日表示：“欧洲央行管理委员会刚刚放松了货币政策，我不认为马上再次放松政策有什么意义。”魏德曼是欧洲央行管理委员会的成员之一。欧洲央行本月的降息决定并未得到管理委员会所有成员的支持。魏德曼坚持认为，欧洲央行理论上可以将利率降的更低。但问题是，究竟什么样的水平才最有意义。据欧洲央行首席经济学家彼得 普雷特19日透露，在欧洲央行管理委员会的成员间确实存在很多争论。有关降息时间的讨论很多，但是对于降息的分析方面分歧不大。欧元区10月份消费者物价指数(CPI)终值同比上升0.7%，为近4年低点，也远低于欧洲央行设定的2%的目标。降息决定并不是只基于某一个月的通胀水平。普雷特表示，在具有充分数据说明问题时，欧洲央行才决定降息的。欧元区通胀率在一段时期内料将继续维持在低水平。经济合作与发展组织(OECD)19日发布的世界经济展望报告也认为，如果欧元区的通缩压力进一步增大，欧洲央行应当考虑采取额外措施放松货币政策。但普雷特同时警告称，各国政府不要逃避解决欧元区经济问题的责任。货币政策是由官员和政府掌控的，并不是经济增长的来源。普雷特说：“我十分清楚采取货币政策行动的局限性。经济和就业增长的最终来源并不是货币政策调控，而是一种竞争的环境，一支具有高度技能的劳动力队伍，以及一个良好的金融体系。”讨论QE可能性在有关欧洲央行将如何进一步放松货币政策的猜测中，最大胆的措施是启动量化宽松措施(QE)，即大规模资产购买计划。普雷特和欧洲央行副主席比托尔 康斯坦西奥近日接受媒体采访时都曾提及购买资产计划的可能性。大规模的资产购买计划，可以帮助降低长期利率，增加资金供给，并刺激经济增长，还可以降低一国货币的汇率，带来出口方面的优势。过去几年，尽管英美等国央行均采取了QE，欧洲央行却很少提及这一措施。在德国，这一措施遭遇了最强烈的反对声。不少人认为，这样做会助长通胀风险，还会使欧洲重债国过分受益而忽视了采取必要改革措施来提振经济。目前，欧元区出现的通缩风险降低了助长通胀方面的担忧，但南欧国家的债务问题依然改善缓慢。有分析认为，目前似乎可以就这一设想展开讨论，但是考虑到政治和可行性因素，欧洲央行或许很难采取这种措施。然而，如果欧洲央行高层开始讨论这一话题，也意味着巨大的转变。欧洲央行行长德拉吉在公开场合几乎没有提到过采取QE的可能性，仅表示在需要的情况下，欧洲央行有一系列的政策工具可以启动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日凌晨消息，媒体周三报道称，已经有五名来自共和党的参议员表态，他们倾向于支持美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）担任下届主席，这意味着耶伦将可以获得所需的60张支持票，赢得参议院的提名确认表决。来自俄克拉荷马州的汤姆-库本（Tom Coburn），来自缅因州的苏珊-柯林斯（Susan Collins），来自南卡罗来纳州的林赛-格拉汉姆（Lindsey Graham）和来自犹他州的奥林-哈奇（Orrin Hatch）在国会山接受访问时表示，他们可能会在提名送交参议院全体表决的时候支持耶伦。预计这个表决会在12月9日当周进行。田纳西州共和党议员鲍勃-考克（Bob Corker）也在周三宣布，他将会支持对珍妮特-耶伦的提名。参议院的银行委员会预定在周四进行表决，预计将会支持对耶伦的提名。鲍勃-考克在新闻稿中表示，“最终我还是相信她有担任联储主席的必要资历，我计划支持对她的提名。”在鲍勃-考克正式表达支持立场之后，耶伦女士也确定获得克服参议院议事障碍以及获得提名确认所需的60张支持票。民主党在参议院有55个席位，这些议员将会全体支持对耶伦的提名，也就是说她需要至少五名共和党议员的支持来击败反对方扰乱提名确认的企图。汤姆-库本议员在周二的采访中说，“我倾向于支持，她显然是合格的。我对她的很多理念都不赞同，但是她是一个合格的人选。”汤姆-库本也是参议院银行委员会的成员，民主党人在这个委员会有两个席位的优势，因此可以确保即使没有共和党人的支持也可以确认对耶伦的提名获得通过。林赛-格拉汉姆在周二接受访问时说，“她看起来是个有资格的女士”。当被问到他的立场时，他说，“我倾向于支持她。”苏珊-柯林斯在访问中说，她“肯定是倾向于支持耶伦的”。她还补充说，“我相信她完全有资格担任这个职位。”在11月18日与耶伦有过会面的鲍勃-考克在周三时候也说，珍妮特-耶伦承诺，一旦她相信“数据支持采取这样的行动，而数据也显示，目前的状态不能继续下去”，将会尽快温和化联储的抵押贷款担保证券采购项目。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至11月16日当周美国初次申请失业救济金人数减少2.1万人，至32.3万人，创下自9月底以来的最低水平，不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至33.4万人。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从33.9万人的初值向上修正至34.4万人。该周适逢老兵纪念日假期，而有些时候假期可能会导致初请失业金人数的降幅超出正常水平。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少6750人，至33.85万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至11月9日当周持续申请失业救济金人数增加6.6万人，经季节调整后的288万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日凌晨消息，希腊政府在周四调整预测，称2013年的利息付款前预算盈余将会是之前预期的两倍以上，对受到困扰的经济的发展前景给出了更为乐观的评估，同时也提高了该国从欧盟以及国际货币基金方面获得债务宽限的可能性。在2012年时候濒临破产并几乎被赶出欧元区之后，希腊在过去几个月受到了更多乐观经济消息的支持，包括了旅游行业的繁忙季节和财政走回正轨努力上所取得的进展。希腊政府在修正版的2014年预算计划中确认，将会结束长达六年的经济衰退，在2014年会有0.6%的增长走势，自2008年受到严重金融危机的打击以来，希腊的经济总量已经有了接近四分之一的萎缩。希腊政府还预测，受益于预期中更高的税收收入，2013年会有8.12亿欧元的主预算盈余，相当于之前做出的3.44亿欧元预测值的两倍以上。希腊被指责在十年前虚构部分预算数据以确保能够加入欧元区，由于处在国际援助项目更严格的监管之下，对最新的这些数据也几乎没有什么质疑的声音。不过针对未来一年的预测方面，希腊和它的国际债权人之间也存在分歧，这也成为了希腊是否能够获得更多来自欧元区和国际货币基金组织债务宽限的主要障碍。希腊财政部副部长克里斯托斯-斯泰克纳斯（Christos Staikouras）表示，“预算方案包括了2013年内首个可见的积极迹象，这也是希腊社会作出了巨大牺牲换来的结果。在2013年，也就是经济衰退的第六年，实现我们的收入目标，是一个积极因素，将带来一个审慎，但是具有现实的乐观前景的2014年。”如果能够实现主预算盈余，将使得希腊有望获得更多来自欧盟和国际货币基金组织的债务宽限，不过这些债权人也对希腊能否实现援助项目中设定的预算目标表示了疑虑。希腊预测，在2014年会有相当于国内生产总值1.6%的预算盈余，也就是29.6亿欧元。援助项目所要求的主预算盈余在国内生产总值中的占比目标是1.5%，也就是27.5亿欧元 债权人方面也曾表示，希腊可能以高达20亿欧元的差距错失这个目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.41%；金价大跌逾2% 黄金市场一天内两次停盘；美元指数大涨0.61%；美联储会议纪要：未来几个月中可能缩减QE；多名共和党议员表态支持 耶伦出任美联储主席成定局；美联储布拉德：或从12月开始缩减QE；欧央行考虑负存款利率；全球金矿黄金产量将创历史纪录；罗杰斯建议持有黄金 称耶伦不会停止宽松；对冲基金大举抛售波音 买入Facebook等。以下为内容摘要【海外股市】美联储发出缩减QE信号 道指周三跌0.41%美国股市周三收低，道指下跌0.41%，纳指下跌0.26%，标准普尔500指数下跌0.36%。美联储10月份货币政策会议纪要显示，美联储可能“在未来几个月中”缩减量化宽松(QE)规模，市场因此承压下挫。传欧央行考虑负利率 欧股周三涨0.11%有媒体报道称欧央行可能考虑在必要的时候实施负的存款利率来刺激支出，以此推动经济增长，消息导致欧元大跌，并使得在利好的美国经济数据之后收窄了早前跌幅的欧股市场最终整体上涨，欧股指数全天交易中上涨了0.11%。【其他市场】美联储纪要重挫金价 黄金市场一天内两次停盘在美联储会议纪要公布后，黄金价格出现了短时间内大幅下跌的走势，主力黄金合约报价大跌2.4%至每盎司1242美元，并导致了一天以来第二次的短暂全面停盘，芝加哥商品交易所黄金市场的交易再次停止20秒。油价周三微跌1美分 收于每桶93.33美元美国上周原油库存仅有极小幅增长，油价在报告公布后逆转早前跌势出现了微弱涨幅；另一方面，联储会议纪要显示部分委员希望更快开始减少QE规模，使得原油价格在场内交易的最后半小时收窄涨幅，主力原油合约最终微跌1美分至每桶93.33美元。欧美消息打压欧元 美元指数大涨0.61%媒体报道称欧洲央行正在考虑通过负的存款利率来进一步刺激经济增长，欧元汇率迅速跌至1.35美元以下；另一方面，美联储公布10月决策会议的会议纪要，显示决策委员有意愿减少资产采购项目，也就是所谓第三轮量化宽松措施的规模，这也对美元汇率形成了一定程度推动，美元指数最终在全天交易中上涨了0.61%。【国际宏观】美联储会议纪要：未来几个月中可能缩减QE美联储在周三公布了最近一次货币政策决策会议的会谈纪要，显示在美联储决策机构联邦公开市场委员会的10月例会中，联储官员们曾考虑过对资产采购项目进行缩减的计划，包括确定一个结束资产采购项目的日期，或者是设定一个债券采购的总规模；纪要显示，美联储可能“在未来几个月中”缩减量化宽松(QE)规模。多名共和党议员表态支持 耶伦出任美联储主席成定局媒体周三报道称，已经有五名来自共和党的参议员表态，他们倾向于支持美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）担任下届主席，这意味着耶伦将可以获得所需的60张支持票，赢得参议院的提名确认表决。美联储布拉德：或从12月开始缩减QE圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周三表示，近期美国经济数据看起来已经更好，如果11月的非农就业报告“强劲”，将增加美联储在12月的决策会议中决定开始减少资产采购项目规模的可能性。分析指美联储纪要公布后缩减QE前景仍显模糊在周三公布的10月份政策会议纪要中，美联储继续强调指出，缩减量化宽松规模并不等同于紧缩货币政策。但是，金融市场
在理解和领会这一信息的问题上则存在障碍。美10月成屋销售量环比跌3.2%美国房地产经纪商协会（NAR）周三公布数据显示，由于抵押贷款利率的提升和房价上涨造成可负担性下降，美国成屋销售量在2013年10月出现了3.2%的环比下跌，是这个指标连续第二个月下跌；按季节修正的当月销售状况年化指标为512万幢，是四个月以来的最慢销售速度，仅仅略高于略高于市场调查显示的，年化销售量510万幢的经济学家平均预期。欧央行考虑负存款利率 欧元应声下跌媒体周三报道称，如果欧元区需要更多的宽松货币政策，欧洲央行可能会将存款利率（从目前的0.0％水平）下调至负利率，受该报道影响，欧元出现下挫。全球金矿黄金产量将创历史纪录媒体周三分析文章指出，世界黄金矿场的产出预计会在2013年创下历史新纪录，这将使得那些期望黄金产量会在金价自年初以来下跌24%之后出现大规模减少的，持续看涨黄金的市场人士深感失望。罗杰斯建议持有黄金 称耶伦不会停止宽松罗杰斯周三在谈到即将接任美联储主席的珍妮特-耶伦（Janet Yellen）时，他说，“她不会停手，首先她就不相信应该停止这个做法，她认为印钞是一件好事。”罗杰斯在这次访问中给出了这样的结论，“每个人都应该有一点贵金属作为保险”。【企业焦点】对冲基金大举抛售波音 买入Facebook媒体周三引述行业数据显示，对冲基金正在对2013年以来道琼斯工业平均指数成份股中表现最好的波音公司转向看跌，在大举抛售这个喷气式飞机制造商的股票同时，也积极买入社交网络运营商Facebook的股票。卡特彼勒10月经销商销量同比降12%全球最大建筑和采矿机械设备制造商卡特彼勒公司周三报告其10月份经销商全球机械销量较上年同期下降12%，与此同时其动力系统（主要是引擎）销量同比下跌9%。彭尼百货报Q3亏损4.89亿美元 对前景表示乐观连锁百货店运营商彭尼百货周三公布第三季度财报指出，虽然当季有4.89亿美元，折合每股1.94美元的净亏损，不过在大规模出清了之前的存货之后，11月的销售额令人鼓舞，畅销品牌也帮助提高了毛利率，显示公司即将出现业绩上的提升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，10月份经季节调整后的美国生产者物价指数（PPI）环比下降0.2%，延续此前一个月的跌势，且降幅超出经济学家此前预期，反映出美国经济中缺少通胀压力的现实情况。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月美国生产者物价指数环比下降0.1%。该月，能源价格下跌1.5%，其中汽油和天然气的跌幅最高；与此同时，粮食价格指数则环比增长0.8%，创下自3月份以来的最大月度增幅。不计入粮食和能源价格，10月份的核心生产者物价指数环比增长0.2%，过去12个月中的增幅为1.4%。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月核心生产者物价指数环比增长0.1%。过去12个月时间里，美国生产者物价指数增长0.3%，与9月份的同比增幅持平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日凌晨消息，里奇蒙德联储主席杰夫 拉克尔（Jeff Lacker）周四重申了对美联储每个月购买850亿美元债券的资产购买计划的反对立场。拉克尔在周四于北卡罗来纳州阿什伯勒（Asheboro）发表演讲时称，他之所以反对美联储的资产购买计划，与这项计划的潜在成本有关。拉克尔指出：“从目前看来，经济增长趋势主要以人口增长和生产力增长为推动力；在这种情况下，货币刺激性措施只能起到有限的、暂时性的效果。但是，进一步的刺激性措施则肯定会提高美联储资产负债表的规模；相应的，当撤回刺激性措施的时机到来时，与实施所谓‘退出程序’相关的风险也会有所增长。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日早间消息，瑞信在周二发布的《2014全球前景》报告中指出，尽管全球经济情况将在明年继续改善，但经济增长乏善可陈。瑞信还指出，这种情况对股市来说是一大利好。瑞信预计，受发达经济体复苏推动，2014年全球经济增速会达到3.7%。该行预计2013年的经济增长为2.9%。瑞信还指出，央行将在明年继续推行宽松的货币政策（包括低利率水平和充足的流动性）。这是所谓的“稳三角” 持续但乏力的增长、低通胀和渐失的潜力 产生的结果。“我们认为，明年的经济情况相当稳定，不会出现大幅震荡，但我们也不会很快看到经济增长大幅提速。”但瑞信认为这对股市来说是好消息，该行预计股市将在2014年实现两位数的回报。“股市将变得非常有意思，现在很多公司都坐拥着大笔现金，最好的做法就是回购股票。”（陶梦萦）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，固定收益投资者仍在关注美国国债收益率，试图猜测美联储计划从什么时候开始缩减其量化宽松计划的规模。但与此同时，有固定收益策略师在接受CNBC采访时称，另一种情况可能即将浮出水面，即中国可能开始失去对美国国债的兴趣。据彭博社和《华尔街日报》报道，中国人民银行副行长易纲周三在清华大学发表演讲称，中国已不再有兴趣积累外汇储备。他表示：“人民币自2005年以来的升值趋势的主要推动力一直都是市场力量；从整体上来说，这帮助改善了中国人民的福利。”不过，他并未给出中国当局策略转变的具体时间框架。分析师将易纲的言论视为一种迹象，意味着中国人民银行暗示其将允许人民币汇率出现波动，而不会对其进行干预，从而否定持有大量美元储备的必要性。而如果中国不再需要美元的话，那么应该就会控制对美国国债等美元计价资产的购买量。荷兰拉博银行的高级利率策略师理查德 麦奎尔（Richard McGuire）在接受CNBC采访时表示：“如果中国真的准备减少未来的（美元计价资产）购买量，那么不得不关注的问题就是谁将成为边际买家。再加上美联储可能开始缩减量化宽松计划的规模，这意味着美国国债长期看空的可能性进一步提高。”到目前为止，中国是美国的最大海外债权人。据路透社报道称，目前中国持有的美国国债总量为略低于1.3万亿美元，外汇储备总额为3.66万亿美元。法国兴业银行外汇策略全球负责人Kit Juckes指出，在二十年以前，中国几乎所有外汇储备都主要是以短期政府债券的形式而存在的。他还补充道，即使是在最近采取了多样化资产组合的措施以后，中国的外汇储备中仍有很大一部分是短期政府债券。近年来，中国持有美国国债很可能令后者的收益率被压低了40个基点。Juckes在发给CNBC的一封电子邮件中指出，如果中国确实将控制美国国债购买量，则后者的“收益率不会暴涨，但10年期国债收益率有可能会在圣诞节前后达到3%”。分析师认为，中国可能也会采取类似于缩减量化宽松规模的措施，但并不预计中国会出售目前已持有的美国国债。麦奎尔指出，美国国债价格下跌并不符合中国的利益，因为这将令其损失很多钱。纽约梅隆银行的外汇策略师尼尔 梅勒（Neil Mellor）向CNBC表示，对于任何有关“缩减量化宽松规模”的决定，中国当局都会以非常谨慎的态度来处理，原因是需要考虑到“自我利益”的问题，而且美国已经在削减赤字的问题上取得了进展。梅勒指出：“美国国会可能必须更加密切地展开合作，到中国完全做好‘缩减量化宽松规模’准备时，美国国债市场的状况可能已有所好转，这是完全有可能发生的事情。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日凌晨消息，美国国会预算办公室周四表示，美国可能在2014年6月之前都无需面对围绕提高联邦政府债务上限问题的政治威胁。根据彭博社周四的一篇报道，美国国会在上个月同意延长债务上限直到2014年2月7日，但是财政部可以使用包括暂停退休基金投资在内的“超常规措施”来避免违约。国会预算办公室指出，4月15日的报税截止期之前，会有大量的所得税税收收入，政府可能会有足够的现金来满足直到6月的付款。美国财政部长雅各布-卢（Jacob Lew）在周三时候曾说，财政部具有的这种超常规措施可能会有约一个月的效力。美国国会在2011年8月和2013年10月两次接近耗尽美国的借款授权。国会在2011年达成了一个开支削减协议，但是2013年以来，只有为数不多的政策变化得到了执行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日下午消息 美联储现任副主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)在本周四有望在其成为美国历史上首位女性联储主席的道路上迈出重要的一步，美国参议院银行委员会(U.S. Senate Banking Committee)预计将会支持珍妮特-耶伦出任美联储主席的提名，从而扫清其继任伯南克出任下届美联储主席道路上的障碍。美国总统奥巴马提名珍妮特-耶伦出任下届美联储主席。据了解，伯南克的任期将在明年1月31日结束。市场分析师认为，珍妮特-耶伦有望获得支持。按照计划，美国参议院银行委员会将在美国东部时间本周四上午10点就是否通过珍妮特-耶伦的提名而进行投票。在该委员会22个席位中，由奥巴马执掌的民主党占据12席位。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日晚间消息，据周四公布的报告显示，11月份美国Markit制造业采购经理人指数（PMI）初值为54.3点，高于10月份51.8点的终值，创下8个月以来的最高水平。该指数高于50点即表明制造业活动有所扩张，而11月份的PMI指数表明其增长速度有所加快。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“PMI从10月份的下滑有所回弹，表明在经历了政府关门事件所带来的不确定性和破坏以后，企业正在重新回到正常状态。”该月，制造业生产和新订单的增长速度有所加快，但就业增长的速度则略有放缓。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周四表示，已经维持利率在接近零点接近五年以帮助经济增长的美联储，现在必须依赖债券采购项目和对未来政策倾向的对外沟通。詹姆斯-布拉德是在为参加阿肯色州立大学的一次活动准备的讲稿中提出这个看法的。他没有在其中对如何最好的使用这两种分别被称作量化宽松和前瞻指引的货币政策工具进行进一步说明。在2007年到2009年的经济衰退之后，美联储目前每个月购买850亿美元债券，以期刺激投资，雇佣以及经济增长。联储承诺在劳动力市场有了可持续的改善之前都会维持资产采购；联储还进一步承诺，只要通货膨胀是受到限制的，那么超低的利率将会维持到失业率跌至6.5%以下为止。失业率在2013年10月的时候是6.5%。詹姆斯-布拉德在发言稿中指出，“我想，联邦公开市场委员会在2008年12月的决定是无意中承诺了，美国将会在非常长的时期内有和日本的状况类似的零下限利率，而这种政策对宏观经济所产生的后果也是未知的。”在谈到日本央行与通货紧缩以及缓慢经济增长的长期对抗时，詹姆斯-布拉德说，他“没有发现有什么证据”显示，快速降低利率到接近零点会导致更快速地经济复苏。詹姆斯-布拉德是联储决策机构，联邦公开市场委员会2013年的有表决权委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周四的联合署名文章中指出，对依然脆弱的经济高度关注的联储官员们正在辛勤制定一项战略，希望避免在未来几个月中开始减少标志性的宽松货币项目时，对市场造成另一次的动荡。文章说，央行官员们曾就何时开始减少每个月850亿美元的债券采购项目规模而讨论数月。在夏天的时候，他们对可能采取行动的时机的讨论与他们公开宣布的决定都对市场造成冲击曾让他们颇感意外，利率一度飙高，股市也曾下挫。在周三公布的10月29日到30日决策会议的纪要显示，与会官员们还是认为可以“在未来几个月里”逐渐结束债券采购项目。但是他们花费了大量时间来考虑如何应对意料之外的发展，以及如何构造对外沟通的信息，来缓解项目结束的冲击。投资者在周三对新的失望作出了回应：道琼斯工业平均指数下挫66.21点，至15900.82点，跌幅是0.4%。道指早些时候曾突破16000点的盘中高位，也是本周以来的第二次，但是在联储的会议纪要公布之后立即下跌。美国国债收益率升至两个月高位，十年期国债的收益率上涨了0.083%，至2.795%。联储的下一次决策会议将是在12月17日和18日，届时可能做出的，是否采取行动减少债券采购的决定将很大程度上取决于未来几周时间里经济数据的强或者是弱。联储官员们希望他们的政策将会这样推行：经济将会在未来几个月中有足够改善，使得削减这个从2012年开始执行的，将联储的资产负债表规模扩大到超过3.5万亿美元的项目的决定更加合理。在这个项目结束之后，他们将继续维持短期利率在接近零点的水平，等待上个月的时候还在7.3%的失业率在未来几年时间里缓慢下降。伯南克主席在周二时候说，可以把债券采购项目视作“帮助我们经济前进的助推火箭的第一级”。这样的比喻意味着，和助推火箭一样，在提供了对经济最初的带动之后，这个项目最终会被抛弃。部分近期数据显示，经济可能正在遵循一个乐观的剧本。商务部周三的报告指出，虽然发生了在华盛顿的财政政策大战，但是零售业者在10月有好于预期的销售成绩。企业雇佣在上个月也令人意外地强劲。纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）在周三说，“有部分初期迹象显示，经济正在变得更好。”他指出，10月的非农就业报告显示雇佣有加速，总体经济增长在第三季度有2.8%的增长。不过包括通货膨胀率是否会继续下降在内，还有一些不确定因素存在 下滑的通货膨胀率可能使得联储官员们将宽松货币政策维持更长时间。劳动部在周三给出的报告指出，由于油价的下跌，10月的消费物价指数继续下滑，相比去年同期仅仅上涨了1%，是2009年以来最小的12个月增幅 当时也是大宗商品价格跟随全球经济崩溃的时期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月23日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五敦促西班牙银行筹集更多的资本，并在2014年限制红利支付，以向受信贷紧缩限制的西班牙经济提供更多的贷款。IMF在一篇有关西班牙再清理其银行业方面取得进步的报告中说：“脆弱的经济环境和较小的资本缓冲强调了西班牙银行业有必要以不过分依赖信贷建设的方式继续维持最近实现的资本水平。”IMF还建议西班牙银行继续增加他们的资本储备缓冲。IMF表示，这将允许西班牙银行不要承担额外的损失，并将释放资本以满足新的借贷需求。西班牙去年从欧盟获得了一笔410亿欧元（约合553亿美元）的贷款来救助其疲软的银行业。作为交换，西班牙承担了一项IMF主导的银行相关改革项目。IMF表示，该项目正在取得成效。西班牙经济在今年第三季度走出了超过两年的衰退，但是经济增长速度依然放缓，并且信贷非常紧。9月份，西班牙向企业和家庭提供的贷款合同的年利率达到近7%，为所有大型发达国家中最高。IMF表示：“信贷质量和贷款利率的发展综合反映了需求和供应的矛盾，包括疲软的需求和在经济衰退中的高违约风险。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指首次收于16000点以上；金价跌1.1%；油价大涨1.7%；美参院银行委员会批准耶伦出任美联储主席；美联储布拉德：QE是目前最佳货币政策工具；美联储拉克尔仍对QE持反对立场；美国国会预算办公室：债务上限可撑到明年6月；日本央行行长对全球经济前景表示乐观；高盛：金价将在2014年下跌15%以上；美银美林多翻空：不再看涨黄金；三星被裁定向苹果支付2.9亿美元赔偿；必和必拓称对中国经济前景很有信心等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四收高 道指首次收于16000点以上美国股市周四收高，道指上涨0.69%，在历史上首次收于16000点以上，纳指上涨1.22%，标准普尔500指数上涨0.81%。美国上周初次申请失业救济数据好于市场预期，美参议院银行委员会批准耶伦出任下届美联储主席。PMI数据偏弱势 欧股指数周四跌0.15%最新出炉的一组采购经理人指数（PMI）中，中国和法国的结果总体上令市场失望，欧股市场多个板块受带动普遍下挫；另一方面，美联储会议纪要也使得美国会很快开始减少QE规模的市场担忧升温，欧股主要区域指数普遍下挫，欧股指数收跌0.15%。【其他市场】就业市场数据利好 金价周四再跌1.1%美国上周首次申请失业救济金人数出现了好于预期的下降势头，加上美联储会议纪要显示美联储可能会在未来几个月内开始减少QE规模，都对黄金这种避险投资品的需求带来了明显压力，金价继续下跌1.1%收在7月初以来最低水平的每盎司1243.60美元。需求前景好转 油价周四大涨1.7%美国劳动力市场数据表现积极，使得多种能源产品的需求前景得到了提升置；伊朗和西方国家就前者核发展项目之间的紧张气氛加剧，也从供应层面对油价提供了一些支撑，主力原油合约场内交易中大涨1.7%至每桶95.44美元。美元指数微跌0.02% 关注央行决策方向日本央行如市场预期维持货币政策不变，美元兑日元汇率迅速突破101日元关口，也使得外汇市场投资者将关注焦点从经济数据转向了各国央行的货币政策方向 英镑和欧元兑美元汇率上扬，美元指数全天交易中有0.02%的微弱跌幅。【国际宏观】美参院银行委员会批准耶伦出任美联储主席美国国会参议院银行委员会以14票支持、8票反对的投票结果批准了由耶伦出任美联储主席的提名，目前正等待参议院对这一提名进行全院投票。市场广泛预计耶伦提名将在参议院的全院投票中得到确认，但投票的具体时间尚属未知。美联储布拉德：QE是目前最佳货币政策工具圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周四表示，已经维持利率在接近零点接近五年以帮助经济增长的美联储，现在必须依赖债券采购项目和对未来政策倾向的对外沟通。美联储拉克尔仍对QE持反对立场里奇蒙德联储主席杰夫 拉克尔（Jeff Lacker）周四重申了对美联储每个月购买850亿美元债券的资产购买计划的反对立场。拉克尔在周四于北卡罗来纳州阿什伯勒（Asheboro）发表演讲时称，他之所以反对美联储的资产购买计划，与这项计划的潜在成本有关。美国国会预算办公室：债务上限可撑到明年6月美国国会预算办公室周四表示，美国可能在2014年6月之前都无需面对围绕提高联邦政府债务上限问题的政治威胁。国会预算办公室指出，4月15日的报税截止期之前，会有大量的所得税税收收入，政府可能会有足够的现金来满足直到6月的付款。日本央行行长对全球经济前景表示乐观日本央行行长黑田东彦周四表示，美国和欧元区经济体正在逐渐转强，希望以此打消其他决策者对日本出口业以及更广泛的经济复苏正因为海外的弱势表现而显得脆弱的担忧。高盛：金价将在2014年下跌15%以上高盛周三发表报告对所谓2014年的十大市场主题进行了描述，其中的第九大主题预测大宗商品所遭遇的下行风险正在增加，并称到2014年晚些时候，黄金和铜的价格会有至少15%的跌幅，铁矿石和大豆等期货产品的价格也会有这种“明显的下跌”。美银美林多翻空：不再看涨黄金美国银行美林公司周四表示，该公司原本看涨黄金的观点现在已被“证明是错误的”。【企业焦点】三星被裁定向苹果支付2.9亿美元赔偿在经过长达一周的审讯之后，美国加利福尼亚州圣何塞地区法院的一个陪审团在周四裁定，侵犯苹果专利的三星电子应当向前者支付2.9045亿美元赔偿。苹果此前提出了3.798亿美元的索赔，而三星电子则表示只应当赔偿5270万美元。起亚在美召回8万辆小型客货车韩国起亚汽车公司周四宣布，该公司将在美国召回近8万辆小型客货车，主要原因是因为一个悬挂部件可能断裂，从而导致车辆失去控制。此次召回将影响到2006年至2012年款的Sedona小型客货车。必和必拓称对中国经济前景很有信心矿业巨头必和必拓的主席雅克-纳赛尔（Jac Nasser）和首席执行官安德鲁-麦肯齐（Andrew Mackenzie）在周四对中国的经济前景表达了信心，称这个世界最大金属消费国的需求增长还会持续下去。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月23日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦周五表示，央行通过激进的货币项目向经济注入大量现金正在带来股市泡沫和日元过度弱势的看法并不成立，他还在发言中强调，他会继续推动货币宽松，以消灭通货紧缩。黑田东彦是在周五的议会发言中对一名反对党议员提出的，央行政策只是在导致资产价格泡沫的指责作出回应时表达这一立场的。他说，“我不认为现在有任何泡沫一类的东西，或者是货币市场中异常的日元弱势表现。”他强调，“我对泡沫可能正在资产市场中形成没有什么特别的担忧。”在黑田东彦面对这样的责难之际，美联储官员也在回应类似的疑问，显示不管是美国还是日本，公众都在开始对旨在此经济增长的海量货币宽松所具有的负面效应都更大的担忧。过热的资产价格可能刺激增长，但是通常会有糟糕的结局 正如日本陷入数十年衰退之前，在1990年代初期所经历的资产和地价泡沫。在美国国会参议院的联储主席提名确认听证会期间，联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）被问到，联储的债券采购项目是否正在推高美国证券和房地产市场。她在回应中表示，“我们对此非常密切地关注，但是我不认为这是一个资产泡沫。”日本央行在2013年4月初启动了一个激进的资产采购项目，每个月采购新发行政府债务中的70%，以此逆转总体的物价下跌走势，并在两年内实现大约2%的通货膨胀率。日本股指从那个时候开始上涨了25%，而美元兑日元汇率同期上涨接近10%至101日元。有经济学家认为，日本央行对近期的股价反弹一定是非常欢迎的，这将会刺激消费，并且对日元汇率造成压力，使得日本的出口更有竞争力。这在日本的国内消费可能在2014年4月因为计划中的消费税提升而遭受打击，以及作为日本主要出口对象的多个新兴市场经济状况相对低迷的情况下显得尤其珍贵。瑞穗研究机构高级经济学家野口健裕（Takehiro Noguchi）认为，“日本央行非常依赖于资产价格的动作”来实现其通货膨胀目标，即使日本的资产市场开始显示出过热的迹象，央行还是可能在出手打压的时候有所犹豫。不过在谈到是否正有泡沫在日本股市形成时，来自苏格兰皇家银行证券的首席经济学家西冈纯子（Junko Nishioka）是站在了黑田东彦一边。她说，“企业盈利一直在增长，这得到了日本证券市场的积极反映”，她强调，“日本的股市并没有定价过高”。日经指数在周五盘中有15566.12点的高位，接近5月时候的年内高位，相比1月时候有接近50%的涨幅。日元汇率的下跌和近期美国股市的屡创新高都帮助刺激了对日本证券资产的需求。黑田东彦在周五的发言中重申，日本央行将会继续自己的宽松项目，直到通货膨胀率稳定在2%，如果物价目标的实现存在“下行风险”，央行还会采取更多的措施。在周四的决策声明新闻发布会上，黑田东彦还曾说，如果经济发展和央行的预测路径有分歧，“还有采取政策措施的空间”。这也激活了市场对黑田东彦是否倾向于进一步货币宽松的讨论，引发部分投资者对日元的抛售。不过对日本央行的政策一直密切关注的经济学家认为，这只是黑田东彦对央行会在必要时采取措施这一老生常谈的另一个表达。伊藤忠经济研究所的高级经济学家丸山义正（Yoshimasa Maruyama）说，“我不认为他在说这个话的时候想着什么特定的，未来的货币政策行动路径。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日早间消息，据《金融时报》报道，世界贸易组织(WTO)即将达成十多年来的首项全球贸易协议，这对该组织来说是一次罕见的胜利。美国和包括中国、印度在内的发展中大国消除了农业方面的分歧，这让聚集在日内瓦的各国协商者们进入了协议的最后敲定阶段，他们即将达成的协议将通过约束性规定来减少国际贸易中的障碍。一些分析人士表示，这一协议将让全球贸易年度总额再增加1万亿美元。世贸组织总干事罗伯托 阿泽维多(Roberto Azevêdo)有望在周日或下周一向该组织的最高机构递交协议草案。这一协议将于下月在巴厘由世贸组织的159个成员国签署。这一协议源自更广泛的多哈议程，其三大主要议题包括消除边境官僚障碍、解决一系列农业问题和讨论一些和发展相关的主题。这次巴里协议最重要的议题就是“贸易便利化”，即消除边境官僚障碍，如跨境结算所需的时间、海关关税的收取和相关手续文件等。在长达数月的协商中，美国和中国消除了农业关税方面的分歧，阿根廷似乎也将在取消农业出口补贴一举上作出妥协。各国还在本周早些时候达成了一项为时四年的“和平条款”，即允许印度和一些发展中国家从该国农民处购买粮食，向贫穷人口实施援助。（陶梦萦）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月23日凌晨消息，世界贸易组织（WTO）干事阿泽维多（Roberto Azevedo）周五称，该组织可能在周末以前达成其首个全球贸易改革计划。在被问及该计划是否能在周日晚间以前达成时，阿泽维多向路透社表示：“希望如此。”自9月1日接任WTO总干事以来，阿泽维多在过去10个星期时间里一直都在展开有关这项计划的谈判。该计划将可提高全球海关的通关程序效率，令跨境贸易程序变得更加透明和更具可预见性。据世界银行（WBK）以及经济合作与发展组织（OECD）公布的研究报告显示，这项计划将给全球经济额外带来数千亿美元的收入。此外，该计划内容还包括对农业相关规定作出改革，以及为最贫穷的国家提供某些特殊待遇等。阿泽维多正在向谈判各方施压，希望能在定于12月首周召开的WTO巴厘岛会议以前达成协议。有外交官称，如果WTO的159个成员国能在日内瓦WTO总理事会会议上就该计划的文本内容达成一致，则各国部长将可在巴厘岛会议上正式批准该计划，而几乎不存在需要重启相关谈判的可能性。过去十年时间里，由于多哈回合谈判的“慢性死亡”，WTO的可信赖度已大幅下降；而如果能在巴厘岛会议上批准这项计划，则将有助于恢复外界对该组织的信心。现在，多哈回合谈判已经让位于更加温和的改革计划，目前这些计划正在讨论中。WTO总理事会会议原本定于周四召开，但后来被推迟；不过，有关贸易改革计划的谈判则仍在继续进行。阿泽维多称，目前他还不确定是否能在周末召开总理事会会议。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日晚消息 据外媒报道，德国11月IFO商业信心指数为109.3，预期为107.7，前值为107.4。此外，德国11月IFO商业现况指数为112.2，预期为111.5，前值为111.3，德国11月IFO商业展望指数为106.3，预期为104.0，前值为103.6。
