正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月23日凌晨消息，美联储理事会成员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel Tarullo）周五表示，监管机构正在起草中的沃尔克规则的最终版将会防止发生在2012年，造成摩根大通亏损62亿美元，被戏称为伦敦鲸的金融衍生品巨额投注的发生。丹尼尔-塔鲁洛是在华盛顿金融改革和经济政策研究所的一次公开演讲之后回应听众提问时作出这一判断的。他说，“所有五家监管机构派出的，制定最终规则的幕僚层，最重要的一个任务就是，不管是从实质还是程序上而言，确保伦敦鲸不会再次发生。”他将摩根大通的这次巨额亏损形容为让他们回溯测试旨在禁止银行进行自营交易的沃尔克规则的一个“真实案例”。现年60岁的丹尼尔-塔鲁洛是负责银行监督和规管的联储理事，也是联储执行包括了沃尔克规则在内的，多德-弗兰克法案金融监管改革措施的主要监督人员。他说，拟议实施的规则应该可以阻止摩根大通交易员造成的损失，因为规则要求银行明确展示交易作为对冲存在，而不是以自营交易性质进行。联储和其他四家美国金融行业监管机构正在合作希望在2013年结束前完成最终版本的规则。沃尔克规则是多德-弗兰克金融改革法相关条款中的一个重要要求，希望以此在2008年的信贷危机之后改善美国金融系统的健康程度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日晚间消息，亚特兰大联储主席丹尼斯 洛克哈特（Dennis Lockhart）周五接受CNBC采访时称，在未来多年时间里，美联储仍将继续实施非常宽松的货币政策，使用一系列政策工具。他还表示，当经济和金融市场
都做好准备后，美联储将会开始缩减债券购买规模。本周三美联储公布了10月份政策会议纪要，这份纪要增强了市场有关美联储开始缩减量化宽松规模的时间将早于预期的猜测。美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在12月17日和18日两天召开下一次政策制定会议，即将离职的美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）将在会后召开任内最后一次新闻发布会，他将在明年1月31日离职。与此同时，美联储副主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）接替伯南克成为该行首任女性主席的提名在周四通过了参议院银行委员会的批准，目前正在等待全院投票。市场广泛预计，参议院将会通过她的提名。洛克哈特表示：“就这个职位来说，耶伦是非常符合资格的候选人。”他还补充道：“跟我一样，她也曾担任地方联储主席，对于监管问题多有了解。她真的十分多才多艺。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股再创新高，标普指数首次站上1800点；金价本周大跌3.4%；美联储官员：未来多年仍将维持宽松政策；德拉吉称欧央行并没有积极考虑实施负存款利率；日央行行长否认股市有泡沫 称没有过度打压日元；WTO总干事：数日内或达成全球贸易改革计划；大众集团计划2014至2018年投资842亿欧元；调查显示美银美林实习生猝死是自然死亡；500彩票网上市首日大涨53.92%；久邦数码上市首日涨18.98%等。以下为内容摘要【海外股市】美股再创新高 标普指数首次站上1800点大关美股周五收高，道指涨0.34%，纳指涨0.57%，标普500指数涨0.50%，道指标普再创历史新高，并且标普指数首次站上1800点大关。数据显示美国就业市场状况有所好转，美联储官员称，在未来多年时间里美联储仍将继续实施非常宽松的货币政策。德国商业景气指数利好 欧股周五涨0.11%德国最新的Ifo商业景气报告公布，显示虽然围绕欧元区内通货膨胀率维持低迷水平的担忧对市场乐观气氛有所压制，不过11月的信心指数还是有好于市场预期的结果，帮助带动主要区域指数普遍收高，欧股指数全天交易中上涨了0.11%。【其他市场】金价周五微涨0.04% 本周累计大跌3.4%贵金属市场表现平静，主力黄金合约报价在场内交易中微涨0.04%至每盎司1244.10美元。不过由于对联储缩减经济刺激项目规模的讨论升温，金价本周早些时候连续下挫，使得黄金价格一周以来大跌3.4%，是十周以来的最大周跌幅。油价周五跌0.6% 七周以来首次按周收涨美国商品原油库存连续9周增长使得油价暂时受到了供应层面的压力，加上投资者关注对伊朗这个石油生产大国的经济制裁是否会很快得到解除，从而改变市场供应前景，油价周五跌0.6%至每桶94.84美元，不过也出现了七周以来首次按周收涨的走势。美元指数跌0.35% 兑澳元汇率一周涨逾2%周五，美元兑多种主要货币的走势不一，虽然兑澳大利亚元这样对大宗商品价格敏感的货币积极上涨，并且有2%以上的一周涨幅，不过兑欧元和英镑等权重货币下跌，美元指数全天交易中有0.35%的明显跌幅。【国际宏观】美联储官员：未来多年仍将维持宽松政策亚特兰大联储主席丹尼斯 洛克哈特（Dennis Lockhart）周五接受CNBC采访时称，在未来多年时间里，美联储仍将继续实施非常宽松的货币政策，使用一系列政策工具。美联储塔鲁洛：沃尔克规则将防止伦敦鲸再现美联储理事会成员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel Tarullo）周五表示，监管机构正在起草中的沃尔克规则的最终版将会防止发生在2012年，造成摩根大通亏损62亿美元，被戏称为伦敦鲸的金融衍生品巨额投注的发生。美国9月职位空缺数增至391万美国劳工部周五发布数据指出，美国职位空缺数在9月的时候从之前一个月的384万增至391万。劳工部报告指出，受益于私营部门职位空缺数增长9.8%至353万，9月的职位空缺数相比去年同期有8.6%的增长，政府部门职位空缺数则是从8月的38.7万减少到了38.2万。德拉吉称欧央行并没有积极考虑实施负存款利率欧洲央行行长德拉吉周五发言对市场热议的负利率政策降温，称欧洲央行并没有积极考虑将存款利率降至负值区域。不过他也在谈话中强调了维持利率在低水平的必要性，“我明白对在很长期范围维持低储蓄回报率的这些担忧，但是很重要的是，需要明白利率在很低的原因是经济还很弱势。”日央行行长否认股市有泡沫 称没有过度打压日元日本央行行长黑田东彦周五表示，央行通过激进的货币项目向经济注入大量现金正在带来股市泡沫和日元过度弱势的看法并不成立，他还在发言中强调，他会继续推动货币宽松，以消灭通货紧缩。WTO总干事：数日内或达成全球贸易改革计划世界贸易组织（WTO）干事阿泽维多（Roberto Azevedo）周五称，该组织可能在周末以前达成其首个全球贸易改革计划。该计划将可提高全球海关的通关程序效率，令跨境贸易程序变得更加透明和更具可预见性。此外，该计划内容还包括对农业相关规定作出改革，以及为最贫穷的国家提供某些特殊待遇等。【企业焦点】大众集团计划2014至2018年投资842亿欧元德国汽车制造商大众集团周五表示，名下的汽车业务计划在未来五年投资842亿欧元（1130亿美元）以实现成为全球最大汽车制造商的目标。此外，没有被整合到大众集团内部的两家中国合资企业将会在2014年到2018年单独有182亿欧元的投资。调查显示美银美林实习生猝死是自然死亡据周五公布的讯问结果显示，美银美林21岁实习生的死因是自然因素使然。此前，这一事件已促使美银美林对该行内部初级员工的工作条件展开调查。500彩票网首日收报20美元 较发行价上涨53.92%500彩票网（股票交易代码“WBAI”）当地时间22日正式在纽交所挂牌交易，上市首日收报20美元，较13美元的发行价上涨53.92%。以收盘价计算，500彩票网目前流通市值达6.5亿美元。久邦数码上市首日收盘上涨18.98%久邦数码（股票交易代码“GOMO”）当地时间22日正式登陆纳斯达克，开盘价14.11美元，较11.22美元的发行价上涨25.8%，收盘报13.35美元较发行价上涨18.98%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日晚间消息，欧洲央行首席经济学家彼得 普拉特（Peter Praet）周五称，欧元区正面临着通缩压力。该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）则强调指出，必须仍将基准利率维持在较低水平，“原因是经济表现仍旧疲弱”。目前欧元区通胀率仅为0.7%，远低于欧洲央行不高于2%的目标水平；在这种情况下，已有多名欧洲央行官员本周称其对采取新措施来支持欧元区经济持开放立场。欧洲央行副行长维克托 康斯坦西奥（Vitor Constancio）周二称：“任何事都有可能发生”；而他和普拉特则都曾表示，采取资产购买计划是该行可能作出的选择之一。此前多年时间里，欧洲央行官员一直都将这种措施排除在外。但在欧洲央行内部，持保守立场的少数官员则仍对采取资产购买措施持反对意见。在本月早些时候召开的政策会议上，这些少数派官员投票反对欧洲央行意外降息之举，其中主要是来自德国的欧洲央行官员。德拉吉则在周四给一种想法泼了冷水，即欧洲央行正积极考虑将存款利率下调至负数的想法；而在周五，他强调指出有必要继续将基准利率维持在较低水平。他表示：“市场对长期的低储蓄回报率感到担心，对此我表示理解。但有一点很很重要，那就是必须理解目前之所以维持较低利率，原因是经济表现仍旧疲弱。如果我们升息，就将令经济进一步承压，人们将会丢掉工作，然后其储蓄会在更长时间里减少。”普拉特则指出，金融危机已经给欧元区带来了沉重的债务负担，而且这种负担在欧元区战后历史上是独一无二的，原因是其创造出了一种更倾向于通缩的环境。他指出：“有更多迹象表明可能出现所谓的‘资产负债表衰退’。与二十世纪六十年代相比，现在的通缩环境更加明显。”但欧洲央行管理委员会成员、奥地利央行行长诺沃特尼（Ewald Nowotny）则在巴黎接受记者采访时称，欧元区并未进入通缩周期，并表示：“我不认为未来将会出现通缩。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为期两周的艰难谈判，联合国气候大会23日晚终于在华沙落幕，195个国家最终在争议中达成妥协。本次会议号称通过了关于德班平台、资金、损失损害补偿机制等一揽子决议。但气候会议的两大核心焦点内容，减排时间表和发达国家对发展中国家的减排资助，均没有最终落实，本次会议在艰难中落幕，距离“满意”路途遥远。距离“满意”路途遥远华沙气候大会原定于当地时间22日下午6点结束，但由于各方在多项谈判议题上分歧严重，谈判进程步履维艰。最终，经过各国代表们连续48小时的“最后冲刺”，大会艰难落幕。尽管部分发达国家对兑现资金承诺缺乏政治意愿，减排目标也缺乏力度，这样的成果距离满意差之甚远，但中国代表团团长解振华表示，华沙大会毕竟为2015年签署新的减排协议打下了基础。对于这样的结果，一向以强势著称的欧盟气候问题谈判代表康妮 赫泽高当天也发布公告表示满意。 联合国秘书长潘基文23日晚通过其发言人发表声明，对华沙气候大会取得的成果表示欢迎。与赫泽高和潘基文的乐观相比，一直积极参与气候大会的非政府组织则要失望得多。特别是日本、澳大利亚等发达国家在减排目标、出资意愿上大幅倒退，美国、欧盟在损失损害补偿机制上的保守立场，引发了非政府组织的普遍不满。出于对大会不作为的抗议，世界自然基金会、青年气候联盟等多家环保组织21日集体退出气候大会。会议文本的内容也遭到了各方的批评。英国《金融时报》当天发表文章称，如何应对全球气候变暖这一核心议题在谈判结果中被淡化。最终谈判的两大阵营，发展中国家和发达国家，都只是口头表示要努力为减排作贡献，而对于如何落实责任和承诺却草草收场。环保组织绿色和平的政治研究室主任罗斯 达瓦斯（Ruth Davis）对记者表示，两个星期的谈判，除了科学家谈判小组谈了点台风“海燕”对菲律宾带来的灾难之外，会场内外没有传出任何实质性的消息。现在的问题，这么多国家都来参加会议，却几乎没有哪个国家真正关心，也没有措施给气候变化的受害者做些什么。欧盟与发展中国家矛盾最激烈世界气候大会从来就是争吵的大会，“不团结”的大会，也根本无法“团结”的大会。如同以往几次世界气候大会一样，本次会议从一开始，各方立场就一直在激烈碰撞，争吵不断，立场根本分歧的两大阵营仍然是发达国家和发展中国家。本次华沙气候大会有三个目标：气候资金得到落实；建立损失损害补偿机制；为2020年后的新气候协议确立时间表和路线图，其中碳减排时间表和资金落实是双方的两大核心矛盾。然而，与会两大阵营如往常一样无视对方的需求。直到原定会议闭幕的22日深夜，这次峰会除通过了保护热带雨林的新法规外，再无任何其他成果。发达国家希望在会议成果文本中，针对关于减排责任与目标设定、气候基金出资义务等问题提出一个适用于所有成员国的单一标准，然而发展中国家认为，必须坚持“共同但有区别的责任”原则，应当将发达国家和发展中国家的责任、义务单列出来。由于欧盟态度坚决，22日晚，一些发展中国家联合发起了对欧盟的进攻，纷纷指责欧盟制定的碳减排时间表，根本不符合发展中国家的实际减排能力。委内瑞拉谈判代表克劳迪娅 萨勒诺（Claudia Salerno）当晚对记者表示，会议没有任何其他成果。尤其是“在经费取得上，完全没有进展”。根据2009年达成的相关决议，发达国家承诺在2010年至2012年出资300亿美元作为绿色气候基金的快速启动资金，并在2020年前达到每年出资1000亿美元的目标，以帮助发展中国家积极应对气候变化，但目前绝大部分资金尚未真正到位。据看到有关气候资金问题高级别磋商文本草案的人士介绍，草案里面并没有提及具体数字，大多是不带强制性的模糊表述，如“敦促发达国家提高气候资金出资水平”，这对于很多最不发达国家和小岛国来说难以接受。23日凌晨，中断的谈判被迫继续，萨勒诺代表中国、印度、沙特阿拉伯和马来西亚等国发言，继续谴责欧盟的态度“严重破坏了在本次谈判中建立的信心和信任”。经过26小时的“加时”谈判，最终就上述问题达成了所谓的妥协。欧盟和其他发达国家坚持的减排时间表，没有达成一致意见，而发展中国家坚持的资金落实也最终未能落实。发达国家表示，除了计划中的2020年后每年1000亿美元，不会额外提供资金。解振华会后表示：“有很多议题的（结果）并不满意，但是我们能够接受。所谓不满意主要是因为，发展中国家要求的一些问题并没有得到全部解决。但是中国代表团为了这次会议的成功，为了多边机制的有效性，我们还是做了最大的灵活（处理）。在一些问题上，采取了妥协的态度，为这次会议的成功做出了我们应有的贡献。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 联储官员：未来多年中仍将维持宽松政策 亚特兰大联储主席丹尼斯 洛克哈特（Dennis Lockhart）周五接受CNBC采访时称，在未来多年时间里，美联储仍将继续实施非常宽松的货币政策，使用一系列政策工具。他还表示，当经济和金融市场
都做好准备后，美联储将会开始缩减债券购买规模。欧央行首席经济学家：欧元区面临通缩压力欧洲央行首席经济学家彼得 普拉特（Peter Praet）周五称，欧元区正面临着通缩压力。该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）则强调指出，必须仍将基准利率维持在较低水平，“原因是经济表现仍旧疲弱”。德国11月IFO商业信心指数为109.3 高于预期据外媒报道，德国11月IFO商业信心指数为109.3，预期为107.7，前值为107.4。此外，德国11月IFO商业现况指数为112.2，预期为111.5，前值为111.3，德国11月IFO商业展望指数为106.3，预期为104.0，前值为103.6。高盛预计2014年黄金价格将下滑至少15% 高盛集团预测2014年黄金价格将会显著下滑，承接今年年初至今贵金属价格下滑约26%这一趋势。高盛集团在本周发布的“2014年十大市场主题”报告中指出，明年金银价格将下滑至少15%。该报告还警告称商品价格下滑风险激增。 富士康将投资4000万美元在美国宾州建研发厂 苹果代工商鸿海精密（又称“富士康”）表示，正考虑在美国宾夕法尼亚州投资 4000万美元建造制造和研发工厂。富士康表示，将投资3000万美元用于建造生产高端电信产品的制造工厂，并投资1000万美元用于自动化研发工作。 瑞信退出部分非洲市场 瑞银锁定非洲富翁 由于竞争对手瑞士信贷集团从非洲一些市场撤出，全球最大财富管理公司瑞银集团当即锁定石油丰富的尼日利亚和安哥拉等非洲国家的百万富翁客户。“隐形女友”APP发布 可给予用户真实感受“隐形女友”（Invisible Girlfriend）是一款新的应用程序，可以帮助男士和女士不受其家庭和朋友的束缚。这款应用程序可以让人在没有同伴的情况下获得有同伴的感觉。卡特彼勒附属企业涉嫌倾销被调查据知情人士透露，美国联邦调查人员正在对美国建筑设备制造商卡特彼勒旗下附属公司展开调查，以探知这家公司是否向靠近长滩港(port of long beach)的海域倾销火车零部件。FootLocker第三财季营收增至16.2亿美元美国运动服饰与鞋类零售商Foot Locker第三财季利润增长至每股70美分，去年同期为69美分；然而，利润却下降至1.04亿美元，去年同期为1.06亿美元。除去一些特定条目后，该公司第三季度每股利润为68美分，去年同期为63美分。总营收增长至16.2亿美元，去年为15.2亿美元。接受FactSet调查的分析人士预计该零售商的每股利润为66美分，总营收为15.7亿美元。其同店销量额同比增长4.1%。Lend Lease拟明年发起专注中国房地产基金澳大利亚最大的房地产开发商Lend Lease Group计划明年发起一支专注于中国零售房地产市场的基金；该公司希望从中国的经济增长中获益。诺华制药将回购50亿美元股票瑞士诺华制药周五称，该公司将回购价值50亿美元的股票，寻求为股东带来更高的回报。诺华制药表示，这项股票回购计划将马上开始实行，期限为两年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月25日下午消息，日本央行行长黑田东彦周一承认，考虑到日本持续15年的通货紧缩情况，2%通货膨胀率目标的确非常“宏大”，但是他们朝这个目标采取的措施已取得进展，经济正适度恢复。在东京举办的巴黎欧洲市场协会国际金融论坛上，黑田东彦称：“我们预期通货膨胀率目标将于2014财年底或2015财年初的某个时候达成。”黑田东彦重申，如果有必要，日本央行将对政策进行适度调整，但是他也强调日本央行于四月发布的大规模量化宽松政策已经对经济和金融市场
产生积极影响。上周，日本央行决定维持关键政策不变，保持对经济看涨评估，此外该行还宣称他们离“使日本摆脱十几年来的通货紧缩局面”这一目标已经越来越近。尽管9月日本央行采取的量化宽松政策在帮助消费物价指数上涨0.7%发挥一定积极作用，但是一些观察员认为由于对该指数持续上涨的预期悲观，明年日本央行可能需要采取更多措施。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月23日凌晨消息，堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周五表示，希望确保美国最大几家金融机构的健康程度的银行压力测试还是一个“进行中的工作”，可以通过让这些测试有更大的透明度来提升测试效果，使它们对投资者更有用。曾担任银行监管官员的埃斯特-乔治是在巴黎参加法国央行主办的一次研讨会期间提出这一建议的。她还指出，更强化自上而下的风险建模也不应该取代旧式的，对个别企业的审查工作。她说，“透明度是我们在继续压力测试，继续实施新的标准，限制流动性，交易对手风险，资产浓缩以及风险敞口等方面时必须考虑的东西。”作为美联储决策机构，联邦公开市场委员会的有表决权委员，埃斯特-乔治被外界视作鹰派的委员，她在2013年以来的每一次决策会议中都对当期决议投下了反对票，而她在周五的发言中并没有提及美国经济前景或者是货币政策。埃斯特-乔治在发言中强调，银行的年度报告在描述每间企业所面对的风险方面效果很差。她认为，有必要思考一下压力测试中还有哪些信息需要披露，以便更好提示股票持有者和债权人。她说，“达到这一点的一个办法是构造简单的监管规则，可以被公众轻易地理解，监管者也更容易执行。”她还建议当局可以考虑“披露在测试中的关键或者重大发现。”虽然埃斯特-乔治在发言中承认美国银行防护机制存在缺陷，没有成功阻止引发了2008年全球金融危机的过度风险问题，但是她也没有打算指导在场的欧洲同行应该如何加强监管。她在发言中强调，以她个人经验来看，有必要维持对个别银行的密切审查，指派对被检查的机构有经验的工作人员来完成这些工作，同时采取更强有力的宏观审慎模型来进行风险管理。埃斯特-乔治说，“尽管我们部署了新的工具和方法，我们还是必须致力以强化微观审慎监管，市场纪律以及监管机构之间的合作。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月25日下午消息，欧洲央行理事会成员、法国央行行长克里斯蒂安-诺亚(Christian Noyer)当地时间25日表示，欧洲央行不得不将本地区基准利率维持低位运行的时间继续延长，如果有必要欧洲央行还将进一步下调利率。有分析人士指出，欧洲央行正努力采取包括降息在内的多种手段以确保欧元区经济避免通货紧缩。诺亚25日当天指出，欧洲各国央行行长在面对传统的货币政策开始失效时理应及时发明新的政策以确保本国物价的稳定。与此同时，诺亚还强调称在通胀增长意外减速之后，欧洲央行对于各种有效的金融和货币政策仍持开放态度。诺亚当天在东京出席会议时说到：“低通胀所带来的风险可能还将持续一段时间，欧洲央行将继续保持低利率政策，如有必要我们还将进一步下调利率。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月23日凌晨消息，美国劳工部周五发布数据指出，美国职位空缺数在9月的时候从之前一个月的384万增至391万。劳工部报告指出，受益于私营部门职位空缺数增长9.8%至353万，9月的职位空缺数相比去年同期有8.6%的增长，政府部门职位空缺数则是从8月的38.7万减少到了38.2万。以9月时候1126万的失业人口计算，每一个职位空缺对应约2.9个求职者，与8月时候持平。在2012年9月的时候有1208万失业人口，每一个职位空缺对应3.4个潜在求职者。在2007年12月，也就是最近一次经济衰退开始之前，大约是不到两名求职者对应一个职位空缺。报告也指出，包括主动辞职和解雇在内的总离职人数在9月是443万，略高于8月时候的441万；而当月的接受雇佣总人数是459万，同样略高于8月时候的456万。总受雇人数在经济衰退开始之前一般是在接近500万的水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月25日晚间消息，据法国官方统计局Insee 11月25日发布的数据显示，该国11月份商业信心指数较10月份不变，仍维持在长期平均水平之下。11月份制造业商业信心指数仍为98点，略低于100点的长期平均水平。由Insee调查的包括零售、批发、建筑以及服务行业在内的更大范围的商业指数11月份也仍保持在95点。在此之前，法国近来的一些数据显示其经济在第三季度陷入了收缩状态，部分是因为商业投资的降低。经济增长收缩使得法国试图从今年初的衰退书局面中持续恢复过来的希望破灭，由Markit上周调查的PMI指数显示，法国11月份商业活动再次出现收缩。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月23日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周五发言对市场热议的负利率政策降温，称欧洲央行并没有积极考虑将存款利率降至负值区域。德拉吉是在德国法兰克福参加欧洲银行业代表大会期间发言表明这一立场的。不过他也在谈话中强调了维持利率在低水平的必要性，“我明白对在很长期范围维持低储蓄回报率的这些担忧，但是很重要的是，需要明白利率在很低的原因是经济还很弱势。”德拉吉在发言中说，“如果我们提高利率，将会对经济造成进一步打压，人们会失去他们的工作，他们的积蓄会在更长时期维持很低的水平。”德拉吉还在发言中呼吁尽早推行“自我援助”规则，让债权人分摊清算，或者是援助欧元区内银行的成本。他呼吁银行在针对银行的压力测试结果在2014年晚些时候公布之前，利用这个时间增加各自的资本，但是也说，欧元区合作性质的，对银行的援助机制也需要就位。德拉吉在周五的发言凸显了欧洲央行希望建立一个确保银行业健康的泛欧元区安全网机制的意图，但是这和德国希望每个国家单独承担修整国内银行成本的主张有冲突。在谈到为清算破产银行设立一个单一监管机构的计划时，德拉吉说，在一个单一解决方案机制启动的时候，就有一个债券持有者在银行援助行动中发挥作用的机制是更好的选择。他说，“因此，我在此支持，在2018年之前就实施一个自我援助的工具，越早越好。”欧洲当局将会在2014年启动一组对各国银行在不使用纳税人资金进行援助的前提下，在未来的危机中存活能力的测试。这些测试被认为会是这些银行所经历过最为严苛的评估，旨在消除任何在2010年和2011年的两次测试后依然存在的，针对它们健康状况的担忧。之前的两次测试被广泛批评没有暴露出部分银行的重大问题。欧洲央行的决策者在之前曾说，未来几轮测试将是恢复市场对欧元区银行业信心的最后机会。德拉吉则是在周五的发言中说，银行已经通过增加资本和拨备等方式在强化各自资产负债表方面取得了进展，他也呼吁他们继续这些措施，“以这个层面来说，压力测试已经出现了成果 我在此鼓励银行业继续下去。考虑到市场状况的改善，基于市场力量的解决方案应该相比不久之前的过去有更大的可行性。”不过德拉吉也补充说，在所有银行都无法从私营部门募集足够资金的情况下，各国，同时也在整个欧元区层面上，应该为援助银行保留足够的公共资金。他表示，”如果私营部门解决方案无法及时，而且是以现实的方式达成，公共部门也应该有这样的责任。为了确保测试的可信度，我们需要在各国以及欧洲层面有这样的公共后盾。”德拉吉还说，欧洲央行，以及在央行对资产负债表进行评估之后执行压力测试的欧洲银行业管理局将会在2014年1月底之前公布压力测试中所使用的参数。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月25日晚间消息，周一早间，世界贸易组织（WTO）在日内瓦召开的首次全球贸易改革谈判未能就一项计划达成一致，这意味着，就这项旨在简化海关通关程序和加快全球贸易的计划而言，其未来命运将取决于世界各国贸易部长能否在定于下个月召开的巴厘岛会议上消弭尚未解决的分歧。根据国际商会（ICC）的估测，如果这项计划最终得以达成，则将给全球经济额外带来9600亿美元的贸易收入，并创造2100万个就业岗位，其中有1800万个是在发展中国家。此外，这项计划还可恢复外界对世界贸易组织作为贸易谈判论坛的信心。该计划的内容包括多哈贸易谈判回合的元素，这一谈判回合从2001年就已开始，但在随后的十年时间里一直都未能带来一项协议。世界贸易组织新任总干事阿兹维多（Roberto Azevedo）已强迫来自于159个成员国的外交官进行了为期10周的谈判，希望能达成一项计划，以供世界各国贸易部长在巴厘岛会议上进行审批。阿兹维多曾在上周五表示，他希望能在周末达成协议，但最终的结果却事与愿违。日内瓦会议在周一早上7点闭幕，未能达成协议。该组织荷兰代表团的顾问Taco Stoppels发布Twitter消息称，阿兹维多“在闭幕致辞时仅对所有人表示感谢。公报文本尚未准备就绪”。据日内瓦会议的参与者透露，尽管谈判程序时有遇冷，但在此次会议上进行谈判的官员曾非常接近于达成协议。一名与会者在上周日晚间说道：“今天早上，我们在一段话上花费了九个小时。我们又一次经历了那种濒死体验。”尚未解决的问题包括印度的一项农作物囤积计划，该计划受到了豁免，不必接受世界贸易组织补贴规定的约束；此外，美国对古巴实施的经济禁运也面临挑战。土耳其方面对有关交通运输的新规表示担心，中美洲各国则对有关停止使用报关员来处理贸易事务的要求持抗拒立场。在定于周二召开的世界贸易组织总理事会大会上，阿兹维多将向各国大使致辞。此外，日内瓦会议的工作成果也将在此次大会上正式呈交给巴厘岛部长级会议。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月25日晚间消息 欧盟在当地时间本周一对外表示，计划结束如今企业税收法中存在的税收漏洞。据了解 ，在现有企业税收法中，部分企业可以通过将盈利绕道海 外的方式而支付很少税收，甚至不支付税收。如今市场对 有关苹果或谷歌等大型企业的税收操作方式越发表示不满。欧盟委员会的上述提议旨在为该地区预算提升税收收入并确保企业支付其应缴纳的税收，特别是在如今欧洲地区财政因预算瘦身而受到影响的情况下。欧盟税务专员Algirdas Semeta在对外发布的一份声明中表示：“我们不能再继续容忍搭便车的行为了，这些企业在没有实际对欧洲地区做出贡献的情况下自己获取了巨额的利润。”欧盟如今正加大力度打击逃税和避税的行为，旨在增加该地区的税收收入，并缓和选民对预算瘦身举措的愤怒。据了解，这些预算瘦身举措迫使削减对公共服务的支出，同时加大个税的征收力度。在今年五月举行的一项峰会上，欧盟领导人要求各国密切合作打击企业逃税和欺诈。在此之前，有一系列报道称，部分大型企业都通过现有的税收漏洞让其国际业务支付极少的税收。在本周一，欧盟委员会要求对1990年的税法进行调整。这项法律目的是避免在单一市场上双重征税，但许多企业就利用这一规定避免在跨境支出上支付任何税收。欧盟委员会表示，希望能够在今年12月之前启用新规，但奥地利和卢森堡仅仅签署了一项限制性条款，内容是欧盟委员会需要在有关于瑞士、列支敦士登公国、摩纳哥、安道尔和圣马力诺共和国的税收磋商中取得进展。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
印度大城市写字楼空置率高北京时间11月26日早间消息，根据高纬物业数据显示，第三季度印度金融中心孟买和首都新德里的写字楼空置率达到20%，仅次于亚洲最高城市 中国成都。在亚洲前10大写字楼空置率最高的城市中，印度占据了6个。彭博社称，印度大城市写字楼空置率高原因在于经济放缓。目前，印度地产商正将开发重心从商业地产转移至住宅地产上。印度这一亚洲第三大经济体对于办公空间的需求正持续下滑。两年前，这个国家还被股神巴菲特冠以“梦想市场”之称。然而今年，印度经历了11年来最慢的经济增长速度。印度今年的通胀率也是新兴经济体市场中最快的，这个国家还面临着债务评级被下调至垃圾级别的危险。9月30日截止的季度，印度包括孟买、班加罗尔在内的7大主要写字楼市场的新增供应跌至2两年来新低。房地产咨询公司世邦魏理仕南亚区总裁Anshuman Magazine表示，印度面临的宏观经济环境让人生畏，公司仍然谨慎，这种趋势将持续阻碍租赁活动。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周二表示，英国央行应该考虑是否需要更大的权力来限制银行在经营中冒太大风险，以及加速基于国际金融监管机构达成协议的框架下，新规则制定和执行的时间框架。英国央行的金融政策委员会已经有权力对英国金融系统的监管规则进行重塑。这个委员会有权要求银行持有更多资本，但是也一直没有通过所谓的杠杆比例这种特定工具直接要求银行限制其经营中的风险。在金融危机之后，全球监管机构正在迫切努力让银行业更加安全，它们将杠杆比例视为防止银行冒太大风险追逐利润的关键指标而加以关注，并希望以此消除任何规避其他资本要求的企图。全球监管机构正在最终确定对这个杠杆比例要求的细节，预定会从2018年开始生效。但是包括极具影响力的财政部专责委员会主席安德鲁-泰瑞（Andrew Tyrie）在内的多名英国议员也希望央行的金融政策委员会被授权，立即为银行设定这种杠杆比例。乔治-奥斯本在周二致信英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）称，“因此，现在是一个适当的时机，让金融政策委员会考虑，是否，以及何时需要任何其他的，对杠杆比例设定方向的权力。”这个比例被用来衡量一家银行所持有的资本占其资产（贷款）的比例，而无需针对风险进行调整。例如，3%的杠杆比例意味着银行每持有一英镑的储备金就可以对外放贷33英镑。这个比例要求是名为巴塞尔III的全球性规则的一部分，预定逐渐生效以强制银行持有更多的资本。相关规则也是在包括苏格兰皇家银行在内的大量银行于2007年到2009年的金融危机中濒临破产被迫接受纳税人资金援助之后制定的。乔治-奥斯本也在信中说，自己对英国央行根据评估提出的，在全球性达成协议的时间表之前实施杠杆比例的建议持开放态度。他还说，英国可能需要设定一个相比全球性协议中3%的要求更高的基准杠杆比例，相关的评估可能会显示，相比巴塞尔协议更快，而且实施更高的杠杆比例将会帮助英国的金融稳定。另一方面，马克-卡尼在他的回复中表示，他同意现在是进行这种评估的适当时间，他预计金融政策委员会可以在未来12个月完成这一评估。他还在周二的议会发言中对议员们强调了杠杆比例这一指标的重要性，“如果我可以选择一个对加拿大银行系统在金融危机期间的表现称得上至关重要的元素，那应该就是这个杠杆比例了。”马克-卡尼说，金融政策委员会将会在周四公布的半年期金融稳定性报告中，就杠杆比例在总体的英国银行业资本规则框架下所起作用提出某种“高层次的建议”。马克-卡尼还强调，委员会将会需要评估这种杠杆比例会如何影响到银行继续放贷的能力。杠杆比例的计算将所有资产以无风险权重的方式平等对待，也就是说，一家大的住宅贷款放款商可能因为这种评估而相比实际上冒更大风险的投资银行受到更多的限制。乔治-奥斯本在周二的介入被认为将会相比之前的市场预期，加速对可能的金融政策委员会对杠杆比例的额外权力的评估。有多名英国议会上院议员将会在周二晚些时候发言，预计会提出一个更高的杠杆比例对防止未来的银行破产是必要的。英国政府在金融危机之后希望实施的银行业改革法预定在周二和周三的议会上院会议中得到讨论。包括坎特伯雷大主教贾斯汀-韦尔比（Archbishop of Canterbury Justin Welby）和前保守派财政大臣奈吉尔-劳森（Nigel Lawson）在内的多名议会银行业常设委员会的成员一直建议实施一组对法案的修正，其中包括了一个对高级银行家进行审查的，更健全的系统。反对党工党希望金融系统的监管者有一个逆止型的权力，一旦要求银行将其零售业务和更高风险的投资业务进行隔离的规则失效，可以对所有的银行实施拆分。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月25日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 菲亚特称克莱斯勒年底前不会IPO上市 意大利汽车制造商菲亚特周一称，该公司旗下美国部门克莱斯勒集团不会在年底以前IPO（首次公开招股）上市。高通称中国发改委正对其展开反垄断调查高通周一称，一个中国政府机构正在根据反垄断法对该公司进行调查。高通为苹果公司和三星电子提供移动芯片，该公司称其对任何违反中国反垄断法的活动均毫不知情。沃尔玛任命董明伦为公司总裁兼CEO 沃尔玛周一出人意料地宣布，任命现年47岁的国际业务负责人董明伦（Doug McMillon）为公司总裁兼首席执行官，该任命将从明年2月1日起正式生效。WTO日内瓦谈判未能就全球贸易协议达成一致世界贸易组织（WTO）在日内瓦召开的首次全球贸易改革谈判未能就一项计划达成一致，这意味着，就这项旨在简化海关通关程序和加快全球贸易的计划而言，其未来命运将取决于世界各国贸易部长能否在定于下个月召开的巴厘岛会议上消弭尚未解决的分歧。标致雪铁龙或聘雷诺前COO卡洛斯为CEO知情人士透露，法国标致雪铁龙(UG.FR)或将任命经验丰富的雷诺前COO卡洛斯-塔瓦雷斯(Carlos Tavares)为CEO，帮助标致雪铁龙进行改革。 亚马逊德国员工将举行罢工活动德国服务行业工会Ver.di周一号召亚马逊旗下两个德国配送中心的员工就薪资福利问题展开罢工，并威胁称其将采取进一步行动。而与此同时，假期购物季节即将展开，这对身为在线零售商的亚马逊来说是一年中最繁忙的季节。小摩律师抨击机构对大型银行的罚款处罚摩根大通公司总法律顾问于周五在纽约举行的专题讨论会上崭露头角，当时尽管货币监理署办公室的丹尼尔-斯蒂帕诺和消费者金融保护局的德布-莫里斯就坐在他右侧，他仍表现得很有挑衅性。罗尔斯 罗伊斯获得美国海军陆战队订单飞机引擎制造商罗尔斯 罗伊斯控股公司（Rolls-Royce Holdings PLC）当地时间25日宣布，其已经获得了为美国海军陆战队F-35B战斗机提供技术支持的合约。此份合约金额高达2.15亿美元，罗尔斯 罗伊斯控股公司所要提供的技术主要用于飞机短距离起飞和垂直着陆两方面。必和必拓拟斥资3.01亿美元改善港口设施全球矿业巨擘必和必拓周一表示，公司将斥资3.01亿美元用于更换澳大利亚黑德兰港NelsonPoint点的两台装船机。标致CEO为深化标致同东风合作准备卸任有知情人士表示，在中国东风汽车集团表示其与法国标致雪铁龙集团的合作理应包含对后者管理层进行调整之后，标致雪铁龙集团正在对几位接替现任集团首席执行官菲利普.瓦兰(Philippe Varin)的候选人进行面试和考察。欧央行高层：如必要欧央行将进一步降息欧洲央行理事会成员、法国央行行长克里斯蒂安-诺亚(Christian Noyer)当地时间25日表示，欧洲央行不得不将本地区基准利率维持低位运行的时间继续延长，如果有必要欧洲央行还将进一步下调利率。有分析人士指出，欧洲央行正努力采取包括降息在内的多种手段以确保欧元区经济避免通货紧缩。赛诺菲：每年或耗资10至20亿欧元用于收购法国《费加罗报》周一援引法国制药商赛诺菲首席执行官克里斯-维巴切的话报道称，赛诺菲很有可能每年耗资10亿至20亿欧元用于收购活动。日本央行行长承认2%通胀目标很宏大日本央行行长黑田东彦周一承认，考虑到日本持续15年的通货紧缩情况，2%通货膨胀率目标的确非常“宏大”，但是他们朝这个目标采取的措施已取得进展，经济正适度恢复。法国11月份商业信心指数环比持平据法国官方统计局Insee 11月25日发布的数据显示，该国11月份商业信心指数较10月份不变，仍维持在长期平均水平之下。11月份制造业商业信心指数仍为98点，略低于100点的长期平均水平。美国去年12月信用卡消费额达1310亿美元美国信用报告机构TransUnion最新公布的数据显示，美国消费者去年11月和12月的银行信用卡消费额达到2460亿美元，仅12月银行信用卡消费额就超过了1310亿美元，比去年平均每月消费额高出16.4%。欧盟计划堵住企业税收漏洞欧盟在当地时间本周一对外表示，计划结束如今企业税收法中存在的税收漏洞。据了解 ，在现有企业税收法中，部分企业可以通过将盈利绕道海 外的方式而支付很少税收，甚至不支付税收。如今市场对 有关苹果或谷歌等大型企业的税收操作方式越发表示不满。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
印度大城市写字楼空置率高北京时间11月26日早间消息，根据高纬物业数据显示，第三季度印度金融中心孟买和首都新德里的写字楼空置率达到20%，仅次于亚洲最高城市 中国成都。在亚洲前10大写字楼空置率最高的城市中，印度占据了6个。彭博社称，印度大城市写字楼空置率高原因在于经济放缓。目前，印度地产商正将开发重心从商业地产转移至住宅地产上。印度这一亚洲第三大经济体对于办公空间的需求正持续下滑。两年前，这个国家还被股神巴菲特冠以“梦想市场”之称。然而今年，印度经历了11年来最慢的经济增长速度。印度今年的通胀率也是新兴经济体市场中最快的，这个国家还面临着债务评级被下调至垃圾级别的危险。9月30日截止的季度，印度包括孟买、班加罗尔在内的7大主要写字楼市场的新增供应跌至2两年来新低。房地产咨询公司世邦魏理仕南亚区总裁Anshuman Magazine表示，印度面临的宏观经济环境让人生畏，公司仍然谨慎，这种趋势将持续阻碍租赁活动。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周二公布报告称，全球性金融危机促使了一次“令人意想不到的”，在整个发达经济体内进行了公共养老保险的改革，但是如果要在不对政府财务造成太大压力的前提下保证退休人员可以获得足够的收入，那么在养老保险方面还需要更多的变革。总部位于巴黎的这个研究机构是在年度的养老保险制度报告中提出这个建议的。报告称，对养老保险系统的更多改变将需要考虑到在退休群体中更高水平的住宅拥有率，以及他们的财务财富以及对公共服务的享受程度，这些都实际上增加了他们的真实收入水平。报告同时指出，作为从2008年开始加速的，过去二十年内改革进程的一个结果，相比目前的退休人员，现在开始工作的人通过公共养老保险获得的好处更少，即使他们可能会需要工作更长时间。经济合作与发展组织认为，消除老年贫困是过去几十年以来公共政策的巨大成功之一。报告称，在金融危机爆发之后，处于贫困状态的老年人比例从15.1%下降到了12.8%，但是生活在贫困状态的儿童的比例从12.8%上升到了13.4%，年轻人的贫困比例从12.2%上升到了13.8%。在经济合作与发展组织的34个发达国家成员中，65岁及以上人群的可支配收入水平是全部人口平均水平的86%，这个比例在卢森堡和法国是接近100%，在澳大利亚，丹麦和爱沙尼亚是略低于75%。不过报告强调，金融危机及其对政府财务的负面影响也增加了对养老保险系统未来承受能力方面的担忧，引发了广泛的改革，包括了提高领取国家养老保险金适格年龄等措施。报告认为，“展望未来，在可持续性和充分性之间取得平衡的挑战将会在绝大多数国家变得更加明显。政府将会被迫回应世代内部以及代际之间公平性方面的很多棘手问题。”为了解决这类挑战，经济合作与发展组织建议各国政府需要考虑其他的退休人员收入来源，特别是通过他们对房屋的拥有权。报告称，“特别是，住房所有权对很多退休者来说会有很大的不同，一方面减少了对现金的需求，一方面也提供了一个在晚年提供收入的方式。考虑他们的这些资产的存在，可能在围绕收入充分性以及退休福利不平等方面的政策讨论上发挥作用。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月25日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，10月份美国成屋待完成销售指数连续第五个月下滑，主要由于抵押贷款利率上升、待售成屋数量较少以及受到美国联邦政府停摆事件的影响。报告显示，10月份成屋待完成销售指数下降0.6%，至102.1点，创下自去年12月份以来的最低水平。在一年以前，该指数为103.8点。全美地产经纪商协会的首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）表示：“10月上旬美国联邦政府停摆事件令部分潜在购房者持观望态度。据一份调查报告显示，有17%的房地产经纪人报称，10月份有潜在购房者推迟了买房计划，主要由于这些潜在购房者正在等待美国国内税务署（IRS）对其进行收入确认，以便申请抵押贷款。”尤恩预测称，未来美国成屋的待完成销售量可能会略有增长，但由于面临诸多不利因素的缘故，预计增幅不会太高。全美地产经纪商协会对待完成成屋销售的定义是买卖双方已经签署了合同，而交易的最终完成时间通常是在签约一或两个月以后。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日上午消息，美联储在雷曼破产之后向美国银行系统注入破纪录的2.5万亿美元以刺激通胀（欧央行、日央行和英央行同样如此），各界对此已有大量讨论。谈论的更多的是，为什么这笔资金没有进入更广泛的经济领域，而且非但没有让通胀率上升到2%的水平以上，反而把资本市场推向了不可见的风险，每一美元都成为了银行资产负债表上资产。大家很少谈到的是，在过去五年里，美国银行的资产大约增加了2万亿美元，而其中2.5万亿美元来自美联储。如果没有美联储的资金注入，美国银行的资产实际紧缩了0.5万亿美元，因为QE实际上就是把资金注入一个去杠杆化的系统中抵消紧缩效应。然而，几乎没被谈及的是，自雷曼破产以来，中国银行资产的增长幅度让美国银行系统相形见绌。在过去五年中，美国银行总资产增加了2.1万亿美元，而中国银行总资产在同期内激增15.4万亿美元，飙升至前所未有的24万亿美元，即147万亿人民币，相当于中国GDP的2.5倍。当美联储以每月850亿美元的购债规模向银行每年注入1万亿美元，中国银行资产正以每年3.6万亿的惊人幅度增长。这样的数据确实惊人，但长期看来却难以为继，且这对全球来说有何种影响呢？首先，我们会看到更多这样的标题，如《中国狂购加州房产》、《热钱快速流出中国》等。因为当全世界都在关注美联储的购债计划并为之担忧时，中国已经悄悄向其经济注入了巨大流动性，其规模相当于美联储和日央行注入流动性总和的三倍。由于中国政府依然严格把控着对人民币和美元之间的兑换，因此流出中国的资本大大低于自由兑换条件下的规模。但最近几个月来，有很多报道显示中国人找到了绕过资本控制的有效途径。如果中国的新增资金中有10%流出国门，其流动效应已经相当于美国一整年的量化宽松。因此，中国在运用其新增流动性上的有效性越高，美国房产、股市、商品和服务的价格就会增加得越快。尽管美联储当然乐意看到中国以惊人速度增加信贷，但事实是，大部分资产的质量越来越低，这也是为什么中国政府如今加大经济改革力度，特别是控制该国的信贷刺激机器。再者，如果一家央行开始缩减其流动性注入，另外一家央行必然会加大力度。如美联储退出QE可能会伴随着日央行增加流动性。但中国才是全球场景下的主力，如果中国的信贷制造出了问题，其他国家的央行很难弥补中国流动性势头的缺口。（陶梦萦）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，希腊船运部长米尔蒂阿迪斯-瓦尔斯奥蒂斯（Miltiadis Varvitsiotis）周二表示，与中国方面就希腊最大集装箱货运码头的交易显示了投资者对该国的强烈信心，可能吸引更多的私有化交易。米尔蒂阿迪斯-瓦尔斯奥蒂斯是在接受CNBC访问时提出这个判断的。他说，“这是危机恶化以来，对希腊的单一，最大的外国直接投资。这是非常非常重要的，重要性在于希腊正在吸引新的投资，而这笔投资是非常关键的。”中国国有的船运巨头中国远洋运输集团和比雷埃夫斯港务局在本月达成了希腊最大港口的扩建交易。作为协议的一部分，中远集团将投资2.3亿欧元（3.11亿美元）修建第四个码头，将确保每年475万个集装箱的吞吐量。米尔蒂阿迪斯-瓦尔斯奥蒂斯说，“比雷埃夫斯港正在成为地中海最大的港口之一，这笔交易将会使它的吞吐能力翻倍。这还会使得港口停泊船只的数量翻倍，自然也会增加比雷埃夫斯的就业。”尚需等待欧盟批准的这笔交易也是希腊和中国之间最新的一次商业合作。中国方面已经在2010年，也就是希腊经济危机最高峰时期购入了希腊的的一个集装箱港口，当时的这笔交易随后被证明是一次巨大的商业成功。米尔蒂阿迪斯-瓦尔斯奥蒂斯说，欧盟将会批准这笔交易，他也希望欧盟会尽快批准这笔交易，“希腊真的需要这样的投资”。他说，一旦获得批准，政府将会推动整个比雷埃夫斯港，以及其他希腊港口的私有化，“历史上首次，我们正在利用我们的地理定位吸引对我们港口和铁路系统，以及整个交通运输系统的投资。”包括比雷埃夫斯港在内的多个希腊港口被认为是地中海区域商业上的战略性资产，对联系亚洲的海上贸易通道至关重要。米尔蒂阿迪斯-瓦尔斯奥蒂斯也说，希腊的船运行业对整个国家的复苏有非常重要的作用，占据了希腊国内生产总值的7%以上，同时提供了超过50万就业机会 这对7月时候失业率高达27.3%的希腊来说非常重要。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日凌晨消息，据费城联储对42位经济学家们的季度调查显示，经济学家们调降了他们对美国今年最后一个季度和2014年第一季度的经济增长预期，但是他们预期未来一年美国经济仍将实现较快的增长速度。调查显示，分析师们预期当前季度美国年度经济增长速率将为1.8%，低于先前预期的2.3%。而对于2014年第一季度，经济学家们预期美国经济增长速度将加速至2.5%，但这仍低于经济学家们先前平均预期的2.7%。经济学家们预期美国2013年经济增长速度将为1.7%，2014年将增加至2.6%。在未来一年，美国就业增长速率预计将略有增加。经济学家们预计，明年第二和第三季度美国平均月就业增长速度将达到大约18.7万人，第四季度将达到20.21万人。美国失业率在当前季度预计将为7.2%，2014年第二季度前将下降至7%。美联储已经承诺在失业率下降至6.5%之前，将维持基准利率在接近零的水平不变，美联储预期美国通货膨胀水平将维持在低于2.5%的水平。通胀水平预计将继续保持温和水平，预计今年第四季度美国总体消费者价格年化指数平均为1.4%，预计2014年第四季度将为2%，这与先前的预期保持不变。剔除价格波动较大的食品和能源价格，美国核心消费者价格指数在2013年将为1.8%，2014年将为2%。在环比基础上，今年第四季度美国核心消费者价格指数预计将为1.7%，2014年前三个月将为1.9%。这两个均较先前的预期有所下调。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日下午消息 据CNBC报道，根据安永会计师事务所的最新报告，随着卢比的大幅贬值和新行业的对外开放，印度已经超过中国成为全球最具吸引力的投资目的地。安永昨天发布的第九版资本信心晴雨表(Capital Confidence Barometer) 显示，全球公司最喜欢投资印度，其次是巴西、中国、加拿大和美国。安永的资本信心晴雨表每年发布两次。第九版报告调查了超过70个国家中的1600高级主管。在今年5月发表的第八版调查报告中，中国坐了头把交椅，其次是印度和巴西。“投资者对印度前景仍然乐观，尽管该国经济最近面临挑战。”安永交易咨询服务部高管Amit Khandelwal说。“与此同时，世界经济状况得到改善，提高了市场信心。美联储在短期内不会收紧货币刺激政策，这也提振了企业的信心。”Amit Khandelwal说。在过去一年中，印度一直在努力吸引海外资金，在多个行业中放宽了外国直接投资，包括电信、单一品牌零售业、石油和天然气。此外，随着宏观经济和大量债务的压力，几家印度公司正在寻求剥离其非核心业务，从而为外国投资者争取在印度市场发挥更大的作用提供了更大的机会。安永还表示，国外公司在印度最有可能投资的行业包括汽车、科技和消费品行业。（离歌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，欧洲央行执行委员会成员伯努瓦-科维（Benoit Coeure）周二表示，欧洲范围物价增长放缓的趋势可能会得到逆转，欧洲央行也准备好对抗任何可能的通货膨胀停滞状态。伯努瓦-科维是在接受CNBC访问时表达这一立场的。他说，“随着经济增长的复苏，我们不认为通货膨胀在欧元区停滞的局面将会恶化是一个非常有可能的前景，而经济的增长也是我们的一个主要判断。”他强调，“通货膨胀率将会抬头，将会回到欧洲央行确定的2%的目标。”欧洲央行之前曾在商品和服务价格出现下滑迹象时对通货紧缩压力提出过警告。人们预期价格会继续下跌带来在开支和借款上更加犹豫的风险，这可能导致经济更加难以向前发展。虽然通货紧缩的情况尚未发生，不过通货膨胀停滞，也就是物价的增长停止加速或者是减速，已经在近期的经济数据中得到了体现。欧洲央行在11月7日意外宣布将主要的再融资利率下调0.25个百分点，至新的纪录低位0.25%。在此之前过低的通货膨胀数据引发了市场对欧元区将会出现通货紧缩时期的担忧。伯努瓦-科维对通货膨胀将会加速的判断与市场看法也是一致的。路透社在上周五公布的一份调查显示，受访经济学家认为欧元区11月通货膨胀数据初值将会从之前一个月的0.7%小幅提升至0.8%。不过伯努瓦-科维也强调说，欧洲央行还是为其他可能的后续发展做好了准备。他表示，“我们曾目睹通货膨胀率接近零点，我们有这样一个安全缓冲，用来保护我们不会进入这个危险的领域，在通货膨胀率方面，我们将会非常密切地关注这些数字。”他补充说，“央行理事会一直非常小心地表达说，已经准备好在相当长时期内维持利率在很低水平，如果有必要的话，比如我们认为这个安全缓冲被进一步侵蚀的情况下，可能实施更低的利率。”伯努瓦-科维的发言也呼应了欧洲央行行长德拉吉之前表达的立场，后者在提到负存款利率，也就是央行为各银行保管在欧洲央行的现金征收利息的情况时说，这是完全有可能的，这种方法在“在技术上做过调查，也在法律上进行过研究”。不过德拉吉在当时的发言中也说，这只是央行工具箱中的一个工具。伯努瓦-科维还在周二的发言中对央行理事会成员，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）提出的，欧洲主权债券应该被正确地进行风险加权的观点表示了支持，后者说，银行持有的主权债务不应该被认为是无风险的资产，希望以此来对抗所谓的“厄运循环”。欧洲各国银行在金融危机期间一直买入所在国家的债券，这类债务在巴塞尔协议的资本规则中被视作无风险权重。延斯-魏德曼曾说，这种规则没有鼓励市场的自律，授予主权债务某个真实的评价可以帮助解决欧元区的危机。伯努瓦-科维则是说，这种讨论应该在巴塞尔的官员之间展开，但是他同时承认，银行不应该过度依赖主权债务，“这是一个应该被支持的一般性原则”。他还说，这个原则应该在欧洲央行即将开始的压力测试中被仔细检视。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
满头银发、举止优雅的耶伦，距离坐上美联储的宝座又进了一大步。美国参议院银行委员会近日通过了对耶伦出任美联储下任主席的提名，同时还简化了一项关键投票确认程序，这几乎是将耶伦“保送”上了联储主席的宝座。从最近伯南克、耶伦等美联储重量级成员的讲话来看，分析人士指出，美国已经定下了“后QE宽松时代”的未来货币政策基调。换句话说，不管在耶伦上任前还是上任后美国开始启动量化宽松（QE）退出，美联储仍将在相当长时间内保持超低的利率水平。参院银行委员会放行事实证明，耶伦最近在国会听证中的表现，为她自己赢得了加分。上周，在美国参议院银行委员会举行的一项关键投票中，耶伦获得了足够多的票数支持。此前，耶伦正是在该委员会接受了议员们对其任职资质和政策取向的质询。根据投票结果，参议院银行业委员会以14比8的投票结果批准了耶伦的提名。其中，该委员会的12位民主党人中有11位都投了赞成票，另有三位共和党人也支持耶伦。“正如我们在她上周证词中所听到的那样，耶伦博士了解我们的经济正面临的挑战，并且明白美联储必须求取平衡以便让美国重返全面就业的轨道。”美国参议院银行业委员会主席、南达科他州民主党议员蒂姆 约翰逊说。即便是像来自田纳西州的鲍勃 柯克这样的共和党议员，也对民主党总统奥巴马提名的耶伦给予了支持。“说到底，我确实相信她拥有出任美联储主席的必要资质，我打算支持对她的提名。”柯克在声明中说。按照程序，接下来美国参议院全体将对耶伦的提名进行投票。参院消息人士透露，正式投票可能最早在12月9日当周进行。值得一提的是，在确认耶伦的提名当天，由民主党人控制的美国参议院还推动修改了一项规定，后者几乎将耶伦“保送”上了历史上首位美联储女主席的宝座。修改后的参院规则将限制所谓“拖延战术”的使用，后者允许少数党派反对白宫对重要官员的提名。修订后的参议院规则规定，耶伦的提名确认只需要多数票（51票）支持即可，而修改前需要60票支持。或开启后QE宽松时代如果耶伦的提名不出意外获得确认，她作为美联储主席的任期将始于明年2月1日，上任后的首次政策会议将在明年3月18日至19日召开，后者也是当前市场上普遍预期的QE缩减首次启动的时间。自伯南克5月份首次抛出可能“在未来几次会议上”考虑缩减购债规模之后，“QE退出恐惧症”就持续困扰美国乃至全球市场。不过，在那之后，伯南克、耶伦等决策者不断在例会以及公开讲话中向市场喊话，试图打消投资人对于退出的过度恐慌。高盛的经济学家在发给上证报记者的一份报告中指出：我们仍预计，美联储将通过在2016年年初首次加息的方式较晚地执行退出政策。高盛做此判断的理由是，耶伦在去年的多次讲话中谈及了一些模拟分析，显示利率保持在零利率区间的时间，应该长于美联储当前门槛指引政策所对应的时间。法国农业信贷银行的策略师麦考米克则指出，美联储可能愿意先启动QE退出，但同时将低利率保持相当长的一段时间。过去一周里，伯南克和耶伦也不止一次在传递这种信息。伯南克最近在华盛顿对经济学家发表讲话时称，在QE结束后，联邦基金利率目标可能会在“相当长一段时间里维持在接近零的水平”，甚至可能在失业率跌破6.5%的目标水平之后，仍在很长内保持现状。耶伦也在致美国议员的信中强调，即便加息门槛被触及，美联储的货币政策仍可能在很长时间内保持“高度宽松”。市场已参透联储心思？好消息在于，金融市场
似乎也开始领悟到美联储要努力传递的“弦外之音”。美国利率期货的最新走势显示，交易商目前预计，美联储至少要到2015年7月才可能提高短期借贷成本。而在美联储公布最近一次议息会议纪要后，市场的反应也与5月份伯南克初次谈及退出时大相径庭。该纪要称，当局仍考虑在“未来某次会议上”决定缩减购债规模。上述文件公布后，美国10年期国债收益率也曾短暂跳升，但并未像5月份那样带动短期利率走高。同时，利率期货市场则显示，外界认为美联储在2015年7月开始加息的概率，反倒是较会议纪要公布前有所下降。对此，道明证券分析师穆尔雷恩表示，有了今年前几个月退出引发市场剧烈波动的教训，美联储已经明白必须努力打破QE退出与政策收紧预期之间的关联。“我认为他们做到了。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日晚间消息，英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）周二对英国国家数据统计局提供的某些经济数据的质量提出批评，其中包括对制定货币政策来说至关重要的数据。卡尔尼在今天向英国国会作证时表示，他对加拿大统计经济数据的标准感到“舒服得多”。在7月份出任英国央行行长以前，他曾担任加拿大央行行长。卡尔尼向国会下属负责监管经济政策的财政委员会表示：“（经济数据的质量）有改善的空间，（质量不佳的问题）涉及一些相当重要的数据。”此前，财政委员会主席安德鲁 泰里（Andrew Tyrie）向英国央行提出质询，随后卡尔尼同意向该委员会提交书面文件，阐述央行下属货币政策委员会对官方经济数据的担心之处。自2008年金融危机导致英国经济陷入深度衰退以来，有关该国经济数据准确性及其向央行官员所发信号的担忧情绪就一直都在增强。卡尔尼特别指出，有关商业投资和英国各个经济组成部分之间资金流动的数据尤其令人担心。他指出，经济调查数据表现良好，且英国经济状况正在增强，而官方数据却显示商业环境十分恶劣，这“感觉上完全是不正确的”。卡尔尼还补充称，英国国家数据统计局还需要从事大量的工作，才能将该国的资金流动数据提升至符合国际标准的水平。国家数据统计局则尚未就卡尔尼的这一言论作出回应。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，高盛集团在周一公布的一份报告中指出，随着全球复苏在2014年的继续，澳大利亚将会被抛在大趋势之后，这也是高盛集团预期中唯一一个会有更缓慢增长走势的发达国家。高盛集团在这份投资组合策略研究报告中指出，该行认为这个世界第十二大经济体在2014年会有2%的增长率，这个数字要慢于低于2.5%左右的市场共识预期，也低于2012年时候3.8%的经济增速。报告称，“相对于全球经济的加速增长预期，我们认为澳大利亚的经济增长会在2014年减速。”已经有连续22年经济增长的澳大利亚曾经是发达国家集体嫉妒的一个对象，不过由于大量令人担忧逆势局面的存在，很多分析师都在逐渐对这个国家转向更加悲观的看法。绝大多数明显的市场疑虑都围绕其曾经蓬勃发展的矿产业，由于其主要贸易对象中国的需求减少，也造成了这一行业的放缓。很多分析人士都认为，澳大利亚的非矿产行业可能不足以带动整体的低迷。高盛集团的分析师也对这个担忧表示了赞同。报告指出，上涨的澳大利亚元币值，持续的财务政策拖累，劳动力收入增长迟钝以及贸易额的下降都是非矿产行业遭遇的不利因素。高盛集团称，这些都会使得2014年变成对澳大利亚经济艰难的一年。不过高盛集团也认为，虽然2014年的增长将会是低于大趋势的，但是澳大利亚的经济增长率会在2016年和2017年重新加速到3.5%和4%。报告称，这个增长将主要来自澳大利亚央行以降息形式进行的货币政策的宽松，加上房地产投资的增加和将会弱势的货币。报告称，澳大利亚央行将会很快采取措施，应该是在2014年3月降息，并在2015年再次调低利率，“我们预测澳大利亚央行会在2017年结束之前有一个逐渐加息的路径，我们认为到2017年12月的时候会有4.5%的现金利率。”高盛集团称，更低的2013年经济增长率将会转变成更低的投资者回报。2013年至今已经有22%涨幅的澳大利亚股市可能在2014年仅有14%的低回报率。更低的澳大利亚元汇率和世界其他地方更好的增长势头将会帮助2014财年有9%的盈利增长，2015财年的指标会是10%，但是估值的过度和不利的盈利动力会限制市盈率的空间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
数说峰会
30万人通过微信直播观看峰会开幕式
4月1日下午峰会结束后，长沙信息产业园主任肖勇军在接受三湘都市报记者采访时表示，2016移动互联网岳麓峰会影响进一步扩大，两天共有7000家/次企业莅临会场。此外，包括欧美等国在内，全球有30万人通过微信直播，观看了峰会开幕式。
肖勇军介绍说，此次参加峰会的企业大部分来自外省，“更让人高兴的是，峰会邀请了200家风投机构和500名创客与会，但到会的有300多家风投机构和800多名创客。他们通过参会深刻了解最前沿的互联网技术和观念。”
“潭州教育前几年考察了多个城市工业园区，但最终选择落户长沙信息产业园，因为园区帮企业提供了足够的带宽，使公司能同时让2000多名老师在线授课。”肖勇军表示，长沙高新区2000多移动互联网企业都分布在信息产业园内，园区将继续做好服务，为企业提供优越的创业环境和条件，吸引更多移动互联网企业来此落户。
今年4月1日-7日，是湖南省第35届“爱鸟周”。4月1日上午，在省森林植物园，湖南省2016年“爱鸟周”宣传活动举行。记者从现场获悉，目前，我省监测到鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
根据国家林业局全国第二次陆生野生动物资源调查鸟类同步调查统一安排部署，今年1月中旬，我省鸟类同步调查顺利完成。其中对东洞庭湖越冬水鸟监测结果显示，增加了18069只。三湘都市报记者 陈月红 唐俊 通讯员 彭炜 摄影报道
三湘都市报4月1日讯　今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
三湘都市报4月1日讯（记者 田甜 杨昱） 今天上午，湖南省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置；围绕引领发展新常态加强议题设置；围绕脱贫攻坚设置议题；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”， 把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研。这是3月31日，张高丽实地考察株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目。新华社 图
三湘都市报4月1日讯（新华社记者 张旭东 记者 唐婷） 3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
建设富饶美丽新湖南
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革。要着力实施创新驱动发展战略。要着力采取精准有效措施。要着力推进以人民为中心的发展。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
更加带着责任和感情保障改善民生
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
三湘都市报4月1日讯（记者 杨昱） 今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
三湘都市报4月1日讯（记者 梁兴 通讯员 江钻） 清明小长假期间，湖南10架无人机将重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行交通巡航。今天上午，湖南省高速公路管理局和省高速公路警察局联合举行了高速无人机编队常态化巡航启动仪式。
近几年，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”。为更好地服务公众出行，省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行有效疏导，同时90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
三湘都市报4月1日讯（记者 孙敏坚 张斌） 今天上午，湖南省纪委、省委组织部举行集体谈话会，对新任职领导干部进行任前谈话。省委常委、省委组织部部长郭开朗，省委常委、省纪委书记傅奎出席正职领导干部的集体谈话会并讲话。
省委对此次集体谈话会高度重视，省委书记、省人大常委会主任徐守盛要求，省纪委和省委组织部要对新任职领导干部认真开展任前谈话，肯定成绩、指出不足、提出要求，特别是要强化政治责任和党的纪律规矩意识，确保新任职领导干部忠诚履职、报效党和人民。
会议首先通报了3月24日省委常委会关于部分市州、省直单位、省属高校、职院和企业领导干部调整配备的决定。会议指出，此次领导干部调整工作，是省委着眼于全省工作大局、着眼领导班子建设和实际工作需要，在广泛听取意见、反复酝酿协商、全面深入考察的基础上，认真研究后作出的决定。这一决定，体现了贯彻执行好干部标准、统筹推进干部交流、优化领导干部队伍结构等三个方面的要求。
郭开朗在正职领导干部集体谈话会上指出，党政正职是党执政骨干队伍中的“骨干”，是关键少数中的“关键”。大家要珍惜组织给予的新岗位、新平台，倾注所有的忠诚、智慧和力量，把肩上的担子担起来。
第一，强化政治定力，做心中有党的表率。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率。第三，强化责任担当，做心中有责的表率。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感。
当地时间3月30日下午，中国国家主席习近平对捷克的历史性访问圆满结束。捷克舆论认为，习主席此次访问增进了捷中两国政治互信，增进了两国人民之间的感情，推动了双边经贸合作以及“一带一路”建设，捷中关系驶入发展快车道，从此迈进一个新时代。
当地掀起一股“中国热”
