在山东省食药监局19日公布的“关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的公告”中,出现一则疑似深圳卖家信息。深圳市食品药品稽查部门表示,其已在公告公布当日,第一时间将此线索通报给公安部门,展开调查。
据了解,公告中疑似深圳卖家的“黄增财”目前已被深圳公安部门控制,相关部门将对其展开进一步调查。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
中纪委监察部网站今日发布消息，山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫涉嫌严重违纪，。据济南市政府门户网站资料显示，杨鲁豫，1957年3月出生，山东莒县人，1974年4月参加工作，历任山东省东营市副市长、山东建委副主任、济南市副市长、2012年1月任济南市市长。
，于近日接受审判，检方指控，其在2004年至2014年5月，利用职务上的便利，为他人在房地产开发、职级晋升、工作安排等事项提供帮助，。
值得注意的是，王敏与杨鲁豫均于2012年1月赴省会济南履新，两人一同工作近三年。此前王敏任山东省委常委、省委秘书长。杨鲁豫任泰安市委书记，2012年3月正式就职济南市长，步入副省级行列。
此前创下副省级城市“双落马”记录的是江苏省省会南京，2013年10月，南京市市长季建业涉嫌严重违纪违法被调查。一年多之后的2015年初，南京市委书记杨卫泽也被宣布调查。（新浪新闻根据官方简历和公开报道整理）
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江4月6日在人民大会堂会见泰国公主诗琳通。
张德江表示，中泰两国是好邻居、好兄弟、好伙伴，各领域交流与合作密切。公主殿下是中国人民的好朋友，长期推动两国文化、教育、科技、农业等领域务 实合作，为增进中泰传统友谊发挥了重要作用。中方高度重视发展对泰关系，相信在泰国王室和两国领导人的关心支持下，通过双方共同努力，两国全面战略合作伙 伴关系将不断取得丰硕成果，中泰友好将不断发扬光大。
诗琳通表示，很高兴看到泰中关系日益紧密，两国人民间的友好感情不断加深，愿继续推动双方在教育、文化、铁路等领域更好地开展合作，为泰中友好和两国关系的发展作出更多贡献。
王晨参加会见。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
被枪击的执法车。
原标题：济南高新区一查扬尘执法车深夜遭枪击，谁在使坏？
查封扬尘污染严重的石料厂后,一夜之间,执法车后窗玻璃被枪击,济南市高新区国土资源执法监察大队最近遭遇一件郁闷事,执法人员怀疑遭人报复,但苦无监控视频,难以确认是谁下的“黑手”。
两辆执法车夜里被枪击
3月17日早上,济南市高新区国土资源执法监察大队副队长杨志来到单位,推开大门就发现有点不对劲。停放在大院里的两辆依维柯执法车后窗玻璃上突然出现好几个圆孔。
杨志走近观察,顿时惊出了一身冷汗:这不会是用高压气枪打的吧?遗留在车内的小钢珠证明了杨志的猜测,两辆执法车四块玻璃上留下了5个圆孔。
“这究竟是谁干的?”阴影顿时笼罩在监察大队20多号人的心头。
“是不是昨天我们去查封那些小石料厂的人干的?”有人怀疑。16日,巨野河办事处联合高新区国土资源执法监察大队、城管执法局、环保局等单位,对6家小石料厂联合执法,在一家石料厂内,双方产生言语冲突,虽然最后将石料厂里的制砂机成功拆除,但过程并不顺利。
“石料厂设备刚拆除完,车子就被搞成这个样子,这也太巧了吧?”队员们揣测,但手头并没有证据。高新区国土资源执法监察大队位于孙村永兴路上,两扇不高的铁门很容易翻过来,由于条件有限,这里并没有安装监控。杨志说,虽然有队员值班,但气枪的声响不大,所以在晚上并没听到什么响动。
17日,执法大队向孙村派出所报了案,但由于没有监控,调查并不顺利。
“这大概是有人想警告我们一下吧。”大队长李殿波推测,“干我们这行不可避免会得罪人,以前遇到的事情多了,但这次找上门来了,真是太嚣张!”
执法频遭暴力 冲突时有发生
21日,记者和监察大队工作人员来到枪击前一天拆除的一家小石料厂。这家石料厂位于东枣园村村南。这是那天拆除的6家石料厂中的一家。
“这处石料厂属于非法占地经营,之前我们曾对其进行过拆除,但不久他们又重新恢复了生产。在近期联合执法行动中,我们又下达了停产通知,但这家石料厂置若罔闻,所以只能强制拆除。”杨志告诉记者。
车刚停下,记者就看到一阵风刮过,石料厂内飞起一片扬尘,一辆铲车正在装运沙子。在沙堆的东侧是一架被破坏的制砂机,主体部分四分五裂。
“相比一般石料厂里的磕石机,这台制砂机产生的扬尘污染更重,一旦工作起来,周围尘沙漫天飞,呼吸都困难。”杨志表示。
正值中午,在稍显平静的石料厂内,记者难以体会其中暗藏的波动。在高新区管辖范围,这样的非法小石料厂其实并不在少数。这几年来随着打击力度加大,有的被彻底取缔,但由于设备简易、投资少,很快便会死灰复燃。而在国土执法部门与这些小石料厂的“猫鼠游戏”中,冲突在所难免。
杨志给记者播放了去年6月13日晚上的一段执法视频。这是高新区和章丘交界的张家村一处小石料厂,一辆挖掘机正在作业,几名不明身份的人挥舞着木棍推搡着执法人员,口中污言秽语不断,其中一人抡着棍子朝一名执法人员头上砸去,要不是被旁边的人拉开,后果不堪设想。
杨志告诉记者,在这次执法过程中,共有3名工作人员受轻伤,他的左肩也有软组织损伤。
高新区石料厂曾被环保部“狠批”
记者了解到,在去年抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动之前,环保部华东督查中心曾“暗访”过高新区的小石料厂,发现扬尘污染十分严重。
“有些区域土小企业污染比较严重,高新区巨野河、孙村等区域有40多家非法小采石企业,环保、国土等部门也曾多次取缔,但仍死灰复燃、屡禁不止。这些企业基本上是露天生产,没有防护措施,在几个区域内扬尘污染是比较严重的。”去年9月1日,环保部华东督查中心在经过半个月排查后,向济南市反馈意见。
“中心城区内及主要交通干线两侧两公里可视范围内,不得新建石灰窑、石子厂、砖瓦厂。已建成的,由有审批权的人民政府责令限期关停。”济南市高新区环保分局副局长朱春晖之前接受记者采访时表示,按照2012年实施的《济南市大气污染防治条例》,这些石料厂并不符合规定。
记者去年也曾跟随执法人员前往高新区的几处小石料厂进行取缔工作。它们一般位于城乡接合部,有的隐藏在村中,不仅造成十分严重的扬尘污染,也存在安全隐患,频繁来往的运输车对附近居民来说无异于“马路杀手”。有的小石料厂对附近山体造成严重损坏,更是破坏了生态环境。
李殿波告诉记者,自从啄木鸟行动后,他们对辖区内小石料厂的检查和取缔更加频繁,暴力阻挠拆除的行为很难避免。
去年9月9日,济南市大气污染防治督查组在市中区大庙屯附近一处渣土场暗访被围殴。今年2月28日晚上,市中区渣土办夜查九曲附近“黑渣土场”时,再次遭遇暴力抗法。据济南市公安局披露,2015年以来,济南市共发生阻碍执行职务类案件182起。其中,刑事案件36起,刑事拘留56人。2015年检察院共批捕14件19人,受理审查起诉29件40人。
（生活日报 记者 赵冉）
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
play 习近平对开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调 突出问题导向确保取得实际成效 把全面从严治党落实到每一个支部
习近平对开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调
突出问题导向确保取得实际成效
把全面从严治党落实到每一个支部
“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开 刘云山出席并讲话
新华社北京4月6日电&nbsp; 近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，基础在学，关键在做，各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，坚持区分层次，突出问题导向，确保取得实际成效。
习近平指出，加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。党的十八大以来，我们党先后开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，对于解决党员干部特别是县处级以上领导干部存在的突出问题、推进全面从严治党起到了重要作用。思想政治建设不可能毕其功于一役。部署“两学一做”学习教育，就是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，坚定广大党员的马克思主义立场，保证全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党。
习近平强调，基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。要整顿不合格基层党组织，坚持和落实行之有效的制度。要针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。
习近平指出，组织开展“两学一做”学习教育，是各级党组织及其负责人的主体责任，要抓紧抓实抓好。各级党组织书记要管好干部、带好班子，也要管好党员、带好队伍，掌握抓党员队伍建设的方法要求。要坚持区分层次，及时指导，一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。县处级以上党员领导干部要在学习教育中作出表率，紧密联系领导工作实际，学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，努力提高思想政治素养和理论水平。
6日上午，“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，对开展“两学一做”学习教育作出部署。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在座谈会上讲话强调，习近平总书记重要指示深刻阐明了“两学一做”学习教育的重要意义、基本要求和主要任务，为开展学习教育指明了方向，要认真学习、很好贯彻。开展学习教育，要把党章党规与习近平总书记系列重要讲话贯通起来学习、统一起来领会，注意区分层次、区分对象，增强针对性和实效性。党员领导干部要学得更多更深一些，深刻领会系列讲话的丰富内涵和核心要义，深刻领会党中央治国理政新理念新思想新战略。要坚持以学促做，引导广大党员增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，按照党员标准严格要求自己，做合格共产党员。要强化问题导向，带着具体问题学，针对具体问题改，把解决问题贯穿学习教育全过程。要突出经常性教育特点，贯彻好“三会一课”、组织生活会、民主评议党员等制度，发挥好党支部在从严教育管理党员中的应有作用。各级党委（党组）要加强对学习教育的组织领导，推动领导机关、领导班子、领导干部走在前列、当好表率；坚持分类指导，具体化、精准化地抓好学习教育，调动好基层党组织的主动性创造性；坚持把学习教育同做好改革发展稳定工作结合起来，做到两手抓两促进。
中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并传达了习近平的重要指示。
江苏省、江西省、贵州省和教育部、中国兵器工业集团公司、清华大学党委（党组）负责同志在会上交流发言。
中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝出席会议。
中央党的建设工作领导小组成员，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团党委组织部部长，中央和国家机关各部委、各人民团体以及中管企业、金融机构和高等学校党委（党组）主要负责同志，中央军委政治工作部、武警部队政治工作部负责同志参加会议。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
央视网消息（新闻联播）：应加蓬参议院议长米勒布、科特迪瓦国民议会议长索罗、加纳议会议长阿伽霍邀请，全国政协主席俞正声将于4月10日至20日对上述三国进行正式友好访问。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：遥感技术在国防军事上的应用
金猴有一双火眼金睛，能够识别敌我。在我军新一轮改革浪潮中成立的战略支援部队，是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点，其中遥感技术就是战略支援部队软实力的重要组成。
遥感卫星最早就是为了军事应用而研制，后来有一些逐渐从军事专用技术扩展到民用领域。从已掌握的资料来看，在卫星使用的遥感技术上，目前军用卫星与民用卫星相比，依然保持着绝对的技术优势。航天遥感技术在军事方面的应用主要包括军事侦察、导弹预警、武器制导、军事测绘。
遥感技术用于军事侦察，是目前最为有效、最为安全，同时又是最可靠的侦察手段。按照国际惯例，距离地球表面100公里以上的太空，不属于地面国家的领空范围，不必担心侦察卫星的活动被指控为侵略行为。因此，航天遥感技术作为现代军事侦察的重要手段，具有侦察范围广、不受地理条件限制、发现目标快等优点，能获取采用其他途径难以得到的军事情报。
由于卫星遥感技术和光纤通信技术的发展，使一国境内的任何露天目标都能被其他国家侦察得了如指掌；而卫星观测、远程理化分析及信息加工技术，又加强了截获军事情报及核查武器设施的能力，国家的军事主权和边界安全都面临无形侵袭的威胁。从侦察卫星拍摄的遥感照片上，能看清飞机和导弹发射架等军事装备和设施，能分辨坦克和战车的类型，能识别直径为0.1－0.3米的物体。同时，对作战区域全天候、全天时、全方位、高动态的航天遥感侦察，可以迅速、及时地获取多频段、多时相、高分辨率的遥感图像信息，从而了解敌方整体部署情况，监视、跟踪并预测敌方部队的未来行动，全面掌握打击目标的位置分布，引导精确攻击武器准确命中目标，并有效评估战场毁伤效果。
随着遥感系统的小型化，把遥感技术和武器相结合以提高武器智能化水平与命中精度，已成为遥感技术发展的趋势之一。遥感技术既可用于战术导弹、炮弹和炸弹等武器的制导系统，也可用于战略导弹的制导系统。
军事遥感测绘技术在军事上的一个重要应用，就是为军事行动提供军用地形图以及为未来数字化战场做好测绘勤务保障。
经过30多年的发展，遥感技术已广泛渗透到我国民经济及国防建设的各个领域。我国现有的军用遥感卫星有“尖兵”系列侦察卫星以及“前哨”系列红外预警卫星。
中国的遥感卫星系统整体卫星数量和技术水平虽然落后于美国的“锁眼”“长曲棍球”系列遥感卫星系统，但随着中国航天事业的高速发展，遥感卫星在中国的国防领域以及未来的军事行动中将越来越扮演着重要的角色。（来源：科技日报 作者刘恺健 单位：北京航空航天大学）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
在这轮费率变动中，此前一直被视为五项社会保险中两个“硬骨头”的医疗和养老，也在上海、杭州等地出现了下调，这被认为是社保费率下调迈向实质步伐的重要标志。
今天推荐750期《社保费率下调提速》，由本刊记者蔡如鹏采写。
――星星君
社保费率下调提速
《中国新闻周刊》记者|蔡如鹏
（本文首发于《中国新闻周刊》第750期）
近期，全国多个省市相继出台方案下调社保费率，为企业减负。3月23日，最新一期的北京市政府公报公布了《关于调整北京市工伤保险费率政策的通知》，北京工伤保险费率由最高2%调整为最高1.9%，同时启动用人单位工伤保险费率重新核定工作。
除北京外，此前先后已有云南、甘肃、天津、广东、上海以及杭州、厦门等多地出台了政策，降低社保费率。
分析认为，这一轮全国范围内社保费率不同程度的下调，是在“十三五”规划纲要下，旨在降低企业成本，为企业减负的具体行动。
尤其值得关注的是，此前一直被视为五项社会保险中两个“硬骨头”的医疗和养老，在这轮费率变动中，也在上海、杭州等地出现了下调。这被认为是社保费率下调迈向实质步伐的重要标志。
多地下调社保费率
