3月21日，上海市人民政府召开新闻发布会，宣布在保障参保人员社会保险待遇水平和社保基金正常运行的前提下，进一步降低本市部分职工社会保险的费率水平。2.5个百分点的降幅，也使上海成为本轮社保费率下调力度最大的地区。
整体上，本次费率的调整主要是单位缴费费率的下降。据测算，调整后，上海2016年全年可减轻企业负担约135亿元，广东的企业也可减少缴费53亿元。
上海市副市长时光辉在新闻发布会上表示，目前上海企业单位缴费部分的总费率水平为35%，与个人缴费部分的总费率10.5%相比，相对比较高。企业是市场经济的主体和社会保险基金的主要收入来源之一。不论是当前还是长远，企业的平稳发展对经济社会发展和社会保险基金安全都是至关重要的。
他说，在目前企业面临一定困难的情况下，通过降低企业的单位缴费费率来降低企业成本，是支持企业发展的重要举措之一。
在为企业减负的同时，广东、云南等地区也兼顾降低了个人缴费费率。
广东失业保险费率从原来的2%降低至1%，其中，单位费率从1.5%降至0.8%，个人费率从0.5%降至0.2%。云南失业保险缴费费率统一从3%下调为2%，其中用人单位缴费费率从2%下调为1.4%，个人缴费费率从1%下调为0.6%。
这意味着，广东、云南等地的企业职工拿到手的工资可能会变多一些。以云南为例，月薪5000元的企业职工，此前按1%缴纳失业保险费，每月需缴纳50元，个人费率下调至0.6%后，每月只需缴纳30元，那么每年就能多拿到工资240元。
养老保险首次下调
在这轮社保费率调整中，值得关注的是，上海市首次下调了养老、医疗保险的单位缴费费率。上海也成为今年第一个动养老保险“蛋糕”的地区。
我国现行社保体系由养老、医疗、工伤、失业和生育五个保险项目组成。长期以来，养老保险费率为28%（单位缴费20%、个人缴费8%），医疗保险费率为8% （单位缴费6%、个人缴费2%），失业保险费率为3%（单位、个人比例各省自定），工伤保险费率（单位缴费）为1%，生育保险费率（单位缴费）为不超过1%。
养老和医疗占比最大，因此也被认为是“五险”中的两个重头。
自从2013年十八届三中全会提出“降低社会保险费率”后，这两年相关部门一直在推进下调社保费率。
2015年2月25日，国务院决定将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%；同年6月24日，国务院常务会议决定，从2015年10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%。
但在“五险”中占大头的养老和医疗保险费率，一直没有降低。
中国社科院社会政策研究中心研究员唐钧对《中国新闻周刊》说，由于失业、工伤和生育保险费率较低，降幅有限，总共只下调了1.5个百分点左右，对企业降低社保缴费成本“作用非常小”，真正有效、并且有下调空间的还是养老保险和医疗保险的费率。
养老保险一直都是五项社会保险的大头，缴费收入占所有五项社会保险费的三分之二以上，收入、支出、结余的数量都最高，降费的空间和余地也最大。
人社部曾公开表示，在五项社会保险费率中，“主要是养老保险费率偏高”，其他四项社保费率之和，约在12%左右，“处于中等偏上水平”。目前，城镇职工基本养老保险的基本费率为28%，并轨之后，如果机关事业单位建立职业年金，每个月单位及个人缴纳养老保险的比例将达到工资的40%，属全球最高。
为何养老保险的费率如此之高，却始终未能下调？中国政法大学法和经济学研究中心教授胡继晔认为，现实原因在于，养老保险基金的收支平衡状况并不客观。“这是一块难啃的骨头。”他对《中国新闻周刊》说。
“上世纪80年代，国际上养老保险制度改革的先行者智利依靠出售国有铜矿作为资金来源才转轨成功，而据参与1997年国务院26号文件起草的资深专家介绍，当年确定28%的缴费率就是上浮了几个百分点，主要是考虑从计划经济向市场经济转轨的成本的弥补。”胡继晔说。
人社部基金监督司巡视员张浩曾透露，如果只算征缴收入，不含财政补贴，城镇职工社保基金的当年收支结余，已呈现逐年递减的趋势。包含财政补贴在内，2014年黑龙江、宁夏城镇职工养老金已经出现赤字，前者赤字额高达106亿元。
这种情况到了2015年并未好转。据人社部部长尹蔚民在今年“两会”期间透露，“各省之间养老保险基金情况不平衡，有的省能够保证发放四五十个月，有的省只能发放一两个月，2015年的统计数据，有7个省出现了当期收不抵支的情况，动用了历年结余。”
减轻企业压力，上海经验能否被全国各地效仿，养老保险费率是否会普降？
对此，人社部社保所所长金维刚表示，调整养老保险费率，要视情况而定，“广东、浙江等地节余较多，可以先降、多降。一些省份已经在动用历年结余或者需要大量财政补贴，要慎重考虑。”
政府应承担更多责任
对于降低社保费率，民众普遍担心的另一方面问题是，社保费率降低后，未来参保人员的待遇水平是否也会下降？
对此，上海在政策解读中表示，目前上海职工社会保险基金的收支情况较好，有一定的积累且年度有结余。这次职工基本养老保险、医疗保险和失业保险费率的下调，不会影响到参保人员的总体待遇水平。
据悉，当前“五险”基金征收与待遇发放两者并不直接挂钩。社保待遇发放高低，主要取决于国家和各地已制定的待遇计发或报销管理办法，除部分基础养老金待遇外，其他社保待遇与缴费费率高低并不直接相关。
面对企业费率缴付标准的下降，很多人会担心自己将来所领取的养老金会不会受到影响，整体福利会不会下降？
有业内专家认为，普通人的养老生活不会因为这次费率的下调带来品质上的下降。因为养老金的领取标准，是根据领取时的社会经济生活状况具体制定的，是一个结合多种因素的综合标准，并不会因为之前一时交付的多寡而有太大的影响。比如，要结合申领年度的整体职工收入水平，上一年度的养老金领取标准等。同时，我国的医疗保险等都是根据当时的经济发展状况，医疗健康水平等而设置相应的服务标准，支付比例等的。
“社保的缴付是一个长期积累的过程，一时的变化与调整，并不影响长期目标的实现。在有富余的时候多积累一些，而在有困难的时候，减轻一些负担，这更有利于社保基金长远健康的成长。”上海社科院王博博士说。
中国社会保障学会会长、中国人民大学教授郑功成分析认为，目前有些地区养老金出现收支缺口，主要是由于养老保险制度地区分割造成的。“有两种解决办法：第一种是渐进式改革，先建立调剂基金，然后再逐步实现全国统筹；第二种就是一步到位地实现统收统支的全国统筹。”
对于如何解决目前有些地区养老金发放出现困难的问题，郑功成在接受《中国新闻周刊》采访时建议，应该尽快改革，实现养老金全国统筹。
据人社部部长尹蔚民透露，目前人社部正在推进养老保险制度的改革，以确保在适当降低社保费率的情况下养老金的正常发放。这些改革包括养老保险全国统筹、延迟退休、划转部分国有资本充实社保基金等七大举措。
但这些改革面临诸多挑战。“比如央企与地方国企国有资本如何实现差异化划转、划转比例如何确定等。”唐钧认为，这些难题都需要社保部门与国资管理部门充分协作，才能确保国有资本划转确实能起到充实社保基金的作用。
同时他还呼吁，政府在社保费率调整中应承担更多责任。
“目前我国财政用于社会保险的支出不到8%，远低于发达国家的水平，在总缴费水平不变的前提下，财政多支付一些，企业和个人的压力就可以小一些，小微企业更容易接受，员工也会更积极。”唐钧说。★
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6日下午在北京会见了老挝人民革命党中联部部长顺通率领的老挝人革党代表团。
刘云山祝贺老挝人革党十大成功举行，表示中老两党就国内重大事项相互通报，是两党的优良传统。中老两国是具有战略意义的命运共同体，现在双边关系处 于历史最好时期。中国共产党坚定不移地支持老挝的社会主义建设事业，愿与老挝人革党新一届中央领导集体一道，以今年两国建交55周年为契机，密切高层交 往，深化务实合作，加强治国理政经验交流，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
顺通通报了老挝人革党十大情况，衷心感谢中共中央对老挝人革党十大的祝贺和支持，以及中方长期以来给予老方的无私帮助。顺通表示，老中党际交流对老 挝人革党加强自身建设、提高执政能力具有重要作用。老挝人革党新一届中央领导集体愿密切与中共的关系，共同提升老中全面战略合作伙伴关系。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
浙江在线3月23日讯（浙江在线 记者/刘永拓 通讯员/程建喜 编辑/沈正玺） 很多人喜欢去洗浴场所泡澡，然后干脆舒舒服服地在浴场睡一晚。但今后想在洗浴场所留宿，您必须进行身份登记，否则将被“请出去”。
2006年6月1起，在杭州洗浴场所过夜，顾客就必须出示身份证，进行实名登记。然而，这些地方人员流动性大，哪位顾客过夜哪个不过夜、谁登记了谁没登记，工作人员难以分辨。
对此，经营者最常说的一句话就是：“总不能因为客人不拿身份证就把对方赶出去吧，生意还怎么做？”
面对难题，杭州市公安局上城分局望江派出所摸索出一套“1+2+2”的实名登记办法，指的是1个联动、2个手牌和2项制度。
创立这个办法的望江派出所副所长余富强作了具体的解释：派出所和洗浴场所建立“联动机制”；需要留宿的顾客会拿到1个储物柜手牌和1个“夜光手牌”；工作人员再落实巡查和登记制度，这就是“1+2+2”实名登记办法。
近江路某浴场相关负责人介绍，每晚10点一到，员工就开始巡查，并通过夜光手牌辨别顾客是否要留宿，从而督促那些留宿顾客进行实名登记。过了晚上12点，顾客仍不配合登记，将被礼貌地请出去。为了避免发生纠纷，望江派出所还派驻了一名特勤队员，协助浴场工作。
从2015年12月起，望江派出所与该浴场相互配合，积极落实“1+2+2”的实名登记办法，2016年第一季度案发量同比下降了82%，特别是留宿人员随身财物丢失情况大大减少，小偷小摸的情况基本没有发生，治安环境大为改善。
今天，杭州市公安局治安支队和全市16个区县市公安分局治安大队负责人，以及全市洗浴场所主要负责人听取了望江派出所“1+2+2”工作法的经验介绍，并将进行学习推广。
杭州市公安局治安支队王瑞理副支队长表示，夜宿 洗浴场所必须实名登记，“1+2+2”工作方法值得借鉴，希望各分局治安大队结合实际情况在辖区施行。对于不按要求进行夜宿顾客实名登记的洗浴场所，公安 部门将按规定予以处罚。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
李克强主持召开国务院常务会议
决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》 引领中国制造升级
部署推进“互联网+流通”行动 促进降成本扩内需增就业
确定2016年深化医药卫生体制改革重点 让医改红利更多惠及人民群众
国务院总理李克强4月6日主持召开国务院常务会议，决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，引领中国制造升级；部署推进“互联网+流通”行动，促进降成本扩内需增就业；确定2016年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及人民群众。
会议认为，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。会议通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》，瞄准国际先进水平，实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，加快关键技术标准研制，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，并适应创新进展和市场需求及时更新标准，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，坚决淘汰不达标产品，提振消费者对“中国制造”的信心，支撑制造业提质增效、提升国际竞争力。
会议指出，实施“互联网+流通”行动，是推动流通革命，促进大众创业、万众创新，发展新经济的重要举措，有利于降本增效，拉动消费和就业。为此，一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网。尤其要加大农村宽带建设投入，带动工业品下乡、农产品进城，为农产品销售提供便利，既促进农民增收，又丰富城市供应，使市场价格合理稳定。二要破除营商环境“软制约”。建设商务公共服务云平台，开展允许无车企业从事货运和商户选择执行商业平均电价或峰谷分时电价的试点。加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为，营造诚信经营、公平竞争的环境。三要促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。推动传统商业网络化、智能化、信息化改造，支持企业依托互联网优化资源配置、开拓市场，引导降低实体店铺租金。
会议指出，新一轮医改取得积极成效，人民的健康水平和人均预期寿命进一步提高。会议确定了2016年深化医改重点：一是将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。二是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前使城市家庭医生签约服务覆盖率扩大到15%以上。力争全部三级医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。三是健全补偿机制，新增试点城市公立医院取消药品加成，严控不合理检查检验费用。年内实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担。四是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。五是完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。六是推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。新增规范化培训住院医师7万名，其中儿科医师5000名。统筹推进各级人口健康信息平台建设和互联互通。
会议还研究了其他事项。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：去年国产电视剧重大题材仅7部 总局：要开展规划
日前，国家新闻出版广电总局公布了全年全国国产电视剧发行许可情况，2015年全年全国共计生产完成并获得《国产电视剧发行许可证》的剧目共计394部16540集。
其中，当代题材接近占半壁江山，古代题材占一成多，重大题材只有7部。
国产电视剧题材集中四类
2015年，国产电视剧中有不少作品给观众留下了深刻的印象，如《东北抗日联军》《后海不是海》《“北上广”不相信眼泪》《女医?明妃传》《琅琊榜》《芈月传》等。
3月31日，国家新闻出版广电总局官方网站公布2015年第四季度暨全年全国国产电视剧发行许可情况。
据统计，2015年全年全国共计生产完成并获得《国产电视剧发行许可证》的剧目共计394部16540集。2014年，这一数字为429部15983集。从部数上看，同比下降8.2%；但从集数上看，同比增加3.5%。也就是说，2015年全国各类电视剧制作机构制作的国产电视剧多于2014年。
从题材上看，2015年，现实题材剧目共计202部8608集，分别占总比例的51.27%、52.04%；历史题材剧目共计185部7606集，分别占总比例的46.95%、45.99%；重大题材共计7部326集，分别占总部、集数的1.78%、1.97%。
其中，当代都市类题材电视剧共有139部，占35.28%；其次是近代革命类题材电视剧（82部），占20.81%；排在第三位的是近代传记类题材电视剧（35部），占8.88%。此外，去年还产生了30部古代传奇类题材电视剧，占7.61%。
以上四类题材电视剧占到全年所有电视剧的72%。去年，作品最多的也是这四大类题材，但只占到66%。换句话说，国内电视剧的题材变得更加集中。
重大题材类电视剧审核严
值的一提的是，去年和前年，重大革命和重大历史题材类的国产电视剧分别只有7部和8部。
3月30日，总局电视剧司召开重大革命历史题材电视剧创作管理工作专家座谈会。
会议指出，要科学稳妥地开展重大革命历史题材电视剧题材规划工作，围绕党和国家的宣传任务、重要纪念活动对全国重大革命历史题材电视剧创作进行统筹管理，有效解决重大革命历史题材电视剧创作题材重复、申报水平参差不齐、资源配置不合理等问题；此外，进一步完善重大革命历史题材电视剧管理的体制机制，严格审查流程和程序，加强对剧本（完成片）审查工作的规范化、精细化管理。
上游新闻记者 王鑫 编辑 刘洲
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽25日出席国务院实施新一轮农村电网改造升级工程电视电话会议并讲话。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视农村电网改造升级。习近平总书记强调，要补齐基础设施短板，提高投资有效性和精准性，加快“最后一公里”水电气 路等建设，加大对农田水利、农机作业配套设施等建设支持力度。李克强总理专门作出部署和批示，要求切实加强领导和统筹协调，科学规划，加大资金投入，加强 施工管理，全力按时保质完成农网改造升级工程。
张高丽强调，推进新一轮农村电网改造升级要加强规划引领，重点编制和实施好县级农村电网改造升级规划，加快落实各项建设条件。要加快推进今明两年的 重点工作，确保到2017年底完成小城镇（中心村）电网改造升级，实现平原地区机井通电全覆盖。要落实各项优先支持政策，全力开展西藏、新疆和四川、云 南、甘肃、青海四省藏区农村电网建设攻坚，加快贫困地区农村电网改造升级，提高供电服务水平，发挥好对脱贫攻坚的助力作用。要深化电力体制改革，逐步取消 代管体制，在县级电网企业建立现代企业制度。要坚持企业为主、政府支持，确保资金到位，落实投资安排，拓宽融资渠道，探索引入社会资本参与农村电网建设改 造，保障农村电网改造升级工程顺利推进。
张高丽要求，各级政府一定要高度重视，加强组织领导，搞好统筹协调，不断优化服务，积极支持企业开展工作。有关部门要加强建设管理，确保工程质量，强化监督检查，严格考核评价，把资金用在刀刃上，努力建设农村电网改造升级民生工程，改善设施条件增进农民福祉。
国务委员兼国务院秘书长杨晶主持会议。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
