好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
资料图：杨鲁豫。
资料图：苏宏章。
原标题：中纪委同时打掉济南、辽宁“两虎”的背后
来源：海运仓内参（公号ID：hycplb）
就在刚才，今天（4月6日）下午三点半，中央纪委同时发布两条重磅消息：山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。辽宁省委常委、政法委书记苏宏章涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。同时同刻发布高官落马的消息，这在“海运仓内参”的记忆里实属罕见。
山东反腐“回头看”，济南市长杨鲁豫落马
今年2月，中纪委部署在山东、辽宁、安徽、湖南四省反腐杀“回马枪”，在这轮“回头看”中，辽宁原省委书记王珉、辽宁原人大副主任王阳等“老虎”已先后落马。在这轮反腐风暴中，山东官场有问题的高官显然不可能“独善其身”。
“海运仓内参”注意到，近期济南官场颇不平静，3月30日，济南原市委书记王敏受贿案一审开庭，被控受贿1800余万，其本人早在2014年底便已经落马。
杨鲁豫
从履历上看，从2011年12月到2014年12月，杨鲁豫和王敏都在济南工作，从2012年1月起的三年，杨鲁豫和王敏执掌济南官场，各自担任市长、市委书记职位。
就在落马前不久，3月31日，杨鲁豫还出席了山东省第四次廉政工作会议，要求各级官员“充分认识新形势下做好廉政建设和反腐败工作的极端重要性，切实增强紧迫感和责任感，把全市政府系统反腐倡廉工作不断推向深入”。
辽宁本土官员苏宏章落马
落马的辽宁政法委书记苏宏章是辽宁本地人，深耕本省官场数十年。作为沈阳人，他从本省农机技术鉴定站一名普通工作人员干起，历任辽宁省黑山县副县长、省宣传部副部长、抚顺市委副书记、沈阳市委副书记等职，直到2011年升任辽宁省委常委、政法委书记。
担任沈阳市委副书记时的苏宏章
“海运仓内参”注意到，从2011年到2015年5月，苏宏章在后来落马的时任辽宁省委书记王珉的“手下”工作。事实上，与山东一样，辽宁也是中纪委明文要求反腐“回头看”的省份之一。
附上：杨鲁豫简历
杨鲁豫，男，汉族，1957年3月出生，山东莒县人，1974年4月参加工作，1985年7月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，高级工程师。现任济南市委副书记、市长、市政府党组书记。
1974.04--1978.03 河南省襄城县孙祠公社工作
1978.03--1982.01 哈尔滨建筑工程学院建筑工程系工业与民用建筑专业学习
1982.01--1984.03 国家城乡建设环境保护部人事教育局干部
1984.03--1985.03 重庆建筑大学教务处办公室主任
1985.03--1985.08 国家城乡建设环境保护部人事教育局科长
1985.08--1987.07 哈尔滨建筑工程学院建筑经济与管理专业硕士研究生
1987.07--1989.10 国家建设部办公厅秘书、主任科员、副处级秘书
1989.10--1992.11 国家建设部村镇建设司办公室副主任、综合处处长、办公室主任
1992.11--1995.01 挂职任东营市副市长
1995.01--1995.08 国家建设部村镇建设司副司长，挂职任东营市副市长
1995.08--1997.12 东营市委常委、副市长
1997.12--1999.05 山东省建委副主任、党组副书记
1999.05--2001.09 国家建设部城市建设司司长
2001.09--2003.05 国家建设部标准定额司司长（1998.06--2002.06在哈尔滨工业大学环境科学与技术专业博士研究生）
2003.05--2007.04 济南市委副书记、副市长，市政府党组副书记
2007.04--2008.02 济南市市委副书记
2008.02--2009.01 泰安市委书记、市委党校校长
2009.01--2011.12 泰安市委书记、市人大常委会主任、市委党校校长
2011.12--2012.01 济南市委副书记，市政府党组书记
2012.01--2012.03 济南市委副书记、副市长、代市长、市政府党组书记
2012.03-- 济南市委副书记、市长、市政府党组书记
附上：苏宏章简历
苏宏章，男，汉族，辽宁沈阳人，1959年5月生，中共党员，大学文化，哲学学士学位，副教授，1983年8月毕业于辽宁大学哲学系哲学专业。1976年8月参加工作，1985年加入中国共产党，历任沈阳市东陵区深井子公社知青，辽宁省农机技术鉴定站工作人员，辽宁省委直属机关工委讲师团教员、助教、教研室主任、机关工委党校副校长。1995年任辽宁省黑山县副县长，1996年任辽宁省委宣传部理论处处长，1998年任辽宁省委宣传部副部长，2000年任抚顺市委副书记，2002年3月任中共沈阳市委副书记。2011年10月，当选辽宁省委常委。现任辽宁省委常委、政法委书记。
资料来源：人民网、中纪委网站、济南市政府网等
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
资料图：苏宏章。
原标题：辽宁省委政法委书记苏宏章被查四大看点
为十八大以来首个被查的省级政法委书记，一个月来辽宁3名省部级官员被查
今天下午，中纪委通报：辽宁省委常委、政法委书记苏宏章涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在十八大以来的反腐风暴中，苏宏章是首个被查的省级政法委书记。其仕途履历印有资源城市“抚顺”标签，其仕途轨迹则显示，自王珉走上辽宁省委书记岗位后，他快速获得提拔。
看点一：首个被查省级政法委书记
截至目前，十八大以来查处的省部级官员(不包括军队系统)已愈百人，不过来自政法系统的不多，仅包括公安部原副部长李东生、最高法原副院长奚晓明等。此番苏宏章被查，则是十八大以来首个被查的省级政法委书记。官方发布的履历显示，生于1959年5月、现年57岁的苏宏章，2011年10月后走上辽宁省委常委、政法委书记岗位。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，履新辽宁省政法委书记前两年，也就是2011年至2013年，他曾提出“平安建设”口号，多次强调树立“大平安”理念，把平安建设的触角从打击犯罪维护稳定，延伸到社会安全、政治安全、经济安全、生态安全各个领域。
2014年以来，苏宏章较少提及平安建设口号，转而强调“严格规范司法行为，服务辽宁振兴发展”;“以‘保稳定、促振兴’为主要任务，以‘不出大事、少出小事、出事能及时处置’为目标思路，全力确保辽宁社会大局安全稳定”。
看点二：辽宁官场今年震动频繁
自十八大后至去年12月底，辽宁落马的省部级官员仅有陈铁新一人。不过，自今年3月4日至今，短短30余天，辽宁官场震动频繁。
今年3月4日，十二届全国人大四次会议开幕前一天，中纪委宣布，去年5月卸任辽宁省委书记后起任全国人大教科文卫委员会副主任委员的王珉，涉嫌严重违纪被调查。
今年3月16日，十二届全国人大四次会议闭幕当天，中纪委通报，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪被调查。
至今天，苏宏章被调查，辽宁在33天之内已接连有3名省部级官员被查。
在上述三名省部级官员被查前，还有两名在副省级城市担任重要职务的官员被查：大连市人大常委会副主任张军(今年2月25日被查)，沈阳市委常委、副市长杨亚洲(今年2月29日被查)。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，上述官员被查前，今年首轮中央巡视于2月23日正式启动，当天举行的中央巡视工作动员部署会议确定，向辽宁、安徽、山东、湖南四省开展巡视“回头看”，杀出巡视“回马枪”。
四天后的2月27日，由北京市原纪委书记叶青纯带队的中央第三巡视组组长，进驻辽宁。叶青纯在巡视动员会上表示：巡视组将对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底。
看点三：“王珉”标签
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2011年10月苏宏章当选辽宁省委常委时，曾被不少媒体归入换届年的“例外情形”。
苏宏章是沈阳人，当过农民、工人、教员(曾是沈阳市东陵区深井子公社知青，辽宁省农机技术鉴定站工作人员，辽宁省委直属机关工委讲师团教员)。1995年从辽宁省委直属机关工委党校副校长岗位，调任辽宁省黑山县副县长，次年进入辽宁省委宣传部，先后担任理论处处长、副部长。2000年起开始主政地方，先当了两年抚顺市委副书记，之后又当了9年沈阳市委副书记。直至2011年52岁时，从沈阳市委副书记岗位升任辽宁省委常委，步入省部级官员序列。
上述履历意味着，从1995年到1998年，苏宏章连跳三级，从副处级的黑山副县长，升任副局级的辽宁省委宣传部副部长。可此后，他在正局级的沈阳市委副书记岗位“停留”9年，直到2011年10月辽宁省委领导班子换届选举时，进入领导班子。
当时，有媒体报道称：苏宏章由一市副书记跳过市长，直接晋升为省委常委，甚为鲜见。
值得注意的是，苏宏章进入辽宁省委领导班子两年前，王珉由吉林省委书记调任辽宁省委书记。自2011年至2015年，苏宏章在王珉的直接领导下工作了4年。
公开履历显示，在苏宏章之前另一名被查的辽宁省部级官员、辽宁省人大常委会副主任王阳，跟苏宏章相同，也是在正厅级岗位“停留”9年。王珉出任辽宁省委书记后，王阳先后主政两地(鞍山市长、阜新市委书记)，于2013年1月升任辽宁省人大常委会副主任，步入副省级序列。王珉则与王阳同时当选辽宁省人大常委会领导职务，任省人大常委会主任。
王珉已于今年3月4日被宣布调查。此番苏宏章被查，以及一月前王阳被查，是否与王珉有关?官方未发布消息。
看点四：“抚顺”标签
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，苏宏章与王阳还有一个共同点，两人都曾在抚顺市担任重要领导职务：2000年至2002年，苏宏章曾任抚顺市委副书记;2008年至2010年，王阳曾任抚顺市长。
十八大以来查处的贪腐案例显示，煤炭、矿产等资源是贪腐的高发地带。抚顺素有“煤都”之称，矿产资源和经济总量在辽宁居于前列。2015年9月，抚顺原市长栾庆伟被查，同年12月被“双开”，辽宁省纪委通报称：栾庆伟利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益收受财物;为亲属经营活动谋取利益;搞钱色交易。
苏宏章被查是否与其早年间在抚顺的任职履历有关?对此，官方也未发布任何消息。
新京报记者 王姝
编辑：郭红梅 刘
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
王晓林
原标题：王晓林出席2016中国清洁电力峰会暨第八届中国国际清洁能源博览会开幕式
3月29日，2016中国清洁电力峰会暨第八届中国国际清洁能源博览会在中国国际展览中心开幕。国家能源局副局长王晓林出席开幕式并致词，中电联党组书记、常务副理事长杨昆及有关电力集团公司负责同志参观博览会并出席开幕式。
本届博览会由中国电力企业联合会主办，以“中国清洁能源‘十二五’总结与‘十三五’展望”主题推出系列专题活动。并围绕国家政策推动、技术 进步、装备发展、清洁发展、节能减排以及社会责任等方面，全面展示我国清洁能源行业“十二五”发展的突出成就；从清洁能源发展目标、机遇与挑战以及我国能 源体制改革、“一带一路”清洁能源战略规划、构建能源互联网等方面展望“十三五”期间清洁能源发展。
王晓林指出，“十二五”期间，中国清洁能源发展成就显著，非化石能源发电装机占比从27%提高到35%；非化石能源发电量占比从19%提高到27.8%。水电、核电、风电及并网太阳能发电装机容量均大幅提升。
王晓林强调，2015年11月，习近平主席在巴黎气候大会上宣布，到2030年中国二氧化碳排放达到“峰值”并争取尽早实现，2030年单位GDP二氧化碳排放比2005年下降60%至65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右。刚刚发布的《国民经济和社会发展第十三个五年发展规划纲要》 提出，到2020年，中国非化石能源占一次能源消费总量比重将达到15%，单位GDP二氧化碳排放比2015年下降18%。中国清洁能源发展任重道远。
王晓林表示，为实现上述目标，“十三五”期间中国将大幅度增加非化石能源消费比重，逐步提高天然气消费比重，推动化石能源清洁利用，提高能源领域绿色低碳发展质量和水平。一是在确保绝对安全的前提下，有序推进沿海核电建设，2020年核电装机力争达到5800万千瓦，在建规模3000万千瓦；二是加快西南水电基地建设，稳步建设西部风电、太阳能基地，大力发展中东部地区分布式可再生能源，2020年力争常规水电装机达到3.4亿千瓦左右，风电装机超过2亿千瓦，光伏装机超过1亿千瓦；三是加快清洁能源基地外送通道建设，扩大可再生能源发电消纳市场，加强储能和智能电网建设，推行节能低碳电 力调度，优化电力系统运行，促进清洁能源消纳利用。
博览会期间，来自国家能源局、有关地方政府部门、中电联、国家电网公司、大唐集团、华电集团、浙能集团及中国工程院、清华大学等的各界代表 围绕清洁能源“十二五”发展成果总结与“十三五”发展展望、“一带一路”下的清洁电力和构建全球能源互联网等热点议题开展了充分讨论与交流。
来源：国家能源局
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
应国家主席习近平邀请，尼日利亚联邦共和国总统布哈里将于4月11日至15日对中国进行国事访问。
问：一名菲律宾参议员5日称，中国黑客可能参与了孟加拉银行现金失窃案，你对此有何评论？
答：这实际上是一个无稽之谈。中方在网络攻击、黑客问题上的态度是一贯的。我们主张建立一个开放、安全、合作、和平的网络空间。中国政府坚决打击黑客行动，同时，我们也一再强调，不管什么人提出指责，最好拿出切实证据，而不是动辄用“可能”、“也许”，或者其他一些揣测性的话，这是极不负责任的，也不利于各国开展网络空间合作。
问：你能否介绍一下尼日利亚总统此次访华的日程安排。中方对此访有何期待？
答：中国和尼日利亚是传统友好国家。布哈里总统此次对中国的访问正值中国与尼日利亚建交45周年。访问期间，习近平主席将同布哈里总统举行会谈，李克强总理、张德江委员长也将分别会见，双方将就共同关心的问题深入交换意见，并签署相关合作文件。据我了解，双方还将共同举办“中尼产能合作论坛-尼日利亚推介会”和庆祝中尼建交45周年招待会。除北京外，布哈里总统还将赴上海和广州参观访问。
尼日利亚是中国在非洲的重要战略合作伙伴。建交45年来，双方一直保持着密切的高层交往，务实合作成果丰硕，在重大国际事务中也保持着比较密切的沟通和协调。我们相信布哈里总统此访将进一步深化两国战略合作关系。
