相比于时尚感十足的现代戏，这次关晓彤尝到古装剧的“苦头”，“有吊威亚、特技。相比现代剧的心累，拍古装剧身心俱疲。”
中新网4月21日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国演员宋慧乔因演出《太阳的后裔》人气高涨，和宋仲基在戏里的恋爱互动甜蜜感人，邀约不断。她20日接受杀青采访，谈到和男主角的合作，坦承“心动了”。
据介绍，宋慧乔回想起日前和宋仲基到香港的情景，“他的人气真不是开玩笑的，在香港看到穿着制服的女生，一边喊‘欧巴’一边跟上来，画面真是好久没见到了。”而她接着提到接拍《太后》的感想，“我当初想如果男主角演得好的话，这部戏肯定会成功，因为这是电视剧最重要的因素，我也因为这部戏感受到宋仲基的魅力，尤其被告白的那幕，真的感觉心头一震，一起拍戏的我也为他心动过。”
除此之外，宋慧乔也透露，当问起宋仲基怎么诠释“柳时镇”这个角色时，听到男方回答：“要当一个相信爱情的力量，能够克服一切的男人”，并称赞对方“他是很有礼貌、很诚实的人，虽然年纪是可以当我弟弟的人，却有很多部份是我应该向他学习的，是近期难得一见的好演员。”
选手合影。 主办方供图
中新网北京6月30日电(记者 李萌)今日，中国大学生马拉松联赛在北京举行，刚刚成立不久的女团BEJ48现身，为运动员加油打气。
据悉，中国大学生马拉松联赛是由康湃思体育首次推出的原创校园体育赛事，自去年4月启动以来，已经在北京大学、华南理工大学、西南大学、西安交通大学、厦门大学等举办10场赛事，今日在清华大学举办的第11场活也是其年度总决赛。此次赛事共设置了半程马拉松接力赛和2016清华大学毕业长跑两个项目，虽然天气炎热，但来自全国11所高校的选手们依然拿出了热情和拼搏精神。
值得一提的是，今年观众在观赛时都纷纷通过直播软件，以主播视角、观众留言、道具加油等方式为选手助威；推广渠道上，虎扑旗下PC端、APP、虎扑TV则进行了全平台支持。(完)
权俞利 主办方供图
中新网北京6月30日电(记者 张曦) 30日，电视剧《评价女王》在北京举办上线发布会，主演权俞利(Yuri)、金英光、李知勋齐聚现场。活动上，权俞利表示最想尝试的电视剧是《还珠格格》，金英光则更偏爱武侠剧，自曝十分想与章子怡合作。
权俞利 主办方供图
《评价女王》讲述了一位无时无刻满脑子都是“喜欢给任何事物评分”的平凡却十分有魅力的广告公司职员“梵高”寻找真爱的趣味故事，堪称一部现实感十足的浪漫爱情剧。该剧由赵秀沅执导，韩国人气天团少女时代成员权俞利与演员金英光、李知勋加盟《评价女王》担任男女主人公。
主办方供图
作为韩国天团“少女时代”的成员，权俞利此次加盟搜狐视频自制韩剧，也令众多的中国粉丝十分期待，很多网友从外地赶赴北京。权俞利坦言，“之前和中国粉丝接触的机会一直比较少，参与网剧让我有了更多和粉丝见面的机会。并且网剧的内容轻松、愉快，剧组拍摄时也相处得十分融洽。”谈及未来最想尝试的角色，三位主演纷纷表示，对中国的古装剧十分感兴趣。权俞利最想尝试的电视剧是《还珠格格》，金英光则更偏爱武侠剧，自曝十分想与章子怡合作。
主办方供图
发布会的游戏环节，问及现实生活中更喜欢金英光还是李知勋，权俞利却意外选择了导演。“如果在剧组三位男士当中，我会选择导演，他本身很暖又有高冷的一面，这种有坏坏感觉的男生是我的理想型。”
据悉，《评价女王》将于7月2日起每周六日在搜狐视频独家上线。(完)
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人凤小岳2016年1月底喜获麟儿升格当爸，和圈外女友洪淳生下混血儿“小木耳”，突如其来的消息让粉丝又惊又喜，6月30日更在黄秋生等人的见证下举办婚礼，小两口在现场献给彼此甜蜜的吻，幸福之情溢于言表。
在照片中可以看到，凤小岳身穿白色上衣；洪淳也穿上白色的简约小洋装，披着一头乌黑长发，手上拿着捧花，婚礼看起来相当简单、低调，2人还闭上眼睛深情地亲吻对方，双眼都笑到[成一条线，气氛十分温馨，黄秋生公开照片后还留言：“见证凤小岳婚礼，Congratulations。”
事实上，凤小岳从生子到结婚都很低调，他自2015年7月公布女友怀孕后，就一直陪在女方身旁，过着非常简单以及有规律的生活，而现年27岁的他也常被周遭的人提醒“有了孩子之后一不经意‘心’就跟着变老了”，他笑说就算以后爱玩的心渐渐被小孩驯服，他也很愿意，心态大转变，出席活动时话题更是离不开爱子，而工作满档的他被问到常离家拍片，会不会舍不得？他豁达地说：“小孩子现阶段更需要妈妈，我就做好该做的，从旁协助就好。”言词中父爱满溢。
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，罗志祥(小猪)出道长达20年，平日以搞笑性格活跃于各领域，和女友周扬青越爱越大方，甚至多次传出婚嫁，近日2人相隔10天分别贴出脚部照片，被眼尖的网友发现刺了相同刺青，立刻引起关注。
罗志祥17日晒出了1张背面照，脚踝刺青相当明显，是一个无限图案，10天后，周扬青晒出了张跪在床上的照片，右脚多了一个和罗志祥相似的无限刺青，立刻引起网友关注，掀起讨论。
罗志祥和周扬青脚踝出现类似的刺青，立刻引起粉丝关注。许多罗志祥的资深粉丝表示，“罗志祥早就有这个刺青了”，反驳刺青是和周扬青一起刺的，2人即便不是同时刺的，不过出现类似的刺青仍是让支持他们的粉丝相当开心，提到“好闪！”
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国男团EXO的大陆籍成员张艺兴(Lay)影歌视三栖，歌舞实力兼具，近期开始出演综艺节目，单纯又努力的形象获得各界好评，受到许多观众喜爱，一言一行都吸引大批网友关注。近日，他的童年照片在网络上广为流传，可爱萌样引来各界关注！
张艺兴童年时期的萌照30日被大陆网友挖出，白净的牛奶肌肤没变，小时候肥嫩的小腿，对着镜头露出天真笑脸的模样令人融化，小学时期他穿着格纹上衣和短裤，反戴棒球帽，帅气地把包包向后甩，大方摆出Pose任由别人拍照，看得出来当时就十分有自信，到了高中阶段，他穿着运动校服，腼腆地对镜头浅笑，并比出胜利手势，脸颊旁的小酒窝更是令大批女性粉丝陷入疯狂，引发一票网友留言赞叹他真是从小帅到大。
事实上，张艺兴曾在演唱会上曝光青少年时期的模样，当时13岁的他顶着挑染过的黑白发色专心弹琴，担任老师的林俊杰(JJ)在一旁看着他，眼神尽是对后辈的提携与关爱，却有网友说：“以后再有人说艺兴整容直接一巴掌呼上去”，也意外让这个温馨故事歪了楼。
李小璐微博截图。
中新网6月30日电 李小璐今日在微博晒出一组美图。照片中的她，平躺在床上，长发的尾部被摆放成一个个的心形。她还摆出各种俏皮姿势卖萌。
网友纷纷点赞：“青春美少女”，“挺有技术含量”，“好漂亮的发型”，还有网友吐槽：“看成了章鱼”，“模仿从未停止”，“标准网红照”。
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，大陆女星范冰冰出道多年，因为演出《武媚娘传奇》和同剧男星李晨陷入热恋，小两口大方认爱，也从不避讳公开晒恩爱，恋情稳定甜蜜的她们让粉丝超级羡慕，2人恋爱至今频传婚讯，却始终没有下文，日前一起现身老家青岛，再度被传是要为婚事做准备，而小两口在火车上亲密的互动也引起众人关注。
范冰冰与李晨一起搭火车回青岛，众人以为应该是回家乡为婚事做准备，大批粉丝齐聚火车站外等候，不过其实2人是去当地拍摄节目《挑战者联盟》第二季，2人在下车前知道外头聚集许多人之后，戴上了口罩黑帽才准备下车，但在下车前却被捕捉到2人，紧靠在一起交头接耳，她还勾着对方的脖子撒娇后才离开车 厢，果然晒恩爱连一分一秒都不放过。
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国知名经纪公司FNC娱乐日前惊爆炒股，除了传出曾在2015年7月签下刘在锡时有大量的股票交易、疑有操控股市嫌疑，更爆出某位“知名偶像队长主唱”也在嫌疑内，日前首尔地检署证实已传唤CNBLUE队长郑容和和另一位成员到案，并针对是否涉及内线交易作调查，而30日判决结果出炉，引起各界哗然！
CNBLUE所属的FNC娱乐30日发布官方声明表示，郑容和协助检方调查后，确认无犯罪嫌疑；并透露当初另一名接受调查的成员是李宗泫，解释“李因为在买卖股票时，因偶然从朋友得知相关消息，才会做出这种无知的行为”，而李事后也被判处罚金韩币2000万元(约台币60万元)，消息一出，让外界都相当震惊。
中新网6月30日电 据台湾“中国时报”消息，“猫王”埃尔维斯 普雷斯利(Elvis Presley)女儿丽莎 玛丽 普雷斯利(Lisa Marie Presley)又离婚了，她与吉他手丈夫迈克尔 洛克伍德(Michael Lockwood)10年前结婚，育有一对双胞胎女儿，没想到近日竟传出两人已申请离婚，原因是：“不能解决的分歧”。
据外媒报导，丽莎 玛丽 普雷斯利本月13日申请离婚，并要求一对7岁双胞胎女儿的监护权全归她，前夫只有探访权，且父女不得在没第三者监视的情况下单独见面，至于两人财产归属，消息人士指出，夫妻俩有签婚前协议，丽莎 玛丽 普雷斯利表明不要对方一分一毫，自然也不会多讨赡养费。
今年48岁的丽莎 玛丽 普雷斯利，除了有“猫王之女”的称号，她曾有的四段婚姻更是热议的话题，其中第二任前夫还是鼎鼎大名的流行音乐之王迈克 杰克逊 ，她与麦可离婚后嫁给奥斯卡影帝尼古拉斯 凯奇，结婚3个月后又闪离，2006年再嫁吉他手迈克尔 洛克伍德，感情生活相当丰富。
中新网6月30日电 演员杨幂今日晒出一张穿古装的剧照。照片中的她，一袭白色纱裙，随风而起，长发飘飘，更添仙气。
网友纷纷点赞：“美翻了”，“简直是仙女下凡”，“发型让我想起古剑奇谭”。
京华时报讯(记者许青红)今年6月7日，针对上海灿星文化传播有限公司及世纪丽亮(北京)国际文化传媒有限公司、浙江唐德影视股份向北京知识产权法院申请诉前行为保全，法院对于该申请于6月20日做出了保全裁定，裁定上海灿星立即停止使用包含“中国好声音”字样的节目名称等。昨天，“中国好声音”节目名称归属案在北京知识产权法院继续开庭，法院针对该复议申请案件组织当事人双方进行了听证，灿星制作递交了香港国际仲裁中心22日裁决结果等相关证据。
在法庭辩论中，灿星制作总裁田明表示，“中国好声音”这一品牌属于浙江卫视，节目名称由浙江卫视发明，商标权也属于浙江卫视。庭审中，灿星方面还要求撤消北京知识产权法院6月20日作出的保全裁定书，或者至少是撤销该裁定书中第1项中针对“中国好声音”中文名称的有关禁令。唐德方面则表示之所以提出诉前保全申请，是由于灿星公司在宣传中使用了“第五季中国好声音”(后更名“2016中国好声音”)的名称，知产法院裁定停止灿星公司继续使用“中国好声音”名称并无问题。
中新网6月30日电 据台湾“中国时报”消息，陈晓东拍摄偶像剧《爱情急整室》，因此恋上小12岁的护士女友王妤娴，两人奉女成婚，并于前年低调完婚宴客，拥有2名宝贝女儿的陈晓东，婚姻生活幸福美满，不过却晒出与“嫩妹”的出游照，让粉丝都好奇发生什么事。
陈晓东今天在微博写道“拍拖去”，引发粉丝好奇是跟谁有约会，陈晓东也大方公开与这名“嫩妹”的照片，两人在大街上十指紧扣互动“亲密”，还一起共度中餐，就连“嫩妹”要下楼时，陈晓东都小心翼翼地牵着她，大家也好奇老婆难道不知情吗？但仔细一看这名“嫩妹”其实就是陈晓东的女儿，陈晓东也充当奶爸陪伴“小情人”，让网友直呼实在是好幸福。
虽然陈晓东对女儿呵护有加，不过让她难过的是，大女儿在电视上看到他以往演出的电视作品，竟然认不出来，这也让陈晓东苦笑：“应该是我在家中都蓬头逅面，很难认出来”。
中新网6月30日电据台湾“中国时报”消息，天王周杰伦和昆凌结婚2年，育有一女小周周(Hathaway)，婚姻生活幸福甜蜜，30日昆凌在微博替老公宣传演唱会，甜喊一句“周周说”，大方晒恩爱闪瞎众人。
周杰伦《地表最强》世界巡回演唱会将于明日在上海揭开序幕，昆凌也特地在微博帮他宣传，“周周说明天‘英雄’开唱，请大家副歌跟他一起大声唱(击杀、 双杀、三杀、panta kill ～～～high翻上海明天见！”而她的一句“周周说”，立刻引来网友关注，不少人见到她私下喊周杰伦“周周”，都快被甜死，直呼大嫂真棒，要她多多晒恩爱。
其实，昆凌当妈后，不仅为了宝贝女儿的生日派对，拜师学做蛋糕、手工花圈外，还替她缝制礼服，现在又不忘帮老公宣传工作，被网友狂赞不愧是贤妻良母。
中新网6月30日电 今日中午，谢娜在微博晒出自己写毛笔字的照片。照片中的她，披着简单干净的长发，身穿黑色T恤，手拿一支毛笔，写了三个大字，并落款。
网友纷纷点赞：“笔法不错”，“字美，人更美”，还有网友调侃：“总感觉第二张娜姐在憋笑”，“娜姐深藏不露，奇女子也。”
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，韩剧《太阳的后裔》播出后在亚洲掀起一股旋风，不只让女主角宋慧乔演艺事业再攀高峰，也让宋仲基一退伍就火速在演艺圈中站稳脚步，而男女配角晋久及金智媛更是一夕爆红，不仅如此许多配角也因为戏剧而被关注，剧中一位饰演认为自己遭医师抛弃的建设工人的李伊庚(另译：李利敬)，就被发现其实身分大有来头。
李伊庚在过去曾参与多部知名韩剧，包括《学校2013》、《Nine：九回时间旅行》中饰演男主角的中学时期、《来自星星的你》中李载京的杀手秘书等，以及在《太阳的后裔》当中，饰演不信任医师的建设工人姜F载，虽然在每一部片中不见得都是担任主要角色，但他的演出经验丰富。
而随着戏剧广为人知，李伊庚被起底其实是富二代，虽然他低调很少公开谈到家庭背景，但仍被发现父亲李雄范是LG集团的代表理事，不过尽管从小在富裕家庭中长大，他生活依然节俭，回忆起小时候想买什么东西，都得先在A4纸上写出想要的理由及用途，得到父亲同意才能购买，家教相当严格。
中新网6月30日电 据台湾“中国时报”消息，大陆女星郑爽身材娇小、外型甜美，刚出道就迅速走红，但成名后的她逐渐出现许多负面新闻，不仅整形、耍大牌、劈腿等传言排山倒海而来，而多次被传减肥成瘾的她，因此罹患厌食症，近日有人发现她到美国度假，走在街上满脸笑容，但整个人瘦成宛如纸片人，让人怀疑传言属真。
自从郑爽走红后，网络上开始出现许多关于她的负面新闻，最近一次是她和音乐才子胡彦斌分手时，不仅被指遭男方劈腿，但她其实也是劈腿前男友张翰，才和胡彦斌在一起，虽然她严重否认，但仍止不住对她的谩骂批评，传出她因压力太大因此崩溃，关于她罹患厌食症的事情，据悉是郑爽减肥成瘾，甚至被人发现现身北京某医院做心理咨询，正是因为她罹患厌食症。
而近日有网友在美国惊见郑爽走在街头上，貌似出游度假，她戴着墨镜，一身休闲打扮，满脸洋溢着笑容，心情看起来相当不错，但照片中可看见，郑爽整个人变得相当单薄，露在衣服外面的手臂和双腿瘦成跟竹竿一样，让网友非常担心她是不是真的生病了，纷纷留言要她多吃点，要多照顾自己。
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，大陆男星邓超横跨综艺、戏剧、电影领域，加入大陆版真人秀《奔跑吧，兄弟》人气翻红，和女星孙俪结婚育有1子1女，经常在微博和妻子隔空斗嘴，家庭生活十分逗趣温馨。他近日一改搞怪本性，晒出与女儿小花的侧拍照，向宝贝女儿表达爱意，感动不少粉丝。
邓超29日在微博晒出与小花的合照，他与绑着丸子头的女儿站在窗边背着光，他蹲下身、弯腰将女儿一把举起放到背上，爱女也配合地把手撑在他的背上，最后他甚至直挺挺站起身，将女儿整个吊挂起来，展现十足的爸爸力，并不忘对爱女告白，“我的小情人”，言语间透露出满满父爱。
事实上，邓超并非第一次向小花喊爱，之前爱女过2岁生日时，他曾拍下女儿穿着泳装、迈开小脚在草地上跑的可爱背影，还坦言虽然他无时无刻都看着女儿成长，但是怎么看都不够，并深情告白，“我的小天使，我的霸王花，爱你！”父女间的深厚感情显露无遗。
中新网6月30日电 据台湾“中国时报”消息，大连万达集团董事长王健林，身价高达381亿美元，在去年超越李嘉诚，荣登大陆首富，但白手起家的他，却有个挥霍无度的独子王思聪，不仅曾1夜之间花掉千万，就为了和好友唱KTV，还让爱犬戴上Apple Watch炫富，不过他近日却被人发现手插着腰站在路边，乖乖和民众一起排队，就为了吃一份手抓饼！
王思聪作风颇受争议，不仅挥霍无度，言行举止更是常常受到抨击，但他向来敢说敢言，竟也让他拥有大批粉丝，粉丝遍及全球的他，更有着“国民老公”的称号，几乎可以说没有什么东西是他买不到的，要什么只要招手就来，但他最近却被人直击现身街头，穿着白色T恤，搭配灰色短裤、白色球鞋，时不时插着腰，和朋友站在路边，就为了买一份手抓饼和烤冷面，这样有别于以往的模样也被网友大赞“真接地气！”

 七届格莱美奖得主、美国著名乡村音乐小天后泰勒・斯威夫特（Taylor Swift）资料图。 
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，西方乐坛天后泰勒 斯威夫特(Taylor Swift)不只拥有音乐才华，感情生活更是相当丰富，前阵子和DJ凯文 哈里斯(Calvin Harris)分手后没多久，便和英国男神“洛基”汤姆 希德勒斯顿(Tom Hiddleston)陷入热恋，近来竟然有大陆网友在淘宝网推出他们专属的“分手险”，连英国《每日邮报》都因此报导。
在其中一个网页中可以看到，斗大的标题写着“霉霉抖森分手(大陆网友对泰勒 斯威夫特和汤姆的昵称)”，后面特别标示“1年内分手X2”，意思是如果泰勒 斯威夫特和汤姆 希德勒斯顿在1年内分手的话，买家就可以获得“2倍的补偿”，而且只需要人民币1元(约为台币4.9元)就可以下注，据报导，一位卖家表示已经成交了543笔，投注最多的买家买了人民币400元，还有人想多买一些，却被以“购买请有限度”为由给制止，也有卖家将上限定在人民币300元，足以见得这一对的恋情备受外界关注的超高程度。
泰勒 斯威夫特自从和汤姆 希德勒斯顿被拍到在海边拥吻后，就开始一连串的“放闪行程”，一路从赛琳娜(Selena Gomez)的演唱会，带对方回家见父母，接着赶往英国会见男方家人，29日更到罗马度假，只见2人从头到尾都牵紧紧，手总是搂着彼此，还大方在游客众多的地方甜蜜地接吻，脸上洋溢着幸福的表情，可说是愈爱愈高调。
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息， 伊能静2015年与小10岁的大陆演员秦昊结婚，并以46岁高龄怀上第2胎，丈夫28日才在社交网站晒出女儿小米粒与她的侧拍照，而爱女的超萌正面照近日也首度曝光，让网友直呼，“太可爱了吧！”
秦昊30日在微博晒出女儿的正面照，画面中，爱女戴着粉白相间的毛线帽，细长眼睛加上软Q脸颊相当惹人怜爱，他得意地说自己只是随手一拍，女儿就可以这么上相，还连问网友，“美不美”，俨然成为新一代的“炫娃狂人”；另外，他还提到有人说他日前贴出的母女合照中，把伊能静拍丑了，让他很不服气直说， “说的人都给我站出来”，并表示那是他给老婆拍过最美的照片，夫妻俩的好感情显露无遗。
事实上，秦昊28日分享妻女首张合照时，可见伊能静紧紧盯着刚出生的女儿舍不得移开目光，老婆随后转发并自嘲是“哭得比小米粒皱的傻妈”，而他当时看到这幕也感动示爱，“我们家的两个公主终于同框啦！”让外界羡慕不已。
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，星二代女星欧阳娜娜长相甜美，极富音乐天分，曾赴美就读音乐名校，不过目前已经休学、转向戏剧圈发展，近期在大陆主演电视剧《是！尚先生》，演技却饱受批评。与她搭档演出的陈学冬近日也用自己个人身份的微博、在网络上力挺娜娜，却意外掀出背后藏有暗斗及抹黑。
大陆演员陈学冬因为电影《小时代》走红，过去他就曾经用自己的微博小号指责过节目单位的不是，近日又被网友发现在29日下午，发表了一则贴文，内容写到“原来一直不明白，好好的小姑娘…怎么就被整这么惨…刚看了一波水军后…发现…原来个别新生代女演员这么吓人…踩着别人上是我最恶心的事…万事别作妖…天道好循环…”
虽然陈学冬的贴文中没有指名道姓，但似乎是在为欧阳娜娜抱不平，也意外扯出娜娜之所以被批评的如此严重、是“另有隐情”，另外他还在留言当中回复网友“如果只为保全自己，这样的人不值得别人喜欢”，掀起网友一阵讨论。部分网友纷纷开始猜测陈学冬口中的“新生代女演员”是谁，不过也有部分的人认为“娜娜演技不好是事实，倒也不用买水军抹黑。”
近日，郑钧现身《说出我世界》的录制现场，献出演说处女秀。节目中他对观众敞开心扉，自曝“不靠谱”的人生。回望自己“不靠谱”的种种决定，倔强的郑钧选择坚持，“我还会继续做你们觉得‘不靠谱’的事，抱歉，我可能活不出你期待的样子。”
《说出我世界》作为江苏卫视大型明星励志综艺演说节目，将在本周日(7月3日)晚22点首播。首次参加演说节目，郑钧分享了许多他早年“北漂”的窘迫故事，一个学工科的人偏要去北京做歌手，一开始甚至穷得没钱吃饭靠家人接济，他说：“那时候特别穷，穷到坐公交没钱买票，逃票被抓到好几次，在北京流浪了两年，完全是流浪汉，我也去面试过销售等职业，人家一看到我蓬头垢面的样子，看上去就是乞丐，谁敢要啊。”不过，郑钧也自夸称：“当乞丐我也是有自信的乞丐，我的优点就是脸皮厚，就算很落魄，但架势还是要在。”
后来，郑钧凭着《赤裸裸》一炮而红，成为万千粉丝膜拜的摇滚男神，不过，近年来的郑钧却几乎没有新作，对此，郑钧直言：“当别人以为我沿着摇滚这条靠谱路走下去的时候，我自己感觉特没劲，又想去干别的事。有人说我把摇滚当玩票，但是我从不愿意当下蛋的鸡，不能因为我写了一首歌和你产生共鸣了，就要活在你想象的那个人物里。”
人到中年拍电影 自认最靠谱
郑钧说的这几年干别的事，就是拍电影，起初他只是为女儿出了一本漫画集《摇滚臧獒》，后来决定去好莱坞找一个团队，把漫画改编成电影。自然，也有很多人不看好，郑钧也吐露：“如果再来一次，我绝对不会做，太累了，这部电影一做就是6年，真是咬牙流泪做完的，很多次我都恨我自己。”
不过，郑钧坚持做这些叛逆、“不靠谱”的事造就了靠谱的他，“从小到大，别人对我有很多期待，但是慢慢对我失望、放弃，但自始至终，我都没有放弃过，因为我热爱，就是要把你们觉得不靠谱的事当件靠谱的事来干，我还会继续做你们觉得‘不靠谱’的事，抱歉，我可能活不出你期待的样子。”
中新网6月29日电 昨日，姚晨在微博中晒出一张孕中美照，并配文“没想到怀孕后，腰线居然变明显了”。
照片中，姚晨穿蓝紫色连衣裙搭配酒红色高跟鞋，长发披肩，不仅气色好、气质好，除了小腹凸起外，身材完全没有走样，而且上围丰满，腰线明显，依旧迷人。
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，好莱坞影星尼古拉斯 凯奇(Nicolas Cage)以《国家宝藏》、《恶灵战警》等卖座电影，获得广大好评，并在2005年与韩籍老婆艾莉丝金结婚，2人育有1子，未料日前突然传出夫妻分居的消息，并爆出分居背后的主因是老婆外遇，没想到，他近日却被媒体拍到与一名华裔女子过从甚密的照片，再次引起哗然！
据《每日邮报》报导，尼古拉斯 凯奇最近出现在洛杉矶的某家日本餐厅，身旁还多了一位穿着和服的华裔女子，只见他穿上正式的黑色西装，看起来十分重视这个约会，席间，2人不时深情对望，他不但亲昵地抚摸女方脸颊，还大胆索吻，双方互动有如热恋中的情侣，小两口最后还一同搭车离去，心情似乎完全不受妻子外遇的消息影响。
事实上，尼古拉斯 凯奇过去曾有两段婚姻，艾莉丝金是他的第3任妻子，他的第一段婚姻同样维持不到1年就分居，2人分分合合了6年才正式离婚；第二段 婚姻是与猫王的女儿结婚，令人遗憾的是，这段关系仅维持了2年就结束，直到2004年才认识到现任妻子，不料12年婚姻又传生变，令人不胜唏嘘。
中新网6月29日电 据台湾《中国时报》报道， 韩国团体JYJ成员朴有天，出道以来以花美男形象红遍全亚洲，在戏剧中多次饰演深情男也让他被不少女性封为白马王子。但日前他却接连被四名女性指控性侵，令外界大为震惊，警方也马上组成项目小组调查此事，并将于明(30)日传唤朴有天到案说明。
在本月10日，一名男性称其代替女友A以性侵名义向朴有天提告，引起大众哗然。随后又陆续有三名女性跳出来对朴有天做出指控。不过，朴有天经纪公司却矢口否认，并反告对方诬告，让大众雾里看花，整起事件陷入罗生门。
警方也因此特别组成项目小组希望能尽快厘清事情真相，在事件发生20天后，他们终于结束了针对提告女性的第一阶段调查，并且将以目前掌握到的信息，于明日上午韩国时间10点传唤朴有天到案说明，再进行更进一步的调查。
同时，朴有天对A女、A女男友和黑道组织成员黄某提出的诬告与恐吓案件，警方也会一并进行调查，因此不排除会再多次传唤朴有天到场。
另外，昨(28)日晚间又有一名女性透过电视节目指控朴有天性侵，警方也表示会尽快与该名女性取得联系，以便了解更多详细情况。
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员宋仲基出演《太阳的后裔》男主角，深情又霸气的形象牢牢掳获粉丝的心，也靠着该剧在亚洲走红，不过对于私下感情却相当低调，近期却被爆出飞往美国拍摄广告时，现场传出现“圈外女友”，消息一出震惊整个娱乐圈，不过，宋仲基29日透过经纪公司，针对此事作出响应！
据报导，他28日被目击现身美国洛杉矶拍广告，除了10多名友人跟随之外，还传出身旁出现一名“正牌圈外女友”。据悉，他在2周前亲自预定飞往美国的机票及在当地下榻的饭店，期间他与经纪人、工作人员到超市购物时，被粉丝认出询问能否合照，但他予以婉拒。
除此之外，宋仲基爆出有圈外女友的消息后，立刻引发众多女粉丝关切，不过，他29日火速透过经纪公司回应此事，表示只是跟工作人员出国度假而已，对于“圈外女友”的传闻全盘否认。
中新网6月29日电 今日，孙俪在微博中晒出一组绿色蔬菜蓬勃生长的照片，并配文“我们家的绿色食品”。
照片中是孙俪家中所种的黄瓜、番茄等蔬菜，已经开始结果，绿意黯然，生机勃勃。
网友们看后纷纷留言，在为孙俪的贤惠点赞的同时，也不忘调侃邓超。有网友评论道：“邓超还在长身体，让他多吃点”，“给超哥补补脑”，十分搞笑。
东快讯(记者黄文龙)安徽卫视大型农民赛歌节目《中国农民歌会》第二季自播出以来就备受好评，本周四将迎来中部地区海选赛第五场。来自黄土高坡、中原大地和潇湘荆楚的农民朋友们纷纷秀出十八般武艺，让比赛越发精彩激烈，“女版周杰伦”的出现成为惊喜。导演组昨日透露，录制时导师玲花自曝凤凰传奇组合是曾毅说了算。
本期节目一开场，山西姑娘王h就以一曲充满力量的《双节棍》把整场的气氛推向高潮，连导师曾毅也不禁跟着合唱起来。
不仅如此，她自创的用快板代替双节棍的表演也是让人眼前一亮。
在点评环节中，凤凰传奇的玲花调侃选手，“从我的角度看，你长得也很像周杰伦”，让现场导师爆笑不已。蔡国庆更是仔细观察道：“眼睛尤其像，简直是女版杰伦啊！”
在节目中，面对同样为男女搭配的歌梅拉组合，玲花自曝组合“当家人”，表示“别看我好像说得最多，但是最终决定的一直是曾毅”。玲花的话让蔡国庆大呼惊奇：“这个我真是没想到。”
中新网6月29日电 昨日，歌手王铮亮在微博晒出“大手牵小手”照庆祝女儿降生，并发文称：“
16年6月28日18点08分，6斤4两的球球小公主在球球妈妈努力下顺产降临地球，请多多关照 ！伟大球球妈妈，辛苦了，我爱你！“
圈内好友魏晨等送上祝福。魏晨在微博写道：“恭喜亮哥，辛苦了 薇姐！亮哥继续好好伺候着。”
王铮亮2007年，参加湖南卫视选秀娱乐节目《快乐男声》走红，获得全国总决赛第十名。2014年登上央视马年春节晚会，并演唱歌曲《时间都去哪儿了》。
