

 当地时间5月30日上午10:30，袁弘张歆艺在德国举行婚礼。细雨绵绵的德国小镇，一切惬意又美好。婚礼的抢亲环节安排在当地复古文艺的酒店中，一早，新郎袁弘就早已身着黑色定制西装，帅气雅致的等待迎娶新娘张歆艺。
新娘张歆艺当天身着劳伦斯许为其定制的中式礼服，以明代凤冠点翠为设计灵感，一袭复古的大红色长裙加上绣制、镶嵌的珍珠宝石，纯手工缝制据悉历时三月之久，整体造型古典优雅，独具文艺气息。
最强伴郎伴娘团的到来也为这场婚礼增添了色彩，由彭于晏、刘昊然、胡歌、马天宇组成的伴郎团统一的黑西服风度翩翩，谭维维、何泓姗、吕夏、娄艺潇组成的伴娘团（顺序从左到右）身着特意设计的裸粉色长裙，在草地上与新... 
中新网6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，袁弘在《步步惊心》中饰演“十三爷”一角走红，2015年认爱大1岁的女星张歆艺，来年5月底在德国举行婚礼，并选在著名霍亨索伦城堡当作结婚地点，长达11小时的婚礼，在当时占据不少版面，没想到新婚将满1个月之际，就被爆料婚宴时疑破坏城堡内的古物，导致城堡方震怒，不过事后双方都出面否认。
袁弘和张歆艺5月底大婚，在德国霍亨索伦城堡举行婚宴，相隔约1个月时间后，据大陆媒体报导，有网友爆料2人和亲友破坏城堡里许多古董，传出不遵守古堡工作人员事前所提醒事项，导致城堡方震怒消息，震惊众人。
张歆艺的经纪人在第一时间就火速对外否认，表示此事子虚乌有，透露婚礼当天时间相当匆促，所有宾客几乎都没有进过城堡参观；另外，张歆艺自己也在微博发文写下：“放心，传言就是假的，请安心。”
针对此事，霍亨索伦城堡的管理方对外说明时，也否认此事，并且力挺袁弘夫妻俩称：“张小姐(张歆艺)的婚礼办得很成功，我们双方没有发生任何不愉快的事。而且，我们欢迎全世界的人继续来办婚礼！”才平息了这场乌龙传闻。
中新网6月29日电 据台湾“中国时报”消息，29岁的大陆男星张睿曾在《新还珠格格》中饰演“五阿哥”永琪一角，没想到戏结束后，饰演“小燕子”的女星李晟竟与“尔康”李佳航陷入热恋，并在 2013年幸福完婚，让网友打趣说张睿是“史上最苦情的永琪”，然而今(29日)大陆媒体爆料张睿也有了新恋情，让粉丝不用再为他心疼啦！
大陆媒体今爆料张睿疑有新欢，本月11月他独自现身北京机场，随后返回家中，下车后身边多了位打扮清纯的嫩妹，还突然蹲下替张睿整理鞋子，随后牵手一起进张睿家，可见两人交情匪浅。
张睿与该嫩妹回到家中安顿好后，又双双牵手到了小吃摊觅食，期间又不断秀恩爱，最后一同逛超市，买生活必需品，互动有如老夫老妻，耐人寻味，然而对方是否为张睿交往中的女友？本人目前尚未回应。
资料图：张一山公开择偶标准。(主办方供图)
中新网北京6月30日电(记者 李萌)“我叫余罪，外号贱人余”，曾在《家有儿女》中饰演刘星的张一山，如今凭借出演卧底警察余罪收获颇多好评。昔日的童星如今状况如何？中新网(微信公众号：cns2012)记者梳理了一批“90后童星”现状，曾经稚嫩懵懂的他们，都已经在各自领域有了突破和成绩。
张一山在电视剧《家有儿女》中出演的刘星陪伴过一代人成长，近年来，其虽然在军事、爱情等题材影视剧中有过尝试，但影响一直没能超越刘星。
资料图：电视剧《家有儿女》截图。(网络截图)
“大家都记着刘星，无法接受其他角色，我并不觉得困扰，因为我还是有点信心的，大学四年沉淀一段时间，经历一些事情，从头再来都无所谓”，张一山说道。
近期，由其主演的网剧《余罪》累计点击量突破20亿，张一山在剧中撩妹、打架、缉毒，相比往日角色，突破颇多，观众纷纷称赞其“帅出新高度”，日前举办的粉丝见面会上，还有女粉丝向其索抱。
资料图：网剧《余罪》剧照。(《余罪》官方微博截图)
对此，张一山谦虚回应：“大家可能觉得余罪这个角色挺好，才觉得我帅出了新高度吧。”同时，他也坦言未来可选择的角色范围很大。
值得一提的是，随着年龄的增长，童星们的感情生活也被观众提上了“八卦日程”。对此，他对记者透露，虽然希望与另一半“相互喜欢、有共同语言”，但目前却并不着急坠入爱河，“每天都很忙，没有过多心思和体力去谈恋爱”。
资料图：关晓彤调侃自己在《好先生》中的造型。(关晓彤微博截图)
张一山在网剧中大展魅力的同时，关晓彤则凭借在电视剧《好先生》中的出色表现圈粉无数。
出身于艺术世家的她从4岁半就跟随父亲关少曾拍戏，曾因在陈凯歌导演的电影《无极》中饰演“小倾城”走红。近年来在多部影视剧中有过出色表现，一路踏实前进，人气也稳步攀升。
资料图：关晓彤晒高考分数。(关晓彤微博截图)
日前，其与孙红雷主演的电视剧《好先生》热播，外表彪悍、内心脆弱的彭佳禾，展现了她十足的演技，也触动了不少观众的心弦，大批网友表示“怒粉关晓彤”。就在该剧收官后不久，关晓彤高考获得552分的成绩随之引发热议，被赞集颜值与学霸于一体的女神。
但也有粉丝表示，希望关晓彤未来能尝试更多不同的角色。其中，小亮就对记者说道：“毕竟她在《左耳》、《大丈夫》和《好先生》里的角色都偏向于有点作和无理取闹，戏路有点类似。”
资料图：杨紫分享饰演邱莹莹感受。(杨紫微博截图)
时间往前追溯，今年4月播出的电视剧《欢乐颂》中，杨紫饰演的职场白领邱莹莹引起很多观众共鸣。
然而，很多人不知道的是，就在电视上重复播着《家有儿女》的时候，曾经饰演小雪的杨紫却悄悄遭遇了发胖、长痘等青春期问题，甚至连戏约都曾一度因此中断。
资料图：杨紫晒美照身材纤细。(杨紫微博截图)
记者梳理发现，大学毕业时，由其主演的《战长沙》终于播出，由其饰演的胡湘湘从纯真少女蜕变成战地护士，杨紫也因为扎实的表演功力，人气有所回升。随着《欢乐颂》的热播，其塑造的邱莹莹引起大批都市白领共鸣的同时，也获得了更多观众肯定。
回顾多年来的经历，她说，“其实我每天自己看着自己，觉得我已经长大了。我知道我自己现在什么样，我的心态是什么样，但是我缺一些作品告诉大家”。
资料图：吴磊晒帅照。(吴磊微博截图)
吴磊虽然1999年才出生，但是出演的影视剧却很多。从在《封神榜之凤鸣岐山》中饰演“小哪吒”到参演《神雕侠侣》、《琅琊榜》，以前调皮的童星已经变成了翩翩美少年。
值得一提的是，吴磊逐渐塑造了贴心、幽默的“人设”。例如，录制《二十四小时》时，吴磊与蒋欣搭乘同一辆车，下车时贴心护住蒋欣的头，以免她被磕到；还曾在《奇星记之鲜衣怒马少年时》宣传活动上示范“十个层次八种情感”的撩妹眼神，引发全场尖叫。
资料图：徐娇变身二次元少女。(徐娇微博截图)
而与塑造角色差异最大的人，恐怕很多人都会想到徐娇，曾经在电影《长江七号》中饰演周星驰儿子的她，如今不仅出落得亭亭玉立，更是个十足的二次元少女。
浏览其微博可以看到，不仅有她cosplay各种动漫人物的造型，还经常与志同道合的朋友互动，同时，也因为对二次元的热爱，她还曾代言相关网络游戏。(完)
中新网6月29日电 今日，章子怡为老公汪峰庆生，在微博晒出怀抱爱女的美照，发文称“感恩，知足，微笑迎接生命里的每一天！醒她爹～生快！”。
据悉，汪峰出生于1971年6月29日，今天是他的45岁生日。照片中，章子怡将爱女抱在怀里，露出幸福的笑容，女儿醒醒胖乎乎地十分可爱。章子怡还给自己的头发P上了花环，把女儿P成了小花猫。
新华社西宁6月29日新媒体专电(记者王大千 李亚光)针对舆论关注的“导演万玛才旦在西宁机场被拘”事件，民航青海机场公安局29日向社会发布消息称，6月25日晚，万玛才旦在西宁曹家堡机场擅自闯入机场控制区寻找行李，因扰乱公共场所秩序不听劝阻，被警方强制带离现场并处以行政拘留5日的处罚。
据警方调查，6月25日20时15分许，万玛才旦乘坐由北京飞往西宁的航班到达西宁。20时30分许，已到停车场的万玛才旦发现遗忘了一件行李，随即返回寻找。他擅自闯入控制区，并与上前劝阻的机场安检人员发生争执，安检人员随即报警。
民航青海机场公安局3名执勤民警迅速到达事发现场，按照《中华人民共和国民用航空安全保卫条例》有关规定，依法劝万玛才旦退出控制区，并告知行李会由机场工作人员帮助找回。但当事人拒不配合民警工作。多次劝解无效，警方于20时49分许将其强制带离现场进行调查。由于其拒不配合，导致手腕有三处手铐勒痕。
经对其2名同行伙伴和现场目击者进行调查取证后，警方认定，以上行为构成扰乱公共场所秩序，并依照《中华人民共和国治安管理处罚法》对万玛才旦处以行政拘留5日的处罚。执行行政拘留前的体检结果也显示，万玛才旦没有不适合拘留的法定情形。
案件调查中，办案民警提前告知万玛才旦依法享有的权利，严格按照法律规定进行询问，对执法全程进行音视频记录。
另据警方介绍，6月27日10时许，在海东市平安区行政拘留所的万玛才旦称“胸闷、头晕”，提出就诊申请。公安机关立即派2名民警将其送往平安区中医院，在其朋友陪同下诊断结果为高血压和高血糖症状，医生建议入院观察。民警已告知其病愈后将依法执行未完成的行政拘留期限。
中新网6月29日电 据台湾“中国时报”消息，赵薇日前在微博发表出一段“因为了解而分手”的文章，让外界联想她是否婚姻有危机。事后她透过转发文澄清离婚谣言。
而赵薇在今日凌晨更是耐人寻味发文，直言“好讨厌断章取义的媒体，你们明明都懂，干嘛为了利益话题让世间更复杂与恶俗呢！世界干净不是我们都可以呼吸到清新空气吗？”甚至坦言自己醉了，并说“因为、终于、明天我就不寂寞了！(回家看家带娃)。”只是随后她又删除该文，让人更加好奇。
杜海涛微博截图。
中新网6月29日电 今日，主持人杜海涛晒出一组自己练腹部瑜伽球的照片，并自诩是“训练样本”。照片中的杜海涛，或手抱、或脚夹瑜伽球，努力做出各种姿势，非常认真。
有网友留言称：“海涛加油，过段时间就没人说你虚胖了”，“新晋男神”，还有网友调侃：“天天锻炼咋没见瘦呢”，“只运动不控制饮食都是白运动”。
47岁的伊能静终于平安生下了自己的女儿。6月28日，秦昊在社交媒体上报喜，称在美国顺利生下女儿，并配文：“欢迎小米粒光临地球，我们家的两个公主终于同框啦。”随后，伊能静微博转发：“哭得比小米粒皱的傻妈。”在演艺圈中，伊能静是一个争议颇多的艺人，不过作为一个母亲，她却牺牲了很多。和秦昊结婚后，医生称她怀孕率极低，但伊能静并没有放弃，依然四处求医问药，最后终于拼得一女。去微博为这位母亲点个赞吧。
有很多事情就是需要努力看看，不试试怎么知道行不行。就像刘涛、王凯都是人气非常高的演员，不过有一天他们的歌声被外界听到，甚至还有可能出唱片。他们最近都在参加北京卫视的《跨界歌王》节目，刘涛唱歌的情感，和王凯的“低音炮”都获得好评。当然如果要跟专业歌手比，肯定还有很多不足，但该节目的音乐制作人捞仔就透露：“和王凯、刘涛都有约定，等《跨界歌王》结束后会和他们好好研究一下在音乐上的方向。看到刘涛唱歌我会想起山口百惠，山口百惠是影视歌三栖演员，唱歌虽不是日本最好的，但演戏相当好，平均的综合素质是最高的。而王凯，我会把他比喻做男版蔡琴。” 任翔
中新网6月29日电 昨晚，演员车晓在微博晒出一张与江疏影的合影，并留言称：“看图，配文字”。网友纷纷配文：“忘得干净(甘敬)才能拥有将来(江莱)”，“其实我俩在一起了，对不起陆远”，“江：她是我哥的现女友我现男友的前女友”。
高考分数公布，备受关注的关晓彤、张雪迎等童星都顺利通过文化考试，等待她们的将是更加系统、专业的表演学习，她们也将开始全新的人生。迎新季也是毕业季，那些走出校门的学子，原本憧憬的璀璨星途，又如何呢？
不久前本报就报道过一则娱乐圈尴尬事，新闻主角是中戏表演系毕业女生钱增，她为争取角色狠砸200万，想买一个电视剧女三号，谁料半年过去戏都开播了，她本人竟不知道……当然，这条新闻最终以钱增追回200万告终。
6月28日，华西都市报记者独家连线了钱增和北京女演员李木梓，她们的故事听起来似乎并不那么美好――两位曾经怀揣星梦踏入艺术院校的女生，现在却几乎都表示说：如果再选一次，不会当演员。
200万换个角色
却是噩梦一场
钱增是中戏表演系科班毕业生，她曾这样吸引过外界的注意。2015年1月6日，她参加周星驰电影《美人鱼》选角，声称周星驰收了她的水晶礼物又没选上她。于是她向周星驰追讨水晶，但周星驰方面坚持不承认，不认识她，更拒绝与她当面对质。于是，钱增成了北京娱乐圈的热点人物。
“真没有办法，北京影视圈现在竞争就有这么激烈。每年北电、中戏、上戏等表演系毕业的女大学生很多很多，许多人根本就没有戏拍。”而且她们有时候需要竞争的，竟然是“北漂”业余演员，“还有那么多‘北漂’女演员，我从中戏表演系科班毕业，到今年已经4年了。我和许多女演员一样，在北京根本就没有大戏可拍。即便是我拍了一两部，也都是跑龙套。那不叫戏！”
钱增说自己被骗的正是因为《我爱男保姆》这部剧，当时觉得剧本好，导演好，就很想上这个戏。经一位朋友介绍，认识了片方一位李先生，于是狠砸200万。对方也承诺让其演一个女三号。但最后电视剧都拍完，并且已经在电视台播出，自己却浑然不知。
如果再选择一次
不会想当演员
毕业这么多年，但钱增没有想过转行，或者退出，反而是四处寻找机会，甚至也为自己炒作了一些话题。她说因为不甘心：“父母亲花了十多万，我付出了那么大的心血，好不容易考上中戏。现在又放弃，我心不甘。”
在北京有很多所谓的文化公司，骗表演专业的学生签约，声称可以拍戏、拍广告。但一纸合约之后，却发现全部是演出小角色。合约签8年。当你想解约时，就得赔一大笔违约费。对于很多刚毕业的学生来说，以为找到一条捷径，没想到却是环环相扣的深渊。
谈到当年满怀梦想从山东考中戏，钱增感叹说：“其实，我挺后悔当年考表演系。那时我18岁，考中戏竞争激烈，百里挑一，以为考上中戏，就有戏拍。恰恰相反，我已经毕业四年多了，就一直没有戏拍。我的许多同学毕业后，连跑龙套机会都没有。现在很多人都转行了。做其他工作去了，不做明星梦了。”
当了5年演员
劝学妹多学文化课
今年25岁的李木梓，是北京电影学院的表演科班生。尽管在北京影视圈奋斗了5年，但离心目中的女一号似乎还有不小的距离。无奈也全在话语中：“我在北京奋斗了5年，只演了几个小角色。对男演员、女演员来说，都是供大于求。每年北电、中戏、上戏等表演系毕业的女大学生一大堆，还有一些地方大学办的表演系。许多女生一毕业，都挤到北京来寻找机会。有时一个剧组，挑选一两个女主角，就有几十个女孩子、上百个女演员去竞争。”
从踏入这一行开始，每个人都幻想自己是巩俐、章子怡、范冰冰，但如果以过来人的身份给学弟妹们一些建议，李木梓却说一定要多学文化课：“明星梦难圆，我劝长得漂亮的小妹妹们，多学文化。影视圈看似光鲜漂亮，其实背后竞争很激烈，女演员生存相当困难。钱增200万买角色其实不算高，还有人花500万、1000万买角色。买的角色能好吗？其实是投资公司把钱赚走了。章子怡、赵薇、范冰冰是出名的女演员，但她们只是幸运的极少数。” 华西都市报记者杜恩湖
中新网6月29日电 据台湾“联合新闻网”消息，港星张柏芝所雇用的印度女佣Rospeni昨日约满欲离开张柏芝家时，被张柏芝助理搜查其随身行李，发现许多张柏芝的物品。Rospeni坦承于今年二、三月偷窃了张柏芝家中物品，包括戒指、手镯、手链、耳环、鞋等财物，总价达46万港币(约40万人民币)。
中国海军网讯（特约记者李唐）当地时间6月25日上午，参加“环太平洋-2016”演习的中美海军7艘军舰，在向夏威夷航渡期间组织了编队运动训练。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
原标题：江西一官员获刑上诉后却接到执行通知 上级法院：一审法院程序不妥
法晚深度即时（统筹执行 朱顺忠 深度记者 王选辉）一审判决后被告具有上诉权，这是法律的强制性规定，许多案件正是通过二审程序得以改判。然而江西万年县中小企业局原局长张遇春一审被判刑后，提出上诉却被一审法院剥夺，直接送达了执行手续！对此，上饶市中院在申诉答复中确认：原审法院程序不妥，但又认为实体审理并无不妥，未影响本案公正审判，驳回了张遇春的申诉。
法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）获悉，2006年起，张遇春任江西省上饶市万年县中小企业管理局局长一职。2014年12月16日，上饶市信州区检察院指控张遇春玩忽职守罪、单位受贿罪、挪用公款罪，向信州区法院提起公诉。2015年2月12日，信州区法院对该案作出判决：张遇春犯玩忽职守罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年；犯单位受贿罪，免予刑事处罚；犯挪用公款罪，免予刑事处罚。
法院作出判决后第二天，在看守所中的张遇春拿到判决书，当场对法官表示上诉，并在宣判笔录上写下“上诉”二字。  然而不久后，张遇春收到的并不是二审法院的开庭通知，而是信州区法院的《执行通知书》。这份2015年2月26日信州区法院送达的《执行通知书》显示，“判决已发生法律效力，现交付执行。”
还未经历二审就成为罪犯，张遇春不服判决，随后以原审违反法定程序为由向上饶市中院提出申诉。上饶市中院也对该案进行了复查。
法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）获悉，今年4月18日，上饶市中院在《驳回申诉通知书》中表述：“经审查，申诉人张遇春在宣判时口头提出要上诉，其上诉行为符合我国刑事诉讼法的相关规定，原审法院在上诉期过后未再次征求申诉人意见，直接对本案进行执行不妥。
同时，上饶中院又称，原审法院对本案的实体审理并无不妥，并未影响本案公正审判，故申诉人理由不符合《中华人民共和国刑诉诉讼法》第二百四十二条规定的情形，驳回申诉。
张遇春表示，近日将向江西省高院和检察机关再次提起申诉，维护自己的上诉权。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
原标题：遭枪杀法官马彩云被追授“全国模范法官”称号
新京报快讯(记者 王梦遥)记者从北京市高级人民法院获悉，在6月28日下午召开的马彩云先进事迹报告会上，马彩云被评定为烈士并追授“全国模范法官”称号。
马彩云生前系北京市昌平区法院回龙观法庭法官，2016年2月26日晚，马彩云在住所楼下遭到两名歹徒枪击，经抢救无效死亡，年仅38岁。
会上，相关负责人宣读了人社部和最高人民法院《关于追授马彩云同志“全国模范法官”荣誉称号的决定》以及北京市政府关于评定马彩云同志为烈士的决定。
“彩云走了四个多月了，每当经过彩云被枪击倒下的地点时，心像针扎一样的疼”，在报告会上，马彩云的丈夫、昌平法院法警李福生以《追忆彩云，我的爱人》为题，讲述了与马彩云共同生活十三年来的故事。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
截图来源：东莞凤岗镇人民政府官方微博
原标题：东莞一校车侧翻1名学生死亡6人受伤 司机被控制 
中新网6月28日电 据东莞凤岗镇人民政府官方微博消息，6月28日7时30分许，凤岗镇翡翠山湖学校一校车，行驶至塘厦镇莲湖石头岭往横塘方向路段的转弯处时发生侧翻，造成1名学生受伤抢救无效死亡。
经查，当时车内有学生15名、司机1名、随车照管人员1名。事故发生后，1名11岁(四年级)的小女孩被埋在车辆左侧下方，经120现场抢救无效死亡。同时，现场救出受伤人员6人，其中1名锁骨轻微骨折，1名口腔轻微损伤，其余均为轻度损伤，均已送往塘厦三局医院住院救治，无生命危险。其余8名学生经检查无大碍，已由家长接回。
目前校车司机已经被交警控制，事故原因正在调查当中。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
