在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
原标题：连州警方悬赏30万缉拿疑犯
记者 曹菁 
据连州警方今天发布的悬赏通告，对抓捕“519”爆炸案疑犯有功的举报者将奖励30万元。
警方透露，今年5月19日11时20分许，连州市保安镇保安村委办公室发生爆炸案，导致1名受害者死亡，1人受伤。值得关注的一个细节是，发生爆炸的办公室于5月17日晚被撬门入室盗窃一台15嫉缒砸壕显示屏，经过现场勘查和调查工作，公安机关认定两案为同一起案件。
警方经过勘查，在现场发现有可疑的物品，一是类似港产胃药罐，二是小型的蓄电池。警方希望广大群众提供5月17日晚或前几晚在村委会周边出现的可疑人员和车辆，以及发生的各种可疑情形或与爆炸案相关的情况。
警方还提出悬赏，对提供重要线索抓获犯罪嫌疑人的奖励人民币30万元，并为举报人严格保密。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
新华社记者
7月1日，中国共产党将迎来95岁生日。95年间，中国发生了翻天覆地的变化，从一个受尽屈辱的半殖民地半封建国家，成长为如今的全球第二大经济体，在世界上拥有举足轻重的地位。
中国为何能实现这样令人惊叹的“华丽转身”？这是近年来海外专家学者热议的话题。在他们眼中，中国的成功有很多因素，但其中最重要的无疑是中国共产党的领导。
坚强领导 成就斐然
“中国共产党和中国政府领导国家在各方面取得如此巨大的成就，非常令人惊喜，”意大利参议院议长格拉索在接受新华社记者采访时发出了这样的感叹。“我去年10月以意大利参议院议长身份访问中国，所见所闻令我十分感慨。因为15年前我曾以游客身份访问中国，我现在看到的中国与那时大不一样。”
只要是到访过中国、目睹过中国巨大变化的外国友人，都不会吝惜对中国共产党领导中国所取得伟大成就的赞扬。
回顾中国近代以来的历史，不论是在推翻三座大山、争取民族独立的革命战争年代，还是在新中国成立后的国家建设中，抑或是在新时期改革开放的大潮里，中国共产党的领导都起到了决定性作用。
日本横滨市立大学名誉教授矢吹晋指出，回顾过去95年，中共彻底改变了中国社会，先是赶走帝国主义，实现了中国的独立，接着发展经济，使中国成为经济大国。
巴西中国和亚太问题研究所所长塞韦里诺・卡布拉尔说，在建设新中国的进程中，中共的领导发挥了决定性作用。没有强有力的领导，没有领导人的睿智决策，中国的发展不可能如此迅速。
英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬・佩里说，中共做出的很多重大决定使中国在国际舞台上重获重要地位。
理论指引 紧跟时代
新中国成立不到70年，就从一个一穷二白的国家，成长为全球瞩目的世界第二大经济体。特别是改革开放以来近40年的发展速度令世界惊叹，堪称人类发展史上的奇迹。中国共产党到底有什么法宝，能够领导中国取得这样辉煌的成就？
海外专家普遍认为，中共善于在实践中总结经验，并且随着时代的发展变化不断进行理论创新，使得中共能够实事求是地制定适合国家发展的路线、方针、政策，推动各项事业顺利开展。
越南前驻华公使阮荣光指出，中共非常重视理论工作，系统地建立了中国特色社会主义理论体系，为改革开放和社会主义建设指明了方向，提升了人民的信心，增强了党的力量。
泰国华人青年商会副会长邝锦荣认为，中共之所以能不断超越过去，正是因为它能够把新理念、新思想、新战略作为强大的思想武器，团结带领全国各族人民共同奋斗，有力推动各项事业前进。
奥地利汉学家、维也纳大学孔子学院院长李夏德认为，中共提出的“中国梦”是在对形势客观分析的基础上提出的战略性构想，事关中国的未来。
巴西中国问题研究中心主任罗尼・林斯说，中共提出经济“新常态”，调整了发展模式，不一味追求以往的高增长率，而是脚踏实地，为实现“中国梦”稳步前行。
美国美中关系全国委员会主席斯蒂芬・欧伦斯认为，中国未来需要创造一个在鼓励创新同时又能避免贪婪和自我消耗的市场经济，中共提出的反腐措施和奖励创新政策与这一目标相符合。
特殊优势 有力保障
在带领中国人民建设国家的过程中，中国共产党卓越的领导力来自何处？海外专家指出，中国共产党有其自身的特殊优势：
――实事求是，纠正错误
阮荣光认为，许多政党都提倡实事求是，但只有中共真正做到这一点。“一个能正确认识自己错误的政党，一个不回避问题的政党，才能不断发展，”他说。
佩里指出，中共也曾犯过错误，但它认识到错误后能及时改正。犯错不可避免，关键是要能够正确地对待错误。
――集思广益，与时俱进
佩里高度赞扬中共的民主集中制。他说，从1949年以来，尤其是1978年以来，这一制度在中国取得了很大成效。
林斯指出，中共注意倾听人民的声音，这让党的政策能够反映人民的意愿，保证政策的正确性，同时也获得了人民的支持。
印度尼西亚《印华日报》总编辑李卓辉认为，中共敢于吸纳和接受新鲜事物，坚持与时俱进，这种开放性对创新至关重要。
――执行力强，确保实效
正确的路线、方针、政策只有落到实处才能真正产生效果，林斯对此感触良多。他说，中共超强的执行力让很多国家赞叹不已。执政党能领导全国人民齐心协力、共克时艰，这在世界上许多国家很难做到。
中国成功 世界受益
中国共产党的成功执政改变了中国的命运，也推动了人类社会的共同发展。这一点得到海外专家的广泛认同。
澳大利亚悉尼大学教授汉斯・亨德里施克说，中国已经广泛参与到全球价值链中，与很多国家开展贸易和投资活动。这帮助许多国家克服了资金短缺的困难，并为各国提供了广阔市场。
埃及基纳奈政治与战略研究中心主任哈尼・贾迈勒说，中国是当前世界经济发展的一个主要推动者，而且始终致力于促进南南合作。中国经济的不断增长为世界其他国家带来贸易和投资，令各国分享到实惠。
除了中国发展本身所带来的外溢效应，海外专家还注意到，中共近年来提出的一些新理念新倡议，比如“人类命运共同体”和“一带一路”，都着眼于与其他国家的共同发展。他们认为，这些理念和倡议使整个世界受益极大。
李卓辉指出，“人类命运共同体”的理念超越了国家、民族、宗教、制度的界限，确立了全球风险共担、利益共享的意识，为推动世界和平发展与共同繁荣提供了一个可行方案。
越南社科院中国研究所前所长杜进森认为，“一带一路”倡议将使沿线国家从基础设施互联互通中获益，缩小各国间的发展差距。德国席勒研究所创始人黑尔佳・策普・拉鲁什女士表示，这一倡议若得到成功实践将帮助更多地区走向繁荣。
此外，海外专家还认为，中国缔造的经济奇迹已经成为人类发展史上的一个范例，其经验可供其他国家借鉴。
亨德里施克说，中国可以利用过去几十年经济建设的经验帮助其他发展中国家，让它们也摆脱贫困。
哈萨克斯坦―德国大学国际和地区合作研究所所长苏丹诺夫指出，中国展示了有别于西方发达国家的另一种发展模式和发展道路，为许多国家的发展提供了可借鉴的经验。(执笔记者：刘赞；参与记者：王星桥、刘秀玲、赵焱、陈威华、张建华、乐艳娜、刘向、商洋、李畅翔、余谦良、张小军、刘洪德、何梦舒、周良、包雪琳)
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
原标题：阳新一堤坝出现塌方 七万群众正在转移
湖北省阳新县浮屠镇陈秀村和经济开发区塘湾村交界地切流港，凌晨六点多出现翻水，六点半现溃口。
在水流的冲击下，堤坝土方一直在坍塌，溃口长度大概20米左右，还在不断扩大。目前武警与当地民兵两百多人在现场处置中，阳新武装部组织100名民兵对七万群众进行转移。
来源：动向新闻
此前报道：湖北东部南部遭遇强降雨 阳新县一截流港溃口
中新网武汉6月28日电 （彭书桃 江显平 朱燕林）28日，鄂东南地区出现较强降水，位于湖北阳新县一截流港凌晨出现溃口，暂未收到人员伤亡报告。
据介绍，溃口处系阳新县浮屠镇陈秀村和阳新县经济开发区塘堍村交界地的截流港。据了解，目前正组织民兵等力量展开救援，紧急调集石料物资填充溃口。
位于湖北省东南部的咸宁市局地同样遭到暴雨袭击。咸宁通山县马槽桥小区、政府幼儿园发生内涝，通山县消防官兵出动30余人，2艘冲锋舟，已营救、疏散近百人。截至记者发稿，救援仍在进行。
从6月28日0时至11时36分，湖北省气象局发布暴雨预警16个，其中5个暴雨红色预警信号，集中在咸宁崇阳、通山、通城，黄石大冶、阳新，黄冈蕲春、武穴等东南部地区。
气象部门消息称，28日白天湖北省南部、东部地区降水依然持续，局部伴有雷电和短时大风。到了晚上，除鄂东地区降水依然持续外，湖北省其他地区 雨水逐渐停歇。29日湖北全省逐渐转为多云天气，气温快速回升，东部地区最高气温较28日升高7℃左右，大部分地区突破30℃。不过到30日，新一轮降水 又将再次来袭。（完）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
原标题：快讯：陈和平辞去重庆市副市长职务 刘桂平被任命为副市长
今日下午，重庆市四届人大常委会第二十六次会议上，审议通过了一批人事任免事项，经表决，同意陈和平辞去重庆市人民政府副市长职务，决定任命刘桂平为重庆市人民政府副市长。刘桂平，男，1966年生，湖南衡南人，经济学博士，高级经济师。此前任中国投资有限责任公司副总经理、党委委员。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？

人民网北京6月28日电 在中国共产党成立95周年之际，明天出版的《人民日报》将刊发任仲平署名文章《以信仰之光照亮奋斗之路》。全文如下：

以信仰之光照亮奋斗之路

――写在中国共产党成立95周年之际（上）

任仲平

（一）又一个7月来临，时间从未改变前行的脚步。

上海兴业路的一栋小楼，迎来更多朝圣者。95年前，一群年轻人聚集在这里，革命的星火，燃烧出一片崭新的天地。这一过程如此艰辛也如此辉煌，正如纪念馆展览结束处悬挂着的题词――“作始也简，将毕也钜”。

陕西延安杨家岭的中央大礼堂，有人展开党旗，重温入党誓词。1945年，党的七大在这里召开，建立一个新民主主义中国的脚步从这里启程。会场墙壁的旗座上，写着八个字――“坚持真理，修正错误”。

北京，天安门广场花团锦簇，大街小巷飘扬的党旗上，镰刀锤头格外醒目。从苦难中来，朝复兴而去，一个古老的民族向着百年梦想迈进。党的十八大之后，习近平总书记告诫全党――“勿忘人民，甘作奉献”。

95年，3句话。源于德国小镇特里尔的种子，在一代代中国共产党人的心灵中孕育成长。红色的激流汇入黄色的土层，掀起汹涌壮阔的狂澜，汇聚成光耀中华的绚 丽日出，它让世界四分之一的人口选择了马克思主义，荡涤风雨如磐的暗夜，照亮民族复兴的征程，彻底改造了这个古老的国家，彻底改变了人民的命运，彻底改写 了人类社会的政治版图。

从嘉兴南湖红船上寻找光明的摆渡人，到驾驭世界第二大经济体的领航者，中国共产党激励与召唤着亿万人民生死与共、始终相随，让这个曾经四分五裂、一穷二白的国度，于危难中振作，在绝望中重生，已然可见复兴的曙光。

有人说，了解中国，必须了解中国共产党；读懂中国共产党，才能读懂中国。95年过去，就让我们重新打开时间的闸门，踏上那条举世瞩目的中国道路，翻阅风雷激荡的红色篇章。

（二）亿万万人家国，九十五年拼搏。为了民族独立、人民解放，国家富强、人民富裕，无数人汇聚在马克思主义的旗帜下。历史会记录下每一代人的奋斗与牺牲，也会给他们的选择一个肯定的回答。

“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的 啊！”1935年8月，方志敏在就义之前慷慨陈词。这位赣东北苏区的创建者，过着“清贫，洁白朴素的生活”，却“生存一天就要为中国呼喊一天”，只因他是 “马克思主义笃诚的信仰者”，坚信“苏维埃可以救中国，革命必能得最后的胜利”。

“为了抉择真理，我们应当回去；为了国家民族，我们应当回去；为了为人民服务，我们应当回去；……为我们伟大祖国的建设和发展而奋斗！”1950年2月， 华罗庚在归国途中，写下这封《致中国全体留美学生的公开信》。那一年，华罗庚、朱光亚、邓稼先、叶笃正等1000多名留美学生不畏艰辛奔向新中国，很多人 加入了中国共产党。他们相信，“新民主主义已经很明显地指出中国社会建设该取的道路”，“我们的民族将再也不是一个被人侮辱的民族了”。

“我们是有组织、有信仰、有觉悟的人。”2008年5月，瞿永安的11位亲人在汶川地震中丧生。在满地瓦砾的家门口，这位北川县副县长泪流满面磕了三个 头，随后起身投入抗灾一线。在那场特大地震之后，从80后女警察蒋敏、组织部长王理效，到参与援建的干部崔学选，定格下无数共产党员的奉献精神。在汶川震 区考察救灾和重建的外国友人感慨：“有一条‘经’我们很难取走――你们有这么多勇于献身的中共党员。”

95年来，无数仁人志士，汇聚于信仰的旗帜之下。在他们身上，有着这个群体的心灵密码，有着共产党人共同的精神基因――

他们相信，“只有在斗争中无所畏惧，才能在追求真理的过程中把自己雕塑成器”。在这真理里，凝聚着智慧与知识的结晶，也蕴藏着国家与民族发展的路径。沿着 这条真理之路，沉沦的中国才能走向复兴，亿万中国人才能过上更好的生活。他们视追寻这样的真理为理想，他们以实践这样的真理为信仰。

他们秉承，“人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的”。他们把国家、民族乃至人类的命运，扛在自己的肩膀上。走在这条道义之路，他们将小我消融 于“大我”，成为无私的爱国者、无畏的革命者、无悔的牺牲者。他们视承担这样的责任为使命，他们以坚守这样的价值为意义。

水打山崖，风过林海。95年来，信仰在奋斗中淬火，一代又一代共产党人前行的足迹，构成了一个国家为强大而探索的思想史，也构成了一个民族为复兴而奋斗的心灵史。真理之光与道义之光交相辉映，让这一段历程群星闪耀，照亮着中华民族的天空。

（三）并非每个共产党员，都是天生的马克思主义者。很多时候，信仰是选择的结果。回到他们思想的源头，才能理解共产党人95年来的选择，才能发现为什么马克思主义“占据着真理和道义的制高点”。

一百多年来，马克思主义一直是现代世界思想乐章中的一个重要主题。马克思是第一个把世界作为政治、经济、科学和哲学的整体来理解的人。这位“现代社会思想 之父”，揭示了自然界、人类社会、人类思维发展的普遍规律。这是人类智慧一座令人仰止的高峰，正如曾获诺贝尔经济学奖的希克斯所言，“大多数希望弄清历史 一般进程的人会使用马克思主义的范畴或者这些范畴的某种修正形式，因为几乎没有其他的范畴形式可用”。

对于有识之士，马克思提供了丰富的思想资源；对于有志之士，马克思更开掘出广阔的精神空间。坚持实现人民解放、维护人民利益的立场，以实现人的自由而全面 的发展和全人类解放为己任，体现出马克思主义理论的价值基础。在马克思的历史批判、经济批判、政治批判中，“人的解放”是一以贯之的核心，也是他终生奋斗 的使命。从为人类谋福利的道德信念，到对人的命运的客观探讨，再到人与世界关系的总体把握，直至追求“每个人的全面而自由的发展”，马克思主义开辟出一条 个人和人类追求超越性价值的道路。

这位共产党人的精神导师，正是一个完美例证。他出身富裕家庭，23岁拿到博士学位，25岁娶了一位贵族小姐，还是《莱茵报》主编。但他却抛弃了这一切，选 择了“最能为人类福利而劳动的职业”，为工作和革命颠沛流离40年，一贫如洗、儿女夭殇，直到1883年3月在办公桌前永远地睡去。德国哲学家康德曾说， 人类最震撼的秉性，就在于为他人而工作，为后代而牺牲。马克思一生的际遇，正实现了对“人”的定义。

一部人类文明史，产生了科学主义与人文主义两大思潮，分别体现着人类对真与善、实然与应然、工具理性与价值理性的追求。马克思主义则努力在二者之间架起桥 梁，把科学的真理性与价值的超越性，统一于共产主义理想之中。从这个意义上，习近平总书记指出，“无论时代如何变迁、科学如何进步，马克思主义依然显示出 科学思想的伟力，依然占据着真理和道义的制高点”。

这正是马克思主义能在世界的东方，吸引如此众多信仰者的根本原因。

（四）对于古老的中华文明，马克思主义无疑是一个截然不同的思想体系。中国人最早知道“共产主义”，是在江南制造局出版的《西国近事汇编》中。为什么这个 国人并不熟悉的概念，能在此后的一百多年里，为中国的发展提供了源源不断的理论支持和精神支撑，奠定无数人信仰的基石？

一本中文初版《共产党宣言》，见证了马克思主义与中国深深的精神共鸣。1926年，这本封面错印成“共党产宣言”的书辗转成为山东广饶刘集村党支部的学习 材料，曾因国民党搜查、日伪军“扫荡”而被埋进锅灶、藏在粮囤、塞进鸟窝。然而，那位“大胡子”却让刘集村成为“红色堡垒”，190人走上革命道路，有据 可考的烈士就有28人。这些“以前没有听说过”的道理，在中国人的精神世界中开辟出一片新的天地，让人看到还有一条革命的道路、还有一种解放的理想、还有 一种自由的力量。

伟大的思想，总能诉说时代深藏的心曲，总是属于人类永恒的历史。“阶级斗争”“无产者”“社会主义”这些概念，深刻地切中了当时中国的脉搏；为人类解放而 奋斗的理想，更与沉沦日久渴望复兴的精神诉求相通。这个从遥远西方引来的火种，一经播撒便在中国大地形成燎原之势。以95年前的7月为起点，一代代共产党 人汇入信仰的洪流，不屈不挠的奋斗、义无反顾的牺牲、改天换地的豪情，推动百年中国的浩荡前行。

面对革命战争的枪林弹雨，他们浴血奋战、视死如归；面对建设年代的艰难局面，他们激情燃烧、无私奉献；面对“文化大革命”十年浩劫，他们信念执着、从不消 沉；面对改革开放的千钧重担，他们不畏艰险、勇敢担当。无数英雄儿女凝聚在信仰的旗帜下，勇往直前以赴之、断头流血以从之；无数志士仁人凝聚在真理的旗帜 下，实事求是以谋之，殚精竭虑以成之，他们挺起了民族的脊梁，谱写了可歌可泣的壮丽篇章。

从人均国民收入仅27美元，到经济总量超过10万亿美元，成为世界第二大经济体；从4000多万人食不果腹，到让6亿多人口摆脱贫困，对全球减贫贡献率逾 70%；从一穷二白到成为世界第一大贸易国、全球最大外汇储备国；从铁钉、火柴都造不出来，到“两弹一星”横空出世，“嫦娥”奔月“蛟龙”入海……“共产 党并不曾使用什么魔术，他们只不过知道人民所渴望的改变”，并用他们的意志唤起了难以想象的力量，在1946年出版的《中国的惊雷》中，美国记者白修德和 贾安娜得出的结论，直到今天仍在被一次次验证。
