
迄今为止，还没有一种理论能像马克思主义这样，鼓舞数十亿人为改变自身命运而奋斗，指引人类社会向着伟大社会理想不断探索。晚年张学良回忆当年和红军作 战，曾经这样追问：谁能在缺衣少食、围追堵截中把这样的队伍带出来，而且依旧保持着高昂的士气和强悍的战斗力？67年前，司徒雷登总结国民党失败原因时， 曾经这样分析：“共产党之所以成功，在很多程度上是由于其成员对它的事业抱有无私的献身精神。”2012年党的十八大报告，曾经这样指出，“对马克思主义 的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。”

从只有50多人的小党发展成拥有8700多万党员、世界最大的执政党，从积贫积弱的落后国家迈向社会主义强国，正是马克思主义信仰，催生了一种新的社会实 践、一套新的政治制度、一条新的发展道路，让一个政党的成长与一个国家的重生融为一体，在动荡的百年历史中写下不朽的传奇。

（五）习近平总书记指出，“一个政党，如一个人一样，最宝贵的是历尽沧桑，还怀有一颗赤子之心。”走过95年，时代场景几经转换，保持“赤子之心”，何其之难。

相比于战争年代的烽烟四起、血雨腥风，我们现在少了生与死的考验、血与火的洗礼，多了深水区的“改革阵痛”、转型期的“两难烦恼”。相比于建设年代的激情 澎湃、质朴单纯，我们现在少了封闭与孤立的困境、匮乏与贫穷的难题，多了不同利益的纠结交汇、不同观念的激荡交锋。甚至，相比于三十多年前，我们现在也还 需面对更多声音的鼓噪喧嚣，面对更为复杂的全球语境。共产党人的“赶考”远未结束。

一些人视马克思主义为雾里看花，以共产主义为空中楼阁，丢弃了理想与方向，忘记了信念和担当。一些人崇尚“实用主义”，热衷“及时行乐”，把权力变成谋私 的工具，把私欲看作人生的目标。一些人对群众感情淡漠，习惯高高在上，淡忘了鱼水关系，割裂了血肉联系。翻阅贪官忏悔录，总能看到在权力、财富、美色的诱 惑之下，信仰的城池如何失守、精神的旗帜如何变色。

如果说，信仰曾经体现在“砸碎旧世界”的革命之时、闪耀在“创造新世界”的建设之时、迸发在“追赶全世界”的改革之时，那么，今天的共产党人，更需把信仰写在全面小康之路、伟大复兴之路上。

正因此，党的十八大以来，习近平总书记不断重申信仰、强调理想，视理想信念为共产党人的“钙”，以人生观、世界观、价值观为共产党人的“总开关”，把对马 克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念，比作共产党人的“政治灵魂”“精神支柱”，告诫全党在新的时代条件下，共产党人唯有对马克思主义真正做到 “虔诚而执着、至信而深厚”，才能“练就共产党人的钢筋铁骨，铸牢坚守信仰的铜墙铁壁”。

正因此，党的十八大以来，我们以不断线的思想教育反“四风”、改作风，严规矩、强纪律，打掉党和人民群众之间“无形的墙”；惩治腐败不手软，打虎拍蝇无禁 区，彰显“共产党与腐败水火不容”的决心；修订廉洁自律准则、党纪处分条例等党内重要法规，扎牢制度治党的铁笼子……全面从严治党凝心聚力、扶正祛邪，不 仅让党心一振，更试出了人心向背。

正因此，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，坚守“人民”这一核心价值，以新理念新思想新战略开创治国理政新境界。从“五位一体”、“四个全 面”、新发展理念，到深化改革、转型创新、脱贫攻坚，既有发展路径的选择，也有发展价值的坚守，蕴含着对马克思主义真理性的思考，也彰显着对马克思主义道 义性的追求，在创造震撼人心的“中国奇迹”同时，也努力书写温暖人心的“中国故事”。

1925年，在填写“少年中国学会”改组委员会征询意见调查表时，毛泽东写道：“本人信仰共产主义，主张无产阶级的社会革命。”一代人有一代人的使命。 21世纪的今天，走过95年的中国共产党，只有坚持“为绝大多数人奋斗”的信仰，坚定“为人民服务”的宗旨，才能始终得到人民群众的信任和拥护，始终成为 引领中国社会发展进步的核心力量。

（六）每一个国家民族，每一段历史时空，都有自己的精神指引。将近一个世纪过去了，那些令人心潮澎湃的信仰故事，那些光芒闪耀的信仰足印，要怎样化为我们继续前行的精神之源？

与中国的现代转型相伴随的，是一个民族精神世界的转型。当今中国，利益的正当性早已“去魅”。我们走出了“耻于言利”的时代，主张利益、保护利益，这是时 代的进步。但毋庸讳言，我们的时代也出现了令人忧心的错位，在一些人那里，物质利益成为唯一“价值”，精神追求被彻底放逐。于是，责任能够淡漠、道德可以 离席、灵魂容许出丑。放眼全球，这是一种颇具世界性的“现代病”，正如未来学家托夫勒在《第三次浪潮》中所说：“从来没有那么多国家里的人民，感到精神上 如此空虚与沉沦。”

方此之时，回望我们党近百年为信仰而奋斗的光辉历程，更有现实意义。一代代共产党人以对真理与道义的不懈追求，以对国家与民族的勇敢担当，在成为“两个先 锋队”的同时，也为中国构筑起一个崇高的精神世界。这是马克思主义留给我们的精神财富，是几代共产党人积累的精神基因。那种超越个体与小我、献身整个人类 的理想和情怀，至今依然令人敬仰。

让我们从这样的信仰中得到净化。唯有把握这样的信仰，才能理解，为什么95年来，如此多人被吸引到马克思主义的旗帜之下，不求显达于世、不求暂得于己，为 了理想与信念不惜抛头颅、洒热血。他们中有人放弃了“鸦飞不过的田产”，有人背离了“自小熟悉的阶级”，本应顺风顺水者偏向荆棘而行，本可锦衣玉食者不惜 向死而生。埋骨雨花台的烈士，74%受过高等教育；葬身渣滓洞的英灵，70%出身富裕家庭。这些信仰的献身者、理想的殉道者，谱写了时代的慷慨悲歌，铸造 了民族的血脉精魂，让亿万人呼吸到了“英雄的气息”。

让我们从这样的信仰中获得方向。唯有把握这样的信仰，才能理解，为什么95年来，如此多人薪火相传，舍生忘死、公而忘私，将国家民族带到更好的境界。焦裕 禄忍着剧烈疼痛坚持工作，把藤椅都顶破；沈浩扎根小岗村，积劳成疾猝逝在工作一线；杨善洲放弃退休后悠闲的生活，用双手把荒山变成林海……永恒的丰碑上记 录着这些时代的先锋，不是因为他们的权力或者财富，而是因为他们刻下了一个大写的“人”。岂曰无碑，山河为碑；何用留名，人心即名。这是共产党人的道德觉 悟，也是一个集体的精神传承。

让我们从这样的信仰中汲取力量。唯有把握这样的信仰，才能理解，为什么95年来，如此多人风从影随，紧紧团结在我们党的周围，休戚与共、生死相随，共同书 写下“中国奇迹”。农民的手推车，推出了淮海战役的胜利；林县的乡亲们，在悬崖上开凿出红旗渠；无数劳动者全力打拼，开创国家的未来。这是精神的巨大感召 力，建设人民共和国的理想，实现“中国梦”的召唤，让人看到更广阔的天地、更高远的世界，绘就了一个国家、一个民族、一个时代的精神图谱。

“石在，火种是不会绝的。”回到马克思主义，回到共产党人的信仰，我们会发现，在物质之外、利益之上，个人还有责任，理想还有价值，生命还有担当。

（七）回望历史，不只是采摘耀眼的花朵，更是去获取熔岩一般运行奔腾的地火。

有历史学家提出三种历史时间――“长时段”“中时段”和“短时段”，分别对应着历史中的“结构”“局势”和“事件”。“事件”只是“闪光的尘埃”，而“结构”才是历史上起决定性作用的因素。

95年风云激荡，坚守共产主义理想，坚持和发展马克思主义，共产党人为中国历史创造出一种全新的“结构”。这种“结构”，既是基本的制度体系，也是根本的思想体系，更是耀眼的信仰光芒。

95年来，这个成立时只有几十人的党，已经成为拥有8700多万党员的世界最大规模执政党；这个四分五裂、积贫积弱的国家，已经从低谷走向复兴，崛起于世界民族之林。

不忘初心，方得始终。今天，距离中华民族伟大复兴目标从未如此之近，这个国家和这片土地上的人民，比任何时候都更需要信仰的光芒和力量。潮平海阔，千帆竞发，我们的工作已经写入人类的历史，我们的工作还将继续改变人类的未来。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
原标题：江苏盐城受灾停电居民户全部恢复供电
记者28日从江苏省电力公司获悉，经过不间断抢修，江苏盐城龙卷风灾害中与居民供电相关的10千伏、400伏供电设施全部抢修完毕，停电居民户全部恢复供电。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
原标题：来京创业人才可优先积分落户
引进海外人才适度放宽条件；高层次人才薪酬不受单位工资总额限制
昨日，北京市公布《中共北京市委关于深化首都人才发展体制机制改革的实施意见》（简称《意见》），明确提出，实施积分落户管理办法。对获得一定规模创业投资的创业人才、高新技术企业及文化创意领军企业骨干等，将优先办理引进。
《意见》还提出，国有企事业单位引进或聘用经市级人才主管部门认定的海内外高层次人才，可根据国际薪酬标准采用年薪制。
此外，职称改革方面，取消统一的职称外语和计算机应用能力考试。人才培养方面，支持实行弹性学制，放宽学生的修业年限，允许高校调整学业进程、保留学籍休学创新创业。
新京报记者 吴为
■ 看点
1 积分落户
高新技术及文创骨干先引进
《意见》提出，通过制定实施北京市积分落户管理办法，对获得一定规模创业投资的创业人才及其核心团队、投资达一定规模且市场贡献突出的投资管理运营人才及其核心团队、高新技术企业及文化创意领军企业骨干、创新创业中介服务人才及其核心团队等优先办理引进。对于社会贡献突出且确有用人需要的单位，建立人才引进的绿色通道。
为何要优先引进这方面人才？北京市公务员主管部门相关负责人介绍，《意见》提出，要到2020年基本建立与首都作为全国政治、文化、国际交往、科技创新中心城市战略定位相适应的人才发展治理体系。“优先引进的人才需符合首都的用人需求，对首都构建‘高精尖’经济结构和开放型经济体系做更大贡献”。
积分落户与北京疏解非首都核心功能、控制人口总量是否矛盾？北京市人社局副局长陈蓓曾表示，北京是控制人口，而不是人才。今后将根据人口调控的方向和新产业的发展和需求，更精准地引进人才。
《意见》还提出，适度放宽引进海外人才的条件，并将切实解决其在任职、社会保障、户籍、子女教育、住房等方面的问题。
未来北京引进人才会发生什么变化？北京市人社局原副局长张祖德曾公开表示，进京人才指标，总趋势是缩减。常规引进的数量要逐年压缩。“人口疏解的同时要保证首都优质人力资源的供给。”张祖德介绍，目前北京已与相关省市建立了劳务输入和输出基地，在疏解人口的同时保障优质人才的输入。
2 工资待遇
高层次人才进国企可年薪制
《意见》提出，为了消除对用人主体的过度干预，国有企事业单位引进或聘用经市级人才主管部门认定的海内外高层次人才，可根据国际薪酬标准采用年薪制、协议工资制等方式支付，薪酬不受单位工资总额限制。
长期研究人才和薪酬的中国人民大学公共管理学院教授刘昕表示，由于国企、事业单位和公共利益相关，管理者一直把这类单位的人才视作公务员管理，在薪酬上有各种各样的控制。
“高层次人才到了体制内，他们的收入开得高，一方面引起社会议论，认为有可能侵害国家利益，另一方面，也可能挤占单位其他员工的收入。”刘昕认为，允许打破这些界限，按国际标准和支付方式去聘请优秀人才，国有单位用人就会有更大空间。
此次，北京市提出，引进的高层次人才，不论职位如何，都可采用年薪制。刘昕认为，年薪制不是高管特有的，它只是计发工资的一种方式。“国有企事业单位未来用人，也应更具市场导向，减少行政束缚。”
不过，北京仍要按要求对企业负责人实施限薪。市人社局副局长陈蓓此前表示，今年北京将实施国企负责人薪酬改革，目前方案已获批。记者了解到，已出台相关改革方案的地方，大多将基本年薪控制在职工平均工资的2倍以内。
人大公共管理学院副院长许光建表示，对市场化选聘的高管，应当给予行业内同级别企业相当的薪酬。“除组织任命的高管，一些具有竞争性质的企业，工资待遇还应当给予董事会更大自主权”。
3 人才培养
允许学生保留学籍休学创业
在人才评价方面，《意见》提出，注重凭能力、实绩和贡献评价人才，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向。不将论文等作为评价应用型人才的限制性条件，引入专业性较强、信誉度较高的第三方机构参与评价。
不同类型的人才怎么评价？《意见》明确，基础研究人才以同行学术评价为主，应用研究和技术开发人才突出市场评价，哲学社会科学人才强调社会评价，根据岗位特点、突出能力、业绩导向分类制定评价标准。
在职称改革方面，推进职称评审社会化改革，鼓励支持更多的学会、行业协会、专业人才评价机构等社会组织，承担职称评价的服务工作。推动高校、科研院所、国有企业自主评审，取消统一的职称外语和计算机应用能力考试，由用人主体根据研究领域和岗位特点确定评价依据。
在人才培养方面，要建立由经济社会发展需求决定的人才培养机制，完善高校学科专业动态调整机制。推动高校打通一级学科或专业类别相近学科专业的基础课程，开设跨学校、跨院系、跨学科、跨专业交叉课程，培养复合型、创新型人才。
此外，《意见》提出，支持高校实行弹性学制，放宽学生的修业年限，允许调整学业进程、保留学籍休学创新创业。
4 协同发展
京津冀干部人才挂职将常态
《意见》明确，联合制定京津冀人才一体化发展规划纲要，根据三地产业准入目录，动态调控和优化人才结构。
未来，京津冀三地将建立跨区域人才管理改革试验区，将在人才职称互认、医师多点执业、博士后联合培养、外籍人才出入境等方面开展人才引进、培养、使用协作试点。
去年7月起，京冀互派100名局处级干部和专业人才挂职。这也是近年来两地规模最大、层次最全的一次互派。按计划，两地互派干部挂职工作暂定连续开展5年，每年轮换1次，每批干部挂职时间1年。
此次《意见》则进一步明确，建立京津冀干部人才挂职交流的常态化机制，健全区域内流动人才的待遇保障机制。同时，对于异地创业的北京生源高校毕业生，还将给予社会保险补贴。
在人才协同发展方面，建立京津冀高层次人才合作机制，支持组建跨区域产业技术创新联盟，联合开展技术攻关、标准创制，并建立健全产业融合发展、人才协同创新的体制机制。
此外，《意见》还提出，强化北京举办重要外事外交、体育赛事的服务保障能力和人才支撑功能，落实《北京冬奥会和冬残奥会人才行动计划（2016-2022年）》，建立奥运人才联合培养机制。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
重庆时报6月28日消息，6月27日，有网友曝料四川外国语大学毕业证上学校的英文名字印错了。校方回复，对于这件事情正在核实，还没有结论和答复。
6月28日，戏剧性的一幕再次发生，又有网友曝料：川外学位证又印错了，暂时只能拿毕业证，学位证十天之后再领。
毕业生：学位证延迟发太误事
记者联系上一位川外大四的毕业生，他说，“毕业证内页的‘INTERNATIONAL’ 也印成‘LNTERNATIONAL’，有人看到处理方式是把内页的‘L’一横刮掉。这样对我们很不负责任，不知道这样的证书拿出去，会不会有问题。现在说毕业证可以发了，学位证要延迟发，这样会耽误大家很多事情，包括有的同学马上要出国，需要做学位证的英文公证，还有一些同学涉及到转证、找工作等等都要受到影响。如果耽误了，后续的事情我们也不知道会是什么样的结果，很害怕。”
校方回应：正在重印
四川外国语大学党委宣传部部长崔光军证实了此事，并回应称：新的学位证正在重新印制中，大约需要一周时间。
四川外国语大学在6月28日给学生发毕业证的同时，发放一份“学位委员会关于授予学位的决定书”和一份学生能获得学位的证明，证明上盖有学校公章、学位委员会公章和校长签字。同时，各年级辅导员也将在今日(6月28日)下午向同学们解释这一情况。新学位证印制出来后，将通过邮寄的方式发放给学生。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
记者 李忠发 王卓伦 
习近平主席最近外交活动很繁忙。25日凌晨，习近平结束出访回到北京，当天是周六，他又在人民大会堂接待了来华进行国事访问的俄罗斯总统普京。27日上午，习近平作为中共中央总书记、国家主席又在北京会见了一位来自西半球的客人――古巴共产党中央政治局委员、国务委员会副主席巴尔德斯。
巴尔德斯此行还有一个重要身份：古巴共产党中央第一书记劳尔・卡斯特罗的特使。那么，古巴特使此次访华所为何来？习近平和他谈了什么内容、提出什么主张？
从新华社通稿可以看出，巴尔德斯此次访华的一个主要目的是：通报古巴共产党第七次全国代表大会召开的情况和取得的主要成果。会见中，习近平欢迎巴尔德斯访华，向中方通报古共七大情况。 
同为共产党领导的社会主义国家，中古两国执政党一直保持就党内和国内重要情况进行相互通报的优良传统。
今年4月，古巴共产党召开了第七次全国代表大会，古巴国务委员会主席劳尔・卡斯特罗再次当选古共中央第一书记。习近平总书记第一时间致电劳尔・卡斯特罗，祝贺他再次当选古巴共产党中央委员会第一书记。在古共七大召开之际，中国共产党中央委员会也致电祝贺大会胜利召开。
在与巴尔德斯会见中，习近平再次对古共七大成功召开并选举产生新一届党的领导集体表示祝贺，请巴尔德斯转达对菲德尔・卡斯特罗和劳尔・卡斯特罗的问候。
习近平会见巴尔德斯时说，我们对古巴革命胜利50多年来取得的成就感到高兴，相信在以劳尔第一书记为首的新一届古共中央带领下，古巴人民将在社会主义革命和建设事业中取得更大的成就。
“中国和古巴分处东西半球，远隔千山万水。建交50多年来，中古关系经受住了国际风云变幻的考验。”习近平在会见中这样评价中古两国关系。
1960年，古巴在拉美和加勒比地区率先同新中国建交，开启了中拉关系新纪元。建交以来，不管国际风云如何变幻，两国人民始终相互理解、相互支持、相互帮助，结下了深厚友谊。中古两党、两国和两国人民已成为患难之交、信义之交、兄弟之交。
对于古巴，习近平曾两次到访，一次是在2011年，一次是在2014年。
2011年，习近平是古共六大后首位到访古巴的中国领导人，除了与劳尔・卡斯特罗会谈、专程探望菲德尔・卡斯特罗，习近平还探诊所谈医疗建设、访井队促经贸合作、参观老城区回忆革命年代的峥嵘岁月……
2014年7月，习近平再次访问这个风光秀丽、有着光荣革命传统的加勒比海岛国。劳尔・卡斯特罗主席亲自安排日程，不辞辛劳，全程陪同习近平参加多场活动。其中一个细节是，从首都哈瓦那飞往“英雄城”圣地亚哥时，劳尔・卡斯特罗登上习近平的专机，让自己的专机空飞同行。
在2014年的访问中，习近平还被授予古巴最高荣誉勋章――“何塞・马蒂”勋章，以表彰他为促进中古关系作出的杰出贡献和带领中国人民建设中国特色社会主义取得的伟大成就。
在会见巴尔德斯时，习近平用“志同道合，感情相融”八个字来描述两个社会主义国家的关系，并表示“我同劳尔主席一道，为中古关系规划了新蓝图。”
新形势下，习近平提出三个“坚定不移”，希望以此引领中古关系在高水平上运行：
――坚定不移深化肝胆相照的友谊；
――坚定不移开展互利双赢的合作；
――坚定不移做改革发展的伙伴。
中古两党两国拥有共同的理想信念和奋斗目标，有信心永做好朋友、好同志、好兄弟。
