必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
中国地震台网正式测定：6月28日17时7分在新疆克孜勒苏州阿克陶县(北纬39.43度，东经73.61度)发生3.7级地震，震源深度11千米。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
原标题：2016年6月28日外交部发言人洪磊主持例行记者会 
问：据报道，日本外务省事务次官杉山晋辅昨天说，日方正密切关注南海仲裁案，认为单独或同G7国家、东盟国家就此发声是合适的。中方对日方言论有何回应？
答：从日本有关官员的话中可以看出，日本一些人不断炒作南海问题，渲染局势紧张，挑动地区国家对立，唯恐天下不乱。
日本在南海问题上有着不光彩的历史记录，希望它不要续写这样不光彩的记录。希望地区国家对日本的意图保持高度警惕。
问：据报道，俄罗斯总统发言人昨天说，俄罗斯总统普京收到土耳其总统埃尔多安亲笔信，埃对去年击落俄战机致歉，表示愿采取一切措施重塑两国传统友谊。中方对此有何评论？
答：中方注意到相关报道，愿意看到俄土改善和发展关系。
问：据媒体报道，中国政府已经提交了联合国安理会第2270号决议执行报告。请证实。联合国有关委员会是否会公开报告？
答：中方一贯认真履行国际义务，执行安理会决议。中方已根据安理会第2270号决议要求提交了执行情况报告，联合国方面会公开中方的报告。
问：台湾当局领导人在参观巴拿马运河时，在留言簿上署名自称“President of TAIWAN（ROC）”，意为“台湾（中华民国）总统”。你对此有何评论？
答：坚持一个中国原则、反对“台独”、反对“两个中国”和“一中一台”，是我们处理台湾对外交往问题的一贯立场。
会后，有记者问及：一、据报道，印度总理莫迪接受采访称，中印之间存在一些问题，中方一直与印方合作寻求解决之道，印方将继续与中方通过对话解决有关问题。中方对此有何回应？
洪磊表示，我们注意到有关报道。中印关系总体是好的，两国共同利益远远大于分歧。中方愿与印方把握两国关系发展的大方向，不断深化各领域合作。对于两国关系中存在的一些问题，中方愿同印方保持沟通和对话，寻求公平合理、双方都能接受的解决办法。
二、印度加入导弹及其技术控制制度（MTCR），中方对此有何评论？中方对加入MTCR持何立场？
洪磊表示，我们注意到，有的多边出口控制机制出现这样或那样的变化。中方正在结合上述情况，评估MTCR对维护国际防扩散体系的有效性。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
济南日报6月28日消息，“上午化学开考半小时，答案已在QQ空间传开了，下午思想政治开考20分钟，答案已经公布完毕。”本月24日开考的山东省 2016年夏季普通高中学业水平考试（俗称“高中会考”）进行到第3天，疑似泄题的说法流传开来。对此，山东省教育招生考试院公告表示，工作人员在考试中 已监测到相关情况并报警，公安机关的侦查已获一定进展。
山东省2016年夏季普通高中学业
水平考试于本月24日开考，本次考试十门科目全部涉及，6月24日―26日为笔试，6月27日―29日为信息技术上机考试。数据显示，本次考试全省共报考56.9534万人。
根 据安排，26日上午的考试科目为生物和化学，下午为思想政治。当天，济南一位网络大V接到网友私信称，“（6月26日）上午化学10：30开 考，11：00就在QQ空间公布答案了，下午思想政治考试20分钟答案公布完毕了！”随后，该大V将此消息通过微博发布，并配有多张图片。
图为网络大V接到网友私信后公布了多张图片。
图 片包括一张看起来正在考试中的思想政治试卷照片，和多张来自QQ空间的手机网络截图，截图中除了每5道题一组的单项选择题答案，还有一些填空或简答题的答 案，从文字内容判断，应该是化学和思想政治两门课程的考试内容。根据题号标注，图片中的答案从第一题直到最后一题一应俱全。部分答案图片上，带有“山东顶 级原创团队”的红色印章或水印。还有一张图片显示，一个名为“山东会考场外支援”的QQ空间转发了答案。
该微博信息下有多位网友留言，同时多人给该大V发私信。根据该大V的说法及其收到的私信截图，诸多疑似高中生身份的网友对其进行人身攻击，并称“每年都是这样”、“哪个高中生没作弊过？”“给学生留一条生路”等。
针 对此事，6月26日当天，山东省教育招生考试院在官方网站发布“关于2016年夏季全省普通高中学业水平考试情况的说明”，说明中称，考试期间，该院工作 人员监测到网上有不法分子在考中通过腾讯空间、腾讯QQ群散布试题照片及答案。对此，省教育招生考试院高度重视，立即启动应急处置预案，在第一时间报案， 目前公安部门正在全力侦查，并取得一定进展。
关于事件的后续处理，省教育招生考试院称，将继续协助有关部门对组织、传播团伙进行严厉打击，并在评卷环节严查雷同卷，对查实违规的考生及管理不力的相关责任单位，将按照有关规定严肃处理，切实保障考试的公平公正。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党问责条例》 中共中央总书记习近平主持会议
新华社北京6月28日电 中共中央政治局6月28日召开会议，审议通过《中国共产党问责条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，权力就是责任，责任就要担当，忠诚干净担当是党对领导干部提出的政治要求。我们党95年奋斗取得的伟大成就，充分展现了共产党人的担当精神。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键是各级党组织尤其是党员领导干部要担当责任，做到在党忧党，为党尽职、为民尽责。只要各级领导干部心系使命、扛起责任，就没有过不去的坎。要唤醒责任意识，激发担当精神，永葆党的凝聚力和战斗力。
会议认为，问责条例是全面从严治党的利器。条例贯彻党章，坚持问题导向，紧紧围绕坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、维护党的纪律、推进党风廉政建设和反腐败工作开展问责。对于失职失责造成严重后果、人民群众反映强烈、损害党执政的政治基础的都要严肃追究责任，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。要把责任压给各级党组织，分解到组织、宣传、统战、政法等党的工作部门，释放有责必问、问责必严的强烈信号。
会议强调，问责条例是全面从严治党的重要制度，制度的生命在于执行。全面从严治党、推进标本兼治，最根本的就在于各级领导干部要把管党治党的责任担当起来。各级党组织都要把自己摆进去，联系实际、以上率下，敢于较真碰硬、层层传导压力，让失责必问成为常态。要紧紧围绕贯彻党的路线方针政策、协调推进“四个全面”战略布局强化问责，倒逼责任落实，确保党中央的集中统一领导，确保党中央政令畅通，确保党的团结统一。
会议还研究了其他事项。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
山东省食品药品监督管理局发布公告，公布向庞某提供和购进疫苗及生物制品的300名上下线人员信息，其中襄阳的卜丹丹（下线）出现在公告中。
今年3月19日，山东省食品药品监督管理局发布公告，公布向庞某提供和购进疫苗及生物制品的300名上下线人员信息，其中湖北襄阳的卜丹丹（下线）出现在公告中。
6月27日，记者调查得知，卜丹丹卖了100支问题疫苗给襄州区程河镇卫生院，该院将疫苗分配给了各村卫生室，并全部使用，该镇卫生院获利4000元。卜丹丹已被公安机关处理，襄州区卫计局副局长唐超、区疾控中心免疫规划科科长曾郁等6人被纪委严处。
20日，曾郁上网发帖称：受到党内警告和撤职处分，很冤枉。对此，襄州区纪委办案人员回应：纪委人员办案以客观实际为准绳，曾郁不服可申诉。
程河卫生院在卜丹丹处
买了100支问题疫苗并全部使用
此事还要从山东警方破获的案值5.7亿元非法疫苗案说起。
多少支问题疫苗流入襄阳？去了哪里？这些问题引起襄阳市民强烈关注。27日，记者查阅了多份文件。
2015年3月，没有经营资格的卜丹丹通过QQ群，以每支13元的价格，购买了200支问题乙脑疫苗。4月6日，货发至襄阳。
卜丹丹找到程河卫生院副院长付明愿，非法推销疫苗。付明愿向程河卫生院院长宋大清汇报：卜丹丹推销的疫苗的价格比疾控中心每支便宜15元。宋大清当即同意购进，并让付明愿安排购买事宜。
付明愿以每支30元的价格，从卜丹丹处购买了100支问题疫苗。随后，付明愿将疫苗交给了该院职工罗广，罗广分配给各村卫生室。各村卫生室以每支80元的价格向接种对象收取费用，并已全部使用。
警方侦查得知，另100支疫苗过期后，卜丹丹把它们扔掉了。
襄州区卫计系统共6人受到处分
国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。
批示指出：彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。
此后，襄阳警方查清了问题疫苗的流向并依法处理了卜丹丹，襄州纪委也积极介入。
北京时间11月26日凌晨消息，媒体周一引述美国财政部高级官员的说法报道，伊朗和六国集团达成的核项目协议并不意味着各国企业可以马上不受限制地和伊朗开始商业联系。这名财政部官员说，“任何企业，任何银行，任何中间人，任何认为今天开始就是对伊朗开放的人，将是完全地误解了这个协议。”他说，“如果有人以为这是某种暗示或者默许，说现在就可以马上全面进入伊朗营商，那也是彻底的错误。”根据在周末期间达成的这个协议，伊朗将会暂停生产接近武器级别的核燃料为期六个月，换取部分，而不是全部的西方国家经济制裁的缓解。这名官员说，对伊朗银行业和其他方面的制裁将会继续；对伊朗能源领域的投资禁令也会维持，“我们将会继续非常强力的实施这些制裁。”而针对国会提出的疑虑和新的立法动向，这名官员也说，目前没有必要对伊朗实施新的制裁。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，10月份美国新屋营建许可增长6.2%，创下五年多以来的最高水平，主要由于公寓及其多户住房的营建申请大幅增长。报告显示，10月份经季节调整后的新屋营建许可年率增长至103万套，高于9月份经修正后的年率97.4万套。在这个月，五个或更多单位的住房营建许可大幅增长17%，基本上所有需求都来自于美国南部和西部地区。与此同时，作为住房市场基础的独栋住房的营建许可与9月份相比则仅增长不到1%。新屋营建许可是用来衡量新屋未来需求的“晴雨表”。正常情况下，美国商务部在公布新屋营建许可数据的同时还会公布新屋开工率数据，但该部表示，政府停摆事件导致9月份和10月份的数据收集程序被迫延迟。美国商务部将在12月18日公布11月份的新屋开工率数据，同时将公布9、10两个月的新屋开工率数据。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，亿万富翁投资者沃伦-巴菲特周二表示，只要底特律向破产法庭提出一个适当的复苏计划，底特律市政债务市场将会复苏，债券投资者会开始再购买这些债券。巴菲特名下的伯克希尔哈撒韦保险公司为超过3.8亿美元的底特律下水道担保债务提供了再保险，这些债务最初由金融担保保险公司承保。正在等待联邦法官对该市是否可以进入破产程序裁决的底特律有185亿美元的债务和其他偿付义务。沃伦-巴菲特是在参加高盛集团主办的一次活动期间提出这个看法的。在底特律进行的这次活动旨在鼓励创业，高盛集团在其中宣布将自己的一万小企业项目扩展至底特律，向当地大学和非营利机构捐款2000万美元以促进创业。巴菲特在其中发言说，底特律债务市场将会复苏，“只要一个合理的计划被提出”。巴菲特还说，底特律市还有对投资者有吸引力的资产，“人力，企业，历史以及文化资源都在这儿，将会在未来创造一个伟大的城市。”他也继续强调，“这将要求某种计划，来重新调整过去的债务和持续的开支。”底特律在6月对养老保险基金以及其他一般偿付义务债务的违约曾令美国市政债市场感到忧虑，各州，市，学校和其他实体通常通过这个市场获得融资。另一方面，州政府指定的底特律市紧急状态管理人凯文-奥尔（Kevyn Orr）提出了一个3.5亿美元的债务人持有资产融资计划。如果这个方案获得破产法庭的批准，将是市政破产历史上首个类似的重组方案。凯文-奥尔还曾提出了设立一个新的区域管理当局来控制底特律的水务和地下道运营的计划。不过信用评级机构认为，这种做法将会伤害到其他未偿付的底特律水务和下水道系统担保债券的价值。巴菲特在周二的发言中还提及了阿拉巴马州杰弗森郡的破产案，该郡在本月早些时候成功发售了17.8亿美元的下水道系统债务，用于以一美元中54美分的比例偿还曾经违约的31亿美元下水道债务。这些债务中的一部分由担保保证市政公司提供保险。 美国破产庭法官史蒂文-罗德（Steven Rhodes）将在12月3日作出裁决，判定底特律是否满足联邦法下的市政破产条件。为期九天的庭审在本月早些时候结束，底特律市在期间辩称其已经无法偿付债务，在宣布与债权人继续谈判已经不切实际时是本着诚意的表达。如果法庭做出有利裁决，底特律市将可以在之后提出自己的重组计划。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日凌晨消息，美国传统基金会的政治分支、保守立场的传统行动（Heritage Action）周一宣布，反对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名，并会把对这个提名的投票立场视为其成员保守程度评分的“关键一票”。传统基金会在之前曾说，由于在金融危机的化解以及随之而来的立法整顿强化对银行的监管之中，联储正在起到越来越积极的作用，基金会担心美联储会变得越来越政治化。目前是联储副主席的珍妮特-耶伦，在上周四获得了参议院银行委员会对其主席提名的支持，其中有三名共和党参议员对她投下了支持票，这意味着她将可以在参议院全体表决中获得确认。虽然对珍妮特-耶伦的提名遭到了西弗吉尼亚州民主党参议员乔伊-曼钦（Joe Manchin）的反对，但是在参议院于上周晚些时候通过表决修改了总统的联邦职务候选人提名确认门槛之后，联储主席的提名实际上只需要50张支持票就可以获得通过。民主党目前在参议院有55个席位。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日晚间消息，美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布报告称，9月份经季节调整后的住房价格环比上涨0.3%，比去年同期则上涨8.5%。  联邦住房金融局的这一数据是仅使用由房利美和房地美提供支持的抵押贷款为依据来进行统计编纂的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，虚拟货币比特币的价格周二继续大幅上涨，一度触及950美元，随后回落至940美元附近。在周二的交易中，比特币价格上涨了18%，11月初以来则已经暴涨了340%，当时其价格在215美元附近。美国司法部在此前表示，比特币可作为一种“合法的交易手段”；而在本月早些时候召开的国会听证会也同样起到了推升比特币价格的作用，这次听证会是在丝路（Silk Road）网站于10月份被关闭以后召开的，该网站被不法分子用来进行毒品、枪支及其他非法货物的交易，其过程中比特币被用来进行交易。据预计，目前流通中的比特币共有1200万，而可“挖掘”的比特币总数则预计为2100万。最近以来比特币价格大涨的最大受益人可能是孪生兄弟文克莱沃斯（Winklevoss）。有报道称，两人拥有流通中的比特币总量的1%，目前正寻求创建一个比特币ETF（交易所交易基金），并将其公开上市。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌互现 纳指盘中突破4000点大关；欧股涨0.44%；金价跌0.2%；金价骤跌引发隔夜黄金市场再次暂停交易；油价跌0.8%；美国保守派组织反对耶伦出任美联储主席；经济学家削减美国经济增长预期；罗杰斯：建议开始买入中国股票；对冲基金2013年表现不佳 远落后于美股；巨人网络收到史玉柱私有化要约 股价大涨12.64%；沃尔沃汽车（微博)获得国家开发银行8亿美元贷款；黑莓调整董事会和管理层等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一涨跌互现 纳指盘中突破4000点大关道指收涨0.05%，纳指涨0.07%，标普500指数下跌0.13%，盘中道指和标普500指数再创历史新高，纳指也在2000年9月之后首次突破了4000点大关。伊朗达成核协议令市场风险偏好提高，大宗商品走低。伊朗达成核项目协议 欧股周一涨0.44%伊朗终于和西方世界达成了就核发展项目的协议，风险喜好的总体改善使得欧股市场的投资者愿意在风险资产上有更多投入，帮助了主要区域指数的全面收高，欧股指数全天交易中上涨了0.44%。【其他市场】避险投资吸引力下降 金价周一跌0.2%西方国家与伊朗达成被认为有历史性意义的一项阶段性协议，将以停止核发展项目作为结束经济制裁的交换条件，中东政治紧张局势将会得到缓解的前景部分消除了黄金的避险投资吸引力，金价在周一小跌0.2%至每盎司1241.20美元。金价骤跌引发隔夜黄金市场再次暂停交易媒体周一分析文章指出，在美国东部标准时间凌晨1点过后不久，某个显然是对客户有最佳交易执行没有什么信托责任，或者是根本没有什么交易配置专业知识的交易员决定在完全没有流动性的黄金期货市场一次性抛售1500手合约：15万盎司，也就是价值1.845亿美元的黄金卖单突袭市场，导致期货合约报价立即下跌10美元，再次触发了交易所的断路保护机制，整个市场的交易被暂停20秒。伊朗核协议达成 油价周一跌0.8%伊朗与六国达成具有历史意义的阶段性协议，将以暂时停止核发展项目来换取西方世界放宽对该国的经济制裁，这个曾经的石油输出大国的原油供应将会很快出现在全球市场的投资者预期导致油价周一下跌0.8%收于每桶94.09美元。美元指数涨0.29% 兑日元升至六个月高位在美联储于上周再次表示，可能很快开始缩减货币刺激措施规模之后，投资者开始转而增加对美元的多头投注，加上伊朗同意暂时停止其核发展项目以获得西方国家缓解经济制裁，造成市场风险喜好的增强，美元兑日元汇率一度涨至六个月以来的最高水平，美元指数全天交易中涨0.29%。【国际宏观】美国保守派组织反对耶伦出任美联储主席美国传统基金会的政治分支、保守立场的传统行动（Heritage Action）周一宣布，反对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名，并会把对这个提名的投票立场视为其成员保守程度评分的“关键一票”。经济学家削减美国经济增长预期据费城联储对42位经济学家们的季度调查显示，经济学家们调降了他们对美国今年最后一个季度和2014年第一季度的经济增长预期，但是他们预期未来一年美国经济仍将实现较快的增长速度。美国10月成屋待完成销售指数下降0.6%全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，10月份美国成屋待完成销售指数连续第五个月下滑，主要由于抵押贷款利率上升、待售成屋数量较少以及受到美国联邦政府停摆事件的影响。欧央行高层：如必要欧央行将进一步降息欧洲央行理事会成员、法国央行行长克里斯蒂安-诺亚(Christian Noyer)当地时间25日表示，欧洲央行不得不将本地区基准利率维持低位运行的时间继续延长，如果有必要欧洲央行还将进一步下调利率。有分析人士指出，欧洲央行正努力采取包括降息在内的多种手段以确保欧元区经济避免通货紧缩。罗杰斯：建议开始买入中国股票著名投资人罗杰斯在被问到对中国方面即将开展的积极的改革措施的意见时，罗杰斯建议开始买入中国的股票。他说，这些改革措施对制药和农业板块都是积极的。他表示，相对印度，他更青睐中国，“我相信，当他们这么说的时候，他们一定会这样做。”对冲基金2013年表现不佳 远落后于美股根据高盛集团最新的对冲基金趋势检监测报告，对总股市头寸规模达到1.7万亿美元的783家对冲基金业绩的追踪显示，2013年以来这些对冲基金的回报率仅为6%；相比之下标准普尔500指数的同期涨幅是25.3%，甚至共同基金也有24.8%的回报率。对冲基金削减黄金净多头仓位至四个月低位媒体周一分析文章指出，对冲基金正在越来越不看好黄金，在黄金价格出现9月以来最大周跌幅之前，对黄金的净多头已经降低到了四个月以来的最低水平。【企业焦点】巨人网络收到史玉柱私有化要约 股价大涨12.64%巨人网络周一宣布，收到来自史玉柱、霸菱亚洲投资等所组成财团发起的初步私有化要约，收购价约为28亿美元。受此消息影响，在纽交所上市的巨人网络股票周一收盘大涨12.64%，至11.41美元。沃尔沃汽车获得国家开发银行8亿美元贷款已经被中国浙江吉利控股集团公司收购的瑞典沃尔沃汽车公司周一宣布，已经获得来自中国国家开发银行的8亿美元贷款，这也是公司强化低迷业绩拖累下不佳财务状况的最新努力。黑莓调整董事会和管理层：COO和CMO离职黑莓宣布，作为公司现行重组计划的一部分，公司首席运营官克里斯蒂安 蒂尔（Kristian Tear）、首席营销官弗兰克 波尔本（Frank Boulben）都将离开公司。与此同时，黑莓还宣布，詹姆斯 叶尔斯（James Yersh）将取代布莱恩 比都尔卡（Brian Bidulka），担任公司新首席财务官。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 英央行行长卡尔尼：官方经济数据质量堪忧英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）周二对英国国家数据统计局提供的某些经济数据的质量提出批评，其中包括对制定货币政策来说至关重要的数据。现代汽车欲用Genesis轿车提升全球地位进入美国豪华车市场已经有五年多时间的韩国现代汽车公司日前宣称，其最新款Genesis豪华轿车将帮助提升公司的全球地位并抹去公司在大众心中的较廉价汽车制造商这一形象。力拓放弃将精炼厂能源供应转为天然气计划全球矿业巨擘力拓集团此前曾计划将旗下戈弗氧化铝精炼厂的能源供应转为天然气，希望通过此举来大幅减少成本。然而日前该集团放弃了这个计划。这家工厂的未来有待考量。美国普利兹克家族企业解体在达成了职业生涯中最大规模的一笔交易并使价值数十亿美元的家族企业解体后，普利兹克正在寻求建立一个新的财富王国。据悉，普利兹克家族企业是汤姆-普利兹克的曾祖父在近一百多年前白手起家一步一步壮大起来的。高盛前交易商欲推出投资中日股市基金 据知情人士表示，前高盛集团交易商Andrew Wang正准备推出一支亚洲基金，该基金将专注于中国和日本的股市，并将其作为一个整体共同进行投资。据了解，亚洲市场如今已有数十支单独投资中国或日本股市的基金，但将这两国的股市作为一个整体进行投资的基金十分少见。 金价若跌破1200则需减产 市场短期内看淡黄金前景，近四分之三的受访者在CNBC本周的黄金信心调查中预测黄金价格将会进一步走软。不少人士认为金价可能会在1200美元以下开始企稳，而1200美元每盎司的水平正是采矿业的供给反应可能发生的临界点。 拜耳欲以24亿美元收购挪威制药商Algeta德国制药集团拜耳已经表示，有意以24亿美元的价格收购挪威制药商Algeta。据了解，后者是拜耳在一项新的前列腺癌治疗的合作伙伴。拜耳的这一报价比Algeta最新的收盘价高出27%。高通遭中国反垄断调查或与4G网络有关据国外媒体报道，中国对高通的反垄断调查可能与中国大型通讯运营商即将推出的价值160亿美元的第四代通讯服务有关联。蒂芙尼三季度净利9460万美元 同比增50%蒂芙尼今天公布了2013财年第三季度财报。报告显示，蒂芙尼第三季度净利润为9460万美元，比去年同期的6320万美元增长50%。瑞银基团加大对美股市场的资产配置瑞银财富管理首席投资总监弗里德曼(Alexander S. Friedman)在一份告客户通知书中表示：“尽管存在部分担忧，但最终，长期投资者仅仅只关心市场投资者的情绪是否会推动美股估值超过合理的水平。简言之，投资者没有必要担心我们是否处于风险资产危险泡沫的形成过程中。”中石油高管在美遭起诉 涉嫌触犯证券法中石油周二称，该公司已收到来自一家美国法庭的通知，内容是其前任和现任董事长涉嫌触犯了美国证券法。晶澳太阳能有限公司第三财季亏损收窄太阳能电池制造商晶澳太阳能有限公司第三财季亏损收窄。这主要是因为该公司削减了成本，并提升其了其营业收入。美10月新屋营建许可年率增长6.2%美国商务部公布，10月份美国新屋营建许可增长6.2%，创下五年多以来的最高水平，主要由于公寓及其多户住房的营建申请大幅增长。该部表示，政府停摆事件导致9月份和10月份的数据收集程序被迫延迟。美国商务部将在12月18日公布11月份的新屋开工率数据，同时将公布9、10两个月的新屋开工率数据。美国9月住房价格环比上涨0.3%美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布报告称，9月份经季节调整后的住房价格环比上涨0.3%，比去年同期则上涨8.5%。 高盛集团推出第一只封闭式基金高盛集团周二推出了第一个封闭式基金，目的是希望为投资者提供对美国能源行业部门进行投资的更多机会。高盛集团称，这只新推出的“高盛MLP收入机会基金”旨在对以能源行业为重点的业主有限合伙企业进行投资。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指13年来首次站上4000点；油价跌0.4%；美11月消费者信心指数意外下降；巴菲特力挺底特律 称其对投资者仍有吸引力；花旗：黄金是美联储政策的领先指标；欧央行理事称欧洲通胀将会抬头；比特币价格继续飞涨 逼近1000美元；经合组织建议各国深化养老保险改革；法兴：大宗商品或进一步下跌；福特召回16万辆翼虎以修复燃油泄漏问题；惠普第四财季净利润14.14亿美元 同比扭亏等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二收涨 纳指13年来首次站上4000点道指微涨0.26点再创历史新高，纳指收涨0.58%，自2000年以来首次收于4000点上方，标准普尔500指数上涨0.01%。苹果引领科技股攀升。10月份美国新屋营建许可数据创五年多以来的最高水平。美经济数据喜忧参半 欧股指数跌0.60%美国经济数据喜忧参半，为这个世界最大经济体的复苏走势描绘了相对不明朗的图景，欧股市场受到影响自之前一个交易日的走势中回落；虽然挪威制药商Algeta因收到德国拜耳的收购报价而大涨，不过主要板块走势普遍低迷，欧股指数收跌了0.60%。【其他市场】美消费者信心指数下滑 金价周二微涨0.02%美国11月消费者信心指数意外下滑，一度提高了投资者对黄金避险资产的兴趣，不过在缺少基础层面消息激发黄金投资需求的情况下，主力黄金合约场内交易中仅微涨0.02%收于每盎司1241.40美元。油价周二跌0.4% 收于每桶93.68美元能源市场参与者继续评估伊朗核协议对全球原油供应局面的影响，而即将在周三公布的美国官方原油库存数据也被认为会为原油供需前景带来更多指示，油价在这一关键数据出炉前跌至了一周以来的最低水平，主力原油合约周二跌0.4%至每桶93.68美元。美元指数跌0.27% 兑欧元汇率继续下滑美国经济咨商局消费者信心指数意外下跌，美元兑欧元汇率也延续之前一个交易日的颓势，虽然兑澳大利亚元等所谓大宗商品货币继续上扬，美元指数全天交易中还是下跌了0.27%。【国际宏观】美11月消费者信心指数意外降至70.4点美国经济咨商局周二发布报告称，今年11月份美国消费者信心指数从10月份的71.2点意外下降至70.4点，这主要是因为消费者对未来的就业形势和收入前景感到更多的担忧。路透社调查的经济学家此前平均预期该指数将上升至72.9点。巴菲特力挺底特律 称其对投资者仍有吸引力巴菲特周二表示，只要底特律向破产法庭提出一个适当的复苏计划，底特律市政债务市场将会复苏。巴菲特还说，底特律市还有对投资者有吸引力的资产，“人力，企业，历史以及文化资源都在这儿，将会在未来创造一个伟大的城市。”花旗：黄金是美联储政策的领先指标花旗报告指出，“黄金价格似乎是相比美国国债，更早预期到了货币政策的发展方向。这种可能性是存在的，因为说到底，黄金并没有内在价值，也没有收益率，因此对美国以及全球性的货币政策是异常敏感的。”欧央行理事称欧洲通胀将会抬头欧洲央行执行委员会成员伯努瓦-科维（Benoit Coeure）周二表示，欧洲范围物价增长放缓的趋势可能会得到逆转，欧洲央行也准备好对抗任何可能的通货膨胀停滞状态。英财政大臣希望英央行加强银行业监管英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周二表示，英国央行应该考虑是否需要更大的权力来限制银行在经营中冒太大风险，以及加速基于国际金融监管机构达成协议的框架下，新规则制定和执行的时间框架。比特币价格继续飞涨 逼近1000美元虚拟货币比特币的价格周二继续大幅上涨，一度触及950美元，随后回落至940美元附近。在周二的交易中，比特币价格上涨了18%，11月初以来则已经暴涨了340%，当时其价格在215美元附近。经合组织建议各国深化养老保险改革经济合作与发展组织（OECD）周二公布报告称，全球性金融危机促使了一次“令人意想不到的”，在整个发达经济体内进行了公共养老保险的改革，但是如果要在不对政府财务造成太大压力的前提下保证退休人员可以获得足够的收入，那么在养老保险方面还需要更多的变革。法兴：大宗商品或进一步下跌 由于来自量化宽松（QE）的通货膨胀从未到来，通货通缩可能会在一些经济体中攀升。法国兴业银行的分析师认为，这意味着往往跟随通货膨胀走势的商品价格可能面临更多的下行风险。【企业焦点】福特召回16万辆翼虎以修复燃油泄漏问题福特汽车公司周二再次宣布将召回Escape（翼虎）小型SUV，这一次是为了修复可能引发发动机引擎着火的燃油泄漏问题。福特汽车公司表示，本次召回将影响到全球范围内超过16.1万辆的2013年款Escapes。惠普第四财季净利润14.14亿美元 同比扭亏惠普今天发布了2013财年第四财季及全年财报。报告显示，惠普第四财季净营收为291.31亿美元，比去年同期的299.59亿美元下滑3%；净利润为14.14亿美元，去年同期的净亏损为68.54亿美元。人头马君度称中国市场放缓将重创公司利润在经过多年的稳定增长之后，法国酒商人头马君度集团在周二对中国市场放缓可能对其2013年的利润造成严重影响，并对未来一段时间的销售形成压制提出了警告，这也是多个全球性大酒商因为政策的转变而出现业绩下降的最新迹象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本央行行长黑田东彦周一发表讲话称，日本经济增长正在超水平发挥，日本经济温和复苏，正朝着央行2%的通胀目标前进。他重申了央行的宽松立场，称日本央行将在必要时调整购债规模。黑田讲话后，美元对日元汇率升至101.87，创近6个月来新高。日经225指数周一收盘创近7年来新高，上涨1.54%，报15619.13点。黑田预计，日本达成2%通胀目标的时间可能在2014财年末或2015财年初。他强调，日本央行已经表达了在必要时调整量化宽松(QE)政策的意愿。日本央行将在未来数月保持超宽松政策，并在数年内稳健地达成2%通胀目标。如有必要，将按风险的性质上下调节购债规模。黑田于4月4日宣布了“量化与质化宽松”计划，承诺将无限量购买资产，到2014年底前将基础货币翻番至270万亿日元，并在两年内实现2%的通胀目标。此轮宽松政策的激进程度远超市场预期，震慑市场，日元此后大幅贬值，股市喜极而涨。英国金融服务管理局（FSA）前主席特纳勋爵（Lord Adair Turner）此前对《第一财经（微博)日报》记者表示：“日本决定向市场发出强烈信号，给出了具体的量化宽松目标。但我确信，如果两年后日本仍未实现2%的通胀目标，他们还会进一步扩大宽松力度；但如果提早实现目标，他们也可能减少购债规模。因此，日本已经最好地表达了其政策意图。”最近半年以来的日本经济数据并未辜负黑田的努力。日本9月核心消费者物价指数(CPI)年率上升0.7%，为连续第四个月较上年同期增长，且接近五年来最大增幅，显示出经济正脱离通缩的迹象。日本三季度剔除物价变动因素后的实际国内生产总值(GDP)较上季度增长0.5%，同比增长1.9%，连续四个季度保持正增长。尽管同比增速与第一和第二季度4.3%和3.8%的增幅相比出现明显退步，但分析师认为这只是暂时现象，四季度或将反弹。日本央行11月21日公布最新利率决议称，继续维持基准利率在0～0.1%不变，承诺以每年60万亿至70万亿日元的规模扩大基础货币。日本央行重申经济正温和复苏，承认出口有改善的迹象。不过，由于日本经济三季度表现大幅下滑，市场近期对日本政府会推出更多刺激措施的预期不断升温。但鉴于财政支出受高企的债务水平限制，结构性改革又迟迟不见身影，日本经济可能仍将依赖日本央行史无前例的货币刺激政策。高盛预测，日本央行很可能在2014年二季度再次加大宽松力度，而这最可能发生在4月末。一方面是为了部分抵消2014年4月上调消费税带来的负面影响。另一方面，明年春天日本的通胀压力很可能会消失。黑田称，短期利率非常低，但经济需放宽货币政策时，除了执行非传统措施别无选择。他表示，有可能出现负的短期利率。但人们并不知道负的短期利率对经济和市场的真正意义。负的短期利率过去已在一些国家出现，但这只在一定程度上且历时非常短。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日晚间消息，美国经济咨商局（ Conference Board ）周二发布报告称，今年11月份美国消费者信心指数从10月份的71.2点意外下降至70.4点，这主要是因为消费者对未来的就业形势和收入前景感到更多的担忧。路透社调查的经济学家此前平均预期该指数将上升至72.9点。报告还显示，衡量消费者对未来经济信心的未来预期指数在11月份从10月份的72.2点下降至69.3点，当前状况指数从10月份的72.6点下降至72.0点。美国经济咨商局消费者研究中心主任利恩?弗朗哥(Lynn Franco)表示：“展望未来六个月，消费者表现出了对就业形势和收入预期的更多的担忧，但是对于经济环境的预期仍维持不变。总的来说，由于普遍不确定性的存在，这次的假日消费季对于零售商而言可能是一个挑战。”（忆松） 
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日上午消息，BBC报道，世界贸易组织（WTO）秘书长阿兹维多（Roberto Azevedo）周三警告，全球贸易协定谈判面临崩溃。此前，WTO成员国未能就各国贸易部长将于下月签署的协议文书达成一致。这是WTO成立以来首次开展全球协议谈判，一旦达成，将为全球经济增加近1万亿美元。阿兹维多称，虽然谈判已在困难重重的诸多领域取得进展，但由于成员国政治决心不强，未能达成最终的全球贸易协议。来自WTO159个成员国的谈判代表过去几年在日内瓦就一系列议题展开讨论，其中包括简化海关程序，加速全球贸易的新规定。另外一个核心议题是农业和食品安全计划的可持续性问题。印度政府目前在运行的一个食品安全计划。有报道暗示，印度政府在这个问题上态度强硬，试图赢得更大的妥协。WTO成员国贸易部长计划下个月初在印尼巴厘岛会面。阿兹维多说，届时贸易部长们在巴厘岛讨论全球协定文本不切实际，这也意味着不会达成协定。阿兹维兹警告，巴厘岛会议的失败将对多边贸易体系产生严重后果。他说，谈判失败对不起的不仅是WTO和多边主义，广泛而言还包括工商业界，最重要的是，让世界范围的贫穷人民失望。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为抗议政府的变卦行为，乌克兰首都基辅当地时间24日爆发了自2004年“橙色革命”以来的最大规模示威游行，呼吁政府履行之前的承诺，与欧盟签署贸易协定。乌克兰政府21日颁布政府令，暂停与欧盟签署联系国协议的准备工作。早在上周五，乌克兰总统亚努科维奇就已暗示将放弃与欧盟签署贸易协定的既定规划。按照原定计划，届时除了乌克兰将签署在入欧路上极富象征意义的这一条款外，同时还要举行一次欧盟的东方伙伴峰会，这被视为欧盟继续东扩的一场重头戏。在乌克兰民众看来，这一贸易协议不仅是乌克兰加入欧盟的第一步，也是乌转向“西方”、摆脱俄罗斯势力范围的重要尝试。不过，鉴于政府在最后时刻临时毁约，失望的乌克兰民众自然有理由怀疑俄罗斯在背后“作梗”。“不做苏联人”早已进入冬季的乌克兰最低气温已在零摄氏度边缘徘徊，尽管周末还有大雨突如其来，但严寒依旧难抵乌克兰民众对加入欧盟的热切期盼。24日，上千万乌克兰民众聚集基辅的欧洲广场，抗议政府在加入欧盟进程上的倒退举动。一些抗议示威群众甚至还与警方发生肢体冲突，场面一度失去控制。乌警方表示，此次示威游行的人数约在2.3万人，但乌政府反对党预计，参加游行的群众人数远不止这些，估计在10万人左右。有目击者形容基辅市中心的欧洲广场已淹没在示威者人群中。这些示威者手举欧盟与乌克兰国旗，高呼“我们不做苏联人，我们要欧盟”的口号。而此次示威游行的导火索便是乌政府临时取消与欧盟签署贸易协议。据悉，该协议经过乌方与欧盟多年的拉锯战，一旦签署，将使得欧洲的产品及服务可以自由地进入乌克兰，而乌克兰的产品进入欧盟国家也变得畅通无阻。因此，对于急欲进入欧盟的乌克兰来说，具有里程碑的意义。鉴于乌政府在最后时刻毁约的举动，欧盟方面在失望之余也表示欧盟的大门仍然向乌克兰敞开。俄罗斯暗中作梗？对于乌政府在迈向欧盟的“西进”路上突然“东转”，乌克兰总理阿扎洛夫（Mykola Azarov）解释道，政府之所以在入欧路上出现大转向还是缘于乌经济现状不理想，以及国际货币基金组织（IMF）对乌经济窘状的袖手旁观。如今，这个拥有4600万人口的国家已深陷债务危机，必须在明年年初归还此前拖欠俄罗斯的近170亿美元的天然气费用，此外，欠下IMF约37亿美元的债务也是乌克兰政府在明年必须填补上的窟窿。不过，在乌克兰财政吃紧、欲向西方求援的情况下，俄政府一位高级官员曾表示，俄总统普京已在本月初对亚努科维奇的“西进”行动发出警告，如果乌克兰与欧盟签署贸易协定，那么乌将“失去很多”，“俄方将毫不犹豫地限制对乌的出口”。在“大棒政策”的施压下，俄政府还不忘对乌实行“胡萝卜政策”进行诱惑，比如，俄极力劝说乌方加入俄主导的关税同盟。一旦乌方如俄所愿，那么，优惠的天然气价格将缓解乌克兰冬季用气的燃眉之急。此前，为了打击乌克兰加入欧盟的积极性，俄政府就对乌克兰软硬兼施。在今年的8、9月，俄罗斯关税局几乎停止所有的商品通过乌克兰边境，令其失去这部分的巨大税收收入，俄方以此来向乌克兰发出威胁，这顿时令乌克兰方面意识到：如果乌克兰站到欧盟那一边会发生什么事。阿扎洛夫坦言，乌克兰承受不起失去与俄罗斯贸易往来的损失。不过，阿扎洛夫表示，尽管乌方已暂停与欧盟贸易协议的签订，但并不意味着乌将加入俄主导的关税联盟。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，里奇蒙德联储周二公布报告称，在经历了两个月的增长停滞期以后，11月份美国中西部地区的制造业活动有所扩张。报告显示，11月份里奇蒙德联储制造业指数从10月份的1点上升至13点，9月份该指数为0点。各项子指数中，新订单指数从0点上升至14点，出货指数从-2点大幅上升至16点。积压订单指数从-15点上升至-1点，产能利用率指数从-5点上升至0点。与此同时，就业指数的增幅则较为缓慢，仅从4点上升至6点。相比之下，工资和平均每周工作小时数指数则呈现出较高的增长，前者从9点上升至15点，后者从-1点上升至12点。报告称：“制造商对其未来业务前景感到乐观。公司预计，在未来6个月时间里，出货量和新订单数量都将实现更快的增长。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日下午消息，法国国家统计局本周三发布的一项调查结果显示，该国11月份消费者信心指数下跌至84，远低于100的长期平均水平。此前，10月份该指数为85。该指数表明11月份消费者不会作出重大购买。调查还显示消费者担心失业率上升，该国公民认为自己在11月的生活质量有所下降。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日下午消息 路透社刊登题为《央行在善意的QE陷阱中游弋》评论文章，现全文摘要如下：市场目前都已经知晓，发达国家的经济体将在未来面临超级宽松的货币，全球各国中央银行如今也已经确信，这至少是所有政策的原罪。尽管市场对有关金融泡沫存在不同的看法，且各国央行在有关利率和货币印刷存在差异，可以肯定的是，全球投资者在2013年获得了大量的廉价资金，且这些资金将在长期存在。即便美联储在2014年开始放缓其资产购买项目的规模，但来自日本中央银行和欧洲中央银行的流动性也将抵消美联储这一政策的实际实施效果。那些在上周出席路透投资前景峰会(Reuters Investment Outlook Summit)的许多基金经理人都对这些政策的长期效力表示质疑，并担心这些政策产生的社会和政治影响，即便廉价资金不断为股市创出新高形成利好。如果与失业者和低收入者相比，金融资产所有者更加受益于量化宽松货币政策，那么这些人坚称，印刷货币的政策仅仅只是让美国、英国以及全球其他发达国家本已经不公平的财富分配和收入不平衡的现实更加严峻。Amundi首席投资官PascalBlanque表示：“市场如今对有关中央银行货币政策回归正常的担忧有所夸大。我们发现央行的政策已经出现了根本性的变化。我们认为，非常规性政策将成为理论的一部分。但通常，理论来源于实践。”曾被认为是美联储主席伯南克有力候选人的美国财政部前部长拉里 萨默斯(Larry Summers)对有关美国经济持续数年的“长期增长停滞(secular stagnation)”发表了演讲。萨默斯认为这可能是当前时代的核心问题。萨默斯的观点是，这一经济增速和利率环境将在未来很长一段时间持续，因此而导致的资产泡沫可能难以避免，甚至是一个可以接受的副产品。萨默斯表示：“从某种程度而言，即便‘更大泡沫’也不足以引发总需求过剩。”萨默斯所指代的是如今美国较低的通胀水平、工资、劳工压力等。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，美东时间周三上午10:00，密歇根大学和路透社联合宣布，11月美国消费者信心指数的终值从10月份的73.2点上升至75.1点。这高于MarketWatch调查的经济学家们先前平均预期的73点。密歇根大学和路透社此前宣布的11月份美国消费者信心指数初值为72点，为2011年12月份以来的最低值。（忆松） 
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，市场研究机构Gfk周三表示，德国11月消费者信心指数创下了六年多以来的最高纪录，这主要得益于就业市场日趋强劲和收入预期稳定。GfK在一份月度调查报告中称：“今年消费者将是经济的主要决定性支柱，并且2014年消费者在整体经济发展中将发挥关键作用。”GfK前瞻性 12月消费者信心指数升至7.4点，超过了经济学家的预期，创下了2007年8月以来的最高纪录，而11月向上修正后的消费者信心指数为7.1点。该调查报告还发现消费者的收入预期创下了自2001年3月以来的最高水平，11月和消费者收入预期有关的指数也上升了12.5点至45.2点。消费意愿指数创下7年以来的最高纪录，而家庭经济预期是自2011年7月以来的最高水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，非盈利机构美国经济咨商局周三公布最新的领先经济指标显示，该指数在2013年10月有0.2%的环比增长至97.5点。报告同时将领先经济指标的9月变动由之前的增长0.7%向上修正至增长0.9%。 8月时候的指数涨幅是0.7%。咨商局经济学家肯-高登斯坦（Ken Goldstein）在报告中指出，“指数在近期的增长支持了我们对美国经济将会在2014年出现相比2013年的1，6%，有更快的2.3%增长率的预测。”经济咨商局领先经济指数是一个包含10项指标的加权综合指数，用以指示商业周期的峰谷期。在10月指数中，衡量当前状况的同步指数上涨了0.2%，滞后指数同期增长0.3%。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，泰国央行推出令市场意外的降息措施以提振国内经济，此前泰国经济增长低于市场预期水平。泰国央行货币政策委员会秘书长白彭(Paiboon Kittisrikangwan)当地时间27日在出现新闻发布会时表示，泰国央行将国内基准利率下调25个基准点，达到2.25%。在泰国央行货币政策委员会一共七名成员中，有六人投票同意央行实施降息政策，另外一人投票要求维持现有利率水平不变。此前《华尔街日报》对十位经济学家进行结果预测调查显示，有九人预计泰国央行将维持现有利率水平不变。白彭表示泰国经济的增长速度要低于上一次泰国央行所给出的预期值。另一方面，白彭表示较上一次10月份央行货币政策委员会召开会议时相比，泰国经济目前面临着更大规模的经济下行风险。白彭还指出鉴于泰国央行决定实施宽松的货币政策，泰国经济通胀前景趋于乐观，而国内房贷市场的增长也较为稳健。泰国央行货币政策委员会强调指出，泰国在出口贸易方面的增长并未形成对于整个经济的拉动效应，由于政府投资推迟兑现以及私营经济领域对前景缺乏信心（近期泰国社会发生的政治乱局对于私营经济的打击尤为明显），泰国经济下行的风险正在增大。在回答记者针对央行降息行动的相关提问时，白彭表示泰国央行已经将泰国经济今年的增长预期值由此前的3.7%下调至3.0%。此外，鉴于眼下泰国国内的紧张局势，泰国央行不排除进一步降息的可能性。白彭向记者说到：“大多数央行货币政策委员会的成员都同意泰国经济增长所面临的风险要大于通货膨胀和金融维稳所面临的风险。因此，实施一项更加适应当前发展行情的货币政策对于降低经济增长的风险尤为有效。”尽管白彭做出如上表述，一些经济学家还是预计到明年内泰国央行将上调利率。泰国泰华农民银行（kasikorn bank）资本市场研究部门的负责人Kobsidthi Silpachai在接受记者采访时表示：“我们预计泰国央行未来将逐步开始恢复正常的利率水平，其在明年下半年内将把政策利率提高至3.00%以上。”Kobsidthi Silpachai预计美联储将在明年第二或第三季度开始收缩此前的货币量化宽松政策，他还强调对此泰国央行应提升利率水平以防止出现大量资金迅速外流的情况发生。（ ）
