正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，根据虚拟货币比特币交易所Mt. Gox的报价，比特币价格已经在周三突破1000美元关口，一度达到了1比特币兑换1044美元。根据Mt. Gox的最新报价，1比特币可以兑换1041美元。美国国会参议院在上周连续两天的听证会造成公众对比特币的关注增加，帮助比特币报价迅速上涨至900美元以上。作为虚拟货币正在越来越进入主流视野的一个标志，美联储主席伯南克在本月早些时候发表声明说，类似比特币的数字货币“可能有长期未来”，但是在执法上可能存在一些风险。伯南克也认为，这些虚拟货币更多是一种支付处理上的创新，而他并不认同比特币本身，也不认为商业的未来将会植根于虚拟货币。比特币价格近期的飙升被认为是源自对其合法性的讨论，中国玩家的大量入场，风险投资在比特币公司的投注，以及SecondMarket最新推出的一个开放式比特币信托基金。比特币系统不存在一个中央银行，它通过一种被称为采矿的过程创造，计算机在这个采矿过程中解决一个加密问题来获得比特币，开采难度随着时间推移越来越高，而比特币的总量也被算法限定在2100万。比特币价格在2013年年初的时候还是13美元左右，在黄金价格下跌的同期飙升。作为对比，黄金周三同期的报价是每盎司1248美元。  （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，得益于家庭支出增长创下3年多以来最快幅度，英国经济第三季度出现增长。但家庭支出只对出口的下降起到了部分抵消作用。该数据可能加剧外界的担忧，使人们认为英国的经济恢复可能是不持续的。英国第三季度经济增幅为0.8%，符合此前的预期。其中最大的推动力来自消费者，他们的消费支出增长了0.8%，这已经是连续8个月出现增长并且是增幅最快的一个月。但按实际项目计算，英国家庭收入仍处于下降的势头，主要与自金融危机后工资的增幅不及通胀率的增长有关。一名英国央行的官员质疑这种依靠消费者的经济恢复究竟能持续多长时间。经济的持续增长使得英国成为了经济增长最快的发达国家之一。然而，英国央行的官员曾表示，在看到经济出现持续性恢复之前，他们不会收紧政策以冷却经济恢复。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日凌晨消息，媒体周三报道称，挪威央行行长奥威斯坦-奥尔森（Oeystein Olsen）近期表示，主权投资基金扩大其资产类别是合理的，该国庞大的8000亿美元石油基金应该进行私募股权和基础设施建设投资。奥威斯坦-奥尔森是在挪威新政府考虑如何管理这个主权投资基金之际发出这一倡议的。他本人在2010年的时候也参加了一份建议的联署，希望挪威主权财富基金可以进行私募股权和基础设施建设投资。这项建议在2011年遭到当时政府否决，而媒体报道称，新任总理尔纳-索伯格（Erna Solberg）领导下的政府正在考虑对主权基金的法定投资范围进行评估。挪威主权财富基金的首席投资官皮特-约翰森（Petter Johnsen）在11月1日曾说，基金的增长已经产生了国家投资的障碍。挪威主权基金主要来源于该国的石油和天然气收入。根据政府的估算，这个财富基金2005年以来有超过四倍的增长，将在2014年年底时候达到5.34万亿挪威克朗，也就是8750亿美元的规模。2010年的时候，挪威主权财富基金被允许将5%的资产配置在房地产投资，相比通常情况下的债券和股票投资已经是相当大程度的宽限。奥威斯坦-奥尔森在周二接受访问时说，“我们获得了这个5%的房地产投资份额，我们正在试图完成这个配置。目前没有立即提出新要求的计划，但是会在基金扩张时提出申请，挪威央行在2010年释放的信号是相当自然的。”挪威财政部长斯维-扬森（Siv Jensen）在11月19日曾谈及主权基金的重组。他说，“（政府希望）基金有一个可预见而且稳定的投资策略。”他表示，“如果我们收到任何来自基金的建议，我们将会仔细考虑，如果我们认为有必要进行任何改变，我们将会评估。”媒体报道称，挪威主权财富基金被法定要求配置60%的资产在证券投资，35%在债券，5%在房地产。在2013年第三季度，这个基金有5%的回报，也就是2280亿挪威克朗。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至11月23日当周美国初次申请失业救济金人数减少1万人，至31.6万人，创下自9月底以来的最低水平，好于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将增加至33万人。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从32.3万人的初值向上修正至32.6万人。初请失业金数据在假期购物季节期间经常都会出现波动，因此更难以将其作为解读就业市场的指标。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少7500人，至33.175万人，创下将近两个月以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至11月16日当周持续申请失业救济金人数减少9.1万人，经季节调整后的278万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网罗马11月27日电（记者葛晨）意大利参议院27日投票决定，取消贝卢斯科尼参议员资格。 参议院当地时间下午5时40分投票结束后，参议院议长格拉索宣布，前总理贝卢斯科尼被取消参议员资格。 意大利当地电视台TG24画面显示，参议院投票场所的一块电子屏幕用红绿两色表示支持和反对票数，可以看到支持票数明显多于反对票数。当地电视台和网站均没有立即公布具体票数。 现年77岁的贝卢斯科尼今年5月因逃税案获刑4年监禁和5年不得担任公职，随后米兰上诉法院把5年不得担任公职改为两年。根据意大利法律，获罪议员不得在议会中任职。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，10月份美国耐用品订单下滑2%，主要由于大型喷气式客机的购买合同减少，但大多数主要行业中的商业投资也同样表现疲软。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月耐用品订单下滑2.2%。不计入波动性较强的交通运输部门，10月份耐用品订单下滑0.1%。在这个月，用于衡量商业投资状况的核心资本货物订单下滑1.2%，五个月以来第三次走软。核心资本货物出货量是用于计算季度经济增长的指标之一，该指标在10月份下滑0.2%，与9月份的降幅持平。与此同时，9月份耐用品订单从增长3.8%的初值被向上修正至增长4.1%。在2013年前10个月中，耐用品订单仅比去年同期增长4.8%，核心订单则同比增长4.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日凌晨消息，欧洲央行周三发布报告指出，欧元区内金融“压力”的水平已经下降，目前处在接近全球性经济危机在2007年爆发之前的水平。欧洲央行在这份半年期的，针对金融行业风险状况的金融稳定性评估报告中指出，金融市场
的紧张状况已经缓解，不过形势也还是相当脆弱，欧元区的“调整进程”尚未完成。欧洲央行副行长维托-康斯坦西奥（Vítor Constancio）在报告发布的新闻发布会上表示，“相比我们上一次发布报告时，欧元区的金融稳定性已经有改善，目前的系统性风险水平已经非常低。”不过他也警告说，虽然过去三年以来波动的市场已经是过去的事情，对金融稳定的风险依然是存在的。欧洲央行关注的因素包括：主权债务市场再次出现的紧张气氛，资产定价不当和低市场流动性造成的全球性金融市场波动，以及可能导致过度去杠杆化的银行融资挑战。维托-康斯坦西奥说，“虽然受困国家已经进行了规模巨大的调整，还有风险和脆弱之处存在，特别是在危机开始之时，部分国家有非常大规模赤字的外部账户。”在接受CNBC的访问时，维托-康斯坦西奥还说，如果主权债务的收益率再次飙升他将会非常担忧，但是他也强调，主权债务在银行资产负债表上的占比曾经被过高估计了。他说，“主权债务在银行资产负债表上的权重并不是很多人所想的那么高。平均来说，应该只有总资产的5%。对主权债务的依赖性肯定比很多人认为的要小。”他特别指出，意大利和西班牙是银行持有政府债务比例最高的欧元区国家。欧洲央行从2004年开始发布样本范围超过90家银行的金融稳定性评估报告，希望以此发现未来危机的可能来源。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，德国媒体《南德意志日报》当地时间11月27日报道称，欧洲央行正在考虑实施新一轮的长期再融资计划，不过与以往不同的是这一次再融资计划的实施将包含更多附加条件。《南德意志日报》的报道还指出，欧洲央行未来实施的再融资计划只会对那些同意向实体经济（比如工业、零售业和服务业等等）提供贷款扶持的银行机构生效。有分析人士指出，上述计划同英国政府推出的“融资换贷款计划”十分相似，后者实施的目的也是为了帮助企业更多的获得贷款。新的长期再融资计划所提供资金的还款期限或将较此前计划中的还款期限更短，该计划的有效时间可能仅有9个月或者12个月。2011年年末和2012年年初，欧洲央行先后启动了两轮为期三年的长期再融资计划，该计划共向银行机构放贷超过1万亿欧元以提振欧元区经济。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日凌晨消息，周三，德国总理默克尔领导的保守派联盟与社会民主党达成组建一个大联合政府的协议，将实施新的全国性最低薪酬标准，并承诺在养老金和基础设施建设方面增加开支，欧元兑受到这个利好消息推动，兑日元汇率一度涨至四年高位。相关协议在长达17小时的谈判之后形成，这也意味着默克尔将会在到2017年的第三个任期内继续领导德国。不过协议还需要得到社会民主党全体47.4万成员的公决批准，这也使得新政府能否在圣诞节之前形成存在一些不确定性。这个名为《重塑德国未来》协议是在默克尔获得大选胜利，但是未能获得议会多数党地位之后两个月达成的，当时微妙的大选结果迫使默克尔需要和政治立场对立的社会民主党进行协商，后者也是她在2005年到2009年第一个总理任期中“大联合政府”中的成员。默克尔在协议形成之后的新闻发布会上表示，“我们带着非常不同的理念开始了协商，这也是花费了一些时间的原因。”共同出席的还有社会民主党主席希格玛-加布里尔（Sigmar Gabriel）和巴伐利亚基督教社会联盟领导人霍斯特-希霍夫尔（Horst Seehofer）。希格玛-加布里尔在随后的发言中说，他确定“大多数”社会民主党成员会在通过邮件进行的表决中支持这个协议，结果会在12月14日公布。三人对谈判的总体氛围表示满意，甚至和媒体记者开玩笑说起，是不是应该开始把互相之间的称呼由“你”改成更正式的“您”。德国联合政府组成的消息受到投资者欢迎，欧元兑日元汇率涨至四年高位，兑美元也出现了一个月以来的最高水平。渣打银行G10货币策略主管内德-拉姆普廷（Ned Rumpeltin）认为，“欧元兑日元看起来是目前欧元兑美元汇率的驱动。这其实非常确定，我不认为有人真的怀疑过德国能不能形成一个稳定的联合政府，这只是对欧洲整体连续性上的一个附加。”协议的达成也受到了欧盟和其他欧盟成员国的欢迎。旷日持久的组阁谈判被认为阻碍了多个重大欧盟改革举措的推进，包括了旨在防止欧元区债务危机再次出现的，极具野心的银行联盟的设立。意大利总理莱塔在罗马接受访问时说，“这是个积极的消息。已经过去了很长时间，需要尽快有一个德国政府出现。”根据长达185页的政策文件，默克尔在谈判中否决了社会民主党提出的对富人增税的要求，但是同意实施每小时8.5欧元的最低薪酬标准 很多经济学家也警告说，这可能推高德国，特别是前东德地区的失业率。为了降低这一风险，协议同意在未来多年内逐渐实施这个标准，特例情况可以在2017年之前存在。社会民主党还争取到了默克尔在养老金系统和劳动力市场规则上的让步，取消了十年前由社会民主党人，默克尔之前的德国总理施罗德在《议程2010》改革方案中提出的多项措施。根据拟议的调整，工作满45年的德国人可以从63岁起得到全额养老金，相比67岁的法定年龄提前了4年；德国企业使用临时工的时间被限定在18个月以下。为了迎合社会民主党的草根党员，协议没有立即确定内阁名单，而是等待党内公决结果确定之后再公布。不过重要内阁职位的分配似乎已经完成：深受默克尔信赖的沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）将会留任财政部长；社会民主党的弗拉克-沃尔特-斯坦恩迈尔（Frank-Walter Steinmeier）会担任外交部长；在默克尔上届政府中担任环境部长的希格玛-加布里尔可能进入内阁，领导扩权之后的经济部。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚消息 据外媒报道，美国10月芝加哥联储全国活动指数为-0.18，预期为+0.10，前值由+0.14修正至+0.18。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创收盘新高；德股再创新高；油价下挫1.5% 创近六个月新低；铝价跌至超过四年低位；美国上周初请失业金人数减少至31.6万人；默克尔组建新联合政府 欧元上涨；意前总理贝卢斯科尼因逃税被取消参议员资格；欧央行称欧元区金融压力降至接近危机前水平；比特币价格首次突破1000美元；野村证券：全球金融危机已经结束；AMR与全美航空合并交易获破产法院批准；58同城上市后首份财报欠佳 股价大跌逾10%；消息称双汇国际拟竞购西班牙肉品加工商；高盛等大投行重返亚洲设立对冲基金等。以下为内容摘要【海外股市】道指标普再创收盘新高美股周三收高，道指和标普500指数再创收盘历史新高，道指涨0.15%，纳指涨0.67%，标准普尔500指数涨0.25%。美国上周初次申请失业救济金人数降至9月底以来的最低水平，好于市场预期，11月美国消费者信心指数也利好，提振了市场情绪。欧股指数周三涨0.56% 德股再创历史新高最新的德国消费者信心指数利好，欧股市场投资者的良好回应帮助德国DAX 30指数再创历史新高；此外，总体好于市场预期的美国经济数据也带动了欧股主要区域市场全面走高，欧股指数全天交易中涨0.56%。【其他市场】美国经济数据总体积极 金价周三跌0.3%最新的美国消费者信心指数利好，同时上周的劳动力市场数据也意外积极，整体积极的经济指标部分淡化了黄金的投资吸引力，金价跌至7月初以来的最低价位，主力黄金合约场内交易中跌了0.3%收在每盎司1237.90美元。油价周三下挫1.5% 创近六个月新低美国上周商品原油库存增加了300万桶，与市场调查所显示的，上周原油库存会减少150万桶的分析师平均预期背道而驰，受到连续第十周增长的库存数据影响，油价跌至接近六个月以来的最低水平，主力原油合约周三下挫1.5%收于每桶92.30美元。铝价跌至超过四年低位 伦铜周三跌0.6%受到投机交易者的压力以及全球性供应过剩前景的拖累，已经是2013年以来表现最差金属种类的铝，期货合约价格跌至超过四年以来的最低水平；铜价在周一出现11月12日以来高位之后连续两天回落，伦敦期铜合约周三跌0.6%至每吨7020美元。【国际宏观】美国上周初请失业金人数减少至31.6万人美国劳工部今天公布报告称，截至11月23日当周美国初次申请失业救济金人数减少1万人，至31.6万人，创下自9月底以来的最低水平，好于经济学家此前预期。美11月消费者信心指数终值上升至75.1点密歇根大学和路透社联合宣布，11月美国消费者信心指数的终值从10月份的73.2点上升至75.1点。这高于MarketWatch调查的经济学家们先前平均预期的73点。默克尔组建新联合政府 欧元兑日元涨至四年高位德国总理默克尔领导的保守派联盟与社会民主党达成组建一个大联合政府的协议，将实施新的全国性最低薪酬标准，并承诺在养老金和基础设施建设方面增加开支，欧元兑受到这个利好消息推动，兑日元汇率一度涨至四年高位。意前总理贝卢斯科尼因逃税被取消参议员资格意大利参议院27日投票决定，取消贝卢斯科尼参议员资格。现年77岁的贝卢斯科尼今年5月因逃税案获刑4年监禁和5年不得担任公职，随后米兰上诉法院把5年不得担任公职改为两年。根据意大利法律，获罪议员不得在议会中任职。欧央行称欧元区金融压力降至接近危机前水平欧洲央行周三发布报告指出，欧元区内金融“压力”的水平已经下降，目前处在接近全球性经济危机在2007年爆发之前的水平。欧洲央行在这份半年期的，针对金融行业风险状况的金融稳定性评估报告中指出，金融市场
的紧张状况已经缓解，不过形势也还是相当脆弱，欧元区的“调整进程”尚未完成。比特币价格继续飙升 首次突破1000美元根据虚拟货币比特币交易所Mt. Gox的报价，比特币价格已经在周三突破1000美元关口，一度达到了1比特币兑换1030美元。由于中国玩家的入场，以及美国国会参议院连续两天的听证会所吸引的目光，对比特币的需求在11月持续飙升。野村证券：全球金融危机已经结束野村证券周二公布的一份报告预测，全球性金融危机将不会是2014年股市的主导因素，因为这个危机已经结束。以迈克尔-库茨（Michael Kurtz）为首的野村证券研究团队在这份名为《你要能够赚钱，是的，要赚到钱》的报告中指出，他们已经决定转变对全球证券市场的2014年策略，“没有什么备忘录，但是你需要知道，全球性金融危机已经结束了。”【企业焦点】AMR与全美航空合并交易获破产法院批准美国航空的母公司AMR公司本月早些时候与监管机构达成的和解协议周三获得了破产庭法官的批准，这意味着将会创建世界最大航空公司，与全美航空之间价值172亿美元的合并交易可以继续进行。58同城上市后首份财报欠佳 股价大跌逾10%58同城（纽交所证券代码：WUBA）周三发布了该公司上市后的首份财报。受第三季度业绩未达华尔街预期及第四季度业绩预期未超出预期的影响，58同城股价当日大跌3.79美元，跌幅为10.16%，报收于33.51美元。消息称双汇国际拟竞购西班牙肉品加工商据外媒报道，有熟知内情的消息人士透露，双汇国际计划对西班牙肉类食品加工商Campofrio发起竞购要约。Campofrio在西班牙是一个家喻户晓的品牌，其产品包括热狗和罐装火腿等。高盛瑞银等大投行重返亚洲设立对冲基金媒体周三分析文章指出，高盛集团、瑞士银行集团和GLG合伙公司等全球性银行以及资产管理人正在重返亚洲设立对冲基金，这也是2008年金融危机以来的首次，对苦苦挣扎试图留住投资者的那些规模稍小的企业带来了巨大压力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，据周三公布的数据显示，11月份芝加哥地区采购经理人指数有所下降，但仍旧超出分析师的平均预期。该指数此前在10月份上升至自2011年3月份以来的最高水平。报告显示，11月份芝加哥地区采购经理人指数下降至63点，主要由于新订单、生产和积压订单子指数下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份该指数为59点，远低于10月份的65.9点。该指数高于50点即表明商业活动与此前一个月相比有所扩张。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
瑞银证券财富管理研究部主管兼首席中国投资策略分析师高挺表示，即使今年发达国家股市表现已经相当不错，受到经济基本面和政策推动，其强劲表现有望继续，未来投资包括欧元区在内的发达国家股市仍然具有较好的回报空间。高挺建议投资者应当在组合中布局发达国家股市，分享未来市场的投资机会。发达国家经济增长趋势利好股市他认为，全球经济正在复苏，发达国家的经济增长趋势有利于未来股市表现。首先，欧元区经历长达六个季度的经济萎缩之后，在今年二季度重回正增长。最近数据表明，欧元区复苏的持续性在增强。经济失衡状况有所减弱，欧央行为金融系统的稳定提供了可靠的后盾，包括GDP、零售销售和新车上牌量在内的一系列经济指标都显现出积极改善的势头。其次，美国经济近来表现不俗。在美国，近期公布的 10 月非农就业人数新增了 20.4万，表明政府停摆和债务上限僵局对经济影响并不大；三季度 GDP 增速达到 2.8%，超出市场预期。瑞银证券预计，在未来六个月内，通胀率将低于美联储2%的目标；在更加强劲的私营领域需求推动下，2014 年初美国经济增长将加速；美联储的量化宽松政策将将于2014 年3 月份启动初始削减购债，但货币条件将维持宽松。第三，日本央行正在推进今年4 月宣布的量化宽松货币政策，其目标是在两年之内战胜通缩，达到2%的通胀目标。在日圆贬值和政策刺激之下，日本二季度GDP 增长3.8%（年化季率）。成熟市场有望延续强劲表现在欧元区，欧洲公司利润率已经开始出现企稳的迹象，盈利也会在未来数月改善。由于欧洲公司的周期性较高，瑞银证券预计欧元区市场将更多受益于经济反弹。除了周期性之外，瑞银证券同时对欧元区银行业持积极看法。如果融资环境在2014 年继续改善，将使银行业在2014 年的盈利增长10%。在美国，虽然前一段时间美国政府停摆和国债上限僵局造成了经济和政治上的不确定性，美国股市的基本面仍然强劲，盈利继续增长并且估值合理。由于耶伦的提名和财政政策仍然存在的不确定性，美联储将会保持宽松的货币政策，对股市形成支持。标普500公司在今年上半年经营性每股盈利增长达到5%；而随着欧洲衰退、大宗商品价格疲弱和美元强劲等不利因素的消退，瑞银证券预计在未来几个季度，标普500 的每股盈利增长将加速到7-8%。瑞银证券对日本股票持乐观态度，预计业绩增长在今年财年（到明年3 月底）将达到50%左右，这个比较高的同比增速很大程度上反映了去年秋天以来日圆对美元从80 到100 贬值的影响。估计东证指数（TOPIX）的静态估值将从目前的17.5 倍回落至15 倍左右。日本央行将会继续通过压低实际利率和风险溢价来提升资产价格，推动通胀预期，并使资金流向更高风险的股票市场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：英国第三季度经济在家庭支出带动下增长0.8%得益于家庭支出增长创下3年多以来最快幅度，英国经济第三季度出现增长。但家庭支出只对出口的下降起到了部分抵消作用。该数据可能加剧外界的担忧，使人们认为英国的经济恢复可能是不持续的。泰国央行意外降息以提振经济泰国央行推出令市场意外的降息措施以提振国内经济，此前泰国经济增长低于市场预期水平。泰国央行货币政策委员会秘书长白彭(Paiboon Kittisrikangwan)当地时间27日在出现新闻发布会时表示，泰国央行将国内基准利率下调25个基准点，达到2.25%。美股28日因感恩节休市 29日提前3小时收盘  包括美股在内的所有美国金融市场
休市1天。11月29日纽交所和纳斯达克于当地时间下午1点(北京时间周六凌晨2点)收盘，美股收盘较正常收盘提前3小时。欧洲市场将正常交易。德国12月GfK消费者信心指数升至6年最高市场研究机构Gfk周三表示，德国11月消费者信心指数创下了六年多以来的最高纪录，这主要得益于就业市场日趋强劲和收入预期稳定。皇家邮政上半财年税前利润增至2.33亿英镑刚上市的英国皇家邮政集团周三宣布，2014上半财年公司税前利润是上一年同期的二倍多，但也指出，受劳工运动这一风险因素影响，一些企业用户减少了包裹数量，并将一些业务转给其竞争对手。外媒：各国央行在善意的QE陷阱中游弋市场目前都已经知晓，发达国家的经济体将在未来面临超级宽松的货币，全球各国中央银行如今也已经确信，这至少是所有政策的原罪。尽管市场对有关金融泡沫存在不同的看法，且各国央行在有关利率和货币印刷存在差异，可以肯定的是，全球投资者在2013年获得了大量的廉价资金，且这些资金将在长期存在。法国11月份消费者信心指数下跌至84 法国国家统计局本周三发布的一项调查结果显示，该国11月份消费者信心指数下跌至84，远低于100的长期平均水平。此前，10月份该指数为85。小摩同美联储在金属仓储业务存在分歧根据路透社所公布的文件内容显示，早在一年前开始，美联储就一直在向摩根大通施加压力要求后者剥离自身的金属仓储业务。有关华尔街应该在实物商品交易过程中扮演什么样角色的争论持续已久，而金属仓储业务正是争论中的焦点问题之一。有分析人士指出，此次路透社公布的文件内容揭露了早在上述争论开始之前美联储就已经在金属仓储业务的问题上拿美国金融巨头“开刀”。标普：银行业因次贷面临数千亿美元诉讼费评级机构标准普尔公司日前表示，次贷危机虽然已经基本平息，但时至今日其仍旧对于美国银行业产生较为明显的负面影响。眼下美国国内主要银行机构因次贷危机等相关问题所面临的法律诉讼费用预计高达数百亿至上千亿美元。小摩子公司申请向中国资本市场投资配额摩根大通旗下子公司JF Asset Management Ltd.正申请10亿元（约合1.64亿美元）的资金配额来投资于中国资本市场。俄罗斯政府要求LV移除红场上的大箱子俄罗斯政府给路易-威登（LV）发出一项重要的命令，于11月27日要求该奢侈品公司将莫斯科红场的一个巨大箱子移走，该箱子的位置恰位于俄罗斯首都具历史意义的地点，这引发了不少政府人士的不满。Burberry就商标在华遭撤销一事提出上诉奢侈品零售商Burberry正在对中国当局作出的一项决定提出上诉，其内容是该公司的经典格子商标遭撤销，这是海外公司在中国面临的一系列商标问题中最新的一个。法国要求标致重新思考即将离职CEO的养老金此前有报告称，标致雪铁龙即将离职的CEO明年退休后的离职养老金高达2100万欧元（约合2840万美元），而法国政府对此反应强烈，并要求标致重新考虑该方案。美国上周初请失业金人数减少至31.6万人美国劳工部今天公布报告称，截至11月23日当周美国初次申请失业救济金人数减少1万人，至31.6万人，创下自9月底以来的最低水平，好于经济学家此前预期。美国10月份耐用品订单下降2%美国商务部公布，10月份美国耐用品订单下滑2%，主要由于大型喷气式客机的购买合同减少，但大多数主要行业中的商业投资也同样表现疲软。欧洲央行考虑实施新一轮长期再融资计划德国媒体《南德意志日报》当地时间11月27日报道称，欧洲央行正在考虑实施新一轮的长期再融资计划，不过与以往不同的是这一次再融资计划的实施将包含更多附加条件。美国11月芝加哥采购经理人指数降至63据周三公布的数据显示，11月份芝加哥地区采购经理人指数有所下降，但仍旧超出分析师的平均预期。该指数此前在10月份上升至自2011年3月份以来的最高水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
虽然美国10月耐用品订单下降已在预料之中，但加工制造的核心耐用产品意外环比减少，表明工厂活动失去增长动力，制造业近来的良好表现受到影响。路透认为，这可能也体现出10月前16天美国联邦政府关门挫伤企业信心。由于核心耐用品订单数据疲弱，巴克莱将美国第四季度GDP增长预期由1.8%下调至1.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日下午消息，据《华尔街日报》报道，东南亚市场在11月遭受困境，其中曼谷因国内抗议而陷入瘫痪，菲律宾中部遭到台风的猛烈袭击，而投资者因对美国选件购债规模的预期升温而加快逃离印度尼西亚市场。在过去的一个月里，菲律宾股市是亚洲市场上表现最差的市场，至今已经下降了7.2%。印度尼西亚卢比是亚洲货币中最大的输家，其兑美元汇率在11月下跌5.2%至四年来的新低。目前的状况再次凸显了新兴市场的动荡性质。东南亚市场在本月的下跌趋势和美国股市情况形成鲜明对比，后者连续创下股指新高。受台风影响，摩根大通在本周下调了菲律宾2013年经济增长预期，但预计台风的影响不会持续。很多分析人士把台风“海燕”对菲律宾的影响和泰国2011年的洪灾相对比。当时泰国股市一度下跌14%，但在灾难过去后那一季度里大幅回弹。对目前的泰国而言，随着反政府抗议席卷曼谷，该国基本股指在本月下降了4.8%，泰铢也走低至两年来的低位。邓普顿新兴市场集团执行董事莫比尔斯(Mark Mobius)表示，泰国本届政府很有可能会因此下台。他还指出，泰国市场总会实现回弹，泰国社会的基本结构还是很牢固。莫比尔斯称他依然看好泰国。而东南亚地区最大的经济体印尼依然在和该国与日剧下的投资者情绪斗争，市场认为情况还会在美联储开始退出QE后进一步恶化。根据EPFR提供的数据，在10月稍有复苏之后，外国基金在11月逃离印尼股市的数达到1.22亿美元，相当于泰国和菲律宾两国的总和。该国为注入流动性而在国内发行美元计价债券的努力远不及预期。该国财政部计划融资4.5亿美元，结果只实现了1.9亿美元的融资。在该地区的其他国家，新加坡和马来西亚的基本股指遭受了略微较小的损失。越南规模较小到韧性较足的股市是该地区唯一上扬的市场，其在11月实现了2.2%的涨幅。（陶梦萦）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每经记者 罗慧为了抵御巴西国内“猛于虎”的通货膨胀率，在周三（11月28日）的议息会议上，巴西央行再次上调了基准利率至10%，这不仅意味着巴西的借贷利率重新回到了两位数的水平，也再次延长了巴西的货币紧缩周期。加息50个基点至10%据《金融时报》报道，周三，巴西央行货币政策委员会决定，将基准利率从9.5%，上调50个基点至10.0%，这一决定符合市场此前预期。这是自今年4月以来，巴西央行连续第六次上调基准利率，以应对国内持续高企的通胀率，而从目前的情况来看，这一轮加息周期还没有暂停的迹象。根据巴西央行经济学家的投票结果显示，预计明年，央行至少还有一次加息，会将基准利率再次上调50个基点至10.5%，下一次议息会议将在明年1月15日举行。不过也有经济学家认为，由于巴西央行会后发表的简短声明中，并没有像以往一样提及通胀趋势，暗示这一轮货币紧缩周期可能接近尾声。对此，巴克莱资本的经济学家马塞洛 所罗门 （MarceloSalomon）表示，“央行的声明看起来似乎是保持中立，但从一些语句中可以看出，巴西央行的货币政策很有可能开始转向。预计下周公布的国内生产总值数据，将显示第三季度巴西经济大幅收缩，这可能导致央行在明年1月份的议息会议上，会将基准利率仅仅上调25个基点。”货币政策失效的困境目前，在全球几大主要经济体中，巴西已经是利率最高的国家，也是为数不多的持续提高利率的国家，其他一些新兴市场国家，如墨西哥和波兰，正在通过降低借贷成本以应对全球经济的放缓。而巴西借贷成本重新回到两位数，对于巴西政府及现任总统迪尔玛 罗塞夫（DilmaRousseff）而言，也是其政治上的挫败，因为她把降低借贷成本作为政府的重要经济目标。在2011年罗塞夫上任时，巴西的基准利率是10.75%，在她的鼓励之下，2012年10月，巴西的基准利率降到了7.25%的历史低位，政府希望通过降低借贷成本来刺激经济持续增长。然而，低利率不但没有拉动经济加速增长，反而推升了国内的通货膨胀率。在今年3月和6月，巴西的年通胀率突破了6.5%的容忍上限，在经过了一系列的加息之后，尽管11月中旬，巴西年通胀率的涨幅低于了市场预期，但仍然高于央行4.5%的目标，尤其是来自食品价格方面的压力，而在过去12个月的时间里，IPCA-15消费者价格指数也上涨了5.78%。此外，由于加息带来的本国货币贬值，输入型通胀也给巴西央行带来了巨大的压力，货币政策调控的效果看起来似乎并不明显，对此有经济学家认为，排除巴西国家石油公司 （PetroleoBrasileiroSA）通过控制能源价格来帮助政府抵御通胀的影响，到2014年，巴西的通胀率将会继续触及6.5%的容忍上限。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月30日凌晨消息，印度政府周五公布数据显示，该国第三季度实现了国内生产总值4.8%的同比增长，略好于市场预期。路透社早些时候的调查显示，受访经济学家认为巴西，俄罗斯，印度和中国这所谓金砖四国会在7月到9月的一个季度中有4.6%的增长率。凯投宏观的首席亚洲经济学家马克-威廉姆斯（Mark Williams）将好于市场预期的这个增长成绩归功于有改善的出口行业和投资，他对印度的第三季度增长率预期是4.7%。印度过去几个季度中的增长率一直令市场失望，经济增速从2010年时候的超过9%萎缩至2012年第二季度时候的4.4%，远远低于其主要经济对手中国，后者在2013年内都维持了超过7%的增速。不过高盛集团在周四发布的报告中提出预测，认为受益于出口的改善和投资需求的增长，印度会在2014年4月1日至2015年3月31日的下一财年中有更快地增长速度。虽然马克-威廉姆斯对此表示赞同，认为印度的未来一年增长会加速，但是也只是给出了约5%的预测值，马克-威廉姆斯在周五的报告中说，“需要非常深入的结构化改革才能让印度的经济增速回到8%或者9%的水平，但是没有任何迹象显示这种情况会很快发生。一个最大的问题是，该国没有能力启动大规模的投资项目。全国范围的各类项目都陷入停滞，或者是连开工的许可都没有获得。所以必须有一些行动来清理这些滞后项目。”凯投宏观在国内生产总值公布之后发布的报告中指出，印度的上行增长将会“缓慢而且曲折”，“月度数据显示复苏的动力并不是很强劲。总体上，我们认为经济复苏力度将会相对有限。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日下午消息 根据一份在本周四发布的初步数据显示，在今年11月，西班牙的通胀水平略微攀升。在今年10月，该国的通胀水平也未出现明显变化。分析师指出，通胀水平的微升在很大程度上都是源于原油价格跌幅的放缓。西班牙统计局在发布的数据中显示，如果采用欧盟统一的计算方法，在今年11月，衡量西班牙通胀水平的消费者物价指数同比增长0.3%，而在今年10月，西班牙的通胀水平增幅为0。欧洲中央银行力争将该地区中期的年度通胀率控制在2%的水平。据了解，如果按照西班牙自身的计算方法，该国11月的通胀率增长0.2%，10月的通胀水平下滑0.1%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月29日早间消息 据CNBC报道，标准普尔评级机构高级经济学家周四表示，如果新兴市场的增长放缓幅度超过预期，欧元区可能在2014年陷入近六年来第三次经济衰退。标准普尔欧洲首席经济学家让-米歇尔 希格斯(Jean-Michel Six)表示，土耳其和巴西等发展中国家受发达国家央行货币政策的影响很大，其经济发展过程中的任何衰退都可能重伤欧元区。“新兴市场国家经济增长放缓幅度超过预期，将会对欧元区产生强大的外部冲击，导致一些国家陷入第三次衰退。”希格斯在伦敦的一个新闻发布会上说。新兴市场给欧元区带来的风险很可能来自土耳其、巴西、印度、南非和印度尼西亚。这五个国家被希格斯称为“脆弱五国”。这几个国家的巨额经常账户赤字和脆弱的国际资本流动使它们受到全球央行流动性的极大影响。目前，使用欧元的17个国家都在努力摆脱2009年以来的经济衰退。欧盟统计局的官方统计数据显示，欧元区经济2013年继续萎缩0.4％。希格斯还表示，如果欧元区2014年再次出现经济衰退，该地区的低通货膨胀率 （今年10月为0.7％）将转变成通货紧缩。（离歌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月30日凌晨消息，英国的规管机构放弃了对该国银行业对抗银行特定风险所需的严格资本要求，因为该机构设定了详尽的欧盟新规实施方案。英国审慎监管局（The Prudential Regulation Authority）周五表示，资本要求指令IV(CRD IV)中对贷款人提出的所谓Pillar 2A资本要求将不必完全达到最高质量的资本要求。监管机构为银行量身打造Pillar 2A资本要求的目的在于解决各银行拥有的不同的风险英国审慎监管局周五此举是在英国众银行敦促PRA不要施加过于严苛的资本要求，因为PRA已经引入了全欧盟范围的规则，旨在通过实施新的全球巴塞尔协议III标准来提高银行业的恢复能力。一些分析师曾估计，PRA的原始资本建议 在8月份的一份咨询文件中提出 可能已经迫使英国银行需额外持有1000亿英镑的自有资本。Pillar 2A资本要求可能是这些额外资本的重要组成部分。但PRA现在已经改变了这一方针，该机构在一份新的文件中表示，其将强制银行持有与Pillar 1相同的资本要求。不过，PRA坚持英国银行持有的对抗养老金相关风险的资本需要是最优质资本。PRA周五还表示，在2019年之前将逐步停止银行子公司持有的两位数百分比资本要求。PRA表示：“这些决定将促进金融业的稳定并强化英国银行的资本制度。 ”（忆松） 
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日下午消息 当美联储决定将延迟放缓其资产购买项目时，新兴市场在历经数月的市场波动后终于有了一丝喘息的机会。但某些国家或地区的市场可能会错过应对经济改革的机会。全球知名独立宏观研究顾问公司Capital Economics经济学家Krystal Tan和Daniel Martin在对外发布的一份研究通知书中表示：“国家财政的改善可能会使某些国家在面临市场动荡情况下的抵抗力增强，这将给予其更大的空间来应对未来经济下行。”Krystal Tan和Daniel Martin在研究通知书中表示：“部分最亟需控制预算赤字来避免其经济体遭受未来市场动荡的国家进行改革的意愿似乎并不强烈。”Krystal Tan和Daniel Martin指出，比如印度和泰国。当美联储在今年5月首先提及可能会放缓资产购买项目的规模时，新兴市场的股市和汇市面临了资金的净流出。据了解，在美联储现有量化宽松的货币政策下，该行每月都将购买规模达850亿美元的国债等资产。那些存在诸如经常账户或财政赤字等不平衡的国家，包括印度、印度尼西亚和泰国等国的股市都在美联储的这一表态后遭遇了重挫。在今年9月美联储决定维持其QE政策不变且当经济学家将美联储放缓QE的时间表预期延后至2014年后，这些新兴市场的股市企稳，许多市场都表现都因此稳固。例如，印度股市在从今年5月的峰值下滑27%后，在今年8月创出新低。但在今年9月，该国股市从新低处反弹了25%。然而，卢比对美元的汇率在今年累计下滑了近24%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11于29日下午消息，Zerohedge写道，法兴绘制了一张全球经济的杠杆循环图，世界各国都在经历着去杠杆化-去泡沫-杠杆周期-泡沫破灭的循环，只是各国所处的位置不同。这幅新的全球杠杆循环图景是我们货币政策前景中必不可少的一部分。法兴预计，发达经济体将在2014年大大提振世界经济的增长。新兴市场经济体在过去几年中对全球增长提供了支撑力量，这在一定程度上依赖于信贷的积累。发达经济体有望从新兴经济体手中接过驱动增长的接力棒。美国被认为将实现持续稳定复苏，而日本的安倍经济学则被希望能发挥效应。但欧元区的情况仍不见乐观。促增长角色从新兴经济体到发达经济体的这一过渡有可能并不平坦，商品市场将是这一过程的关键。新兴经济体到了去杠杆化的时刻：在金融危机之后，新兴经济体采用了宽松的经济政策来应对需求大跌。而发达经济体的宽松货币政策进一步助推，驱使大量资本进入新兴市场。在这两个因素的推动下，信贷实现了大幅扩张。随着美国利率循环周期在今年春季回转，外部金融环境趋紧。在一系列新兴经济体中，决策者越来越对杠杆率的上升感到担忧。法兴认为新兴经济体目前正在进入去杠杆化的时期。但新兴经济体面临的不只是周期性下降的局面，其潜在增长也出现了结构性的放缓，中国尤其如此。中国必须控制产能过剩：中国非金融企业的债务超过GDP的150%且产能严重过剩，中国去杠杆化的时机已经成熟。法兴在2013年对中国做出的预期是，中国会不顾市场压力继续放松货币政策并进一步刺激信贷泡沫。尽管如此，影子银行信贷继续膨胀，产能过剩问题也继续扩大。中国目前的挑战是去杠杆化和改革，这两者在多方面都是齐头并进的。日本的企业界需要削减存款并加大投资力度：投资和储蓄是一个硬币的两个面。为了确保日本的持续复苏，日本企业需要削减存款、加大投资。日本央行的货币政策已经通过货币渠道发挥了效应，现在的预期是增加企业投资。这不仅需要货币政策，还需要安倍经济学的另外两只箭，即财政刺激和结构性改革。法兴认为，短期内日央行会加大经济刺激力度，并会在新财年初期宣布更多资产购买计划。美国的信贷循环周期正在转动：信贷渠道得以修复，家庭资产负债表实现去杠杆化 这些都为美国经济持续复苏打下了基础。2013年，财政紧缩给增长带来的阻力，但如今的宽松将推动GDP增长在2014年加速至2.9%。对美联储来说，在过渡阶段确定正确的货币政策是一大挑战。杠杆图表明，美国需避免过高的杠杆。虽然法兴预计家庭信贷将会增长，但该行预计家庭收入增长会更高，从而能致家庭债务与收入的比率进一步下滑。英国政府措施推高房贷：在政策的支持下，英国房市逐渐复苏。该国房市高度依赖抵押贷款条件，而央行将极力把利率维持在低位。法兴预计央行将在其前瞻指引中把失业率门槛从7.0%下调至6.5%。中期来说，住房市场驱动的复苏将扩大其基础至更强的市场信心、消费、出口、企业投资和更低的失业率，这一情形在很大程度上依赖于欧元区在2015年复苏。长期来看，英国可能就是否保留欧盟成员国资格进行公投是一个不确定因素。欧元区依然承压：欧元区国家处在不同的杠杆循环时期。德国处于领先地位，其次是法国、意大利和西班牙。对一些欧元区国家来说，金融分裂和财政紧缩依然是严重的问题。欧元区将在2014年迎来单一监管机制，但在建立这一机制上的进展依然令人失望，因此法兴预计欧元区信贷渠道的修复只会逐渐实现。另外，欧元区的结构化改革速度还是不尽人意，尽管各个国家的情况各异。欧元区面临的危险是陷入低增长和低通胀。真正的改变需来自政府的改革措施 欧元区层面和国家层面的改革。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月30日凌晨消息，在过去几个月时间里，中国需求的大幅增长促使比特币价格飞速上涨，这种虚拟货币的价格已在周五早上突破1200美元，凸显了中国投资者将虚拟货币作为一种另类投资的兴趣。在周五的交易中，比特币的价格创下1242美元的历史新高，随后回落至1180美元。据独立定价网站Bitcoin Average统计的数据显示，在当前的全球比特币市场交易量中，中国占据了62%的份额。这一需求的急剧增长已在最近令中国的BTC China超过Mt. Gox，成为按交易量计算的全球最大比特币交易所。比特币基金会（Bitcoin Foundation）的创始人兼总顾问帕特里克 默克（Patrick Murck）在接受CNBC采访时指出：“从文化角度来说，中国已经适应了使用虚拟货币的文化，因此比特币在如此之短的时间里迅速流行起来不足为奇。”在过去两个月时间里，基于人民币的比特币交易量大幅增长了30倍，凸显了中国投资者对这种虚拟货币的兴趣，并在本周三将其在Mt. Gox exchange交易所中的价格首次推升至1000美元上方。但对于比特币的买家来说，有件事情必须多加小心：在过去，中国政府曾采取措施来控制虚拟货币。据《纽约时报》上周报道，中国人民银行副行长易纲在一个经济论坛上表示，就近期而言，中国人民银行不可能认可比特币作为合法金融工具的地位。但他同时表示，投资者可自由参与比特币市场的交易。有观察人士认为，这是一个迹象，表明中国人民银行对比特币持谨慎的认可立场。但默克则对这种想法持否定态度，指出比特币可能面临被宣布为非法的风险。他认为，比特币是一种“去中心化”的虚拟货币，这与其他虚拟货币不同。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日下午消息 据外媒报道，德国11月经季调后官方失业率为6.9%，预估为6.9%，前值为6.9%。 同时，德国11月季调后官方失业人数增加1万人，预估为增加0.1万人，前值修正为增加0.3万人，初值为增加0.2万人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月29日下午消息 荷兰财政部部长塞尔布洛姆(Jeroen Dijsselbloem)在接受美国CNBC电台地采访时表示，对于全球知名信用评级公司标准普尔下调该国主权信用评级的决策持十分慎重的态度，并坚称，荷兰正在推进有关经济改革。标普表示，已经将荷兰的长期主权信用评级下调，从之前的AAA下调至AA+。标普表示，之所以采取这样的举措是出于对荷兰经济增长的担忧。此后，塞尔布洛姆在本周五表示：“我十分认真的看待这一评级，因为市场也会很慎重的加以对待。”标准普尔表示，荷兰的经济增长前景比其预期的还要疲软，但维持该国评级前景至“稳定”不变。塞尔布洛姆表示：“信用评级被下调证实了荷兰政府的观点，即必须推进结构性的经济改革。”塞尔布洛姆同时还强调，需要关注房地产市场。在他看来，荷兰的房地产市场将在明年加速增长。塞尔布洛姆表示，另外两大信用评级机构穆迪和惠誉在近期维持荷兰的AAA信用评级不变。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月30日凌晨消息，瑞士金融市场
监督管理局局长帕特里克-拉夫劳伯（Patrick Raaflaub）周五在瑞士本地媒体《新苏黎世报》上撰文，呼吁瑞士银行在2013年年底的截止期到来之前向美国方面进行逃税调查的官员承认不当行为，并且准备缴纳罚款，否则可能会在之后遭受代价更高昂的诉讼。美国和瑞士政府都急于结束针对富裕美国人在瑞士银行业的协助下，在多个避税港藏匿财富行为的调查；但是两国政府主导制定的一个期望一批二线瑞士银行参与的项目即将在下个月到期截止。根据这个项目的条款，瑞士银行业需要披露之前隐瞒的客户信息，并缴纳相当于他们代表美国客户管理的避税资产50%的罚款。帕特里克-拉夫劳伯在文中写道，“美国当局的进一步制裁应该使任何不愿意加入这个项目的银行感到恐惧。”他说，“长期来看，这将会更加昂贵；相比就这个司法纠纷得出快速的结论来说，对企业，对它们的雇员以及客户来说，确定性也更小。”美国司法部税务部门主管官员在之前曾说，相关调查一直是美国方面的重点任务，负责调查的人员将寻求对那些不通过和解项目澄清责任的银行发起刑事指控。瑞士金融行业监管机构在截止期即将到来之前发出这样的意见也使得市场普遍怀疑，可能只会有极少数的银行准备通过这个项目了结相关调查。瑞士政府的一份声明曾说，授权多家银行与美国调查机关合作，但是没有透露这些银行的数量和具体名称。在内阁周会结束之后发表的这份声明说，“联邦理事会鼓励瑞士银行业认真考虑参与这个项目，及时作出就这个项目的决定。”本周早些时候，瑞士银行集团私人银行部的前任主管同意被引渡到美国接受税法相关指控。瑞士银行集团在2009年同意支付7.8亿美元罚款，并移交了数千客户的资料以和解美国方面的调查。瑞士和美国政府之间的协议并不包括那些已经被美国方面提出刑事指控的银行；被提出指控的包括了部分瑞士最大的私人银行，如瑞士信贷集团和宝盛银行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日晚间消息，根据欧洲央行于本周四公布的官方数据，今年10月份欧元区货币供应M3年率增速低于预期，而私营企业贷款则连续18个月下跌。10月份，货币供应M3年率增速为1.4%，低于此前1.9%的预期，上月欧元区货币供应M3年率增速为2%。而10月份私营企业贷款年率增速为-2.1%，此前预期为-1.8%，9月份的数据为-2%。8至10月份，欧元区三个月货币供应M3年率增速为1.9%，此前三个月的数据为2.2%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月29日下午消息 日本中央银行行长黑田东彦在当地时间本周五对外表示，日央行“绝对没有计划”通过货币政策对该国的公共债务实施货币化操作。黑田东彦强调，日央行所推行的激进的经济刺激举措的唯一目的是为了让日本实现2%的通胀目标。黑田东彦向日本议会表示：“我深切的希望政府能够采取有序的举措来帮助日本重新财政健康。”黑田东彦还补充称，如果对日本财政的信心水平恶化，那么日本的债券市场可能会遭遇波动。与此同时，黑田东彦还表示，预计在未来数年，随着经济增速持续超过潜在增长率，日本的消费者物价水平将达到2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月30日凌晨消息，媒体周五报道称，围绕美国产量的飙升，伊拉克出口的恢复以及可能有更多伊朗石油重返全球市场，是否需要以在未来几个月降低产量配额作为回应，石油输出国组织（OPEC）成员国之间又暴露出了新的分歧。包括了部分全球最大石油出口国的石油输出国组织已经有两年没有修改过产量限制，市场也普遍认为该组织不会在下周的日内瓦会议期间对产量配额进行削减。但是对相关讨论内容有了解的消息人士指出，已经有部分成员国开始推动从2014年起降低产量的行动。一名石油输出国组织官员说，成员国需要决定，是否在2014年上半年开始减少产量，短期内全球石油供应的增加可能达到一个迫使油价下跌的水平。石油输出国组织在全球市场市场中有非常大的份额，全世界消耗的石油中，每三桶就有一桶来自这个组织的成员国。但是这个组织影响油价的能力也因为非石油输出国组织国家的产量提升受到明显限制，包括了美国页岩油气资源的开发热潮。而现在，在萨达姆时代制裁措施被解除，美国领导的西方国家入侵行动的后续混乱局面日渐平息之后，伊拉克正在大幅提高本国的产量。2013年内的产量预计能达到每天300万桶，是至少20年以来的最高可持续水平。另一方面，伊朗与西方国家所达成的核项目相关协议也增加了该国是否最终被允许提高产出方面的不确定性，这也可能为全球市场带来更多供应。此外，石油输出国组织也预测，全球对石油的总体需求可能会在2014年降低每天30万桶。所有这些因素都增加了石油输出国组织成员国需要降低总产量以支持价格的压力。伊朗正在公开推动要求伊拉克降低产量，并指责后者利用该国被制裁的机会盗取其客户。伊朗石油部副部长曼苏尔-莫阿扎米（Mansour Moazami）在本月早些时候的一次访问中说，“伊拉克在与伊朗石油客户的交往中行为不端”。一名石油输出国组织高级官员说，他认为伊朗会寻求就一旦伊朗石油开始重返世界市场，部分成员国石油是否应该限制产量展开辩论。这个消息来源说，“如果伊朗增加产量，石油输出国组织就需要找个国家来降低产量，最大的可能就是海湾国家了。”不过另有消息来源说，组织内成员国官员在应该限制哪个国家的产量上还有不同意见。所谓的海湾国家包括了沙特阿拉伯，科威特和阿拉伯联合酋长国，它们合计占据了整个石油输出国组织产量的绝大部分。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日晚间消息，11月欧元区企业信心指数再次上涨，这使“公司驱动欧元区经济恢复”的希望大大增强。欧盟委员会于周四发布了月度企业和消费者调查报告。该报告显示，11月欧元区经济信心指数为98.5，与10月的97.7相比有所上涨。这个数字略高于此前路透社调查的分析师的平均预期98.两周前，曾有数据显示第三季度欧元区经济增长率有所下滑。第三季度欧元区生产总值与第二季度的相比仅增加了0.1%，而第二季度曾环比增加0.3%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月29日晚间消息，德国10月零售额出乎意料地下滑，这表明了在圣诞季到来前商业街的生意仍显清淡。德国联邦统计局周五发布的数据显示，10月零售额与9月的相比减少了0.8%，远低于经济学家此前的环比增加0.5%预期，此外当月销售量创下了2012年12月以来的最低水平。月度数据往往经过了通货膨胀和季节性因素调整。然而，整体趋势仍略显积极，德国今年前10个月的零售额与上一年同期相比增加了0.2%由于非食品类商品销售额减少了1.5%，德国10月零售额同比减少了0.2%，当月食品、饮料和烟草的总销售额同比增加了1.1%。对于这个数据，人们应该谨慎看待，因为它们受支配于非常大幅的修正。此外，由于零售额占了德国个人消费总额的约25%，现在谈“低于预期的结果对个人消费总额的意义”还为时尚早。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股周五盘中再创新高，道指11月涨3.5%；金价11月大跌6.5% 创6月以来最大月跌幅；油价11月跌3.7%；美国迎来节日购物潮 零售商销售表现强劲；瑞士监管机构敦促银行业向美方承认协助逃税；英国央行放松对英国银行业资本要求；比特币价格首超金价 一个月内上涨521%；麦嘉华：比特币价格飙升是因为“过度流动性”；印度第三季度GDP增长4.8%好于预期；丰田本田提高产量以应对美日需求增长；中海油寻求从加拿大太平洋海岸出口液化天然气等。以下为内容摘要【海外股市】美股周五盘中再创新高 道指11月上涨3.5%美股周五收盘涨跌互现，道指和标普500指数盘中再创历史新高。道指本周微涨0.1%，11月涨3.5%。美国零售商迎来“黑色星期五”购物潮的影响，销售额可能再创记录。今天美股于当地时间下午1点(北京时间周六凌晨2点)收盘，较正常收盘提前3小时。欧股指数周五微跌0.01% 11月累计涨0.9%虽然德国DAX 30指数在零售销售数据不利，对整体市场情绪造成压制的情况下再次刷新点位纪录，但是西班牙股指在评级机构标准普尔提高该国债务评级前景之后未能维持早前涨势最终收跌，欧股指数最终微跌0.01%，不过11月以来有0.9%的涨幅。【其他市场】金价11月大跌6.5% 创6月份以来最大月度跌幅纽约商品交易所2014年2月主力黄金合约周五涨12.50美元，收于每盎司1250.40美元，涨幅是1%。以主力合约价格计算，黄金价格在2013年11月内下跌了接近6.5%，是6月下跌12.2%以来的最大月度跌幅。相比2013年初，金价已有超过25%的跌幅。油价周五涨0.4%至92.72美元 11月跌3.7%美元汇率的总体弱势帮助以美元定价的原油期货合约的投资吸引力出现一定程度上升，价格自之前一个交易日中接近六个月的低位小幅走高，主力合约场内交易中涨0.4%收于每桶92.72美元，11月以来则是下跌了3.7%。美元指数周五涨0.05% 11月累计涨0.6%感恩节假期之后的首个交易日中，外汇市场表现平淡，美元虽然对多数主要货币的汇率均下滑，但是受益于对日元汇率出现了接近六个月以来的最高价位，美元指数还是有0.05%的微弱涨幅。【国际宏观】美国迎来节日购物潮 零售商销售表现强劲包括沃尔玛和塔吉特等美国零售巨头在感恩节当天的实体零售店和网络商店的客流量均表现强劲，购物者纷纷趁着打折机会来购买各类产品。汇丰：美联储在收缩QE前将强化前瞻指引汇丰银行首席全球经济学家史蒂芬-金恩（Stephen King）周四表示，随着美联储做好准备要开始缩减每个月的债券采购项目规模，联储将会更加专注于使用前瞻指引来向投资者保证，将会继续维持超低的利率。瑞士监管机构敦促银行业向美方承认协助逃税瑞士金融市场
监督管理局局长拉夫劳伯周五在瑞士本地媒体《新苏黎世报》上撰文，呼吁瑞士银行在2013年年底的截止期到来之前向美国方面进行逃税调查的官员承认不当行为，并且准备缴纳罚款，否则可能会在之后遭受代价更高昂的诉讼。英国央行放松对英国银行业资本要求英国的规管机构放弃了对该国银行业对抗银行特定风险所需的严格资本要求，因为该机构设定了详尽的欧盟新规实施方案。比特币价格首超金价 一个月内上涨521%比特币价格再攀新高，首度超过黄金价格。根据全球最大的比特币交易平台Mt.Gox最新数据显示，昨日13点30分左右比特币单价一度达到1242美元/枚，而同时段黄金价格为1241.98美元/盎司，比特币价格超过黄金价格。麦嘉华：比特币价格飙升是因为“过度流动性”因为准确预测1987年美国股市崩溃而被称作第一代末日博士的麦嘉华（Marc Faber）周五表示，本周以来虚拟货币比特币的史诗性飙升，价格从810美元涨至1200美元以上，其实是市场货币太多的一个迹象。印度第三季度GDP增长4.8%好于预期印度政府周五公布数据显示，该国第三季度实现了国内生产总值4.8%的同比增长，略好于市场预期。两伊产量增加暴露欧佩克组织内部分歧媒体周五报道称，围绕美国产量的飙升，伊拉克出口的恢复以及可能有更多伊朗石油重返全球市场，是否需要以在未来几个月降低产量配额作为回应，石油输出国组织（OPEC）成员国之间又暴露出了新的分歧。末日博士：全球房地产市场已有大量泡沫因为成功预言全球金融危机，同时长期维持低迷的经济预测而被称为“末日博士”的经济学家努里埃尔-鲁比尼（Nouriel Roubini）周五对全球房地产市场泡沫提出新的警告。他说，在新兴市场经济体中，泡沫正在香港、新加坡、中国以及以色列出现，还有土耳其、印度、印度尼西亚和巴西等国的主要城市中心。【企业焦点】丰田本田提高产量以应对美日需求增长媒体周五报道称，日本丰田和本田汽车公司在10月各自提高了国内产量，以应对美国汽车需求的增长和日本国内销售的回温。报道引述日本汽车制造商公布的数据，称它们在中国的产量也有大幅增长。中海油寻求从加拿大太平洋海岸出口液化天然气媒体周五报道称，中国国有的能源巨头中海油公司在加拿大的分公司已经向加拿大能源监管机构提交申请，希望获准从加拿大的太平洋海岸出口液化天然气。人人大跌逾10%：短期内仍面临变现挑战因为公布的季度业绩令人失望，人人公司周五大跌11.04%，收报2.98美元。人人公司第三季度财报显示，人人总净营收为4760万美元，同比下滑5.6%；归属于公司的净亏损为2460万美元，去年同期净亏损为1540万美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日晚间消息，英国央行周四称，该行计划减少对英国抵押贷款活动的支持，推动银行向小企业提供更多贷款。英国央行的这一举措是对市场上日益增强的一种担忧情绪所作出的回应，即英国住房市场活动的迅速增长最终会令形势变得恶化。另外，市场长期以来都对小企业的信贷缺乏状况感到担心，这种状况令英国的经济复苏进程受到了阻碍。此举同时还表明，全球各国央行都越来越希望采取量身定制的政策来引导本国经济，而不是单单依靠调整官方利率的措施。英国央行在一年两次的金融稳定性报告中指出，尽管几乎没有证据表明，英国住房市场上正在加速增长的活动会马上对金融稳定性造成威胁，但“如果在（住房市场）活动强劲增长的同时，伴随着住房价格的进一步大幅上涨以及家庭负债的进一步积累扩大，那么风险就有可能增强”。该行表示，在此前所经历的许多次经济和金融危机中，房地产市场都扮演了“一种核心角色”。在英国，不动产在非金融资产中所占比例高达70%。最近几个月以来，英国的住房价格一直都在迅速上涨，从而引发了市场有关新的泡沫正在形成的担忧情绪。英国政府此前为潜在购房者推出了一项名为“Help-to-Buy”（购房援助）的抵押贷款支持计划，这项计划是促使抵押贷款发放量增长的原因之一，其中包括风险性较高的、仅要求少量首期款的抵押贷款。英国央行称，作为对住房市场活动增长以及小企业信贷紧缺状况的回应，该行决定对其旗舰“融资换贷款计划”（Funding for Lending Scheme）进行全面整改，这项计划的内容是向银行提供廉价的现金，而银行则可利用这些现金来向家庭和企业发放贷款。该行称，从明年1月份开始，从“融资换贷款计划”中提取现金的银行将不再享受降低后的新抵押贷款资本要求待遇；但与此同时，面向小企业贷款的资本救济则仍将继续。从事小企业贷款活动的银行还将仅需支付0.25%的固定费率，即可利用来自“融资换贷款计划”的现金，而且还可从这项计划中提取更多的现金。英国财政大臣乔治 奥斯本（George Osborne）对这种改变表示赞同。他说道：“现在，住房市场正开始复苏，我们应把这项计划的主要‘火力’放在小企业上，这样做是正确的。”英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）则表示，为抵押贷款放款活动提供额外的支持已“不再需要”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日晚间消息，周一有媒体报道称，未来三到四天之内日本经济财政大臣甘利明将在一家医院接受身体检查。日本政府并没有公布这次检查具体事项。近期甘利明正代表日本主持和“区域贸易协议”有关的会谈，他很有可能在住院期间继续工作。就“泛太平洋战略经济伙伴关系协定”的谈判接近年末最后期限。参与磋商的国家包括了美国在内。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月29日晚间消息 全球知名信用评级公司标准普尔在当地时间本周五对外发布的一份报告显示，该公司维持中国AA-的长期主权信用评级以及A-1+的短期主权信用评级不变，并给予中国“稳定”的信用评级前景。标普表示，中国强劲的经济增速预期，净外部资产头寸以及适度的政府债务水平都成为其主权信用评级的关键支撑因素。标普表示，这些利好因素超过了某些负面因素，诸如中国较低的人均收入、较低的透明度以及更加严厉的信息流。标普在报告中阐述：“给予中国稳定的评级前景反映出我们的观点，即在未来两至三年里，中国的经济和政府发展将会现有评级构成支撑，结构性的经济改革将使得金融领域面临的风险有所缓解。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月28日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 消息称瑞银拟裁撤新兴市场企业咨询团队 据外媒报道，三名熟知内情的消息人士透露，瑞士银行正在某些主要的新兴市场国家中缩减面向富有客户的企业咨询和投资银行服务，以便减少与其他部门之间的业务重叠现象。英央行宣布减少对抵押贷款活动的支持英国央行周四称，该行计划减少对英国抵押贷款活动的支持，推动银行向小企业提供更多贷款。埃克森美孚与中石油接近签署油田股权协议根据伊拉克政府公布的信息，美国能源巨擘埃克森美孚公司将出售持有的伊拉克West Qurna-1油田的25%股权给中国石油天然气股份有限公司。李嘉诚和记黄埔旗下屈臣氏准备IPO香港巨富李嘉诚正考虑将其全球零售业务屈臣氏集团(A.S. Watson & Co.)在明年上市，屈臣氏为李嘉诚和记黄埔集团旗下公司，部分分析师预计此次IPO融资或超200亿美元。知情人士周四透露，目前李嘉诚已接近与汇丰控股就屈臣氏IPO事宜达成合作协议，汇丰控股将成为此次屈臣氏IPO的承销商之一。11月欧元区企业信心指数再次上涨11月欧元区企业信心指数再次上涨，这使“公司驱动欧元区经济恢复”的希望大大增强。法兴策略师：美国经济将面临衰退在美国政府关门和债务上限讨论期间，美国可能公布了一些有希望的增长数据，然而法国兴业银行策略师爱德华兹却预期美国经济将面临衰退。标致雪铁龙汽车CEO放弃退休金法国标致雪铁龙汽车即将离开公司的首席执行官菲利普-瓦兰近日表示，在2100万欧元（约合2850万美元）退休金计划引起法国政府的强烈反对后，他决定放弃获得该笔退休金的权利。据了解，未来法国政府有可能成为标致雪铁龙汽车公司的股东。欧元区10月货币供应M3年率增速1.4% 低于预期根据欧洲央行于本周四公布的官方数据，今年10月份欧元区货币供应M3年率增速低于预期，而私营企业贷款则连续18个月下跌。德国11月经季调后官方失业率为6.9%据外媒报道，德国11月经季调后官方失业率为6.9%，预估为6.9%，前值为6.9%。同时，德国11月季调后官方失业人数增加1万人，预估为增加0.1万人，前值修正为增加0.3万人，初值为增加0.2万人。分析：新兴市场或错过应对经济改革机会 当美联储决定将延迟放缓其资产购买项目时，新兴市场在历经数月的市场波动后终于有了一丝喘息的机会。但某些国家或地区的市场可能会错过应对经济改革的机会。西班牙11月通胀水平略微攀升根据一份在本周四发布的初步数据显示，在今年11月，西班牙的通胀水平略微攀升。在今年10月，该国的通胀水平也未出现明显变化。分析师指出，通胀水平的微升在很大程度上都是源于原油价格跌幅的放缓。KKR同意以2亿美元价格收购印度药企私募股权企业KKR在当地时间本周四对外表示，已经同意以2亿美元的价格收购印度领先的专注于通用注射产品研发的医药公司Gland Pharma的小部分股权。但对于KKR究竟将购买的具体股权数，该公司并未加以透露。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日晚间消息，相关数据显示11月份欧元区制造业领域复苏开始加速。11月欧元区制造业创下连续第五个月正增长，增速创最近两年半以来的最高纪录。Markit11月份欧元区制造业采购经理人指数（经季节性调整）达到51.6，高于今年10月份的51.3。此前有分析人士预计11月份数据或稳定在51.5的水平。11月份欧元区制造业采购经理人指数创下自2011年6月以来的最高纪录。今年第四季度内欧元区制造业采购经理人指数的平均值为51.5，由此今年第四季度也成为2011年第二季度以来欧元区制造业采购经理人指数表现最好的一个季度。数据还显示，当月欧元区制造业产量、新订单量以及新出口贸易量均实现连续第五个月上涨。制造业产量增速达到自今年8月份以来的最高位，当月非本地区制造业订单量增幅创下两年半以来最大纪录。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月29日晚间消息，欧盟统计局29日发布了欧元区失业率数据，欧元区10月经季节性因素调整后的失业率为12.1%，低于9月的12.2%，与2012年10月的失业率11.7%相比有所上涨。此外，10月欧元区共计有19298人无业，比9月的无业人数减少了6.1万人，比2012年10月增加了61.5万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
德国联盟党(基民盟和基社盟组成)及社民党最高层领导人27日早间达成联合组阁协议，这将成为大联合政府未来四年的施政纲领。分析认为，协议中少有刺激经济增长和就业的具体措施，在推进长远经济结构改革方面也令人失望。在欧洲政策方面，将延续近年来的欧元区政策以应对危机。推行最低工资标准在经历近17个小时的末轮谈判后，联盟党与社民党于27日早间结束长达两个月的组阁谈判，并发布长达185页的联合组阁协议《塑造德国未来》。根据协议，联盟党坚持新政府不增税且新财年不发行新债的主张得到认可，社民党在全国推行每工时8.5欧元最低工资标准的主张也获得通过。协议还包括增加教育和基础设施投资，将满足一定条件者的退休年龄降至63岁，从2014年起改善养老保险制度，以及新能源改革目标等内容。推行最低工资标准是协议最引人注目的内容之一。德国将于2015年起在全国推行每小时8.5欧元最低工资。但作为过渡阶段，用人单位同劳动者已经签订的劳动合同在2017年前仍有效。德国目前的失业率为6.9%。根据德国经济研究所的数据，德国有560万劳动者(即工作人口的17%)目前的薪资标准低于每工时8.5欧元，尤其是低技能的临时工。默克尔之前希望分行业、分地区实行最低工资标准，认为推行全国统一的标准将可能损害中小企业的竞争力，迫使其裁员。但社民党视最低工资政策为联合组阁“不可改变的原则”。缺乏经济刺激措施德国媒体普遍认为，组阁协议几乎没有提出什么刺激经济增长和就业的具体措施，在基础设施投资方面也缺乏细节。更令人失望的是，联盟党与社民党并没有利用联邦议院绝对多数席位在协议中提出有关德国长远发展的福利制度和税收制度改革措施。有分析指出，达成的组阁协议不大可能影响到目前德国经济的回暖。更多的投资以及略微宽松的财政政策还可能扩大国内需求，刺激经济发展。但劳动力市场改革的停滞以及开支增加造成的影响可能会在几年后显现。有预测称，至2017年，新政府为养老保险、能源转型等改革措施将增加约230亿欧元支出。那么，未来四年德国政府能否在不增税情况下承担高额财政支出是一个巨大的疑问。还有更尖锐的观点认为，协议在福利和劳动力改革方面甚至有所倒退，可能威胁到德国曾经努力进行改革才获得的出口竞争优势。在欧洲其他国家努力削减财政支出，进行结构性改革时，德国实行最低工资、改善养老保险制度等措施与欧元区其他国家改革背道而驰，没有做好榜样。在欧洲政策方面，新政府的欧洲政策既无“大变化”，也无“大惊喜”。德国贝伦贝格-戈勒斯银行经济学家克里斯蒂安 舒尔茨说：“新政府将延续近年来成功的欧元区政策，帮助债务国渡过危机，并要求其实施经济改革和财政紧缩措施。”根据协议，在外界关注的欧洲银行业联盟方面，欧元区国家将主要为本国银行业的问题负责，只有在其他手段均无效时，才能向欧洲共同基金求助。协议尚存变数达成的协议若要生效，还需要通过德国社民党的公投。目前，公投的结果尚难确定，因为不少社民党成员并不愿意该党与手腕强硬的默克尔联合执政。社民党主席加布里尔表示，他有信心，社民党一定会以多数党员同意的方式通过协议。若公投未能赢得多数社民党党员支持，默克尔只剩两个选择：与绿党开启组阁谈判组建少数派政府，或者重新进行大选。但是这两个选择均会给默克尔推行经济政策带来更大的阻力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日晚间消息，世贸组织部长级会议本周二至周五将在印度巴厘岛举行。本次会议将决定世贸组织的命运，有两个可能的结果：一是达成一份全球贸易协议，这是自1995年世贸组织成立以来的首份全球性贸易协议，二是未能达成一致意见，无法打破多哈回合谈判长期僵持，使世贸组织陷入荒废。世贸组织159个成员国在瑞士日内瓦会议上未能确定协议最终文本，使得全球贸易协议谈判面临崩溃风险。11月25日早上7点，世贸组织总干事罗伯托-阿泽维多停止了这场马拉松式会谈。阿泽维多曾不止一次地表示，日内瓦会议必须确定协议最终文本，这样巴厘岛会议上才可能不用磋商。然而各国部长们沉湎于政治上的“按点得分”和修辞上的哗众取宠，人们认为正是这些因素作祟，日内瓦贸易磋商才失败。瑞士圣加仑大学国际贸易学教授西蒙-伊文内特称：“他们会不会在巴厘岛会议上磋商？一些人会试图进行磋商，而一些固执的人将予以抵制，除非这些人被他们政府首脑批驳。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月29日晚间消息，官方数据显示，17国欧元区11月通货膨胀率小幅上涨，这或将缓解欧洲央行下周进一步放宽货币政策的压力。欧盟统计局周五称，今年年初至11月，消费者物价上涨了0.9%，略高于10月的上涨0.7%，也超过了市场预期的上涨0.8%。然而，通货膨胀率仍远未达到欧洲央行的“将通货膨胀率保持在略低于2%水平”目标。10月通货膨胀率曾大幅下跌，促使欧洲央行下调主要利率至纪录低位0.25%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年以来，巴西经济疲弱不堪，但面对通胀高企、贸易赤字、资本外流和货币贬值等不利局面，除被动提高利率以遏制资本外流之外也难有选择。27日，巴西央行货币政策委员会在年内最后一次会议结束后，宣布加息0.5个百分点至10%。市场预计巴西仍会继续加息，今年年底基准利率将调整为10.5%。今年4月，巴西央行结束了此前连续2年来的降息举措，宣布加息，此后分别于5月、7月、8月和10月连续加息，把基准利率从加息前的7.25%提高到9.5%的高位，巴西进入加息通道。27日巴西央行货币政策委员会在结束年内最后一次会议后，再次宣布加息0.5个百分点至10%。巴西央行焦点调查最新数据显示，预计今年年底基准利率将上调为10.5%。更为糟糕的是，尽管巴西年内已经连续6次加息，但巴西国内通胀持续走高。根据巴西地理统计局公布数据显示，6月份通胀率达6.7%，突破了政府通胀目标管理上限6.5%。10月份巴西广义通胀指数(IPCA)环比上升0.57，连续4个月环比上升。巴西央行数据显示，1-10月份巴西进口额为2023.04亿美元，出口为2004.71亿美元，逆差18.33亿美元，创1998年来同期累计逆差新高。数据显示，10月份出口额为228.22亿美元，进口230.46亿美元，贸易逆差2.24亿美元，为2000年来同期最差。今年巴西进出口可能会出现13年来的首次逆差。巴西工商发展部数据显示，1-10月所有类别的商品出口都较去年同期有所下降；半成品下跌8%，主要是黄豆油、钢铁半成品和铸铁出口下降。成品出口下跌0.1%，主要是飞机燃料和钢板的销售下滑。数据还显示，巴西10月份经常账户赤字71.32亿美元，资产与金融账户盈余25.52亿美元，储备资产减少44.85亿美元。巴西1-10月经常账户赤字675.48亿美元，资产与金融账户盈余664.69亿美元，储备资产减少21.71亿美元。因美联储退出QE渐行渐近触发投资者抛售新兴市场资产，今年以来新兴经济体本币普遍走弱，巴西雷亚尔更是出现了大幅下跌。8月22日巴西雷亚尔兑美元跌至2.45，较年初下跌近20%，创五年来新低。巴西今年第一季度经济环比增速仅为0.6%，虽然第二季度经济有所起色环比增长1.5%。但好景不长，根据11月15日巴西央行公布的经济活动指数IBC-Br(用于衡量国内生产总值)第三季度同比呈现出严重萎缩状态，7月经济活动程度比6月下滑了0.3%。而继7月下降2.4%之后，8月份工业生产数据保持不变。巴西央行预计全年经济有望增长2.8%。而国际经合组织(OECD)发布报告认为今年巴西经济增长只有2.5%，并预计2014年会继续下降为2.2%。经济的糟糕表现还导致股市暴跌，巴西主要股市上半年跌幅高达22%。此后受美国经济指数好转和新兴经济体回暖的影响，巴西主要股市指数有所反弹，截至26日，巴西圣保罗指数报收51466点，比年初下跌9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日晚间消息，数据表明，德国制造业连续地五个月实现整体营业状况有所好转。经季节性因素调整后的Markit/BME德国11月制造业采购经理人指数终值为52.7，与10月的51.7相比上涨，是自2011年6月以来涨幅最大的一次。制造业采购经理人指数表明德国制造业营业状况正稳步好转，这主要得益于产量新业务的迅速增加。而就业人数的进一步下滑对11月采购经理人指数造成了不利影响。按部门看，中间物和投资货物制造商的运营状况有显著改善，而消费品公司则指出整体商业环境没有改变。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月29日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 比特币价格创1242美元历史新高比特币价格周五继续上涨，触及1242美元的历史新高，随后回落至1183美元附近。比特币价格在周三突破1000美元。本月早些时候，美国国会在一次听证会上正式承认了比特币的合法地位，令这种虚拟货币获得了“新生”。沃尔玛和塔吉特感恩节销售表现强劲 美国零售巨头沃尔玛和塔吉特在感恩节当天的实体零售店和网络商店的客流量均表现强劲，购购物者纷纷趁着打折机会来购买价格较高的电子产品。花旗将在公众面前唱歌以挽回形象银行业正加大力度弥补其在金融危机期间受到的不利影响。这些银行都通过广告、工资游说、向公众道歉以及提高放贷水平、甚至在诸如伦敦和纽约等城市发起公共自行车租赁项目等方式来挽回损失。欧元区11月消费者物价小幅上涨0.9%官方数据显示，17国欧元区11月通货膨胀率小幅上涨，这或将缓解欧洲央行下周进一步放宽货币政策的压力。欧盟统计局周五称，今年年初至11月，消费者物价上涨了0.9%，略高于10月的上涨0.7%，也超过了市场预期的上涨0.8%。欧元区10月失业率12.1% 环比下降 欧盟统计局29日发布了欧元区失业率数据，欧元区10月经季节性因素调整后的失业率为12.1%，低于9月的12.2%，与2012年10月的失业率11.7%相比有所上涨。标普维持中国主权信用评级不变 展望“稳定”全球知名信用评级公司标准普尔在当地时间本周五对外发布的一份报告显示，该公司维持中国AA-的长期主权信用评级以及A-1+的短期主权信用评级不变，并给予中国“稳定”的信用评级前景。通用汽车任命钱惠康出任通用中国总裁美国汽车制造商通用汽车在当地时间本周五对外表示，已经任命了上汽通用五菱副总裁钱惠康(Matt Tsien)接替苏瑞博(Bob Socia)出任该公司在华公司总裁。据了解，后者将在2014年1月1日退休。日本船务计划订购90艘新液化天然气运输船日本大型船务公司计划在2020年之前订购90艘新的液化天然气运输船，价值将在1.8万亿 日元左右（约合176.1亿美元），这些船务公司正加大力度 运输来自美国和澳大利亚的规模不断提升超低温液化天然气。德国10月零售额意外下滑德国10月零售额出乎意料地下滑，这表明了在圣诞季到来前商业街的生意仍显清淡。德国联邦统计局周五发布的数据显示，10月零售额与9月的相比减少了0.8%，远低于经济学家此前的环比增加0.5%预期，此外当月销售量创下了2012年12月以来的最低水平。日央行称无意通过货币政策令债务货币化 日本中央银行行长黑田东彦在当地时间本周五对外表示，日央行“绝对没有计划”通过货币政策对该国的公共债务实施货币化操作。黑田东彦强调，日央行所推行的激进的经济刺激举措的唯一目的是为了让日本实现2%的通胀目标。荷兰财长：对标普下调荷兰评级认真对待荷兰财政部部长塞尔布洛姆(Jeroen Dijsselbloem)在接受美国CNBC电台地采访时表示，对于全球知名信用评级公司标准普尔下调该国主权信用评级的决策持十分慎重的态度，并坚称，荷兰正在推进有关经济改革。中石化寻求25亿美元银团贷款 六家银行授权牵头据香港《南华早报》报道，根据该媒体看到的一份合约细则，中石化正在寻求一项总额达25亿美元的银团贷款，中国建设银行、三菱东京UFJ银行、花旗银行、汇丰银行、苏格兰皇家银行和大华银行将成为授权牵头行，贷款利率为伦敦银行同业拆借利率加码123个基点。英国11月房价同比上涨6.5% 创三年之最据路透社报道，英国周五公布的数据显示，英国11月房价同比上涨6.5%，增幅为三年多来之最。此前一天，英国央行刚刚宣布将采取行动遏制房价飙升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日晚间消息，11月法国制造业营业状况有所恶化。经季节性因素调整后的法国11月Markit/BME制造业采购经理人指数终值为48.4，与10月的49.1相比有所下滑，这是法国月制造业采购经理人指数连续第二十一个月处于50水平线之下。此外，11月法国制造业产量进一步减少，使制造业收缩时长延长至四个月。虽然下滑幅度较小，但它已是自今年6月以来最大幅度的下滑。低产量反映了法国制造商收到的新订单的进一步减少。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日早间消息 据路透社报道，周一的最新报告显示，今年11月全球制造业活动以2011年年中以来的最快速度扩张，新订单激增。数据显示，11月摩根大通全球制造业采购经理人指数（PMI）从10月份的52.1 点升至53.2点，高于50点大关，创下了2011年5月以来最高读数。11月制造业新订单数量达到了2011年2月以来的最高水平，推动产出增长至新高。“11月的PMI数据标志着全球制造业生产进一步加速，近期的势头依然乐观。”摩根大通董事戴维 亨斯利（David Hensley）说。摩根大通表示，11月份PMI读数上升主要受惠于美国、日本和英国经济的稳健增长，且欧元区经济也表现出温和而脆弱的继续复苏。11月，制成品需求旺盛带动欧元区制造业活动以两年多以来的最快速度增长。但之前的一项调查发现，欧元区一些主要成员国之间的差距拉大。美国11月份的制造业活动以两年半以来的最快的速度扩张，尽管市场预期其增速即将放缓。（离歌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
