北京时间12月2日晚间消息，据12月2日的一份调查显示，英国11月份工厂活动增长至两年多以来的高位，为财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)在周四发布秋季声明提供了有利的形势。相关数据表明，预计英国经济的扩张态势将延续至2014年的观点完全有道理，11月份的经济出现大范围增长，产量与新订单数量都达到约19年来的最高水平，就业率增长获得了推动力。数据供应商Markit以及英国皇家采购与供应学会（CIPS）面向制造业的月度PMI增长至58.4点，创下自2011年2月来的最高水平，10月份的预期修订值为56.5。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
高盛再次下调美国第四季度GDP的预期，由此前的1.5%降至1.3%。共92家公司发布了对美国四季度经济的预测，高盛1.3%的预测值位于倒数第6位。高盛认为，今日公布的营建支出数据低于他们此前的预期，因此下调GDP增速。德意志银行的预测最为乐观，他们的估计值为3.5%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日晚间消息，欧盟周一否决了英国首相戴维 卡梅伦（David Cameron）有关推进欧盟与中国自由贸易协议的建议，称目前而言时机“尚未成熟”。欧盟已在最近启动了与中国之间的投资自由化谈判，希望借此提高彼此市场的准入度。但在被问及有关卡梅伦的建议时，欧盟的一名发言人表示：“我们认为，目前与中国当局就自由贸易协议问题展开磋商的时机尚未成熟。”卡梅伦已率领一个百人商务旅行团造访中国，此次旅程将为时三天。这位名叫亚历山大 珀拉克（Alexandre Polack）的欧盟发言人表示，欧盟“应首先与中国就这项雄心勃勃的投资协议展开谈判，并达成该协议”；当此事完成以后，欧盟才会考虑是否“在长期内”推进与中国达成更广泛的自由贸易协议的进程。最近几个月以来，欧盟与中国之间的贸易关系出现了一些震荡。周一早些时候，欧盟证实其将执行一项计划，内容是从12月6日开始对部分中国太阳能面板出口商征收关税。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据彭博社报道，2013年，花旗银行、美国银行和富国银行6年来首次减持政府债券。美联储数据显示，当前美国银行业持有的政府债券总额为1.8万亿美元，为银行业现金持有量的69%，政府债券/现金之比为1973年以来的最低水平。截至9月末，花旗银行减持了10%的政府债券。今年以来，美国银行更是大幅削减了88%的政府债券。去年，富国银行增持政府债券至71.5亿美元，今年未实现损失（unrealized loss）高达4.6亿美元后，开始削减政府债券的持有量。未来联储将缩减QE导致利率上行，是银行业减持政府债券的重要原因。美国银行业减持政府债券、增持现金，以期经济复苏后，贷款需求会加大。近5年来，由于联储宽松的货币政策、经济危机后银行谨慎放贷、监管政策限制银行投机等诸多原因，银行持续购买美国国债和联邦机构债券（federal agency bond），债券收益率持续下行。Thornburg投资公司的Jeffrey Klingelhofer称，当前市场环境下，他们不会持有过多美国国债，公司倾向于购买投资级别的公司债，少量资产支持证券（Asset Backed Security）和持有部分现金。今年以来，银行业持有的市政债券、资产支持证券、公司债和股票在上升。今年以来，银行和其它储蓄机构加大了对结构化融资产品的投资。今年9月末，它们投资的贷款抵押证券CLO产品共700亿美元，较去年同期增长了45%；资产支持证券的持有量较去年同期增长了7%，达1748亿美元。瑞士信贷的利率策略分析师Ira Jersey称，银行预计利率将上行，CLO的利息随利率水平变化，因此银行及其它储蓄机构加大了对CLO的投入。当前，美国银行业的净息差降至2006年以来的最低水平。2010年以来的14个季度里，美国银行业的净息差共13个季度出现下滑，由2010年的3.84%下滑至2013年9月末的3.26%。富国银行在2013年三季报中称，未来盈利水平将继续承压。富国银行的净息差由2009年高点的5.21%跌至2013年三季末的3.39%。今年早些时候，美国银行的净息差仅为2.4%，创历史新低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日晚间消息，市场研究机构Markit周一公布报告称，11月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为54.7点，创下10个月以来的最高水平，高于经济学家此前平均预期的54.3点。10月份Markit制造业采购经理人指数为51.8点。这项指数高于50点即表明制造业活动正在扩张。在11月份，产出、新订单、新出口订单、积压订单、产品价格及采购数量等子指标均加速增长。美国供应管理协会（ISM）将在美国东部时间10点（北京时间23点）公布制造业报告。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据彭博社报道，2013年，花旗银行、美国银行和富国银行6年来首次减持政府债券。美联储数据显示，当前美国银行业持有的政府债券总额为1.8万亿美元，为银行业现金持有量的69%，政府债券/现金之比为1973年以来的最低水平。截至9月末，花旗银行减持了10%的政府债券。今年以来，美国银行更是大幅削减了88%的政府债券。去年，富国银行增持政府债券至71.5亿美元，今年未实现损失（unrealized loss）高达4.6亿美元后，开始削减政府债券的持有量。未来联储将缩减QE导致利率上行，是银行业减持政府债券的重要原因。美国银行业减持政府债券、增持现金，以期经济复苏后，贷款需求会加大。近5年来，由于联储宽松的货币政策、经济危机后银行谨慎放贷、监管政策限制银行投机等诸多原因，银行持续购买美国国债和联邦机构债券（federal agency bond），债券收益率持续下行。Thornburg投资公司的Jeffrey Klingelhofer称，当前市场环境下，他们不会持有过多美国国债，公司倾向于购买投资级别的公司债，少量资产支持证券（Asset Backed Security）和持有部分现金。今年以来，银行业持有的市政债券、资产支持证券、公司债和股票在上升。今年以来，银行和其它储蓄机构加大了对结构化融资产品的投资。今年9月末，它们投资的贷款抵押证券CLO产品共700亿美元，较去年同期增长了45%；资产支持证券的持有量较去年同期增长了7%，达1748亿美元。瑞士信贷的利率策略分析师Ira Jersey称，银行预计利率将上行，CLO的利息随利率水平变化，因此银行及其它储蓄机构加大了对CLO的投入。当前，美国银行业的净息差降至2006年以来的最低水平。2010年以来的14个季度里，美国银行业的净息差共13个季度出现下滑，由2010年的3.84%下滑至2013年9月末的3.26%。富国银行在2013年三季报中称，未来盈利水平将继续承压。富国银行的净息差由2009年高点的5.21%跌至2013年三季末的3.39%。今年早些时候，美国银行的净息差仅为2.4%，创历史新低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，11月份美国ISM制造业指数从上个月的56.4上升至57.3，创下自2011年4月份以来的最高水平，超出经济学家预期。据财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期11月份ISM制造业指数为55。该指数高于50即表明制造业活动有所扩张。在这个月，新订单指数上升3个百分点，至63.6%；生产指数上升2个百分点，至62.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日，据CNBC报道，国际性反腐败组织“透明国际”最新公布的调查数据显示，受战争影响，叙利亚现在被认为是全球最腐败的国家之一。总部设在德国柏林的非政府组织“透明国际”1995年首次发布“贪污感知指数”(Corruption Perceptions Index)。在同类指数中，该指数受关注度最高。“透明国际”对177个国家的公共部门贪污进行调查，并根据调查结果进行排名，其中“0”表示“极度腐败”，而“100”为“非常清廉”。在“贪污感知指数”中，叙利亚从来就不是一个非常清廉的国家，但是，在现任总统巴沙尔 阿萨德的领导下，该国排名从26降至17。在该指数中，70%的国家得分在50或50下方。“透明国际”主席拉贝勒表示，2013年“贪污感知指数”显示，所有的国家都在面临着政府层面的腐败威胁。美国的排名调查结果显示，美国表现中等。这个全球最大的经济体在今年的“贪污感知指数”中得分为73分，与去年得分相同。加拿大、德国、英国和日本都位列比美国更为清廉的国家行列。统计数据显示，加拿大的得分为81。“透明国家”和其他类似机构指责称，美国在对洗钱问题上的执法力度不够。今年，最不腐败的国家是丹麦和新西兰，两国得分都是91。最腐败的国家是阿富汗、朝鲜和索马里，得分都仅有8。在2012年的排名中，这三个国家的清廉度也是并列倒数第一。“透明国际”指出，这三个国家“既无负责治理贪污腐败的领导人，也无相关的政府机构”。俄罗斯的得分和去年一样，为28。中国的得分是40，去年为39。希腊的得分也是40，较比去年的36提高了4分。调查表明，希腊仍是欧元区内最腐败的国家。意大利、罗马尼亚、斯洛伐克和捷克的得分都居于50下方。全球腐败“透明国际”的最新调查结果表明，177个国家中超三分之二的国家存在“不可接受水平”的“滥用权力、秘密交易和贿赂”。即便是表现很好的国家也存在内幕交易、竞选筹资和政府合同回扣等问题。“透明国际”的调查数据来源包括从各种民调、国际论坛及各种组织的资料中提取的对各国腐败程度的评判，如世界银行、世界经济论坛和经济学人智库等。“贪污感知指数”反映的是一个国家政府官员的廉洁程度和受贿状况，以企业家、风险分析家、一般民众为调查对象，据他们的经验和感觉对各国进行评分，得分越高，表示腐败程度越低。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国11月Markit制造业PMI创10个月新高 市场研究机构Markit周一公布报告称，11月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为54.7点，创下10个月以来的最高水平，高于经济学家此前平均预期的54.3点。光大银行计划在港启动20亿美元IPO中国光大银行计划在12月10日总规模达20亿美元的IPO中出售股票，这是光大银行在香港市场启动IPO的第三次上市。光大银行上次力求在香港上市要追溯到2012年6月，这将是过去一个月里第三只寻求在香港市场上市的中资银行。希尔顿预计IPO筹资额最高将达27亿美元希尔顿全球控股公司（Hilton Worldwide Holdings）周一称，该公司IPO（首次公开招股）交易的定价区间预计将在每股18美元到21美元之间；按1.128亿股的发行量计算，这项交易将为其带来最多27亿美元的资金。葛兰素史克：CEO中国之旅凸显公司决心葛兰素史克的一名发言人周一称，在被指曾向中国政府官员和医生行贿以后，该公司首席执行官参与了一次中国商务旅行活动，证明了他在中国市场上开展业务的决心。欧盟：与中国自由贸易谈判的时机尚未成熟欧盟周一否决了英国首相戴维 卡梅伦（David Cameron）有关推进欧盟与中国自由贸易协议的建议，称目前而言时机“尚未成熟”。美银向房地美支付4.04亿美元达成和解美国银行日前表示其已经同房地美公司达成一项和解协议，美国银行将向房地美支付大约4.04亿美元以了结双方有关美国银行向房地美出售住房抵押贷款所产生的纠纷。澳新银行：中国2014年黄金进口或放缓 澳新银行(ANZ)表示，中国今年是黄金需求的主要来源，帮助抵消了出售ETF以及印度黄金消耗量降低给金价带来的下行压力，但中国2014年的黄金进口可能会出现放缓。英国制造业PMI升至58.4 近三年来最高据12月2日的一份调查显示，英国11月份工厂活动增长至两年多以来的高位，为财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)在周四发布秋季声明提供了有利的形势。法国11月制造业PMI终值下滑至48.411月法国制造业营业状况有所恶化。经季节性因素调整后的法国11月Markit/BME制造业采购经理人指数终值为48.4，与10月的49.1相比有所下滑，这是法国月制造业采购经理人指数连续第二十一个月处于50水平线之下。德国11月制造业PMI终值升至52.7德国制造业连续地五个月实现整体营业状况有所好转。经季节性因素调整后的Markit/BME德国11月制造业采购经理人指数终值为52.7，与10月的51.7相比上涨，是自2011年6月以来涨幅最大的一次。世贸组织巴厘岛会议将决定该组织的命运世贸组织部长级会议本周二至周五将在印度巴厘岛举行。本次会议将决定世贸组织的命运，有两个可能的结果：一是达成一份全球贸易协议，这是自1995年世贸组织成立以来的首份全球性贸易协议，二是未能达成一致意见，无法打破多哈回合谈判长期僵持，使世贸组织陷入荒废。丰田11月在华汽车销量同比增加40.7%丰田汽车周一表示，其与两家中国合资伙伴11月在中国售出共计约89800辆汽车，比上一年同期增加了40.7%。10月，丰田汽车在华汽车销量曾同比增加了80.6%，而9月曾同比增加了63.5%，增幅如此之大，部分是因为受中国民众抵制日货情绪影响丰田汽车在2012年同期的销量较少。欧元区11月Markit制造业PMI达到51.6 相关数据显示11月份欧元区制造业领域复苏开始加速。11月欧元区制造业创下连续第五个月正增长，增速创最近两年半以来的最高纪录。德意志证交所和中国银行就组建联盟洽谈德国证券市场运营商德意志证交所在当地时间本周一对外表示，正在与中国银行就组建战略性合作事项战略进行谋划，旨在拓展欧洲离岸人民币市场，并挖掘双方在跨境方面展开合作的潜力。达能或将就产品召回事件起诉恒天然新西兰大型乳制品企业恒天然公司周一表示，公司或将面临来自法国达能公司法律诉讼，缘由是此前恒天然公司宣布“包括达能婴儿配方奶粉在内的数家公司乳制品含可能被污染的恒天然成分”（后被证明是虚惊一场）导致这些公司召回产品造成损失。中国投资者有意收购英国银行业股份知情人士日前在接受CNBC采访时表示，有中国政府背景的投资者已经对投资英国银行业表示出兴趣。据称上述投资者已经聘请了Norton Rose Fulbright国际律师事务所的律师对其意图收购英国银行机构资产的计划进行评估。日本经济财政大臣甘利明住院接受身体检查周一有媒体报道称，未来三到四天之内日本经济财政大臣甘利明将在一家医院接受身体检查。日本政府并没有公布这次检查具体事项。近期甘利明正代表日本主持和“区域贸易协议”有关的会谈，他很有可能在住院期间继续工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日下午消息，瑞银日前下调了黄金2014年价格预期，由1325美元每盎司降至1,200美元。瑞银称：“当前投资者看待黄金，主要还是出售获利，虽然也存在促使黄金价格上涨的正面因素，但是相对有限，黄金已不太可能恢复往日的吸引力。 ”瑞银在12月2日公布的研究报告中做出了上述表示。瑞银还下调了2014年白银价格预期。瑞银还表示，黄金价格的下行势头仍将继续，投资者可以测试1050美元的价位，在此位置上黄金可能会进入一个合适的买入水平”，不过这一过程将“波动很大。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日凌晨消息，媒体周一引述对决策进展有了解的消息人士说法报道，日本央行正在规划对现有的海量经济刺激项目进行扩容的不同场景选择，希望在每个月700亿美元的债券采购行动之外为经济提供新的扩张动力。消息来源说，可能的选择包括对那些相比日本政府债务风险更大的，与证券市场挂钩的基金或者是其他资产的大规模采购。匿名消息人士说，还有其他更激进的想法曾被提出，央行和其他与央行关系密切的政府官员也对此进行了评估，包括在日本国债市场已经因为现有的经济刺激政策而被日本央行所主导的情况下，更大规模采购日本政府债务的可能。其中一个消息来源强调，“并没有更多的刺激措施已经是迫在眉睫的感觉”，他也说，央行的通货膨胀目标还有很远的距离，“考虑一下这些选择并不会有坏处”。出于对日本经济增长和通货膨胀将会失去动力的担忧，市场也正在认同，日本央行可能在2014年的某个时候推出新的刺激项目。日本央行行长黑田东彦周一早些时候曾发言强调，日本正在确保一个在两年之内实现可持续的2%通货膨胀率目标的轨道上。央行在2013年4月宣布两年内将货币基础翻倍的计划时宣布了这样一个通货膨胀率目标。央行的货币政策刺激项目也一直和安倍晋三首相主导下的政府财政刺激手段以及经济改革的承诺相提并论。这些政策组合被描述为安倍晋三首相的三支箭，被认为在安倍晋三首相执政一年以来已经压低了日元汇率，推高了东京股市，在2013年上半年实现了G7工业国家最强势的经济增长。不过，这一增长势头在2013年7月到9月的一个季度中大大放缓，虽然同期的通货膨胀率是五年以来的最高水平，但是还远远低于央行目标，而通货膨胀的前景也在被削弱当中。市场也普遍认为，日本政府在2014年4月将全国性销售税从5%提高到8%的计划会压制消费，虽然央行一直坚称这个措施对经济的伤害仅仅是有限的。也有消息说，日本央行九人决策委员会中有部分成员对能否在两年内实现2%的通货膨胀率目标提出过疑问。对央行决策思路有了解的消息人士说，如果7月之后的数据显示增税将会对日本经济造成相比预期更大的打击，央行可能开始考虑推出全新的刺激措施。这些消息人士说，日元汇率可能的意外波动，例如从目前的1美元兑换102日元提高到1美元兑换95日元，春季薪酬谈判的结果，以及财政整顿措施的进展，都可能对日本央行2014年的决策造成影响。一名听取了进展汇报的官员说，任何进一步的宽松都可能更关注质量而不是数量，可能冒更大的风险，而不是简单地扩大采购的规模，“日本央行在4月推出的项目规模已经很难被超越，可能需要考虑从以规模效应为目标的策略有所转变。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日晚间消息，欧盟委员会经济与货币事务专员雷恩周二在接受意大利日报《共和报》采访时表示，意大利减少其债务的速度不够快，因此，欧盟将不会允许其在预算赤字的计算中具有更多的灵活性。雷恩表示：“意大利必须尊重减债步伐，但其并没有这样做。”意大利的政府债务位居欧元区各国最高水平，占其国内生产总值的130%。欧盟希望它现在就做出债务削减，并且要以比其他国家更快的速度削减债务。因为意大利政府目前的支出计划削减意大利债务的速度还不够快，该国不符合欧盟的“投资条款”。上述条款允许其把一些公共资金不包括在预算赤字中。雷恩表示，意大利政府的开支审查目前正在进行中，而这是很重要的。更关键的是其将在2014年产生的结果。他强调，意大利需要债务结构调整，调整量相当于其国内生产总值的0.5%，而目前仅为0.1% 。这名欧盟专员表示，该委员会将在明年2月核实意大利的减债进展，并决定是否允许意大利使用投资条款。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日凌晨消息,媒体周一报道称,英属奥尔德尼海峡群岛计划与英国皇家铸币局一起发行由黄金担保的虚拟货币比特币的实物硬币。分析指出，这个提议彻头彻尾的超现实之处在于，英国皇家铸币局可能发行的这种虚拟货币的实物象征货币“将有一定程度的含金量，目前的计划是每一比特币硬币包含价值500英镑的黄金。因此，这种硬币的持有者可以在比特币的币值崩溃之时把这种比特币实币融化之后出售黄金”，换句话说，这种硬币将是完美，但是完全无法用言语表达的，完全相反的硬通，软价值，数字和实际货币集于一身的产物。媒体报道称，奥尔德尼海峡群岛正在发起计划，希望成为第一个发行比特币实币的司法区域，在这个全球性的虚拟货币热潮中获利。以网络博彩业著称的奥尔德尼海峡群岛是英国皇室属地，根据媒体获得的文件，群岛当局从2013年夏季开始与皇家铸币局合作，制定发行实物比特币的计划。奥尔德尼群岛希望通过设立包括交易，支付和保险箱在内，一组符合反洗钱规则的配套服务来成为首个比特币交易的国际中心。报道称，英国皇家铸币局可能让比特币成为铸币局发售的系列纪念币中的一种，这个收藏系列包括了限量版的硬币和邮票。按照双方的讨论，每一枚比特币硬币可能包括价值500英镑的黄金。由于这个计划还在商讨中，铸币局也不愿透露太多细节，只是确认奥尔德尼群岛财政部长曾主动接触铸币局，“讨论制造一种使用比特币主题的纪念币的可能性”。皇家铸币局的新业务部主管大卫-简秋斯基（David Janczewski）说，“讨论并没有继续深入，仅这一阶段来说，充其量只是一个概念而已。”由于围绕比特币的广泛争议，英国财政部也拒绝对奥尔德尼群岛这个敏感的计划发表评论。英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）也是皇家铸币局的名义局长。在数字货币的实体化操作上，奥尔德尼群岛提出了这样的规划，那就是设立一个独立公司来提供比特币，这样即使比特币的价格下跌，群岛当局和皇家铸币局也不会有任何损失。这间公司将会以事先议定的价格将比特币放置到一个托管账户，皇家铸币局则是依照客户订单来铸造比特币的实物硬币，并通过销售这些硬币获得收入。作为计划的一个关键，为这些实物硬币提供价值保证的虚拟比特币会被奥尔德尼群岛所属的一个数字存储设施保管。铸币局将以黄金内含物的价值获得发行这些纪念币的收入；奥尔德尼群岛将会在这些货币的发行中收取权利金。发售出的比特币硬币可以在任何时候，以当天的比特币价格从奥尔德尼群岛当局以英镑价值赎回。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日晚间消息，货物离开欧元区工厂大门的价格以近4年来最快的速度下降。而这一数据很可能重新点燃人们对通胀太少的担忧，而不是对通胀太多的担忧，并可能会威胁到在欧洲和全球各地脆弱的经济复苏。欧盟统计局当地时间3日宣布，欧元区10月生产者价格较9月下降了0.5%，较去年10月下降了1.4%。这也是2009年12月以来出现的同比最大降幅。生产者价格同比和环比降幅都高于预期。上周欧盟统计局公布的数据显示，11月消费者价格同比增长了0.9%，而今年10月时这一数据为上升0.7%。但是产品出厂价格的加速下降意味着消费者价格也不太可能很快回升，而且通胀率在未来几个月进一步下降也是有可能的。生产者价格的变化不能直接传导至消费者价格，因为零售商和其他服务供应商必须支付成本并赚取利润，但是生产者价格的变化对他们确实有显著的影响。当前欧元区失业率接近纪录高位，工资上涨缓慢，银行的信贷供不应求，面向消费者的企业都不认为，在其交易的商品成本下降时他们可以通过提高价格来获得更多的利润。当通货膨胀率接近零，企业、家庭、甚至政府在削减债务负责时都会困难。利润受到挤压会威胁投资和就业机会，而且消费者可能暂缓进行大宗消费。如果价格持续下跌，还可能会造成通货紧缩。在十月份生产者价格下降的数据中，最显着的是能源部门，非耐用消费品的价格也有一定程度下降。不包括能源的数据，欧元区10月生产者价格环比下降0.1%，同比下降0.3%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日凌晨消息，媒体周一报道称，中国最大的比特币交易所BTC中国曾与监管机构进行过一些较低层级的讨论，希望寻求当局认可这种数字货币，允许比特币被用于购买商品和服务。BTC中国的首席执行官Bobby Lee在11月29日于上海接受访问时曾说，公司曾寻求和来自中国人民银行，中国银行业监督管理委员会以及中国证券监管管理委员会等监管机构的官员进行有关比特币监管的讨论。但是他也承认，迄今为止都没有促成任何更高层级的会面。在谈到与监管机构的讨论时，Bobby Lee说，“他们会问，‘应该怎么监管你们’，我会说，‘看看这些，这是我们主动在做的事情，这些我们认为你们应该如何监管’。”他说，比特币“不在黑名单里，但是也不在白名单里。这是一个灰色地带。”中国人在比特币的投资增长也引发了监管机构可能禁止这种电子货币交易的市场担忧。不过本月早些时候，中国人民银行副行长易纲在接受访问时的表态大大缓解了这种疑虑。他在当时说，人们可以自由交易比特币，虽然中国在短期不可能认可比特币是一种货币。Bobby Lee在谈到易纲的评论时说，“这和六个月之前非常不同，我在当时非常不确定政府方面的意见。”不被任何国家和银行监管机构管理的比特币，其价格在过去一年时间里疯涨了80倍，周一早些时候在上海的比特币交易所BitStamp的报价是1比特币兑换1000美元。根据BTC中国的报价，1比特币目前可以兑换7491.03人民币。BTC中国在网站介绍中说，自己创立于2011年6月，是中国第一个比特币交易平台。另一方面，部分比特币交易所的关闭导致投资者损失，也引发了各国可能禁止比特币交易的担忧。曾吸引超过1000名中国投资者的在线交易平台GBL在10月26日关门，造成了高达2500万人民币（410万美元）的投资者损失。Bobby Lee说，比特币交易所的平均寿命是约380天，一半的交易所在开门一年之内停业。易纲在接受访问时曾说，中国将密切关注比特币的长期发展。Kapronasia的金融顾问董事经理曾诺-卡普隆（Zennon Kapron）11月28日在上海接受访问时甚至预言，考虑到中国希望在美元之外推动其他货币交易的期望，比特币可能对中国的金融改革形成推力。在上个月的参议院听证会期间，美国司法部曾说，数字货币可以成为一种“合法的交易手段”。国土安全和政府事务委员会在名为丝绸之路的地下交易平台于10月被查封之后组织了这次听证会，当时的查禁导致比特币价格暴跌三分之一。这个平台的运营者被指控操纵一个“庞大的黑市”，允许匿名用户使用比特币购买违禁药物和伪造的身份证明文件。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日晚间消息 欧盟可能会向评级机构采取法律行动。在此之前，有报告对这些机构如何设定重要性分数进行了披露。欧洲证券及市场管理局(European Securities and Markets Authority，ESMA)已经发布了一份报告，其中对全球三大知名的信用评级机构发起指责：穆迪、惠誉和标普。据了解，欧洲证券及市场管理局成立于2011年，主要负责对全球知名的三大评级机构进行调查。这三大评级机构被控依赖于那些资历不够的员工，同时向未授权的第三方机构披露即将发布的评级动向。同时，欧洲证券及市场管理局还警告称，如果发现这些机构存在任何违反监管规定的行为，那么该局将在必要之时向这些评级机构采取法律行动。欧洲证券及市场管理局主席史蒂芬-迈耶尔表示：“欧洲证券及市场管理局的调查发现，这些机构为主权债券进行评级的方法存在缺陷。这些缺陷可能会对这三家评级机构的独立性和准确性构成风险。”史蒂芬-迈耶尔表示：“这些评级机构依然需要提升其操作水平，旨在确保符合评级机构的监管要求。”自信贷危机爆发以来的数年里，信用评级公司越发成为市场关注的焦点。当国际债权人向该国提供的救助展开重新磋商时，标普曾下调了希腊的评级，这引发了市场对希腊政治家的抗议。由于市场担忧评级机构加快了欧元区债务危机的进程，欧洲证券及市场管理局在这一背景下成立。市场还认为，信用评级机构并未迅速对变化做出反映，且未能有效识别次级贷款危机。美国政府曾向标普发起了50亿美元的指控，称其对备受争议的抵押贷款支持证券给予了正面的评价。但最终，这些债券导致了华尔街知名金融机构贝尔斯登和雷曼兄弟的倒闭。但标普指出，美国政府的这一指控是对该公司在2011年下调美国政府债务评级做出的报复。据了解，由标普、惠誉和穆迪组成的三大评级公司在市场上占据主导，累计市场份额占比为95%。但其决策对市场的影响力正在下滑。当标普在上周下调荷兰信用评级时，该国基本股指AEX和10年期国债收益率并未出现明显变化。标普的一名发言人表示：“我们致力于实现评级活动的高标准，并增强我们的分析和运作的能力。”惠誉的一位发言人表示：“虽然我们有信心所有的政策和程序都是符合监管标准的，但我们将迅速就欧洲证券及市场管理局在报告中提及的事项作出回应并加以解决。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.48%；欧股跌0.33%；金价大跌2.3% 创近5个月新低；油价涨1.2%；美元兑日元自5月以来首破103关口；美国感恩节零售额或不及去年；美国11月ISM制造业指数创两年多新高；欧盟威胁对三大评级机构采取行动；英国皇家铸币局计划发行黄金担保实物比特币；日本央行考虑扩大经济刺激项目；卡梅伦率英国商界领袖访华 谈及葛兰素史克问题；美联储批准高盛和摩根大通资本计划；肯德基中国11月销售持平 好于预期等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一收低 感恩节零售数据欠佳美国股市周一收低，道指下跌0.48%，纳指下跌0.36%，标准普尔500指数下跌0.27%。投资者正在权衡节假日零售业销售状况，美国零售业联合会预计今年美国感恩节期间零售销售额可能不及去年。中欧PMI数据喜忧参半 欧股指数跌0.33%欧元区主要经济体和被视作全球经济增长引擎的中国先后公布了最新的采购经理人指数，喜忧参半的结果造成投资者的不同反应，相关板块普遍下跌，主要区域指数全面收跌，欧股指数在连续三次按月收涨之后，在12月的第一个交易日下跌了0.33%。【其他市场】金价周一大跌2.3% 创近5个月新低美国供应管理协会最新的制造业采购经理人指数显示，美国的工厂活跃程度在11月达到了两年多以来的最高水平，利好的经济数据使得美联储将会很快缩减经济刺激措施力度的市场预期升温，金价周一大跌2.3%收于每盎司1221.90美元，创近5个月新低。需求前景提升 油价涨1.2%至93.82美元最新的经济数据显示，中国、欧元区以及美国的制造业板块均处于不同程度的扩张走势中，这明显提高了能源产品的需求前景，帮助油价上涨至一周以来的最高价位，主力原油合约场内交易中涨1.2%收于每桶93.82美元。美元兑日元汇率自5月以来首破103关口 美国最新的制造业指数好于市场预期，同时最新一轮的全球制造业指数普遍利好，市场风险喜好的变动帮助美元兑多种主要货币的汇率上涨，加上美国国债收益率的上扬，美元兑日元汇率5月以来首次突破103日元关口，美元指数全天交易中涨0.32%。【国际宏观】美国感恩节零售额或不及去年 人均消费下降拖累业绩据市场研究机构的初步预测结果显示，尽管购物人数、网购参与度有所增加，但今年美国感恩节期间零售销售额可能仍不及去年。调查显示，造成销售额下降的主要原因是消费者人均消费额出现下降。今年以来，尽管美国经济出现明显复苏迹象，但在美国财政危机频现、美联储政策前景不明的背景下，美国消费者的消费行为更趋谨慎。美国11月ISM制造业指数创两年多新高美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，11月份美国ISM制造业指数从上个月的56.4上升至57.3，创下自2011年4月份以来的最高水平，超出经济学家预期。摩根士丹利：标普指数2014年将达到2014点摩根士丹利首席美国证券策略师亚当-帕克周一发表报告预测，标准普尔500指数将在2014年达到2014点。亚当-帕克的目标相当于11.5%的一年涨幅。他在报告中指出，这是基于“6%运营利润增长率，3%净股票回购和温和的倍数扩张”的预测得出。欧盟威胁对三大评级机构采取行动欧盟市场监管机构欧洲证券和市场管理局周一发布报告称，已经发现三大信用评级机构对政府债券评定级别的方式存在缺陷，并警告说可能对它们采取包括罚款和撤销牌照在内的“强制措施”。英国皇家铸币局计划发行黄金担保实物比特币英属奥尔德尼海峡群岛计划与英国皇家铸币局一起发行由黄金担保的虚拟货币比特币的实物硬币。英国皇家铸币局可能发行的这种虚拟货币的实物象征货币“将有一定程度的含金量，目前的计划是每一比特币硬币包含价值500英镑的黄金。”日本央行考虑扩大经济刺激项目媒体周一引述对决策进展有了解的消息人士说法报道，日本央行正在规划对现有的海量经济刺激项目进行扩容的不同场景选择，希望在每个月700亿美元的债券采购行动之外为经济提供新的扩张动力。【企业焦点】卡梅伦率英国商界领袖访华 谈及葛兰素史克问题英国首相卡梅伦率领英国商界领袖访华，并在访问期间提及了葛兰素史克在中国被指控的贿赂行为；跟随卡梅伦来到中国的葛兰素史克首席执行官安伟杰（Andrew Witty）也重申了将会继续在中国开展业务的的承诺。美联储批准高盛和摩根大通资本计划美联储周一表示，对摩根大通以及高盛集团提交的修正后“压力测试”资本计划没有进一步的反对意见。联储在周一的声明中指出，允许摩根大通和高盛集团执行各自的资本返还计划。美联储在2013年3月的时候已经批准了两家银行的资本计划，但是在发现存在对收入以及潜在亏损的预期不足之后，联储要求它们在9月结束之前重新提交计划。瑞银计划回购债券以缩减资产负债表和开支瑞士银行集团周一宣布，计划回购17.5亿欧元（23.7亿美元）债券，以此减少其资产负债表规模，并降低未来的利息开支。瑞士银行集团指出，本次要约回购将涉及五组以瑞士法郎、欧元和英镑发售的次级债券和六组以瑞士法郎、欧元、意大利里拉和英镑发行的高级无担保债券。要约将在12月13日到期。肯德基中国11月销售持平 好于预期百胜餐饮集团周一称，该集团旗下连锁快餐业务肯德基11月份在中国市场上的销售额好于预期，并预计这项业务将可在2014年恢复每股收益的增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网里约热内卢12月3日电 （记者赵焱 陈威华）巴西地理和统计局3日发布报告说，巴西今年第三季度国内生产总值为1.2万亿雷亚尔（约合5100亿美元），环比下降0.5%，这是自2009年以来最大的一次季度下滑。 统计显示，巴西在今年第三季度下滑最严重的是农牧业，环比减少3.5%，工业和服务业均微升0.1%。 巴西财长曼特加2日晚曾预测，巴西国内生产总值在第三季度会出现“停滞”，但是总体依然能够保持增长。他还提到，巴西经济要保持增长必须加大投资力度并提高生产力，他认为到2022年投资将占国内生产总值的24%至25%。 为抑制近年来的通货膨胀压力，巴西中央银行上周再次将基准利率提高至10%，这已是自今年4月进入加息通道以来的第六次加息；同时政府还推出贷款补贴等政策帮助推动工业增长和投资。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 外媒：比特币热就像傻子的淘金热 比特币是一种电子货币，一些投资者开始鼓吹向该电子钱币投资。我就是想等着看看他们是否会真正行动起来还是只是一时的狂热。雷诺：法国车市销量下滑的状态即将结束 法国汽车制造商雷诺公司的高管当地时间3日表示，雷诺公司预计法国汽车销售市场在2014年内将保持较平稳的发展状态，此前数年法国车市都遭遇到销量下降的困难局面。力拓未来两年将大幅削减开支力拓3日公布了一项方案，旨在接下来两年间大幅降低其开支，这也是降低其业务在全球范围大幅扩张期间所积累债务所做努力的一部分。PS4开售不到一月销量达到210万台索尼公司当地时间3日表示，PS4在上市不到一个月时间其全球销量已经达到210万台。欧元区10月PPI同比下降1.4% 高于预期欧盟统计局当地时间3日宣布，欧元区10月生产者价格较9月下降了0.5%，较去年10月下降了1.4%。这也是2009年12月以来出现的同比最大降幅。生产者价格同比和环比降幅都高于预期。欧盟高官：意大利减债速度不够快 欧盟委员会经济与货币事务专员雷恩周二在接受意大利日报《共和报》采访时表示，意大利减少其债务的速度不够快，因此，欧盟将不会允许其在预算赤字的计算中具有更多的灵活性。摩根大通及高盛修正后的资本计划获批美国知名金融机构摩根大通和高盛集团经过修改的2013年资本方案在本周一获得了美联储的通过。这距离其在明年递交资本方案还剩一个月。前SAC分析师爆料更多戴尔内幕交易案细节前对冲基金分析师当地时间12月3日证实，SAC Capital Advisors的投资组合经理迈克尔 斯坦伯格在有关戴尔公司的内幕交易案中隐瞒了更多信息，刻意对其老板史蒂芬 科恩隐瞒相关信息。瑞银下调2014年黄金价格预期至1200美元瑞银日前下调了黄金2014年价格预期，由1325美元每盎司降至1,200美元。瑞银称：“当前投资者看待黄金，主要还是出售获利，虽然也存在促使黄金价格上涨的正面因素，但是相对有限，黄金已不太可能恢复往日的吸引力。 ”现代11月在美国汽车销量同比增长5%现代汽车当地时间3日表示，受圣达菲SUV等车型的驱动，其11月在美国的汽车销量同比增长了5%至56005辆。Charter CEO：无需并购也能成功美国有线电视运营商Charter Communications首席执行官汤姆 拉特利奇（Tom Rutledge）在周二接受CNBC采访时称，该公司不需要进行并购交易就能取得成功。三大评级机构或面临欧盟的法律制裁欧洲证券及市场管理局(European Securities and Markets Authority，ESMA)已经发布了一份报告，其中对全球三大知名的信用评级机构发起指责：穆迪、惠誉和标普。钾肥巨头Potash因业绩下滑拟裁员1000余人世界最大钾肥制造商Potash Corp of Saskatchewan 12月3日表示，它将裁员1000多人，差不多是其加拿大、美国以及特立尼达岛员工总数的18%。克莱斯勒11月美国汽车销量同比增长16%克莱斯勒集团周二称，该公司11月份在美国市场上的汽车销售量比去年同期增长16%，至142275辆，创下自2007年以来最好的11月份销售纪录。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，媒体周二引述知情人士说法报道，美国联邦监管机构将会在下周批准一个更加严格版本的沃尔克规则，希望以此结束围绕这个根据多德弗兰克金融改革法要求制定的，极具争议性条款长达数年的风波，借此开启对华尔街金融企业实施更加严格监管的新阶段。针对这项规则的表决时间被确定在12月10日，这个时间是在异常激烈的最后时刻协商之后达成的，甚至险些导致这个旨在限制银行使用自有资金进行过于有风险投注行为的规则接近流产。消息来源说，这个最后时刻的谈判可能达成一个更加严格限制对冲交易行为的版本，而这些要求将是在监管机构仅仅几周前同意的一组规则的基础上制定的。消息人士表示，根据最终版的要求，监管机构将会密切追踪华尔街银行的交易活动，确定这些交易是否被设计为获得利益，而不是帮助客户，或者是减少银行自身的风险。消息来源说，监管机构应该不会在2015年之前开始严格执行这些规则，以便给予银行足够的时间来针对这些要求进行调整。消息人士表示，负责制定规则的五家联邦监管机构中四个，也就是美联储，联邦存款保险公司，商品期货交易委员会以及货币监理办公室预定在下周二批准最终版的沃尔克规则；证券交易委员会也会在下周进行表决。证券交易委员会主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）在周二时候说，委员会可能在12月10日“当天或者前后”进行表决。这组规则的支持者包括了前联储主席保罗-沃尔克（Paul Volcker），他是规则的最初推动者，也因此，规则实际上是根据他的名字命名的。他指出，这组规则将会使金融系统更加安全，而且规则会防止银行涉及特定的，对金融机构来说自我毁灭性的活动，最终对银行业也将是有利的。规则的批评方认为，这样的要求会限制银行的利润，使得它们面对来自海外的竞争时显得脆弱，这最终会对更广泛的经济造成伤害。但是，由于监管机构实际上一直没有公布最终的规则文本，围绕它的辩论更像是在和影子拳击。各机构在2011年首先提出了一个版本的规则，在之后花费了数年时间来撰写最终的版本。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，10月份美国贸易赤字下降5.4%，至406亿美元。在这个月，美国的石油、大豆和收藏品的出口额有所增长，而海外生产货物的进口增长速度则有所放缓。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期10月份经季节调整后的美国贸易赤字将下降至404亿美元。该月，美国出口额为1927亿美元，增长1.8%；进口额为2333亿美元，增长0.4%，其增幅有所下降，但仍创下自2012年3月份以来的最高水平。这个月中，美国石油的出口额大幅增长了近16%；大豆出口额增长了近22%，但今年截至目前为止则大幅下降。此外，美国艺术品、黄金和钻石的出口额也有所增长。另一方面，美国的原油、以石油为基础的产品、玩具和药品进口额均有所增长。过去三个月时间里，美国贸易赤字的平均值为409亿美元，与截至9月份为止的402亿美元的三个月平均值相比基本持平，与去年同期相比则略微有所下降。在9月份，美国贸易赤字从此前418亿美元的初值向上修正至430亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日晚间消息，媒体周二报道称，纽约联储市场小组主管西蒙-波特（Simon Potter）表示，联储新的逆向回购协议工具可能会是未来最终紧缩货币政策行动的关键组成部分。西蒙-波特是在周一晚些时候于纽约的一次发言中提出这一看法的。他说，市场“参与者曾表示他们预期会有这样的一个设施，如果在未来以完全的规模来执行，应该是一个有效增加联储对短期货币市场利率控制力的工具。”他在纽约联储负责管理用来执行货币政策的系统公开市场账户。联储官员们一直在测试这种被称为固定利率，全配置隔夜逆向回购设施的新工具，希望以此在联储通过吸收银行系统内过量现金来收紧货币政策的时候，提升对近期借款成本的控制。西蒙-波特对此表示，“从操作层面来说，市场参与者总体上将这种行动界定为平顺，最小干扰的做法。”这个项目将允许各银行、券商和经纪商、货币市场基金和部分政府担保企业以固定的隔夜利率无限额地向联储提供现金贷款，以换取在所谓的逆向回购交易中借入美国国债。在一次逆向回购中，联储以一个固定时间间隔借出证券，以此暂时吸收银行系统的现金。这些证券在到期的时候被还给联储，现金也同样返还给交易对手。西蒙-波特指出，加上联储向过量储备支付利息的做法，这种逆向回购“可以强化短期利率的下限，以及由此，通过克服货币市场常见的竞争和资产负债表摩擦，通过扩展央行对更广泛范围相关交易对手支付利息的能力来强化联储对货币市场利率的控制。”美联储从9月开始利用这种工具从货币市场吸收现金，以此开始对短期利率设定一个下限。根据存款信托和清算公司的一般担保金融国债回购指数，这种操作帮助将以一日期限借入和借出国债的利率提升，在11月29日时候的均值是0.11%，远高于项目9月20日刚刚被宣布时候0.051%的均值。虽然从9月23日开始，逆向回购仅仅平均每天进行了62.5亿美元的交易，但是到期时限非常短的国债，其利率相比9月也有提升。一个月期财政部票据的利率均值在本周一的时候是0.0152%，9月20日的时候同类型国债的利率均值是0.0051%。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.59%；欧股大跌1.53%；金价微跌0.1%；油价大涨2.4%；美国汽车城底特律正式破产；美联储官员称将推出新回购工具应对退出QE；美监管机构将批准更严格版本的沃尔克规则；经合组织称全球通胀率将进一步下滑；瑞信：2014年世界经济增长将加速；美银美林：标普指数未来一年将再涨18%；塞浦路斯财长称该国已经走出危险区；美国三大汽车巨头11月销量均大幅增长；德国称特斯拉汽车起火与制造商无关 股价大涨16.5%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二收低 担忧美联储提早缩减QE美国股市周二收低，道指和标普500指数连续第三天下跌，道指收跌0.59%，纳指跌0.20%，标准普尔500指数下跌0.32%。市场担忧美联储可能会提早缩减QE规模，投资者权衡美国零售与汽车销售数据，汽车城底特律正式宣告破产。欧股指数周二大跌1.53% 连续第三日下挫欧股市场参与者对即将在本周晚些时候公布的最新一轮美国非农就业报告保持谨慎态度，观望美国就业市场的发展势头将会如何影响美联储QE项目规模，欧股主要市场普遍走低，欧股指数连续第三个交易日下挫，全天交易中大跌1.53%。【其他市场】金价周二微跌0.1% 收于每盎司1220.8美元黄金价格自之前一个交易日中的7月初以来最低收盘价继续下滑，金属市场参与者在本周晚些时候关键性的非农就业报告公布之前维持审慎立场，希望确定联储对QE进行调整的时机，金价全天维持小幅波动，最终微跌0.1%收于每盎司1220.80美元。油价周二大涨2.4% 收于每桶96.04美元原油价格延续近期的涨势，市场普遍认为将在周三公布的官方库存数据将会显示原油供应的一定程度下降；另一方面，OPEC可能对产量进行调整的市场判断也帮助油价涨至一个多月的高位，主力原油合约大涨2.4%至每桶96.04美元。美元指数跌0.35% 兑日元回落至103以下外汇市场参与者等待将在本周晚些时候公布的非农就业数据，期望为联储将在何时开始减少每个月的资产采购项目规模提供更多暗示，这种史无前例的货币刺激措施即将结束的市场预期导致美元兑多种主要货币的汇率全面走低，兑日元也自之前的103日元关口回落，美元指数全天交易中下跌了0.35%。【国际宏观】法庭判底特律符合破产保护资格 美国汽车城正式破产美国破产庭周二作出裁决，曾经是美国工业首都的底特律符合进入破产保护程序的资格，扫清了现金极端缺乏的市政府对数百亿美元长期债务进行重组的最重要障碍。这座汽车城正式宣告破产，成为美国历史上规模最大的破产城市。美联储官员称将推出新回购工具应对退出QE媒体周二报道称，纽约联储市场小组主管西蒙-波特（Simon Potter）表示，联储新的逆向回购协议工具可能会是未来最终紧缩货币政策行动的关键组成部分。美联储官员称联储应就加息计划制定更多细节由于担心投资者仍不能理解美联储将在停止大规模债券采购计划之后继续保持利率在较低水平的信息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯周二呼吁美联储尽快就最终将依据什么提高利率水平给出更详细的解释。美监管机构将批准更严格版本的沃尔克规则媒体周二引述知情人士说法报道，美国联邦监管机构将会在下周批准一个更加严格版本的沃尔克规则，希望以此结束围绕这个根据多德弗兰克金融改革法要求制定的，极具争议性条款长达数年的风波，借此开启对华尔街金融企业实施更加严格监管的新阶段。经合组织称全球通胀率将进一步下滑经济合作与发展组织（OECD）周二发表报告指出，全球最大经济体的通货膨胀年化指标在10月已经连续第三个月下降，这显示各国央行可能需要提供更多的经济刺激，或者至少是不要退出现有的刺激项目，以避免通货紧缩的威胁。瑞信：2014年世界经济增长将加速世界经济在未来一年可能加速增长，预计2014年全球经济增速将达到3.7%，超过30年的平均水平。瑞士信贷银行在一份2014年的展望报告中表示，强劲的经济长将由发达国家经济体引领，其中包括美国和进入复苏的欧洲。美银美林：标普指数未来一年将再涨18%美银美林认为，对美国股市来说，还有继续看涨的迹象 标准普尔500指数在未来12个月时间里应该可以再有18%的涨幅。他们在所谓“卖出方指标”这个市场情绪指标中指出，现在的市场形势还是非常坚定地偏向股市的买家。塞浦路斯财长称该国已经走出危险区塞浦路斯财政部长哈里斯-乔治亚季斯周二在接受CNBC采访时表示，塞浦路斯的状况正在改善。乔治亚季斯负责引导塞浦路斯走出近期的金融灾难。巴西经济四年来首次出现季度萎缩巴西地理和统计局3日发布报告说，巴西今年第三季度国内生产总值为1.2万亿雷亚尔（约合5100亿美元），环比下降0.5%，这是自2009年以来最大的一次季度下滑。【企业焦点】美国三大汽车巨头11月销量均大幅增长媒体周二综合文章指出，积极的打折销售和大型皮卡的持续畅销帮助底特律三大汽车制造商的11月销售量均远超市场预期，日本三大车商中的两家也在同期给出了同比增长的数字。德国称特斯拉汽车起火与制造商无关 股价大涨16.5%特斯拉汽车公司宣布，德国汽车监管机构在审视了特斯拉Model S车型在美国和墨西哥起火事故的检视报告后，表示将不会进行进一步调查，并未发现任何与制造商有关的故障问题。受此消息影响，特斯拉股价周二大涨16.53%。全球投行计划连续第三年削减薪酬尽管利润实现增长，全球投资银行都在准备连续第三年削减银行雇员薪酬，这凸显了投资银行计划将股东回报放在员工薪酬之前考虑的努力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 欧盟将对欧美银行巨头罚款17亿欧元 据一名知情人士12月4日向路透社透露，欧盟将对欧美一些主要的银行罚款17亿欧元（约合23亿美元），原因是这些银行操纵了利率基准。相关利率基准可用于决定借贷成本，这是银行业因操纵利率所面临的最大一笔处罚。渣打因亚洲经济增长放缓警示业绩预期 渣打银行(StanChart)警示其今年的利润可能出现下降，主要与亚洲地区过去5个月的经济增长放缓有关；该行业务主要集中于亚洲。欧元区三季度GDP增长0.1% 符合预期欧盟统计局3日宣布，欧元区第三季度GDP增速为0.1%，符合预期。欧元区服务业企业活动指数在11月升至51.2，这也是该指数连续第四个月上升。摩根士丹利加大力度提升贷款水平 在数年前，摩根士丹利在大量放贷方面意愿不高，且欠缺专业性，但如今，该行正加大力度推进贷款业务，旨在缩小与竞争对手在有关盈利水平之间的差距。欧元区11月Markit服务业PMI终值为51.2据外媒报道，欧元区11月Markit服务业PMI终值为51.2，预期为50.9，初值为50.9。欧元区11月Markit综合PMI终值为51.7，预期为51.5，初值为51.5。威廉姆斯：美国经济走上正轨后再削减QE 旧金山联邦储备银行行长约翰-威廉姆斯(John Williams)周二表示，只有当“完全确信”美国经济走上正轨时美联储才应该taper（指缩减量化宽松政策）。 威廉姆斯周二在接受《路透社》采访时表示，只有当美联储对美国经济的信心达到“完全确信”的程度时，才应该宣布结束量化宽松 政策及资产购买计划。美联储实行的此次资产购买计划是第三轮资产购买计划，包括每月购买850亿美元的国债及抵押贷款证券，此次资 产购买计划系美联储从去年9月开始实行。 肯德基在华推新公关活动 市场反响普通 百胜餐饮集团旗下的肯德基餐厅中国官网日前打出这样一句口号：“我们承诺，每一口都安心。”上述口号其实是肯德基在中国推出的“我承诺”相关公关营销活动的一个缩影。 乐购第三季度本土销售额大幅下跌 据路透社报道，世界上第三大零售商英国乐购公司今年第三季度在本土市场的销售额大幅下跌，其业务复苏新策略面临新的问题。据Tesco周三报告，其在所有海外市场的销售额均下跌。目前，乐购的年销售额已经落后于家乐福和沃尔玛。 沃尔玛为卷入贿赂调查的高管支付律师费 知情人士今日透露，沃尔玛将为“被卷入一起腐败调查案的三十多名高管”的代表律师支付费用。据悉，目前美国司法部正进行一项调查，以确定沃尔玛是否为获得在墨西哥当地开店的许可而行贿、沃尔玛高管是否对行贿支付事项进行了内部调查。 德意志银行禁止外汇职员使用聊天室德意志银行已经规定禁止其外汇与固定收益部门职员使用聊天室，成为众多暂停使用此类聊天工具银行的又一成员，主要是担忧监管者的审查会变得越来越严格。Express下调全年业绩预期 感恩节销售不佳服装零售商Express公司下调了对当前财年的业绩预期，该公司称其感恩节假期的销售额超过了去年的水平，但未能达到此前预期。美国11月ADP就业人数增长21.5万人ADP今天公布报告称，11月份美国私人部门就业人数增加21.5万人，超出经济学家此前预期。道琼斯通讯社调查显示，经济学家原本预计11月份美国私人部门就业人数增加17.8万人，高于10月份初步报告的增加13万人。ADP在周三公布的报告中将10月份的数字向上修正至18.4万人。欧佩克维持原油生产上限欧佩克组织4日决定维持原油生产上限。但欧佩克在会议上的这一决定掩盖了各国在即将面临的挑战面前所存在的分歧。这些挑战包括伊拉克和美国的原油产量上升，伊朗原油可能将重返国际市场。美国10月贸易赤字下降5.4% 至406亿美元美国商务部今天公布报告称，10月份美国贸易赤字下降5.4%，至406亿美元。在这个月，美国的石油、大豆和收藏品的出口额有所增长，而海外生产货物的进口增长速度则有所放缓。艾默生电气5.71亿美元收购合资企业股权艾默生电气周三称，该公司已经同意收购EGS Electrical的全部所有权，后者是艾默生电气与工业设备生产商SPX之间的合资企业。根据交易协议，艾默生电气将以5.71亿美元的价格收购SPX所持EGS Electrical的44.5%股份。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，媒体周二引述来自交易商的消息报道，作为世界最大的玉米进口国，中国在检查出含有未获得正式批准的转基因玉米品种之后，可能拒收更多来自美国的进口粮食。这一发展也使得市场参与人士担心，这可能意味着有更多货物将被中方拒收，部分交易员和卖家甚至警告说，这种发现带来的不确定性可能导致中国对美国玉米订单数量的急剧减少。来自一个大动物饲料供应商的高管说，“我们完全迷路了，想不出应该怎么应对这种情况。虽然不是所有的批次都被拒绝进入，但是情况实在很混乱。”发自美国的一批玉米在11月中旬被中方拒收，当时的原因是发现其中含有先正达的Agrisure Viptera。由于中国国内玉米价格正处于历史最高水平，对食品的需求也在持续增加，中国对美国玉米的进口需求一直在增长中。有交易商指出，这种被称为MIR 162的品种应该很快会得到中国政府的批准，包括日本，韩国和欧盟在内的其他玉米进口大国已经开始接受这个品种的转基因玉米。周二来自交易商的消息称，一组大约6万吨的美国进口玉米在福建省接受检查时被发现含有MIR 162。消息来源说，同一品种的转基因玉米在深圳港的另外49个集装箱中被发现，大约有1225吨。也正是深圳的质量检查机构在上个月拒收了一批来自美国，含有MIR 162转基因品种的玉米。一个交易员称，“既然最新的发现还是同一种转基因玉米，这批货物应该也会被拒绝入关。”有买家表示，既然货物很有可能被拒绝入境，他们不太可能继续下新的订单。上海汇易咨询公司的首席分析师李强(微博)（音）指出，“最新的发现对部分买家来说是个坏消息，这将会拖慢进口。”中国国家粮油信息中心在一份报告中指出，在第一次发现未获准转基因品种导致货物被拒收之后，已经有美国出口商在与中国买家就可能的，现有订单的收货延迟进行商议。一个官方智库在早些时候曾估算称，中国在12月可能进口175万吨玉米。美国农业部的估算显示，在2013年9月到2014年8月的市场年度内，中国应该会进口创纪录的700万吨玉米，这远远高于之前一个市场年度523万吨的进口量；在2013年前十个月中，美国的供应量占据了中国玉米进口总量的近94%。中国已经批准了25种不同类型转基因玉米的进口，目前也正在考虑增加其他多种被广泛种植的转基因类型，包括等待批准长达18个月的Agrisure Viptera。交易商的消息指出，被设计为增强了对虫害保护性状，在美国被广泛种植的Agrisure Viptera本来有望在2013年底或者2014年初获得进口许可。2013年早些时候中国曾允许一批阿根廷进口玉米入关，虽然其中也包括了这种MIR 162。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日早间消息，英国《每日电讯报》报道，在英国首相卡梅伦访华之际，有消息披露称，中国计划对英国基础设施建设投资数百亿英镑，仅HS2高铁一项就达500亿英镑。卡梅伦此行还将引入中资进入英国核能行业。报道称，这是卡梅伦首相取得的一个胜利。卡梅伦一直希望增强英国与中国这一亚洲最大经济体之间的经济、贸易和外交关系。英国政府正在寻求扩大其战略交通项目以及能源项目的融资选择，希望鼓励中国投资英国。中国总理李克强表示，双方同意在核电和高铁领域推动合作，力争取得突破性进展。他表示，“希望中英合作能像高速列车一样，在前进的轨道上不断提速。”同时，中方也表达了希望不仅参与，而且能购买英国核能项目股票和权益的意愿。英国对此想法持开放态度。卡梅伦此行还呼吁欧盟和中国达成自由贸易协定，表示这样做能帮助英国公司在中国获得更多市场份额，仅对英国就能贡献18亿英镑的经济效益。中国在与欧盟达成自贸协议问题上，需要争取英国的支持。目前为止，中国提出的协议建议得到的是欧盟28国集团冷淡的回应。有些国家担心，协议达成后，欧洲将充满廉价的中国商品。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，美国政府今天公布报告称，10月份美国新屋销售量上升至四个月以来的最高水平，主要由于较低的价格吸引购房者购买新屋，表明美国政府停摆事件所带来的担忧情绪已经消散。报告显示，10月份美国新屋销售量为年率44.4万栋，比9月份的35.4万栋增长25.4%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期10月份经季节调整后的新屋销售量为年率41.9万栋。9、10两个月份新屋销售数据的收集时间均因联邦政府停摆事件而被迫推迟，促使政府在同日发布了相关信息。在10月份，全美范围内的新屋需求均表现强劲，所有四大地区的销售量均实现了两位百分数的增长，其部分原因是新屋价格下降以及市场对低价住房的需求增长，这一趋势通常会在天气较冷的月份中出现。10月份美国新屋价格的中值下降5.3%，至24.58万美元，创下自2012年11月份以来的最低水平。与此同时，10月份美国市场上的新屋供应量则下降至4.9个月，低于9月份的6.4个月。与去年同期相比，10月份的新屋销售量增长了21.6%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，美国破产庭法官史蒂芬-罗德（Steven Rhodes）周二作出裁决，曾经是美国工业首都的底特律符合进入破产保护程序的资格，这一决定扫清了现金极端缺乏的市政府对数百亿美元长期债务进行重组的最重要障碍。这座曾经风光无限的汽车城正式宣告破产，它也成为美国历史上规模最大的破产城市。史蒂芬-罗德法官是在底特律市提交破产法第九章市政破产申请五个月之后做出这一裁决的。他在法庭意见中指出，这个美国第十八大城市在7月提交破产申请之前已经处于资不抵债的状态。法庭意见也认为，由于其债权人数量超过10万，无法合理预期可以与这些债权人达成一个具有现实性的庭外和解协议，底特律市从法律上说被准许提交破产申请。底特律市紧急财务管理人凯文-奥尔（Kevyn Orr）对法庭的裁决表示欢迎。他在周二的新闻发布会上将这个决定称为底特律市及其债权人通过合作拿出一个降低债务计划的机会。不过底特律市公共部门雇员工会在裁决公布后立即对这个破产适格裁决提出了上诉。在获得判决之后，底特律将可以提交一个对180亿美元长期债务进行重组的计划。在这起美国历史上最大规模的市政破产案聆讯中，代表底特律市的律师在周二90分钟的庭审临近结束时告知史蒂芬-罗德法官，这个计划可以在2014年3月1日的官方截止期之前确定下来。来自工会，养老保险基金和一个退休市政工人委员会的法律挑战可能使得相关庭审再延续数月，它们都对底特律市申请破产的资格提出了异议。史蒂芬-罗德法官在裁决中认为，作为破产程序的一部分，底特律市可以减少对市政养老保险基金的未来付款，这也是工会，退休工人和养老保险基金提出反对的最关键原因。绝大多数法律专家都认为，史蒂芬-罗德法官将会继续作出有利底特律市的裁决，允许破产案继续，但是后续的其他决定应该会引发新一轮的法律争议，焦点还会是底特律市政府所持的，没有能力偿还大部分无担保债务的立场。由于常住人口的大量外迁，州补贴的减少和房地产价值的崩溃带来的税收收入下降，底特律市在过去几年大规模举债以维持运营，以及支付包括市政雇员养老保险和医疗保健开支在内的长期偿付义务。底特律市的失业率，犯罪率以及相应的公共安全指标一直都是全美最差的。在与民选的市领导人就修复资产负债表的措施进行了长达一年多的谈判之后，密歇根州州长，共和党人里克-施耐德（Rick Snyder）在3月指派紧急财务管理人接管底特律。曾经是企业破产律师的凯文-奥尔在任职四个月之后提出了市政破产申请。里克-施耐德州长和凯文-奥尔都强调，提出破产保护申请是底特律市的最后手段，但是这个说法遭到了工会和养老保险基金的质疑，称还有其他的选择没有得到详尽的考虑。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日上午消息，澳大利亚政府周三发布报告显示，澳大利亚第三季度GDP环比增长0.6%，同比增长2.3%，均低于预期。经济增长数据令人失望导致澳元应声下跌。据悉，此前经济学家预计第三季度GDP环比增长0.6%，同比增长2.6%。澳元在数居前的0.9130美元下跌至0.99068美元。截止北京时间8:50，澳元跌至0.9076美元。由于10年矿产繁荣潮退却，澳大利亚经济开始放缓。为提振经济，澳大利亚央行自2011年以来已经降息8次。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，11月份美国服务业公司的扩张速度有所放缓。报告显示，11月份ISM美国服务业采购经理人指数从10月份的55.4下降至53.9，不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份ISM服务业指数为55.5。该指数高于50即表明服务业活动有所扩张。在ISM所追踪的18个行业中，有11个行业在上个月取得了增长。该月，ISM生产指数下降4.2，至55.5；就业指数下降3.7，至52.5；新订单指数下降0.4，至56.4。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周二发表报告指出，全球最大经济体的通货膨胀年化指标在10月已经连续第三个月下降，这显示各国央行可能需要提供更多的经济刺激，或者至少是不要退出现有的刺激项目，以避免通货紧缩的威胁。经济合作与发展组织的报告指出，其34个发达国家成员国的通货膨胀率年化指标在10月从9月时候的1.5%降至1.3%；更广泛的G20工业国和发展中国家集团同期的通货膨胀率从2.9%降至2.8%。主要发达国家通货膨胀率的下滑已经引起了央行银行家的特别关注，大多数决策制定者都认为2%的年化物价涨幅是与健康的经济增长趋势更加一致的数字。发达国家通货膨胀率目前所处的水平已经回到了4月时候的状态，这个指标在7月的时候曾有2.0%的峰值。如果以各国自己的衡量标准，经济合作与发展组织中有五个成员国的物价相比一年之前是下降的，而且这五个国家全部都在欧洲，分别是希腊，葡萄牙，西班牙，瑞典和瑞士。当通货膨胀率接近零的时候，企业，家庭，甚至是政府都会更加难以削减债务负担。当物价开始下跌的时候，消费者会因为价格会继续下跌，从而使得他们持有的现金更有价值的预期而推迟购买。这反过来将会造成经济活跃程度被弱化，带来更进一步的通货膨胀停滞压力。在观察日本摆脱长期通货紧缩局面所遇到的种种困难后，其他国家的央行都急切的希望避免类似困境。如果全球通货膨胀率在未来几个月继续下滑，各国央行可能会更容易说服投资者，企业以及消费者相信，他们不会急于逆转在2008年金融危机之后开始实施至今的经济刺激措施。甚至，可能会在感觉有必要的时候推出新的刺激项目。由于欧元区10月的通货膨胀率从之前一个月的1.1%大幅下滑到了0.7%，欧洲央行在11月初的时候宣布将基准利率降低到了纪录新低的0.25%。另一方面，欧盟在周二公布的数据显示，欧元区工厂产品价格在10月出现了接近四年以来的最快年度降幅。欧盟统计局的报告指出，生产者物价指数相比9月有0.5%的下降，同比降幅是1.4%，是2009年12月以来的最大同比降幅。生产者物价10月的同比和环保降幅都超过了市场预期。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，旧金山联邦储备银行行长约翰-威廉姆斯(John Williams)周二表示，只有当“完全确信”美国经济走上正轨时美联储才应该taper（指 缩减量化宽松政策）。威廉姆斯周二在接受《路透社》采访时表示，只有当美联储对美国经济的信心达到“完全确信”的程度时，才应该宣布结束量化宽松 政策及资产购买计划。美联储实行的此次资产购买计划是第三轮资产购买计划，包括每月购买850亿美元的国债及抵押贷款证券，此次资 产购买计划系美联储从去年9月开始实行。威廉姆斯在采访中还表示，担心市场并未认识到即使美联储终结资产购买计划，利率也会维持在低水平。另外，威廉姆斯还表示美国失业率一旦降至6.5%以下，美联储应该对是否提高利率给出更明确的指引。美联储曾在一年前表示，只要失业率高于6.5%，就不会考虑提 高利率。威廉姆斯表示：“我认为在未来一定时间内只要通胀水平持续较底，即使是失业率低于6.5%，美联储也不会提高利率。”威廉姆斯今年是美联储决策委员会的有表决权成员，被视为耶伦(Janet Yellen)的“亲密盟友”。据悉，耶伦将在明年初代替伯南克成为下一任美联储主席。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，旧金山联储主席约翰 威廉姆斯（John Williams）周三称，只有当美联储“完全确定”美国经济已经走上正轨时，该行才可开始缩减量化宽松规模。威廉姆斯在今天接受路透社采访时表示，当美联储对美国经济已走上正轨的信心达到上述水平时，应宣布量化宽松计划的终止日期及其总债券购买量。美联储在2012年9月份启动了第三轮量化宽松计划，以每个月850亿美元的规模购买美国国债和抵押贷款支持债券，以便为美国经济增长提供刺激性动量。威廉姆斯还在接受采访时称，他担心市场并未理解美联储所给出的信息，也就是即使在终结量化宽松计划以后，该行仍将把基准利率维持在较低水平。威廉姆斯就此指出，他将支持对美联储有关何时考虑首次升息的前瞻指导进行修改。美联储在一年以前表示，只要失业率仍旧维持在6.5%上方，则该行就不会考虑上调基准利率。威廉姆斯称：“我的观点是，即使是在失业率下降至6.5%下方以后，我们也不会上调联邦基金利率，前提是通胀继续处于较低水平。”他表示，将就此与市场参与者进行沟通，而这种沟通“越早越好”。威廉姆斯将在2015年担任美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员，他被视为珍妮特 耶伦（Janet Yellen）的亲密盟友，后者预计将在明年初接替本 伯南克（Ben Bernanke）出任美联储主席。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，美国一名法官已经作出判决，允许底特律通过破产的方式来修复自身财政状况，这引发了有关下一步将会发生什么事情的许多问题。下文对其中一些问题作出了解释。 法庭上会发生什么？底特律破产案的反对者想要立即向辛辛那提美国第六巡回上诉法庭提出上诉，而上诉程序可能会令本案被暂时搁置。这些反对者认为，法官史蒂文 罗德斯（Steven Rhodes）有关养老金可被削减的说法是错误的，此外还对其他一些事情提出了异议。 底特律会发生什么？法官已向底特律市发出通知，后者需要在明年3月1日提交一份计划，内容是该市将如何退出破产保护程序。但底特律市紧急事务主管凯文 奥尔（Kevyn Orr）表示，他希望提前几个星期准备好这项计划，其内容可能包括从出售资产到削减养老金等各种措施，而可能出售的资产则包括艺术品等。底特律将需获得债权人和法官的支持，才能走出破产保护。 这一程序将耗时多久？底特律是到目前为止寻求破产保护的最大城市，其具体的日程安排还不清楚，尤其是由于本案还面临着上诉。奥尔希望能在明年秋天以前完成这一程序，届时他的任期将会届满。专家也发出警告称，该市的司法费用和债权人费用也将大幅增长。 底特律会陷入“熄火”状态吗？奥尔表示，法官作出的支持底特律破产的判决意味着，该市将可继续偿付7月18日以来的账单。此外，警察将可继续上街巡逻，消防员也可继续上班，而街灯也不会熄灭。底特律市高官曾在此前表示，自该市提交破产保护申请以来，这些服务的状况已经有所改善，警察响应时间为不到一个小时。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，旧金山联邦储备银行行长约翰-威廉姆斯(John Williams)周二表示，只有当“完全确信”美国经济走上正轨时美联储才应该taper（指缩减量化宽松政策）。威廉姆斯周二在接受《路透社》采访时表示，只有当美联储对美国经济的信心达到“完全确信”的程度时，才应该宣布结束量化宽松 政策及资产购买计划。美联储实行的此次资产购买计划是第三轮资产购买计划，包括每月购买850亿美元的国债及抵押贷款证券，此次资 产购买计划系美联储从去年9月开始实行。威廉姆斯在采访中还表示，担心市场并未认识到即使美联储终结资产购买计划，利率也会维持在低水平。另外，威廉姆斯还表示美国失业率一旦降至6.5%以下，美联储应该对是否提高利率给出更明确的指引。美联储曾在一年前表示，只要失业率高于6.5%，就不会考虑提 高利率。威廉姆斯表示：“我认为在未来一定时间内只要通胀水平持续较底，即使是失业率低于6.5%，美联储也不会提高利率。”威廉姆斯今年是美联储决策委员会的有表决权成员，被视为耶伦(Janet Yellen)的“亲密盟友”。据悉，耶伦将在明年初代替伯南克成为下一任美联储主席。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日凌晨消息，媒体周三综合报道指出，伊朗在石油输出国组织（OPEC）维也纳会议期间威胁要在全球石油市场发起价格战，称即使油价跌至每桶20美元，也要在未来增加产量；沙特阿拉伯石油部长则是在发言中试图淡化原油市场供应过量的风险，称即使伊朗在2014年大幅增加产量，市场也可以消化这些多出来的石油供应。虽然作为全球原油价格基准的布伦特原油合约价格已经涨至两个月高位的每桶113美元以上，包括委内瑞拉和沙特阿拉伯等主要产油国的石油输出国组织还是在周三的会议中决定维持每天3000万桶的产量配额不变。即使有这样的广泛共识，但是本周会议还是暴露了严重的组织内部分歧。伊朗石油部长比杨-赞格内（Bijan Zangeneh）在闭门会议开始之前对来自伊朗的记者表示，“不管在什么情况下，我们都会把产量提高到每天400万桶，就算价格跌到了每桶20美元。”他表示，该国已经在技术上做好准备，只要制裁按照预期在2014年年中被解除，伊朗可以很快以每天400万桶的速度出产石油。他强调，“我们不会在这个问题上放弃我们的权利。他暗示，石油输出国组织有能力协调提升后的伊朗产量，维持油价在一个高水平。石油输出国组织成员国提供全球约三分之一的原油供应，也因为这个组织控制了几乎唯一的闲置产能来源，在原油价格的确定中起着非常关键的作用。由于尼日利亚和利比亚的产量波动，抵消了美国页岩石油产量的快速增长，布伦特原油合约在2013年的平均价格接近每桶110美元，远远超过了石油输出国组织的非官方目标。因为在十天前就核发展项目与西方国家达成了一个阶段性协议，有望解除针对该国的原油贸易制裁，伊朗已经表示，会在2014年把原油产量从目前的每天280万桶提高到每天400万桶。与此同时，伊拉克也宣布，会把产量从每天100万桶提高到每天400万桶。额外的产量进入市场将导致原油价格承受压力，石油输出国组织必须以限制其他成员国的产量来作出回应。不过伊朗和伊拉克两国在实现各自野心勃勃的目标上有面对明显的挑战：在制裁措施被正式解除之前，伊朗还需要完成长达数月的谈判；伊拉克的石油工业则是有大量的安全和基础设施建设上的问题。世界上最大的原油出口国，同时也是石油输出国组织事实上领导的沙特阿拉伯被认为是在处理伊朗和伊拉克增长问题上承受压力最大的成员国：在其他国家的产量小幅波动之际，该国正以接近纪录高位的每天超过1000万桶的产量生产石油。沙特阿拉伯石油部长阿里-埃尔-奈米（Ali al-Naimi）在周三表示，伊朗和伊拉克的产量增长不太可能很快成为现实，希望以此淡化伊朗大规模增产对油价的威胁。他说，“你被伊朗的说法吓到了，这并不是什么值得担心的事情。你知道如果油价到了20美元会有什么事情发生？有多少国家会停止生产？美国的页岩石油，加拿大的油砂石油以及盐层下石油都将不复存在。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，塞浦路斯财政部长哈里斯-乔治亚季斯周二在接受CNBC采访时表示，塞浦路斯的状况正在改善。乔治亚季斯负责引导塞浦路斯走出近期的金融灾难。乔治亚季表示：“我们已经退出了危险区，我们的局势正在趋于稳定，我们正在对局势进行控制，当然，挑战依然存在，但我认为这是评级机构开始重新考虑我们评级的参考因素。”评级机构标准普尔公司上个月将塞浦路斯的信用评级从CCC+/C级上调至B-/B级。标准普尔认为，塞浦路斯的财政紧缩计划面临的直接风险已消退。在银行挤兑担忧中，接受金融救助的塞浦路斯在今年3月份实行了货币管制。作为该最大银行之一的塞浦路斯银行，根据该计划被重新注资，而另一个贷款人则被关闭。塞浦路斯人仍然无法使用支票取款或在一天内取款超过300欧元。乔治亚季斯周二在与一名美国官员举行会晤后表示，塞浦路斯计划在2014年年初废除资本限制。他表示：“根据情况渐进而稳定的放松资本管制的方法是正确的，我们将继续这么做。”其中一个关键的问题是对对外汇款的完全资本管制。这是塞浦路斯的银行系统使得欧盟救助变得复杂的原因之一。塞浦路斯银行的特点是对储户资金存在巨大的依赖，而股票和债券持有者相对较少，这意味着银行与储户之间的缓冲降低。（忆松） 
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日下午消息 据外媒报道，欧元区11月Markit服务业PMI终值为51.2，预期为50.9，初值为50.9。欧元区11月Markit综合PMI终值为51.7，预期为51.5，初值为51.5。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日凌晨消息，媒体周三引述美国国会消息来源报道，参加美国预算协议谈判的两党代表正在接近达成一个协议，民主党人将会接受以使用者收费作为新的收入来源，共和党人则是同意更多的联邦政府开支，以此避免美国政府在2014年初再出现关门的困境。报道指出，29名两党议员组成的跨党派委员会希望就预算削减达成一个协议，以取代将在2014年1月生效的自动开支削减措施，而在两党分别作出一些让步之后，一个小规模协议正在形成中。消息来源说，虽然民主党人希望完全结束部分企业税的减免措施，但是也已经同意接受对包括飞机乘客在内的服务使用者收取费用来增加政府收入；共和党方面则是愿意支持更高的开支水平，而不是根据现有法律要求不得提高政府的开支。参议院预算委员会主席，民主党人帕迪-莫瑞（Patty Murray）周三时候说，谈判还在继续中，“还有一些问题需要得到解决”。两党共同委员会成员之一，俄克拉荷马州众议员汤姆-科勒（Tom Cole）在周二时候曾说，两党“已经在讨论最后几个问题”，但是也“非常谨慎地说他们还没有达成一个协议”。他强调，“这不是一个大突破，但是是一个可以生效的协议。”由于两党都迫切希望避免政府再一次关门，正在成型的这个协议将会确定一个框架，以便参与的各方可以就政府开支问题在12月13日的预算委员会截止期，或者是2014年1月15日的联邦政策开支授权到期之前达成一个协议。汤姆-科勒说，预算协议可能将开支上限确定在1万亿美元左右，而不是受到众议院共和党人支持，被称为预算封存的自动开支削减措施所要求的9670亿美元。民主党方面的最初计划中，这个上限应该是1.058万亿美元。不过这个协议的脆弱性也通过来自两党多名官员的发言得到体现，他们对协议能否获得足够的支持成为立法表达了疑虑。这个协议将需要首先得到预算委员会的批准，然后确保通过共和党控制的众议院以及民主党为主的参议院的全体表决才能形成正式的法律。众议院预算委员会中的民主党领导人，同时也是两党预算委员会成员的马里兰州众议员克里斯-范-霍伦（Chris Van Hollen）说，虽然有争议问题的清单正在变短，但是也还没有一个协议形成，“现在还是在跳球”，他也指责共和党方面谈判中“不断调整出价”。与此同时，部分共和党人也要求通过一个维持目前开支水平的政府融资法案，而不是做出让步，允许政府开支增加。前参议院预算顾问，现在华盛顿两党政策中心任职的史蒂文-贝尔（Steve Bell）说，“共和党人唯一可以凭借的，在债务上限提升表决中需要争取的，就是维持这些开支削减。”他说，目前的谈判可能形成一个开支规模在9670亿美元到9880亿美元之间的短期开支法案。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，就在市场对日本央行能否实现未来两年达成2%通货膨胀的目标还存有疑虑的时候，日本央行已经开始考虑新的目标：寻求一个“十年内10%”的目标。不过这个目标和物价或者是利率没有关系，甚至和货币政策都完全无关。2%的通货膨胀率被视作首相安倍晋三所主导的，被称作安倍经济学，希望将日本带出长期通货紧缩状态的促进增长策略的关键支柱，而央行所提出的10%这个新数字所回应的是安倍晋三寻求的，名为“妇女经济学”的新政策，希望让更多女性参与就业。在本周早些时候公布的新的雇佣政策中，日本央行誓言在十年内将管理层职位中的女性比例翻倍到10%。日本央行内这一层级的女性官员数量目前仅仅是29人，相当于755个管理职位中的3.8%。央行希望到2023年的时候将这个比例提高到10%，届时包括“助理经理”在内的管理人员女性比例将由目前的6%提高到15%。即使日本央行可以按期达到这个目标，其女性管理人员的比例还是远远低于美联储目前的水平。包括联储理事会官员和经理级别职员，美联储目前的女性管理人员比例是44%，甚至联储已经基本确定将会有首位女性主席 现任副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）将会获得参议院的确认，在2014年初接替任期结束离职的现主席伯南克。一名日本央行官员说，有越来越明显的共识，女性是日本经济未来的关键。这名官员说，“日本央行也赞成这个判断。央行应该通过确保其职业阶梯上并不存在对女性的玻璃天花板来尝试吸引更多女性人才。”也有越来越多的私营公司在招募大学毕业生的时候会主动告知，有多少女性雇员在未来会被提升至管理层职位。这名央行官员说，“劳动力市场存在竞争。如果日本央行不公布这种女性雇佣政策，可能会处于不利的地位。”安倍晋三首相在9月通过华尔街日报发表文章称，他将会利用在他看来日本最未被开发的资源，也就是女性，来促进经济增长。很多经济学家认为，日本如果还想保留经济强国地位，就必须克服其结构性缺陷，包括了人口和劳动力的萎缩。安倍晋三一直鼓励母亲重返职场，并呼吁企业在高级管理职位上任命更多女性。作为这一承诺的体现，安倍晋三首相在上周任命现任经济产业省官房审议官山田真贵子为首相秘书官，这也是日本历史上首位女性首相秘书官。根据日本内阁办公室的性别平等局的数据，2011年的时候，日本管理层职位中的女性比例是12%。相比之下，美国是43%，法国是39%，英国是35%，德国是30%。虽然各国对管理层级职位的定义不同，这些数字还是明显显示，日本在这方面远远落后于其他发达国家。分析指出，安倍晋三需要通过长期可用的政策处方消除一些阻止女性获得工作的实际障碍，包括修建更多儿童看护中心。根据日本劳动政策和培训研究所的一份研究，仅有10%的日本女性雇员希望获得管理层的工作，这些接受调查的女性指出，获得这类职位可能“更难在工作和家庭中获得平衡”。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，欧盟统计局3日宣布，欧元区第三季度GDP增速为0.1%，符合预期。欧元区服务业企业活动指数在11月升至51.2，这也是该指数连续第四个月上升。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周三发表报告，将美国地方政府的评级展望由之前的负面提高至稳定，并称更加强势的房地产市场和地方政府对开支的更好把握都是评级前景变好的原因。穆迪在报告中指出，由于信贷的紧张，美国地方政府的财务状况并不如2008年经济衰退之前那样好，但是它们也试图通过更强硬的劳资协商，薪酬削减以及降低杠杆等方式来控制开支。穆迪的董事经理奈欧米-里奇曼（Naomi Richman）说，“新的稳定意味着一个资源受限，但是对美国绝大多数地方政府来说，最糟糕的状况已经过去的时期。”穆迪表示，预计地方政府收入会在未来两年伴随房地产市场的改善而增加。与此同时，在州财务状况复苏的背景下，大多数州也开始恢复之前对地方政府融资力度的削减，预计州政府对地方政府的财务支援力度会继续维持在衰退前的水平以下。穆迪认为，受到更多控制的政府成本将会帮助抵消养老保险和医疗保险费用带来的开支增长；不过穆迪也不认为地方政府信用状况会有所变化。穆迪也指出，很多地方的政府也没有作出足够大的成本修正，包括了房地产市场没有复苏，或者是人口和经济的变化造成税收收入下降的地方。穆迪认为，信贷下降将极有可能被限制在这些州。穆迪对美国整体有AAA的顶级信用评价，并在夏天的时候以改进的债务轨迹为由，将这个评级的展望提升至稳定。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，在底特律各处，灯光真的已经熄灭。目前，有40%的街灯已经不再照明，而这只是许多例子中的一个，表明该市已经无法满足其居民最基本的需求。底特律市的长期债务总额预计在180亿美元到200亿美元之间，这种沉重的债务负担让人很难看到该市的情况能如何在短期内得到改善。今年早些时候，底特律已经按照美国破产法第9章的规定申请了破产保护，创下美国历史上规模最大的市政破产案。在当地时间12月3日，法官史蒂文 罗德斯（Steven Rhodes）作出判决称，底特律将可执行其破产程序。对于监狱服刑者、债券持有人乃至普通居民来说，这一判决都将造成重大影响。无论是从政府收入还是从支出方面来看，底特律都面临着令人感到目眩的严重挑战。从与该市破产有关的文件来看，当前形势令人颇感绝望。以下是与底特律破产相关的19个惊人事实：1. 经通胀调整后，底特律2012年的政府收入比1962年下降了40%。2. 目前该市仅有9700名在岗职工，却有2.1万名退休人士正在领取养老金。3. 底特律的人口自1950年以来已经减少了63%，其中自1950年以来减少了20%。截至2012年12月份为止，底特律的人口总数为684799人，远少于1950年时的184.96万人。4. 自2000年以来，底特律的失业率已经增长了两倍。截至2012年6月份为止，该市的失业率高达18.3%，比全美平均值高出一倍还多。5. 自1970年以来，底特律在岗居民的人数已经减少了53%以上。6. 过去五年时间里，底特律的财产税收入已经减少了19.7%左右。7. 底特律的人均课税负担在密歇根州各个城市中是最高的，而该市居民的收入水平却相对较低。8. 经通胀调整后，底特律物业的总估定价值在过去50年时间里缩水了77%。9. 如果不采取重组措施的话，则预计在2014财政年中，底特律的现金流将为-1.985亿美元。10. 底特律的长期债务预计在180亿美元到200亿美元之间。11. 底特律无备用基金支持的养老金债务总额为35亿美元。12. 底特律无备用基金支持的养医疗保险债务总额为57亿美元。13. 在2012年中，底特律的暴力犯罪比率在所有人口逾20万的美国城市中是最高的，其整体犯罪率则相当于全美平均值的五倍。14. 在底特律，每平方英里（约合2.6平方千米）范围内可正常运作的街灯数量仅为370个；与此相比，克利夫兰为812个，圣路易斯为785个。15. 过去十年时间里，底特律每年都会发生1.1万到1.2万次火灾。16. 底特律的凶杀率目前正处于40年以来的最高水平。过去20多年时间里，底特律一直都认为是美国最危险的城市之一。17. 底特律的市民平均要等待58分钟以上，才能等到警方对其求救电话作出响应；与此相比，全美平均值仅为11分钟。18. 底特律市内有7.8万栋已被废弃的建筑物。19. 自2008年以来，底特律市内半数以上的公园都已被关闭。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，ADP今天公布报告称，11月份美国私人部门就业人数增加21.5万人，超出经济学家此前预期。道琼斯通讯社调查显示，经济学家原本预计11月份美国私人部门就业人数增加17.8万人，高于10月份初步报告的增加13万人。ADP在周三公布的报告中将10月份的数字向上修正至18.4万人。经济学家利用ADP的私人部门就业数据来考量预测美国劳工部的非农就业报告，该报告将于本周五发布，除涵盖私人部门以外，还包括政府部门的就业数据。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期劳工部报告将显示，11月份美国非农就业人数增加18万人，少于10月份的增加20.4万人。本周，市场正在关注就业数据，以便寻找与美联储将从何时开始缩减量化宽松计划相关的线索，这项计划旨在压低长期利率以刺激美国经济增长。报告公布后，美国国债收益率有所上升，原因是这一报告增强了市场有关经济状况好转将促使美联储开始缩减量化宽松规模的预期。基准10年期美国国债收益率上升4.5个基点，至2.832%；30年期美国国债收益率上升3.5个基点，至3.883%；五年期美国国债收益率上升4.5个基点，至1.442%。美元兑日元和欧元汇率则在ADP报告公布后抹平此前跌幅。美元兑欧元汇率报每欧元1.3583美元，周二为每欧元1.3593美元；兑日元汇率报每美元102.44日元，高于周二的每美元102.31日元。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，10月初到11月中旬，制造业，技术行业和房地产市场的增长帮助美国经济维持了“小幅至温和”的增长势头。本期褐皮书由克利夫兰联储根据12个地区联储在11月22日之前汇总的商业信息编撰。报告称，“雇佣显示出温和的增长或者是没有变化。”报告也指出，消费开支在美国绝大多数地区增长，零售商对假期销售季都表现出了乐观的预期。褐皮书报告称，“制造业活动继续在大多数联储区域扩张，在汽车和高科技行业的增长尤其值得注意。专业行业服务的需求有稳定到温和的增长，特别是在计算机行业。”这份报告被认为会为12月的联储决策会议提供就业市场和整体经济状况的更多线索，以便决策者确定是否开始减少每个月850亿美元的债券采购项目规模。周三早些时候的私营部门就业报告指出，美国企业在11月增加雇佣的数量是2013年以来最多的一个月；市场也预期将在周五公布的官方非农就业报告会给出一个继续下降的失业率。联储的褐皮书指出，“住宅房地产市场的活跃状态在很多联储区域都有改善，多户式住宅的建设状况有温和到强势的增长。非住宅房地产市场的活动在很多联储区域稳定，或者是略有改善。”报告也认为，各联储区域汇报的银行业状况“大体上稳定”，贷款需求有改善；多个地区有“贷款放款标准的进一步宽松”。被奥巴马总统提名接替伯南克联储主席职位的珍妮特-耶伦（Janet Yellen）在11月14日曾表示，她愿意继续推动对经济的刺激，直到尚未充分发挥潜力的经济出现改善。联邦公开市场委员会将在12月17日和18日举行2013年最后一次决策例会。由联储执行的债券采购已经将联储的资产负债表规模扩大到了创纪录的3.93万亿美元。珍妮特-耶伦在参加参议院银行委员会的提名确认听证会时说，失业率“还是太高，显示劳动力市场和经济的表现远远没有达到它们的潜力”。根据ADP研究所的报告，美国企业在11月增加了21.5万雇员，超过了市场调查中最乐观的经济学家预估。报告还将10月的结果大幅向上修正至18.4万。本期联储褐皮书中所指出的一个不足之处是，有企业抱怨无法寻找到合格的工人；也有地方联储称，受访企业对奥巴马医改法以及其他联邦监管措施带来的成本有所担忧。费城和克利夫兰联储在报告中称，当地的制造业企业对资本开支持有“更加保守的立场”；还有政府关门带来的部分地区的增长放缓。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，由于担心投资者仍不能理解美联储将在停止大规模债券采购计划之后继续保持利率在较低水平的信息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯周二呼吁美联储尽快就最终将依据什么提高利率水平给出更详细的解释。旧金山联储主席威廉姆斯周二在接受路透社采访时表示：“我的看法是，只要通胀率继续维持在低点，即使美国失业率下降至6.5%的水平，我们仍不会提高基金利率。”美国央行在去年十二月做出承诺称将维持隔夜拆借利率在接近零的水平，直至美国失业率下降到6.5％以下，除非通胀率上升至超过2.5％的水平。但是威廉姆斯表示，美国失业率的下降速度快于美联储此前的预期，并可能比目前的预期还快突破6.5％的门槛。他表示，由于市场没有任何有关美联储在失业率突破这一门槛后将采取何种行动的信息，市场可能会出现不可预知的反应。今年早些时候市场对美联储准备收紧其每月850亿美元债券采购计划的暗示的反应曾令美国决策者感到担忧。投资者们推高借贷成本的速度如此之快，这使得美联储官员不禁担心他们可能削弱仍然脆弱的经济复苏。一次相反但同样强烈的反应出现在9月份，当时美联储出人意料地决定维持其月度债券购买计划的规模不变，这导致投资者的反应非常快的拉低了借贷成本。威廉姆斯说：“两种反应下市场的波动都太大。”他表示，至于美联储的大规模资产购买计划，美联储应该只在完全有信心经济正处在正确的轨道上才能进行收紧，届时还应宣布结束该项目的日期和总购买额度计划。美联储是从2012年9月份开始本轮债券购买的计划，这也是美联储的第三轮大规模资产购买计划。威廉姆斯要到2015年才能再次获得联邦公开市场委员会的投票权，但他是一个中间派，他的意见往往与美联储的主要决策者同步。（忆松） 
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日晚间消息，欧佩克组织4日决定维持原油生产上限。但欧佩克在会议上的这一决定掩盖了各国在即将面临的挑战面前所存在的分歧。这些挑战包括伊拉克和美国的原油产量上升，伊朗原油可能将重返国际市场。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日凌晨消息，克利夫兰联储周三发布的一份研究报告指出，美联储可能通过承诺在通货膨胀率达到接近2%的程度之前都不会加息，来强化自己维持超低利率的决心。克利夫兰联储的这份报告使得这个通常都极为低调的地方联储机构直接参与了美国央行银行家们目前最为激烈的一场辩论中，那就是，当美联储开始退出目前海量的货币刺激项目之时，应该如何最好的防止市场利率上涨到可能威胁到经济增长的水平。联储的决策者们一直担心，当宣布开始减少每个月850亿美元的债券采购项目规模时，投资者将会据此得出结论说加息决定也不会相隔太远，并由这种预期导致市场利率相比美联储认定的，对经济来说健康的程度更快速而且更大幅度地提升。联储决策者们因此迫切希望找到某种方式来说服市场相信，他们在很长时间内维持利率在很低水平的承诺是认真的。周三的研究报告可能使得确定所谓通货膨胀率底线的提议更有分量。与克利夫兰联储研究员萨伊德-扎曼（Saeed Zaman）共同撰写报告的爱德华-诺特克二世（Edward Knotek II）表示，他相信这份报告是对通货膨胀率底线所具有的好处进行评估的首批报告之一。他说，研究显示这个底线不仅仅可以延迟联储进行加息操作的时机，而且也指出，“对底线值的选择也是有影响力的”。报告认为，采用1.75%的通货膨胀率底线，承诺在此之前甚至不会考虑进行加息，直到通货膨胀率被确定会突破这个水平，将会使得任何可能的加息时机被延迟到2016年的第一季度。而1.5%的底线值则是可能确保联储在2015年第二季度之前不会加息。与之形成对比的是，联储目前所作的承诺，也就是在失业率跌至至少6.5%，或者是通货膨胀率预期不会突破2.5%之前不会加息所导致的结果是，最早的可能加息时机是2015年第一季度。报告认为，这个时间点相比很多联储官员们希望，以及他们认为应该是适当的时机都要早。已经宣布会在2014年初退休的克利夫兰联储主席桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto）并没有公开表示她支持这样一个通货膨胀率底线值。不过联储10月决策会议的会议纪要显示，这样的想法在联储确实有“几名”支持者，包括了最常公开发言的圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）。联储主席伯南克在9月的时候也曾被问及通货膨胀率底线的相关问题，他回应说，这是“一个可能性”。其他旨在强化联储低利率承诺的政策选择还包括降低目前是使用的，联储会考虑加息的失业率阈值到6%，以及降低对银行存放在联储的剩余储备所支付的利息。明尼阿波利斯联储和芝加哥联储的领导人都强烈支持前一种方法；后面一个选择则是得到了旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）的支持。根据联储10月决策会议的会议纪要，联储决策层中最受欢迎的一个提议是维持目前的阈值不变，但是向市场提供一个不同的定性指引，说明什么样的状况会导致利率的提升。约翰-威廉姆斯在周二接受路透社访问时就这个方案给出了更多细节，并称这样可以让投资者相信，即使联储停止购买债券，低利率还将维持很长时间。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日凌晨消息，美国总统奥巴马周三发言称，越来越明显的收入不平等正在伤害美国的经济，他在发言中呼吁国会提高最低薪酬标准。奥巴马总统是在围绕他政治标志之一的医改法提出数月来一直被坏消息困扰之际发言，希望将公众注意力再次聚焦到经济上。他在美国进步中心主办的这次活动上发表了长达45分钟演讲，称，“越来越大的不平等，加上越来越低的可变动性正在对美国梦，对我们的生活方式，以及我们在全球范围所具有的象征性造成一种根本层面的威胁。”奥巴马在演讲中再次提及了在之前的公开讲话中所提出的建议：封堵税法漏洞，使用这些额外收入来进行基础设施建设；结束被称为预算封存的跨板块开支削减；提高目前为每小时7.25美元的联邦最低薪酬标准。奥巴马的讲话是其推动第二个任期内政治议程努力的一部分。周二开始为期三周的活动希望说服美国人民注册他所说的，已经有了大幅度性能提升的HealthCare.gov网站，获得健康保险覆盖。共和党方面批评白宫只是试图分散对医改法所存在问题的注意力。众议院共和党党鞭，加利福利亚州众议员凯文-麦卡锡（Kevin McCarthy）说，“没有想办法解决让人们感到沮丧的问题，奥巴马只是尝试改变主题而已。”自由派团体和很多国会民主党人一直寻求采取措施来解决收入不平等，并推动对最低薪酬的提升。奥巴马总统在他的2013年国情咨文讲话中曾呼吁国会将联邦最低薪酬提高到每小时9美元，并将其加入通货膨胀指数中。不过这个提案从未被推进。奥巴马在周三的发言中列举了一系列统计数据来强调他所说的，在美国存在的令人不安的经济不平等。他说，“1979年我高中毕业以来，我们的生产力有超过90%的提升，但是一般家庭的收入只增加了不到8%。”奥巴马称，不平等也使得美国人民更难以提高自己的经济地位，并指出，加拿大，德国和法国等国的人民更容易有经济地位上的提升。奥巴马总统还引用教皇方济各在上周名为《福音的喜悦》的劝诫词中对全球资本主义的批评，以及所谓涓滴经济学的理念。方济各教皇在其中写道，“怎么会是这样？无家可归的老人在众目睽睽之下死去算不上什么新闻，而股市下跌了两点却是大消息？”奥巴马也在发言中承认国会就美国经济的未来存在鲜明的分歧，他说，他知道不平等问题不会在今年或者明年得到解决，但是他誓言，将继续推动不同方式来减少不平等，并希望他的对手也考虑这些经济理念。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至11月30日当周美国初次申请失业救济金人数减少2.3万人，至29.8万人，创下自9月初以来的最低水平，自经济衰退周期在2009年结束以来第二次低于30万人，但这一数据可能由于劳工部在假期期间难以进行季节性调整而有所偏差。假期季节已从上周的感恩节开始，这一假期经常发生在11月底的不同时间。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将增加至32.5万人。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从31.6万人的初值向上修正至5000人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少1.75万人，至32.225万人，创下将自9月底以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至11月23日当周持续申请失业救济金人数减少2.1万人，经季节调整后的274万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
