问：昨天，中方宣布南沙渚碧礁灯塔建成并投入使用。中方为何要建设该灯塔？是否担心此举引发其他南海主权声索国不满？
答：新华社已经发布了有关消息，相信你也已经看到，我就不再重复了。我想说，中方实际上一直致力于为南海地区航行提供更多公共产品服务，这也是为了确保本地区的航行安全自由和便利，是一件有利于本地区沿岸国商贸活动，甚至包括一些域外国家经过此地的商贸活动的事情。至于具体情况，建议你详细看一看昨天新华社受权发布的消息。
问：为何王毅外长在缅甸新政府成立后迅速访缅？今天访问还有什么安排？这次访问取得了什么成果？
答：缅甸新政府刚刚成立，王毅外长即应昂山素季外长邀请对缅甸进行正式访问，充分体现了双方对进一步发展彼此关系的重视。事实上，这个访问已经酝酿一段时间了，中缅双方在重要的时间节点保持密切沟通，展现了双方对进一步发展中缅关系的决心和信心。
昨天下午，王毅外长与昂山素季外长进行了很好的会谈，表达了中方对缅甸人民作出的政治选择的尊重和对缅国内和平和解进程的支持，传递了对缅甸发展前景的信心。大家可能已经注意到了王毅外长代表团发布的消息。中方坚定奉行对缅友好政策，也得到了缅方的积极回应。双方并就下一步加强合作深入交换意见，达成广泛共识，增进了互信，促进了合作。据我了解，今天，王毅外长还将会见缅甸总统廷觉、国防军总司令敏昂莱、巩发党总书记丁乃登等。
当前，缅甸正站在新的历史起点上，中缅关系处于新的发展关头。中方愿继续做缅人民的好邻居、好朋友、好伙伴，与缅方携手实现共同发展、共同繁荣。
问：斯里兰卡总理维克拉马辛哈今天开始访华。斯中关系曾经很友好，但斯新政府上台后，曾下令重审前政府与中方达成的合作项目，如科伦坡港口城项目。此访期间，中方希望同斯方签署哪些新协议？中斯关系是否会进入新阶段？
答：我要纠正你的一个说法，中国和斯里兰卡不仅曾经是友好国家，现在仍然是友好国家，而且我们有信心，中斯还将继续是友好国家。实际上，中斯有着传统友好关系，两国人民彼此也怀有深厚情谊，双边关系始终建立在平等相待、相互尊重、互利合作的基础上，也一直保持着健康发展势头。我们赞赏斯里兰卡政府秉持积极的对华政策，并愿同斯方一道，以斯里兰卡总理此次访华为契机，巩固传统友谊，深化务实合作，将中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新的高度。
至于你提到中斯之间一些合作项目的问题，你也知道，任何两个国家，包括友好国家之间，通过商业运行方式开展合作肯定有商业规律在里面，即使中间出现了一些不同看法，也并不影响中斯总体友好关系以及双方推进、深化这一友好关系的决心。
问：王毅外长此次访问缅甸期间，双方是否谈及密松电站等中缅重大合作项目？缅甸新政府曾表示，将对缅甸军政府时期达成的项目逐一进行审核，外界因此并不看好中缅有关项目重启的前景。你对此持何看法？
答：实际上，王毅外长在同缅甸外长昂山素季女士会谈时，确实就有关问题交换了意见。王毅外长表示，相信中缅互利合作在新时期将得到更大发展。中国是缅甸的邻居和全面战略合作伙伴，我们愿意加大对缅投资，帮助缅甸建设必要的基础设施，愿意为缅甸改善民生，包括农业、水利等方面的发展提供力所能及的帮助。缅方也做出了积极回应。从长远看，中缅开展的投资合作有利于缅甸的民生和建设。当前中缅关系又处在一个新的发展阶段、新的起点上，双方都有强烈的意愿继续深化两国各领域务实合作。
问：“大赦国际”发布一份关于全球死刑问题的报告，要求中国公开执行死刑数量等信息。你是否看到过这个报告？对此有何回应？
答：你提到的这个组织经常发表一些对中国不太公平甚至是不太客观的言论，对此我们没有兴趣做出评论。
问：昨天外交部发言人表示，在中方本月就任联合国安理会轮值主席国期间，安理会将举行三场公开辩论会，其中之一是几内亚湾海盗问题。请问中方有何特别考虑？
答：昨天，我的同事已经介绍了中方担任安理会轮值主席的相关考虑，刘结一大使也在联合国向相关方面通报了中方的一些考虑。关于你提到的具体问题，中方一贯积极参与国际打击海盗合作。近年来，几内亚湾海盗问题呈高发态势，严重影响了地区稳定和经济安全。非洲国家一直希望加强打击海盗的合作并希望国际社会支持。根据非洲国家倡议，联合国安理会曾于2011年和2012年举行公开会讨论这一问题。此次中方作为安理会轮值主席倡议召开几内亚湾海盗问题公开会，也是旨在呼应非洲国家关切，推动国际社会帮助几内亚湾沿岸国家加强能力建设，深化相关国际合作，共同维护几内亚湾海上安全。我们愿意继续与有关非洲国家和国际社会加强协调合作，支持地区国家打击海盗活动的努力。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：民政部公布“人民艺术类协会”等第3批山寨社团名单
新京报快讯(记者吴为)记者今日从民政部获悉，民政部公布了第三批“离岸社团”“山寨社团”名单，同时设立已注销“离岸社团”“山寨社团”名单。
民政部将对名单进行动态管理，及时更新。据悉，“品牌中国产业联盟”等主动向民政部部提交已在香港等地注销证明文件的组织，列入了已注销组织名单。民政部表示，将对已注销组织进行监督，如发现其中有继续以该组织名义开展活动或者提供不实材料的，将依法处理。
第三批“离岸社团”“山寨社团”名单
1.中国企业家思想俱乐部
2.中国企业家发展联合会
3.中国产业经济促进会
4.世界华人企业家协会
5.中国书法艺术家协会
6.中国书画艺术家协会
7.中国毛体书法艺术家协会
8.中华全国艺术家协会
9.人民艺术家协会
10.中国文化艺术家协会
11.中国紫砂艺术家协会
12.中国艺术家交流协会
13.中国民族书画艺术家协会
14.中国华夏艺术家协会
15.中国民族艺术家协会
已注销“离岸社团”“山寨社团”名单(截至2016年4月5日)
1.品牌中国产业联盟
2.品牌中国理事会
3.中国品牌经理人协会
编辑：刘
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：海南启动低保严格核查 8万人被取消资格
新华社海口4月6日电（记者刘邓）记者6日从海南省民政厅获悉，为治理“错保”“漏保”“关系保”乱象，把“救命钱”给最需要的人，海南调整低保申请受理主体，启动严格核查，取消8万多不符救助条件人员资格。
据了解，2014年以前，海南临高等地低保、医疗救助和临时救助等社会救助金成了“唐僧肉”。而在一年中有上百个举报、投诉和咨询电话打到民政厅信访平台，问题直指“错保”“漏保”“人情保”等尖锐问题。
据海南省民政厅相关负责人介绍，临高低保乱象被曝光后，为规范程序，全省各市县调整低保申请受理主体，把原来由村（居）委会受理的低保申请调整为由乡镇政府（农场）直接受理，从源头上压缩村（居）委会干部的违规空间。
对低保申请对象，海南也已启动严格核查。低保对象向镇里提交申请后，镇干部和村干部会对低保对象进行初步核查，核查过程中会进行认真的讨论。待审核通过并公示以后报到县民政局，县民政局再组织第二轮核查，最终确定低保对象。
同时，海南各级民政部门将继续做好低保主动发现工作，帮助不了解政策的困难群众申请救助，避免“漏保”；探索建立居民家庭经济状况核对机制，避免“错保”。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：周郭徐令苏“五大老虎”落马前都干了啥？
昨日晚间，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉，立案侦查持续时长共8个月。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，郭伯雄在落马前曾多次回老家，并不许陌生人接近。
那么，十八大后被查的周永康、郭伯雄、徐才厚、令计划和苏荣这五大老虎，落马前都干了哪些事情？
周永康
“这可能是我最后一次来看望大家了”
2014年7月29日，周永康因涉嫌严重违纪被立案审查。作为十七届政治局常委，周永康成为建国以来，由中纪委查办的最高级别的正国级官员。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，周永康落马系2014年关于“周老虎”的第一条新闻，但此前一年，周永康曾频繁出现在公众视线，共有三次露面、五次留名。
2012年12月，四川原省委副书记李春城成为十八大后拍落的“首虎”，他被视为周永康的“四川系门徒”。
此后，周永康众“门徒”纷纷落马，但在这些节点上，周永康却频繁公开“亮相”。
2013年2月7日春节前夕，党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了数十名老同志，其中包括周永康。
1个月后，四川富商刘汉被抓。
2013年6月23日，周永康到齐鲁石化公司视察工作，就在当天，周永康的“四川系”门徒、四川省原文联主席郭永祥被通报落马。
8月28日，“两弹元勋”刘西尧逝世，周永康为其赠送花圈。3天后，国资委主任、周永康中石油时期部属蒋洁敏落马。9月5日，原中共广东省顾问委员会主任王宁同志遗体在广州火化，周永康对王宁逝世表示沉痛哀悼。
11月26日，周永康吊唁了浙江省政协原副主席、民盟浙江省委原常委王承绪。12月1日，周永康儿子周滨、儿媳黄婉被带走调查，周永康三弟周元青、弟媳周玲英也被带走调查。此后，周永康再次出现在新闻时，自身成为被查对象。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，除了以上活动，周永康还两次回到母校。一次2013年4月底，周永康回到母校苏州中学访问。周永康向陪同人员介绍了早年在苏州中学读书求学的经历，并与苏州中学的学生们合了影。
另一次则是2013年10月1日，周永康参加中国石油大学60周年校庆，这也成为其落马前的最后一次公开露面。
除此之外，周永康曾于2013年4月回过一次无锡老家。一位村民说，那天，在很多便衣警察的保护下，周元根（即周永康）微笑着和上百名乡邻握手。“和村民小聚的整个过程中，他只是微笑，没说一句话。”
还有村民说，那次回来，周元根曾感慨：“这可能是我最后一次来看望大家了。”
郭伯雄
回老家不允许陌生人接近
去年7月30日，建军节前夕，官方发布通报，给予郭伯雄开除党籍处分，并对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
昨日晚间，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。时长8个月的立案侦查至此结束。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2013年3月郭伯雄卸任中央军委副主席后很少露面，回老家时，不允许陌生人靠近。
据媒体报道，郭伯雄2013年3月回老家出席一位亲属的葬礼。办丧事的人员十分警觉，一旦发现有陌生人靠近，便立即进行警告，甚至盘问。
据郭伯雄老家村民称，郭伯雄每年清明时会回村上坟。村里人最后一次见他回村上坟是2014年，有人看到车子直接开去了公墓，并没有进村。
此外，还有村民称2013年10月2号到4号，郭伯雄也曾低调回村上坟。
除了回老家，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，郭伯雄卸任后至少有四次公开露面。
2013年4月11日，卸任一个月的郭伯雄到河南少林寺参访。此后，郭伯雄只在官方活动中露过三次面。
2013年9月30日的国庆招待会，新闻联播画面显示，郭伯雄和徐才厚相邻而坐。
还有就是2014年1月20日，中央军委慰问驻京部队老干部，举行迎新春文艺演出，已经退休将近一年的郭伯雄、徐才厚均有出席。
而郭伯雄最后一次公开露面是2014年9月30日，人民大会堂举行国庆招待会，郭伯雄身穿军装出现。这是郭伯雄最后一次公开亮相，6个月后被查。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在郭伯雄卸任后，随着中央反腐力度不断加大，总后勤部原副部长谷俊山被查，相继牵出徐才厚等老虎，当时就有消息称郭伯雄被卷入此案。
此后，随着郭伯雄原下属纷纷被查。2014年开始，郭家老人去医院看病，待遇已大不如前。
徐才厚
“住在病房时常常焦虑不安”
2012年2月，谷俊山的名字从总后勤部领导名单中消失，5月，谷俊山被正式停职接受调查。
据媒体报道，谷俊山为人跋扈，曾在被刘源等人举报后，宣称自己“上面有人”。谷俊山所谓“上面的人”正是徐才厚。
谷俊山被查后，传闻徐才厚卷入谷俊山案贪腐。
2013年3月全国两会，已经卸任中央军委副主席的徐才厚全程缺席，引起关注。然而，4月26日，国防部官网以《徐才厚为王喜斌专著 从这里走向战场 作序》为题，对当天中国军网发表的《战争与和平辩证法的时代解读》一文予以转载。
上述2013年9月30日的国庆招待会上，徐才厚以“从领导职务上退下来的同志”的身份出席招待会。“政事儿”注意到，画面中徐才厚头发花白，左侧是郭伯雄。
2014年1月20日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在京举行，新华社报道显示，徐才厚观看了演出。
2014年4月，在福州军区原副政治委员王直遗体告别仪式的消息中，徐才厚的名字缺席。据报道，此时，徐才厚已被限制自由。
