偏爱江苏
王珉在江苏执政10年，对江苏充满感情。
在卸任辽宁省委书记退居人大二线后，王珉并未回淮南祖籍，而是长期居住在苏州。对淮南老家，王珉一直低调相对。
2014年2月1日，王积去世，王珉正担任辽宁省委书记。据王珉之前的邻居介绍，王珉回淮南没有让家人通知淮南市有关领导，葬礼举行得很低调，家属对参加葬礼的亲朋好友及淮南市党政官员、医院职工均未收礼金，也未让送花圈。
村民称，村子里没有因他而发生改变，甚至修祠堂让他捐钱、题字，他都婉拒了。
不过也有可能是出于保护家里人考虑，据熟识王珉的人介绍，王珉谨小慎微，基本上不怎么与老家人接触，“生怕出什么事情”。
“曾经有苏州、吉林、辽宁等地的开发商来找过我，要我帮忙引荐去见见王珉，我一听就赶紧拒绝了。”王珉的哥哥对《财经》记者称。
因王珉在东北任职时长于招商引资，许多江苏企业到东北投资，诸多江苏商人和王珉产生交集。
王珉任辽宁省委书记期间，在一起苏州商人亲属涉及的命案背后，亦出现他的身影。
苏州市吴中区人大常委会主任张炳华向《财经》记者介绍，早在2000年左右，王珉担任江苏省主管教育的副省长时，与时任苏州市吴中区教育局局长朱天晓结识并交好。
在2002年王珉主导的国企改制大潮中，王珉亲自操作将吴中区教育局下属的企业改制为江苏吴中集团有限公司(下称吴中集团)，此后经过重组完成上市，朱天晓从政府官员华丽转身为当地著名企业家。
朱天晓与南京市原市长季建业(已获刑)过从甚密。从1995年开始，几乎每年的初一均由其召集季建业在苏州的政商圈朋友聚会，地点就在吴中集团的公司餐厅。朱天晓先后九次向季建业及其亲属行贿钱物241万元，并曾因此被有司要求协助调查。
2010年11月6日晚，29岁的朱江涛与情人在苏州市吴中区小石湖将已被故意灌醉的妻子张岚推入湖中淹死。张岚为时任吴中区副区长张炳华的女儿，而凶手朱江涛则是朱天晓的侄子。
公安机关三天即侦破此案。多名知情人士证实，时任辽宁省委书记王珉曾专程返回苏州十多天，协调公检法，试图使朱江涛免于死刑。但由于此案民间舆论压力很大，朱江涛最后还是被执行死刑。
王珉祖父在民国时期挂冠退隐，无心仕途的王庆云临终前曾留下遗训，要求子孙后代不得从政，最好从医救人。回看王珉经历，不胜唏嘘。
《财经》记者 张玉学 尹岳/文
(本文将刊发于2016年4月11日出版的《财经》杂志)
&nbsp;
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
中国台湾网4月9日讯 中台禅寺开山方丈惟觉大和尚昨天（8日）晚间10时31分圆寂。寺方指出，老和尚已高龄90，身体机能自然退化，圆寂时面容慈祥，寺方9日将整理法会场地，悼念老和尚。
惟觉大和尚是台湾佛教界领袖人物之一，各界众多显达皈依门下。其领导的中台禅寺占地30多公顷，耗资30亿元新台币，拥有百万信徒，在台湾具有相当的影响力。
惟觉大和尚曾多次来大陆参访，对家乡四川十分挂念。从2001年到2006年，中台禅寺在四川成都、南充、绵阳等地都做过交流活动。2001年他第一次回到营山县时，个人在当地捐建了一所希望小学，半年内落成开学。他表示，这是对家乡的回馈，“我们在大陆举办了许多交流活动，这些活动给我们带来了希望，希望大陆与台湾不断举行交流活动”。
据台湾《中国时报》报道，惟觉大和尚近年来健康不佳，已相当时间不对外见客，但内部活动仍择要出席指导。最近一次露面是在今年1月17日中台禅寺举行的腊八围炉暨各精舍联合结业法会，有近万名信众目睹老和尚慈，欢欣鼓掌。
中台禅寺所属天祥宝塔禅寺原定昨日起举办三天的清明法会，因惟觉和尚病危而临时取消。全台上百家精舍的活动也全部暂停，所有住持法师都赶回山上为和尚祈福。（中国台湾网 高旭）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：高速斗气逼停酿车祸 福建首例高速公路追逐竞驶获刑
中新网泉州4月9日电 (廖静林阿敏)一辆小车因在高速路上“斗气”逼停另一辆小车，导致被逼停小车司机被后面飞驰而来的货车追尾，导致小车司机现场抢救无效死亡。记者9日从福建泉州高速交警支队获悉，福建首例高速公路追逐竞驶导致车祸的涉事者王某，近日被处以拘役和十余万元的罚金。
办案民警介绍，事故发生在2015年7月12日，沈海高速公路泉州路段一货车追尾小车，现场一人受伤严重，随后抢救无效死亡。
民警接警到场勘查后，发现涉事小车车体停在应急车道上，部分在第四车道，后面的货车追尾撞上了正欲开车门的小车驾驶员。
在事故笔录时，同在车上的被逼停小车驾驶员的妻子说起了一个细节：“前面有一辆车把我们逼停的，所以我们才停在那边，不然也不会被撞！前面那个车是来‘碰瓷’我们的。”
办案民警意识到事故可能没有表面看起来这么简单，随后盘问得知：出事故的驾驶员在驾驶过程中还遇到过一辆小车，该小车超车后好似丢东西砸到了对方。于是，二车开始斗气，互不相让，结果前面小车直接逼停当事小车，两车人员下车在高速路上吵了一架，吵完后，前面的小车离开。
而正当停在路边的小车驾驶员准备驾驶汽车重新出发时，后面一辆货车没有刹车，急速冲了过来，造成了严重的追尾事故。
获知这一消息后，民警当时调取监控进行核实。据介绍，当时事发路段监控坏了，没拍摄到事发路段的情况。民警随后从途经最近一个卡口的车辆一辆辆找。
直到当晚23时45分，涉嫌危险驾驶车辆才被找到，通过辨别车牌、寻找车主电话，民警很快联系上了车主。但车主以及车上乘客对在高速上开斗气车的事予以否认。
事发第二天，民警广发微博微信寻找事发路段经过的驾驶员，寻找证人、证物。随后，一位热心司机举证，确定在同一时间段看到两个在马路边争执吵架，并展示了行车记录仪。民警赶赴厦门到提供证据的驾驶员所在运输公司取证。
最终，警方获得的人证、物证均表明，前车因与他人斗气，被逼停在了高速公路边上；后车司机疲劳驾驶，直接冲向小车，最终导致事故发生。
2016年3月29日，该案进入庭审。晋江法院审判结果认为：除了货车司机负主责外，前车王某违反交通运输管理法规，在高速公路上追逐竞驶，随意变道超车，逼停他人车辆，情节恶劣，其行为已构成危险驾驶罪，依法判决王某犯危险驾驶罪，判处拘役并处十余万元罚金。
危险驾驶罪是指在道路上醉酒驾驶机动车，或者在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的行为。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
近日出版的解放军报，刊登了《上将秦基伟趣闻轶事》一文，并称“刊登此文，期盼能给读者带来启示”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，作为开国中将，秦基伟在战争年代九死一生，战功赫赫。因为作战勇敢、提着大刀只身冲上前线，他获得了“秦大刀”绰号；后来又腰插菜刀，夜闯太行山下小根村日寇炮楼，老区人民说他像走亲戚一样就炸飞了炮楼，他又获得了“秦大胆”绰号。
抗美援朝战场上，秦基伟指挥了上甘岭战役等重要战役，被美军公认为最牛中国人民志愿军军长之一。新中国成立后，曾担任国务委员兼国防部部长，十三届中央政治局委员，八届全国人大常委会副委员长等重要职务。
另外，他还是1984年国庆35周年阅兵的总指挥，曾陪同邓小平检阅受阅各方队。1988年9月被授予上将军衔
1997年2月，秦基伟因病逝世，享年82岁。 在他逝世19年后的近日，解放军报刊发回忆文章，期盼读者获得哪些启示呢？
惹火邓小平
穿便衣悄悄外出看戏被邓小平批评
秦基伟（中）与邓小平胡耀邦
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，《上将秦基伟趣闻轶事》一文，讲述了秦基伟记被刘伯承严厉批评、被邓小平通报批评、给溥仪作报告、戒烟等几个故事。
被刘伯承严厉批评，发生在秦基伟任太行军区司令员期间。
一次部队行军过桥，秦基伟骑的那匹骡子就是不敢上桥。秦基伟很生气，他让马夫在前面牵着骡子使劲拽，自己在后面掏出手枪，朝天放枪，吓唬骡子，好不容易才到了河的对岸。
这件事当天就传到刘伯承那里。刘司令员立即把他叫了过去，进行了严厉批评：“你那个游击习气什么时候能够改掉啊？这么大个司令员，怎么能跟牲口作对，开枪吓骡子，亏你想得出来，像小孩似的，让战士们怎么看你这个司令员？”
这次批评对秦基伟触动很大。后来他反思这件事情时说：“我那时才30出头，年轻，只觉得挺好玩，没想那么多。现在我知道了这样做是多么影响形象。”
被邓小平通报批评是1948年10月，9纵部队攻克郑州后某日。
这一天，秦基伟把工作安排妥当后，换上便衣，悄悄地寻到一家剧院，自己掏钱买了一张票，进去看豫剧演出。谁知刚落座，中原军区政委邓小平就打电话找他。司令部值班参谋如实汇报：“秦司令看戏去了。”邓小平一听就火了。二话不说，通报全中原野战军批评。
多年后，秦基伟在回忆录中写到，对这次通报批评心服口服，“小平同志这一手很厉害，矫枉必过正，敲山可震虎。在非常时期，尤其需要这样”。
秦基伟作的报告，曾让溥仪流泪。
上甘岭战役后，正在筹建哈军工的陈赓让秦基伟到战犯管理所作报告，其中，除伪满“皇帝”溥仪与“大臣”外，还有被俘的国民党高级将领，共80余人。
溥仪在《我的前半生》一书里专门讲述了这个报告对他和他的“大臣”的影响： “在一棵大树底下，（秦基伟）摇着白纸折扇，给我们讲他自己所亲身经历的那个举世震惊的‘上甘岭战役’的辉煌战例”，使我们“受到了一次做梦也绝对梦不到的好教育”。“尤其是当我听到了黄继光、邱少云各位英雄烈士的英勇杀敌、视死如归的光辉事迹时，更使我以及我的多数同犯，都不住地落了泪”，这些志愿军的英雄事迹让我们“打开了视野”“经过不断的对比，不由得不开始思索起许多问题”。
秦基伟戒烟，源自他向毛泽东汇报工作时的一个“承诺”。
1953 年，秦基伟奉命向毛泽东汇报上甘岭战役的情况。他刚到中南海毛主席的住处，毛主席就从房间里出来，握着他的手向他问好，随即拿出香烟并递了一支给他。秦基 伟觉得在毛主席面前抽烟不好，一时又不知道该怎么拒绝，便脱口而出，向毛主席报告说：“我不会抽烟。”他这样一说，毛主席也就不再劝了。
回到驻地后，警卫发现秦基伟只喝茶不抽烟，心里挺纳闷：军长平时烟不离手，一天没有两包烟下不来，今天是怎么啦？秦基伟很严肃地对警卫员说：“我在毛主席面前讲了‘不会抽烟’，怎么能够言而无信呢？”
从此以后，秦基伟果真戒烟了。
“叫板”麦克阿瑟
“一同到地狱里走一趟，我能活着回来，他未必”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在《秦基伟回忆录》中，秦基伟也曾讲述这次向毛泽东汇报上甘岭战斗的经历。
接见时，毛泽东问：美国佬好对付吗？
秦基伟说：刚入朝的时候对他的活动规律摸不着，有点生疏，后来交了几次手，就感到美国佬也没有什么了不起的，并不可怕。美国佬有三个长处：一是机动快，二有制空权，三是后勤及时充足。但他也有三条缺点：一怕夜战，二怕近战，三怕死。有这三条，他就注定要败在我们手里。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，中央文献出版社出版的《红墙大事》等作品，以及《福建党史月刊》发表的《开国元帅喝酒趣事》等文章，记录了秦基伟的其他故事。
据《开国元帅喝酒趣事》记载，1964年初春，陈毅随同周恩来访问亚非14国归来途经昆明时，同时任昆明军区司令员的秦基伟斗酒，请周恩来做裁判。
当时陈毅虽然用了不少“战术动作”，但最后还是坚持不住，连叫暂停，对秦基伟嚷道：“算喽算喽，秦基伟，我不跟你一般见识。喝酒你是喝不过我的，但是我不能眼看你犯错误，你不能再喝就算了，别放屁装在竹竿里――充棍喽。”
据《红墙大事》记载，文革期间，秦基伟无辜被关押。周恩来获得消息后，当即指示：“把他调回来嘛！”
书中称：秦基伟到北京以后，住在京东海运仓第一招待所。一天，周恩来通知田维新，他要见见秦基伟。田维新立即打电话到招待所，服务员回答说，秦基伟将军散步去了。田维新告诉服务员：“你马上去找一下秦司令，让他马上给我回一个电话，总理要见他。”
不一会儿，秦基伟的电话便过来了。他听说周恩来总理要见他，很激动，在电话中问道：“总理要见我，我穿什么衣服去？”田维新说：“穿军装。”秦基伟问：“那我还戴领章吗？”田维新说：“当然戴。”
当时，秦基伟在“文革”中受迫害7年，被剥夺了戴领章的权利7年。此刻他刚刚恢复自由，尚未恢复工作，因此他不能不有此一问，“那我还戴领章吗？”
书中记述，周恩来与秦基伟进行了一次单独长谈。此后，秦基伟先后任成都军区司令员，北京军区第二政委、第一政委、司令员，后任国防部长。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，走上国防部长岗位时已是1988年，秦基伟已73岁高龄。
一次出访交流时，他对身边人说：“经历过长征的人，比谁都更懂得什么叫军人、什么叫战争。不信你把麦克阿瑟叫过来，我们两人一同到地狱里走一趟，我能活着回来，他未必。两万五千里长征对于中国军人是意志的锤炼，是10个西点军校也培养不出来的。”
培养两子均为将军
“父亲从不教我们耍权术，他自己也不懂”
秦基伟的两个儿子：长子秦卫江、次子秦天。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，目前哥哥秦卫江是中将，弟弟秦天为少将。
秦卫江1982年从解放军南京通信工程学院获得工学学士学位后，一直在指挥岗位上工作。1998年申请攻读硕士学位，专业方向是外军战略，2002年拿下了国防大学军事学硕士学位，成为解放军作战部队中第一位被授予军事学硕士学位的军职指挥员。
此后，他历任北京军区副参谋长、第27集团军军长，南京军区副司令员等职。在“史上最牛军改”后，今年1月底出任东部战区陆军司令员。
秦卫江弟弟秦天1973年入伍后从基层干起，历任战士、班长、排长、连长、副团长、团长、副师长等职，曾率部参加对越自卫反击战，先后荣立二等功2次，三等功2次。后从部队转到院校，任解放军防化研究院副院长、国防大学科研部部长等职。
今年1月转任武警部队参谋长，这是秦天半年内再履新职。去年8月，秦天出任军事科学院副院长。
接受采访时，秦天多次谈到父亲对他的影响。
当年他赴边境地区作战时，强忍着泪说了一句话，“爸，也可能我就不能尽孝了。”结果被秦基伟劈头盖脸骂了一顿，“你们这个小仗算什么呀，跟我们过去战争年代能比吗?你一个当团长的怎么能有这种情绪?!”
“我当时感到很委屈，但是很快就醒悟过来了，他其实是在点拨我”，秦天说，秦基伟用听似很无情的言词点拨他：指挥员在这个时候不能婆婆妈妈、儿女情长，这种看似人之常情的情绪会对部队产生负面影响。“我当时一下子就明白了，老一辈就是老一辈，他是在用一种特殊的方式教我怎么带兵打仗”。
秦天说，他参军到作战部队，一方面是他自己的选择，另一方面则是秦基伟的要求，“老一辈几乎都是这样要求的，你必须从战士做起，要不你当兵干什么?既然你有志于这一行，那我就告诉你这行的规矩，从连队当兵开始”。
在秦天眼中，秦基伟既是一个慈父，又是一位良师，“他教给我们太多了。他从来不教我们怎么耍权术，他自己也不懂，这方面他几乎是白丁。但是他教我们怎么做人，怎么做一个合格的军人，这些他讲得太多了。而且全是经验，在连队怎么带兵，怎么团结人，甚至怎么搞伙食”。
“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
