昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普连续第四天下跌；金价大涨2.2%；油价涨1.2%；美联储：制造业向好助推美国经济继续增长；美国11月ADP就业数据远超预期；美国两党接近达成预算协议以避免政府再关门；奥巴马敦促国会采取措施解决收入不平等；伊朗威胁发起油价战 沙特称市场可以应对伊朗产量大增；汇丰：资金逃离亚洲债市速度放缓；欧盟将对欧美银行巨头罚款17亿欧元；惠普将在明年初将在英国裁员千人等。以下为内容摘要【海外股市】美股周三涨跌互现 道指标普连续第四天下跌道指收跌0.16%，纳指微涨0.02%，标普指数跌0.13%。消息称美国两党已接近达成预算协议以避免政府再次关门；美联储褐皮书指出，制造业、技术行业和房地产市场的增长助推了美国经济继续增长，但市场仍担忧美联储可能会提早缩减QE规模。美联储缩减QE担忧升温 欧股指数再跌0.59%美国11月ADP就业数据远好于市场预期，使得联储将会很快缩减QE规模的市场预期升温，欧股主要区域指数延续之前一个交易日的大跌走势继续下滑，欧股指数全天交易中收跌0.59%。【其他市场】金价周三大涨2.2% 超卖引发空头回补黄金价格在连续两个交易日刷新7月初以来最低收盘价之后出现了强势反弹走势，分析人士认为金价在过去两个交易日累计下跌2.4%之后进入了超卖领域，引发了空头回补的操作，帮助价格反弹，主力黄金合约场内交易中大涨2.2%至每盎司1247.20美元。油价周三涨1.2% 连续第四天收高美国上周商品原油库存意外大幅减少了560万桶，远超市场预期，这也是原油供应过去11周以来首次下降，油价受到推动将连续涨势延续到第四个交易日，主力原油合约场内交易中涨1.2%收高在每桶97.20美元。投资者评估联储决策前景 美元指数涨0.03%ADP今天公布报告称，11月份美国私人部门就业人数增加21.5万人，超出经济学家此前预期。道琼斯通讯社调查显示，经济学家原本预计11月份美国私人部门就业人数增加17.8万人，高于10月份初步报告的增加13万人。最新的私营部门就业报告再次强化了联储会比之前市场预期中更早开始对每个月的债券采购项目规模进行缩减的投资者预期，美元兑多种主要货币的汇率一度快速上扬；外汇市场投资者也观望欧洲央行和英国央行将在周四公布的最新的货币政策决策，美元汇率随后收窄部分涨幅，美元指数全天交易中上涨了0.03%。【国际宏观】美联储褐皮书：制造业向好助推美国经济继续增长美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，10月初到11月中旬，制造业、技术行业和房地产市场的增长帮助美国经济维持了“小幅至温和”的增长势头。美国11月ADP就业人数增长21.5万 远超预期ADP今天公布报告称，11月份美国私人部门就业人数增加21.5万人，超出经济学家此前预期。道琼斯通讯社调查显示，经济学家原本预计11月份美国私人部门就业人数增加17.8万人，高于10月份初步报告的增加13万人。ADP在周三公布的报告中将10月份的数字向上修正至18.4万人。美国两党接近达成预算协议以避免政府再关门媒体周三引述美国国会消息来源报道，参加美国预算协议谈判的两党代表正在接近达成一个协议，民主党人将会接受以使用者收费作为新的收入来源，共和党人则是同意更多的联邦政府开支，以此避免美国政府在2014年初再出现关门的困境。奥巴马敦促国会采取措施解决收入不平等美国总统奥巴马周三发言称，越来越明显的收入不平等正在伤害美国的经济，他在发言中呼吁国会提高最低薪酬标准。奥巴马是在围绕他政治标志之一的医改法提出数月来一直被坏消息困扰之际发言，希望将公众注意力再次聚焦到经济上。美联储官员称经济走上正轨后才可缩减量宽旧金山联储主席约翰 威廉姆斯（John Williams）周三称，只有当美联储“完全确定”美国经济已经走上正轨时，该行才可开始缩减量化宽松规模。穆迪提高美国地方政府评级展望至稳定评级机构穆迪投资者服务周三发表报告，将美国地方政府的评级展望由之前的负面提高至稳定，并称更加强势的房地产市场和地方政府对开支的更好把握都是评级前景变好的原因。高盛2014年顶级交易推荐：买入欧美和日本银行股高盛集团周三发表名为《顶级交易推荐》的系列报告的最新一期，在其中提出了对2014年的第六个交易策略推荐：“做多美国、欧洲和日本的大市值银行股”。伊朗威胁发起油价战 沙特称市场可以应对伊朗产量大增伊朗在OPEC会议中威胁要在全球石油市场发起价格战，称即使油价跌至每桶20美元，也要在未来增加产量；沙特石油部长则试图淡化原油市场供应过量的风险，称即使伊朗2014年大幅增加产量，市场也可以消化这些多出来的石油供应。汇丰：资金逃离亚洲债市速度放缓汇丰银行亚洲固定收益产品首席投资官陈宝枝周三表示，整个新兴市场债券基金在2013年都因为惩罚性的资金外逃而处境艰难，不过这种逃离的速度正在放缓。【企业焦点】欧盟将对欧美银行巨头罚款17亿欧元据一名知情人士12月4日向路透社透露，欧盟将对欧美一些主要的银行罚款17亿欧元（约合23亿美元），原因是这些银行操纵了利率基准。消息人士称，其中面临罚款的银行有花旗、德意志银行、苏格兰皇家银行、摩根大通、巴克莱以及法国兴业银行。惠普将在明年初将在英国裁员千人英国联合工会（Unite union）周三表示，美国IT集团惠普计划在明年初的时候在英国裁员1124人。联合工会称，惠普方面给出的裁员理由为市场需求下滑和公司重组的要求。德银禁止固定收益和货币交易业务使用聊天室功能由于涉嫌利率操控而正在接受监管机构调查，以收入排列的欧洲最大投资银行德意志银行周三宣布，旗下固定收益和货币交易业务将不得使用多方参与的聊天室。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP的年化增长率终值向上修正至3.6%，创下一年半以来的最高水平，但这一向上修正的原因是库存创下自1998年以来的最大增长；如果公司库存货物的增长速度低于预期，则第四季度GDP增长速度可能会大幅下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期第三季度GDP年化增长率终值将从2.8%的初值向上修正至3.2%。在这一季度中，作为美国经济主要“发动机”的消费者支出终值从增长1.5%的初值向下修正至1.4%，美国生产的货物和服务的最终销售增长终值也从2.0%向下修正至1.9%。与此同时，库存增长的终值从860亿美元向上修正至1165亿美元，设备领域的商业投资终值也从下降3.7%向上修正至持平。出口增长的终值为3.7%，低于4.5%的初值；进口增长的终值为2.7%，高于1.9%的初值。GDP报告中的其他大多数数据均几无变动。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日早间消息，据路透社报道，汇丰银行周四的一项调查显示，由于中国制造业活动提振，新兴市场今年11月份的商业活动以近8个月以来的最快速度增长。11月份，复合汇丰新兴市场指数从10月份的51.7点上升至52.1 点，高于50点的增长/收缩分界线，尽管服务业指数相对十月份高点有所下跌。11月份，中国的制造业活动在国内需求的带动下，以今年3月以来的最快速度增长。在中国和印度的带动下，新兴市场制造业增长加速。“在经历几个月的收缩了之后，印度的制造业数据转向正面。”汇丰银行新兴市场经济学家Murat Ulgen称。“中国举足轻重，印度制造业也在恢复增长。”其他新兴市场的制造业增长也以较快速度增长，受益于欧元区的持续复苏，中欧、东欧及土耳其的制造业活动也比较积极。但是，由于巴西、俄罗斯和韩国经济增长放缓和印尼的经济收缩，制造业指数受到拖累。总体而言，汇丰指数显示，只有服务业和制造业出现了小幅增长，11月份的数据仍低于54.0的长期趋势水平。尽管印度制造业恢复增长，但该国经济连续五个月的整体收缩仍然打压了新兴市场指数。“整体而言，印度经济仍在萎缩，包括服务业。”Ulgen说。尽管未来的一年充满挑战，但大多数国家的制造业信心增强，巴西、印度尼西亚和捷克共和国经济展望创下了新高纪录。（离歌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息 美国亚特兰大联储行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)在当地时间本周四对外表示，考虑是否撤销美联储资产购买进度的决定可能会在该行于今年12月的会议以及其他即将举行的美联储会议上进行讨论。丹尼斯-洛克哈特在发表的一份演讲中表示：“就我自己做出的评估来看，美国经济前景的改善使得我们有必要采取这一举措。”丹尼斯-洛克哈特十分小心谨慎，并未表示其是否支持美联储在12月17至18日的会议中放缓QE政策。据了解，丹尼斯-洛克哈特今年并不是美联储货币政策委员会具有投票权的成员。他的观点通常都代表了美联储的主流观点。丹尼斯-洛克哈特将近期的经济数据描述为总体正面，且他对未来美国经济的前景十分乐观。他表示：“对于美国经济能够持续取得复苏成效，我十分有信心。”丹尼斯-洛克哈特表示：“我预计，美国的经济活动将会更加稳固，劳动力市场将逐步改善，通胀水平将朝着美联储2%的目标迈进。”绝大多数经济学家都表示，强于预期的11月就业数据报告可能会推动美联储在今年开始放缓其资产购买项目的进度。据了解，自2012年9月以来，美联储每月都购买规模达850亿美元的国债和抵押贷款相关的资产。许多分析师都认为，如果美联储开始撤销其货币刺激政策，那么美国的长 期利率水平将会攀升。丹尼斯-洛克哈特表示，今年夏季出现的利率水平攀升并未对房地产市场造成负面影响。丹尼斯-洛克哈特表示：“尽管房地产市场复苏的进度已经放缓，但该行业并未因今年夏季以来利率水平的攀升而明显走弱。”丹尼斯-洛克哈特表示，目前需要密切关注通胀趋势。在过去的一年里，美国的平均通胀水平为1%，大大低于美联储2%的目标。丹尼斯-洛克哈特认为，美联储可能会在明年结束其资产购买项目。丹尼斯-洛克哈特表示：“如果市场认为美联储可能会在明年撤销资产购买项目，那么我认为这一预期是‘合理的’。”丹尼斯-洛克哈特指出，一旦决定开始放缓QE政策，那么就应该先设置时间表和购买资产的总额。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日下午消息 全球知名信用评级公司穆迪投资者服务公司在本周三晚间对外表示，已经将西班牙政府债券的评级前景从之前的“负面”上调至“稳定。”穆迪表示，对西班牙政府债券评级前景作出调整主要是基于三个原因：一是西班牙经济的复苏以及中期经济环境的改善；二是西班牙市场准入风险以及来自其他地区的传染风险大幅下滑；三是来自银行业的或有负债出现大幅下滑。穆迪表示，维持西班牙政府债券Baa3的评级不变。在上周，同为知名信用评级机构的标准普尔也对西班牙政府债券评级前景作出了类似的调整，从“负面”评级前景上调至“稳定。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息，欧洲央行周四决定将其基准利率维持在0.25%的历史低点不变，上个月该行出人意料地决定降息25个基点。此外，欧洲央行还维持对2013年欧元区GDP将下滑0.4%的预期不变，同时预计2014年GDP增长速度将会达到1.1%，比9月份预期的1.0%略有改善。该行还预计，2015年欧元区GDP增长速度将达1.5%。欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）在随后召开的新闻发布会上发出警告称，经济前景仍旧面临着下行风险。欧洲央行职员预测，2013年欧元区通胀率将为1.4%，2014年为1.1%，2015年为1.3%，仍远低于该行2%的目标水平。与9月份的预期相比，该行对2013年通胀率的预期下降了0.1个百分点，而2014年预期则下降了0.2个百分点。在第三季度中，欧元区GDP的增长速度仅为0.1%，该地区在第二季度才刚刚走出了40多年以来持续时间最长的衰退周期。欧盟委员会预计，2014年欧元区经济增长速度为1.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日下午消息 日本政府在当地时间本周四批准了一项规模达18.6万亿日元（约合1820亿美元）的刺激方案，旨在抵消该国税收在明年年初被上调后对日本经济带来的不利影响。据了解，此次经济刺激政府方案的核心是一项规模达5.5万亿日元的支出举措。这是日本首相安倍晋三在上调税率之前就曾要求的。据了解，日本的销售税税率将在明年4月由现有的5%被上调至8%。根据日本内阁办公室，这项举措有望刺激日本的GDP增速增加一个百分点。今年10月，安倍晋三宣布采取上调销售税等措施旨在支撑经济，而刚刚通过的计划的核心就是用于这些措施的5.5万亿日元。这样日本政府不必出售新债来为这些开支筹集资金。但是这个计划引起了人们对“日本政府并没有放弃此前被认为阻碍了经济长期增长的堵漏措施以及零碎决策方式”的担忧。三菱UFJ摩根士丹利证券资深经济学家Hiroshi Miyazaki称：“市场参与者想要政府把更多的精力投入到经济政策上。然而这些条款的一部分，如地震后重建，是已经安排了的且并不完全构成一项经济战略。”根据日本内阁府发布的信息，周四通过的这些措施将使国内生产总值增加1%，并创造近25万份工作。分析师Miyazaki 对于日本政府的上述经济刺激计划并不感到乐观，他表示上述计划最多只会给日本国内生产总值的增长贡献0.4个百分点。Miyazaki还强调日本政府将大笔资金投入到老龄人口和普通家庭最后的效果只会增加储蓄，对于刺激经济增长作用非常有限。据悉，日本政府此次公布的经济刺激计划内容包括：增强日本经济的竞争力；帮助提高妇女、年轻人以及老龄人口的经济条件；加速重建因2011年海啸地震灾害而受损的城市和经济；为2020年东京奥运会加强基础设施建设。有分析人士指出，此次日本政府推出的经济刺激计划同首相安倍晋三于今年年初为了竞选推出的20万亿日元支出计划规模相当，其也是安倍晋三力争结束日本经济长达15年通货紧缩和增长乏力局面的手段之一。此次所宣布资金数目（1820亿美元）将全部投入到日本政府提交的经济刺激措施中，并远远超过实际的政府新支出金额。 受日本经济出现复苏迹象的影响，此次经济刺激所用资金将全部由政府税收收入提供，以及其他未使用的资金账户，而非通过由政府发行新债的方式实现。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP的年化增长率终值向上修正至3.6%，创下一年半以来的最高水平，但这一向上修正的原因是库存创下自1998年以来的最大增长，而库存的增长很可能将是暂时性的。这一季度中，库存增长的终值从860亿美元向上修正至1165亿美元，创下自1998年第一季度以来最大的修正幅度。在GDP向上修正的幅度中，库存的增长几乎占据了全部份额。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期第三季度GDP年化增长率终值将从2.8%的初值向上修正至3.2%。经济学家指出，在库存大幅增长以后，通常将会出现的情况是随后一个季度的库存增长速度将会放缓。大多数经济学家都预计，在今年第四季度中，库存的增长速度将会放缓，从而拖累GDP增长速度降至2%以下。有些零售行业分析师已经指出，在已经开始的假期购物季节中，零售公司所售出的商品不及他们原本的预期。而如果这种情况持续下去，那么零售商可能不得不采取降价措施来提高销售量，其利润率将会下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息，当地时间12月5日，日本首相安倍晋三领导的内阁已经通过了1820亿美元经济刺激计划，旨在使日本经济摆脱通货紧缩。然而该计划仍然让社会各界人士对日本经济存有疑虑。据报道，这个计划的整体价值为18.6万亿日元（约合1820亿美元）。由于这个计划的一大部分已经包括来自政府支持的贷款人的贷款和计划的各地政府支出在内，这个数字就显得太大了。今年10月，安倍晋三宣布采取上调销售税等措施旨在支撑经济，而刚刚通过的计划的核心就是用于这些措施的5.5万亿日元。这样日本政府不必出售新债来为这些开支筹集资金。但是这个计划引起了人们对“日本政府并没有放弃此前被认为阻碍了经济长期增长的堵漏措施以及零碎决策方式”的担忧。三菱UFJ摩根士丹利证券资深经济学家Hiroshi Miyazaki称：“市场参与者想要政府把更多的精力投入到经济政策上。然而这些条款的一部分，如地震后重建，是已经安排了的且并不完全构成一项经济战略。”根据日本内阁府发布的信息，周四通过的这些措施将使国内生产总值增加1%，并创造近25万份工作。分析师Miyazaki 对于日本政府的上述经济刺激计划并不感到乐观，他表示上述计划最多只会给日本国内生产总值的增长贡献0.4个百分点。Miyazaki还强调日本政府将大笔资金投入到老龄人口和普通家庭最后的效果只会增加储蓄，对于刺激经济增长作用非常有限。据悉，日本政府此次公布的经济刺激计划内容包括：增强日本经济的竞争力；帮助提高妇女、年轻人以及老龄人口的经济条件；加速重建因2011年海啸地震灾害而受损的城市和经济；为2020年东京奥运会加强基础设施建设。有分析人士指出，此次日本政府推出的经济刺激计划同首相安倍晋三于今年年初为了竞选推出的20万亿日元支出计划规模相当，其也是安倍晋三力争结束日本经济长达15年通货紧缩和增长乏力局面的手段之一。此次所宣布资金数目（1820亿美元）将全部投入到日本政府提交的经济刺激措施中，并远远超过实际的政府新支出金额。 受日本经济出现复苏迹象的影响，此次经济刺激所用资金将全部由政府税收收入提供，以及其他未使用的资金账户，而非通过由政府发行新债的方式实现。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，10月份工厂订单环比下降0.9%，至4869亿美元，主要由于飞机和电脑的订单减少，但略好于经济学家预期。报告显示，该月耐用品和耐用品订单均有所下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家原本预计10月份工厂订单环比下降1%。10月份耐用品订单环比下降1.6%，非耐用品订单则环比下降0.2%。与此同时，工业制成品订单则环比小幅增长0.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日晚间消息，英国央行当地时间5日决定维持债券购买计划的规模不变，保持基准贷款利率在2009年3月以来的历史低位0.5%，这符合市场人士的预期。英国中央银行的货币政策委员会维持资产购买规模在3750亿英镑（约合5980亿美元）。英国央行表示，其将维持利率在历史低位，最少要等到英国失业率降至7%以下。不过外界预计英国失业率直至2016年也不会低于7%。一连串英国的数据在近期得以发布，但是金融市场
仍然担心，在经济改善将促使央行 加息。英国央行在发布利率决定的同时没有做出决议声明。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 联储官员：12月将决定放缓QE政策时间表 美国亚特兰大联储行长丹尼斯 洛克哈特(Dennis Lockhart)在当地时间本周四对外表示，美联储可能会在今年12月的会议上就是否放缓资产购买项目进度的时间表进行讨论。美国上周初请失业金人数减少2.3万人美国劳工部今天公布报告称，截至11月30日当周美国初次申请失业救济金人数减少2.3万人，至29.8万人，创下自9月初以来的最低水平，自经济衰退周期在2009年结束以来第二次低于30万人，但这一数据可能由于劳工部在假期期间难以进行季节性调整而有所偏差。美国三季度GDP年率终值向上修正至3.6%美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP的年化增长率终值向上修正至3.6%，创下一年半以来的最高水平，但这一向上修正的原因是库存创下自1998年以来的最大增长；如果公司库存货物的增长速度低于预期，则第四季度GDP增长速度可能会大幅下降。中国央行和格林斯潘发出警告 比特币价格承压在昨日晚间，中国人民银行不仅对比特币的风险发出了警告，同时还禁止中国的金融机构提供与这种虚拟货币相关的服务。该行表示，比特币并非一种真实的货币，因此不应被市场用作真实的货币。银行、保险和证券监管机构以及中国工业和信息化部联合发布了这一通知。欧央行：两年内通胀仍将低于目标水平欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）在随后召开的新闻发布会上发出警告称，经济前景仍旧面临着下行风险。欧洲央行职员预测，2013年欧元区通胀率将为1.4%，2014年为1.1%，2015年为1.3%，仍远低于该行2%的目标水平。经济学家不看好美第四季GDP：库存增长或减速美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP的年化增长率终值向上修正至3.6%，创下一年半以来的最高水平，但这一向上修正的原因是库存创下自1998年以来的最大增长，而库存的增长很可能将是暂时性的。美国10月工厂订单环比下降0.9%北京时间12月5日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，10月份工厂订单环比下降0.9%，至4869亿美元，主要由于飞机和电脑的订单减少，但略好于经济学家预期。穆迪上调西班牙政府债券评级前景至“稳定” 全球知名信用评级公司穆迪投资者服务公司在本周三晚间对外表示，已经将西班牙政府债券的评级前景从之前的“负面”上调至“稳定。”工行计划在台湾地区发行人民币债券 中国台湾地区证交所在当地时间本周四对外表示，中国工商银行计划在台湾地区发行规模达10亿元（约合1.64亿美元）至20亿元的以人民币计价的债券。法国巴黎银行同意以14亿美元价格收购BGZ银行荷兰拉博银行近日称，法国巴黎银行已经同意以42亿波兰兹罗提（约合14亿美元）的价格收购拉博银行旗下位于波兰的BGZ银行，这表明了地方银行业正在经历快速合并。信达在香港IPO筹集25亿美元资金中国信达资产管理公司在香港启动的IPO中筹集了25亿美元的资金，这是香港市场在今年规模最大的一笔IPO交易。据知情人士透露，在此次IPO中，信达以每股3.58港元的价格出售了53亿股股票。IPO的每股定价处于其指导价格区间的高端。日本内阁批准18.6万亿日元经济刺激方案 日本政府在当地时间本周四批准了一项规模达18.6万亿日元（约合1820亿美元）的刺激方案，旨在抵消该国税收在明年年初被上调后对日本经济带来的不利影响。瑞银调整高管层 资产管理部门负责人将退休瑞银集团在本周四对外表示，该公司运营总裁Ulrich Koerner将执掌瑞银集团资产管理业务部门，而这一部门的现任负责人将在明年退休。摩根大通警告46.5万客户个人信息或被盗取美国知名金融机构摩根大通正向该行46.5万户预付现金卡的用户发出警告，称其个人信息可能已经被黑客盗取。这些黑客在今年7月入侵了摩根大通的网络。福特：11月中国市场汽车销量同比增长47%北京时间12月5日晚间消息，福特汽车当地时间12月5日表示，福特汽车和其在中国的合资企业在11月总共以批发形式在中国市场卖出了99157辆汽车，同比增长47%。相比今年10月环比增长55%。西门子预计基础设施与城市部门利润会增长北京时间12月5日晚间消息，由于部门重组以及专注于高利润率合同，德国西门子预计旗下陷入困境的基础设施与城市部门在本财年的利润将会增长。英国央行维持利率及量宽规模不变 英国央行当地时间5日决定维持债券购买计划的规模不变，保持基准贷款利率在2009年3月以来的历史低位0.5%，这符合市场人士的预期。英国中央银行的货币政策委员会维持资产购买规模在3750亿英镑（约合5980亿美元）。美国11月挑战者企业裁员月率为下降0.9% 北京时间12月5日晚消息 据外媒报道，美国11月挑战者企业裁员月率为下降0.9%，前值上升13.5%。美国11月挑战者企业裁员人数4.5314万人，前值4.573万人。欧洲央行维持主要再融资利率在0.25%不变据外媒报道，欧洲央行维持主要再融资利率在0.25%不变，符合预期。同时，欧洲央行维持边际贷款利率在0.75%不变，符合市场预期；也维持存款利率在0.00%不变，与市场预期一致。美国服装零售商JOSB第三季度销售增长2.3%北京时间12月5日晚间消息，由于男式服装销售直线增长，美国服装零售商Jos.A.Bank Clothiers(JOSB)第三季度利润增长2.3%，但同店销售额略有下降。通用将在欧洲市场放弃雪佛兰品牌 专注欧宝通用汽车已经决定放弃将雪佛兰品牌打造成一个全球性主导品牌的策略，并于12月5日表示，它将从欧洲市场中撤出雪佛兰品牌，转而集中于提升其欧宝品牌。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚消息 据外媒报道，美国11月挑战者企业裁员月率为下降0.9%，前值上升13.5%。美国11月挑战者企业裁员人数4.5314万人，前值4.573万人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日凌晨消息，法国央行周四对虚拟货币比特币的使用发出警告，并指出比特币不仅是极不稳定的，而且也被当局管制。比特币是在2009年有一个化名为中本聪(Satoshi Nakamoto)的神秘计算机高手推出，比特币可以在网络上与真实货币进行交换或在互联网上用于购买商品和服务。最近几个星期，在美国监管机构（包括美联储主席伯南克）在上个月的国会听证会上对比特币发表了比许多分析师更加积极的看法后，比特币已经变得普及。但是法国央行对比特币仍持怀疑态度，并强调这种“高度投机”的货币对使用者构成了“一定的财务风险”。法国央行表示：“即使比特币的高波动性可能令个人或专业投机者感兴趣，但是他们应该意识到所应承担的风险。”据负责管理货币交易的Mt.Gox交易的数据，上周比特币的价格突破了每个1000美元，在一个月内上涨了五倍。法国央行警告称，除了它的波动性，比特币目前还不被任何实际的经济活动所支持。此外，存储比特币的电子保险箱还没有正式的安全保证，使得用户容易受到网络攻击。此外，由于比特币的兑换不能获得保证，投资者可能无法恢复投资。法国央行指出，如果一种货币可以用于支付，它应满足反洗钱规则，而其安全交易平台也应该由法国央行的进行监控。然而，法国央行并没法监管比特币，而是敦促各央行采取行动，以防止比特币被用于非法交易。比特币最近曾因美国联邦调查局（FBI）的调查登上新闻头条，美国联邦调查局关闭了一个名为Silk Road的网站，该网站使用比特币兜售非法毒品、伪造文件、黑客工具，甚至打手。美国联邦调查局冻结了26,000比特币，当时这些比特币价值360万美元。（忆松） 
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息 欧洲中央银行在当地时间本周四对外表示，已经将其关键的贷款利率维持在0.25%的水平不变，且不会对其他任何官方利率做出调整，将存款利率维持在0%的水平。欧央行此举与早前市场的预期一致。在今年11月，欧央行曾意外宣布降息。欧央行行长德拉吉即将召开的月度新闻发布会将是市场关注的焦点，投资者希望从其言论中窥探欧央行未来货币政策的动向。按照计划，这一会议将在美国东部时间本周四上午8点30分举行。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周四宣布，在英国拥有物业的外国人在出售这些房产时将需要在英国缴纳资本利得税，这一调整有望在2018年到2019年带来7000万英镑的新税收收入，主要来自富裕的海外投资者。乔治-奥斯本是在财政部例行的秋季声明中宣布这一决定的，这也使得伦敦在这一问题上的立场更加接近纽约、巴黎和香港等全球性地产投资目的地，希望以对外国人实施更加严苛的税收规则来帮助消除本国购屋者所面临的，因为国际需求而产生的通货膨胀效应。根据英国财政部的计划，从2015年4月开始，非英国纳税居民的屋主将因为在这个时间点之后的物业升值缴纳资本利得税。不过行业专家也指出，这项新措施不太可能在这之前对英国蓬勃发展的房地产市场造成任何打压。地产经纪企业Savills的英国住宅业务研究主管路西安-库克（Lucian Cook）说，“对英国高档物业来说，这是一个最不坏的结果，这意味着不会有外国人希望兑现之前的房价上涨而带来大规模的抛售，外国屋主不会急于退出，或者是不再继续在伦敦市场购买房产。”房地产经纪公司莱坊的数据显示，非英国居民购房者占据伦敦中心地区物业买入交易的四分之一以上；在大伦敦地区新建物业的买入交易中占比大约是12%。莱坊的全球研究主管利姆-贝利（Liam Bailey）说，税收规则的改变对外国投资者的伦敦房地产资产需求“仅会有很小程度的冲击”。他认为，“税负并不是大多数伦敦住宅物业国际买家所考虑的主要因素。”而在另一方面，资本利得税的征收对那些定居在海外，但是保留了在英国本土物业的英国人来说也会有影响。独立税务顾问企业Alvarez & Marsal的董事经理查尔斯-贝尔（Charles Beer）表示，“虽然设计的意图是冷却过热的伦敦市中心市场，但是这将会影响到很多其他地方的人 主要是居住在国外但是在英国有物业的人，不管是用于出租还是自用。”此外，乔治-奥斯本还宣布了一项资本利得税的规则改变，希望从那些将曾经租住过的物业用于出租的房东身上得到更多税收收入。目前的规则下，曾经用于自住的物业在被出租之后，房东如果在36个月之内出售这些房产，可以获得资本利得税的私人住宅抵扣。从2014年4月开始，这个豁免期将被减半到18个月，“以减少那些拥有多处房产的人利用这项规则的可能性。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月5日晚间消息 美国亚特兰大联储行长丹尼斯 洛克哈特(Dennis Lockhart)在当地时间本周四对外表示，美联储可能会在今年12月的会议上就是否放缓资产购买项目进度的时间表进行讨论。丹尼斯-洛克哈特在对外发布的一份演讲中表示：“在我看来，经济复苏的轨迹和前景使得我们有必要考虑这一事项。”丹尼斯 洛克哈特十分小心谨慎，并未表示其是否支持美联储在12月17至18日的会议中放缓量化宽松政策。丹尼斯 洛克哈特表示，市场认为美联储可能会在明年撤销资产购买项目的预期是“合理的”。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）在周四的财政部秋季报告中指出，随着经济复苏逐渐提速，英国经济有望在2013年有1.4%的增长，并在2014年增长2.4%。不过报告也誓言将继续执行赤字削减策略，并警告说领取国家退休金的年龄可能需要提高到69岁。根据英国预算追责办公室在3月的估算，英国经济在2013年和2014年会分别有0.6%和1.8%的增长；新的预期相比这两个目标有极大的提升。乔治-奥斯本在提交议会的秋季报告中表示，“我可以在今天指出，有明确的证据显示我们的经济计划正在生效，虽然这项工作还没有完成。”他说，“是的，预算赤字正在减少，但还是太高，我们在今天必须做出艰难的抉择。”乔治-奥斯本补充说，保守派和自由民主党联合政府需要在2013年减少借款，“英国人民的艰苦努力已经有了成果，我们不应该挥霍他们的成就。”乔治-奥斯本在报告中确定了一个2014年福利开支的新限额，以配合联合政府削减赤字规模的计划。报告还勾勒了一个30亿英镑的公共部门开支削减计划，但是也强调，国家健康服务系统将会被排除在外。乔治-奥斯本说，根据现在的评估，国家养老金的领取年龄会在2040年代晚些时候提高到69岁，以便这个标准可以“符合寿命预期”。根据之前的计划，领取养老金的年龄会从65岁提高到68岁，而新的评估意味着，很多英国人需要工作到70岁。对养老金系统的改革遭到了工会组织的严厉批评，他们指责这种改革实际上是要求人们工作到死为止。作为鼓励企业经营的一个手段，乔治-奥斯本宣布从2014年4月开始，营业税率将会被限制在2.0%，并称燃油附加费会被再冻结一年。虽然有痛苦的财政紧缩措施，但是受益于强劲的房地产市场和消费开支的反弹，英国正在出现稳定的经济复苏。2013年第三季度中，英国经济有0.8%的增长，是超过三年以来最快的季度增幅。乔治-奥斯本还在报告中将英国经济在2015年的增长预测提高到了2.2%，2016年的增长率则是被设定在2.6%。他表示，政府可以在2013年4月到2014年3月的一个财年中借款1110亿英镑，相比之前1200亿英镑的借款目标要略低。根据预算追责办公室的预测，未来五年的政府借款总额将比之前预期少730亿英镑，到2018/2019财年会有“小额的现金盈余”。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日凌晨消息，穆迪投资者服务公司表示，英国政府周四更新的经济增长和借贷预期令人鼓舞，但是穆迪暗示不会很快上调英国的信贷评级。穆迪表示：“虽然英国宏观经济前景的改善对信贷评级是积极的，英国持续面临的财政挑战反映在Aa1级的主权评级，前景为稳定。”穆迪是三大国际评级机构中第一个下调英国AAA评级的。在2月22日，穆迪将英国信贷评级从AAA级调降至Aa1级，理由是英国经济增长前景疲弱。惠誉评级公司随后做出了类似的降级决定。标准普尔保留了英国的AAA级信贷评级，但将评级展望调降为负面。（忆松） 
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日晚间消息，英国商务大臣文斯-凯布尔(Vince Cable)12月6日发表讲话时表示，英国经济今年的增幅可能会达到2%。这较近来的官员预期略为乐观。他表示：“国家的经济正恢复。今年经济的增长约为1.5%，甚至可能达到2%，明年将为2.5%。”在此前一天，财政大臣奥斯本(George Osborne)曾表示，国家预算责任办公室(Office for Budget Responsibility)预计英国今年的经济将增长1.4%，2014年为2.4%。3月份曾预期今年的经济增长为0.6%，2014年为1.8%。该预算办公室的预期与主要国际机构的预期大体一致。IMF预期英国经济今年将增长1.4%，2014年为1.9%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月7日凌晨消息，印度和美国周五就如何处理食品安全方面的分歧达成一致，为将近二十年以来的第一项全球贸易协议铺平了道路。在经过四天的谈判以后来自世界贸易组织（WTO）159个成员国的多数贸易部长已在巴厘岛会议上就全球贸易协议的主要元素暂时达成共识。商业组织对这一消息表示欢迎，称其将大幅提高全球贸易总额。这项协议的目标是减少国际贸易过程中的官僚习气，为海关设定有约束力的统一标准，从而利于进口货物通关。据相关人士估测，这项协议可能会令全球经济规模扩大1万亿美元。但是，由于古巴及其他三个国家提出要求，旨在强迫美国取消53年以来的古巴贸易禁运令，因此最终协议被推迟到周六早上进行投票。但相关官员仍表示，对这项协议即将达成持乐观态度。这项协议将标志着，多哈回合谈判的任何一部分首次得到完成，并因而代表着一场罕见的胜利，有助于提高多边贸易体系和世界贸易组织本身的公信力。自1995年成立以来，世界贸易组织一直都未能产生任何协议，这令其贸易管理规章变得过时。商业部部长阿南德 夏尔玛（Anand Sharma）在接受采访时表示：“这是个里程碑。”在此前的谈判过程中，印度和美国方面已解决了一个僵局，此前这个僵局是全球贸易协议所面临的最大障碍。他还表示：“今天，我们朝着纠正历史性扭曲的方向迈出了重要的一步。 ”在这次会议上，中国和印度等新的经济强国以及一些贫困经济体都在世界贸易组织中获得了更大的代表权。欧盟贸易专员卡雷尔 德古赫特（Karel de Gucht）表示：“今晚，我们拯救了世界贸易组织，这将是件历史性的大事。”这项贸易协议仅包括多哈回合谈判的一小部分内容。除了提供“贸易便利”以解决海关官僚风气以外，该协议几乎不包含其他可以称得上是市场开放措施的内容。各国贸易部长一致认为，多哈回合谈判的最终结果应该是，终结存在很大争议的农业出口补贴。此外，各国官员还承诺，将携手致力于为来自全球最贫困国家的货物提供免关税和免配额政策。此次会议未能在向贫穷国家农业生产者开放美国及其他富裕国家棉花市场的问题上取得更大进展，各国部长对此表示遗憾。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日凌晨消息，美国财政部长雅各布-卢（Jack Lew）周四表示，美国的金融改革将会终结“大到不能倒”现象，奥巴马政府会要求世界其他地方也坚持同样更高的标准。雅各布-卢是在参加皮尤慈善信托基金组织的一次活动中发表演讲表明这一立场的。他说，“我们希望有一个全球性的竞赛。让我明确地说：我们将会要求其他地区来配合我们强健的标准 包括了欧洲以及整个亚洲。”不过欧洲内部市场专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）强调，欧洲的规则“已经足够强，通常与美国的要求是完全一致的。在某些方面甚至会更严格一些。”他同时淡化了在这方面需要压过其他人的说法，称不管是美国还是欧洲，都不需要教育其他一方，或者是从另一方学习什么教训。在谈到刚刚完成制定工作，将在下周由多家监管机构进行表决，旨在禁止银行自营交易的沃尔克规则时，雅各布-卢说，这组规则加上更强大的资本和流动性要求，以及在必要情况下清算破产银行的计划，将会使得金融系统更加安全，更加强大。雅各布-卢说，“我曾说过，如果我们不能严肃地说我们已经结束了大到不能倒，我们就必须寻找其他的选择。根据我们所进行的改革的整体来判断，我相信我们将会通过这个测试。但是需要说明，并没有一个准确的点，我们可以明确地证明我们已经做得足够。如果在未来我们还需要采取更多行动，我们将不会犹豫。”“大到不能倒”是说特定银行因为规模庞大，政府将必须采取措施使用纳税人资金来保证它们不会倒闭。雅各布-卢在周四的发言中说，在他看来一个需要更加完善的领域是国际间的合作，确保全球性银行满足健壮的资本标准以及限制杠杆比例。他说，美国在这方面是一个典范。他强调，海外在监管曾经是在一个不透明系统内运作的柜外金融衍生品市场方面动作迟缓。美国方面，商品期货交易委员会已经制定了一组全面规则来管理金融衍生品市场，但是也招致了欧洲监管机构和其他利益方对规则范围过广，缺乏协作的批评。三个华尔街交易团体在周三对委员会的跨境掉期产品监管规则提出了诉讼。雅各布-卢说，“在管理跨境事务上将会有困难，而且因为其他国家的动作相比美国要过于迟缓而显得更加复杂。”他补充说，国际监管机构需要快速确定他们将如何解决破产的全球性银行，而不至于伤害到公司的其他层面，或者是金融系统的整体。美国联邦存款保险公司正在最终确定这些计划，但是其他国家是否会遵循这些措施，以及海外监管是否具有兼容性还存在疑问。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日晚间消息，美国劳工部今天公布了11月份的非农就业报告。报告显示，该月美国非农就业人数增加20.3万人，失业率则从7.3%下降至7.0%。报告称，失业率的下降主要反映了联邦政府公务员在政府关门期于10月份结束以后重返工作岗位，但这一数字创下自2008年11月份以来的最低水平。这份最新的非农就业报告提供了进一步的证据，表明在经历了仲夏的减速以后，公司聘用活动在今年秋天有所加快。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份美国非农就业人数增加18万人。在这个月中，大多数行业的公司聘用活动均表现强劲，如交通运输和仓储、专业和商业服务、制造业、医疗保健、建筑业和零售业等。与此同时，联邦政府的雇员人数则再次减少，过去12个月时间里总共减少了9.2万人。11月份平均时薪上升4美分，至24.15美元；平均工作周增加0.1小时，至34.5小时。城市劳动力参与率从62.8%上升至63.0%。与此同时，9、10两个月的就业人数增幅整体上几无变动。其中，10月份非农就业人数从增加20.4万人向下修正至20万人，9月份从增加16.3万人向上修正至17.5万人。报告公布后，纽约原油期货价格下跌12美分，至每桶97.26美元；纽约黄金期货价格下跌15美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月7日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的11月非农就业报告公布之后撰文对报告进行了分析。乔恩-希尔森拉特在文章中指出，对美联储的官员来说，劳工部的11月非农就业报告极大程度上来说是好消息，并从五个方面解释了这份报告对联储的意义。可以考虑缩减量化宽松：转强的非农就业数据为美联储开始减少每个月850亿美元的资产采购项目规模奠定了基础，也增加了这个行动会从12月或者是2014年1月就开始的可能性。这里需要想一想现在就业市场的状况，并且要和9月，也就是联储不顾市场的广泛预期，决定维持项目状态不做调整之时进行比较。就业人口的增长在过去三个月的均值是19.3万；9月报告显示，在当时的3个月增长均值是14.3万。失业率在11月是7%，8月时候是7.3%。9月时候，财政政策的决策者们正在等待政府的关门和可能的债务上限危机。现在，他们看起来正在为未来一年制定一个小规模的政府开支协议，联邦税赋提升和开支削减的不利影响可能变缓和，为2014年更强大的经济增长设定基础。市场相信缩减量化宽松并不是收紧货币政策：相比9月按兵不动之时，现在的市场更加倾向于联储所希望的立场。最值得注意的是，联储的信息已经深入人心，那就是结束这个债券采购项目并不是说联储会急于提高短期利率。和9月时候相比，期货市场目前的投注显示，联储利率在2015年之前上涨的可能性非常之低；当时的联储基金期货市场指标显示，加息可能在2014年年底发生。联储之后几个月一直致力于传达“缩减不是收紧”这样的信息，现在可能已经确定投资者相信了这个说法，因此也可以对正式的缩减有更加严肃的考虑。将对时机展开讨论：联储官员们可能在12月17日和18日的例会中对是否立即开始行动，还是等到2014年1月28日到29日，也就是伯南克作为联储主席主持的最后一次会议中再宣布，甚至是更晚一些才动手进行一番辩论。等到1月再说可以给予联储官员们更多时间来确认对经济更加乐观的判断，也会有更多时间来确定这个债券采购项目的退出策略，以及让市场对此做好准备。松了一口气：联储官员们现在肯定是松了一口气。他们中的多数希望债券采购项目能够在未来几个月内结束，因为他们认为经济已经足够强劲，不再需要这样的一个项目。11月的非农就业报告帮助他们强化了这个立场。另一个要求结束项目的解释是，继续进行采购的成本将会超过其好处。这也是他们从最开始就不愿意提出的说法，因为这意味着这一工具在未来使用时的障碍。就业市场的改善也使得伯南克在1月时候能够高调离开：经济看起来更好，有争议的项目正在被结束。不完全是好消息：报告也不是完全都是好消息，最令人不安的是，用于计算失业率数据的住家调查是如何进行的。由于10月就业数据因为政府的一度关门而严重失真，观察9月到11月的趋势可能是一个更好的判断方式。9月到11月期间，失业率从7.2%跌到了7% 这是好消息；但是这期间的就业人口增长8.3万，期间的劳动力数量减少了66.4万，这才是失业率下降的原因 人们正在放弃寻找工作，因此不再被计算到失业人口里。9月到11月的劳动力参与率从63.2%下降到了63.0%，也是长期失业人口逃离就业市场这样一个“滞后”问题的显现。这对联储意味着什么？他们对失业率的下降并不是很激动。他们曾说，在失业率降低到6.5%以下之前不会提高短期利率。这个指标下降的理由不太令人满意，那么他们将会更加倾向在失业率真的低到这个阈值水平的时候再等待更长时间。他们对失业率不再那么强调已经显示出他们将会如何籍此调整债券采购项目。伯南克主席在6月的时候曾说，联储官员们认为他们可以在失业率降低到7%的时候结束这个项目。现在这个数字已经出现，但是联储甚至还没有开始行动，伯南克明显已经发现，设定7%这个阈值是一个错误。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日凌晨消息，媒体周四引述一名参议院民主党助理的说法报道，国会参议院最快会在下周，最迟会在12月内对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的联储主席提名进行确认表决。如果获得确认，珍妮特-耶伦将是联储历史上首位女性主席，对她的提名表决也将是参议院新的提名确认程序的首次实行。在上个月获得批准的新程序不允许单独一名参议员提出议事阻挠程序来要求60票的支持票数，以对行政分支的职位候选人，以及大多数司法分支的职位候选人进行确认表决。匿名的消息来源说，根据还没有获得批准的这个日程安排，对珍妮特-耶伦联储主席提名的表决会在参议院于下周结束两周假期恢复会期之时进行；而且几乎确定会在12月20日的下一个假期休会期之前进行。现任联储主席伯南克的第二个任期将在2014年1月31日结束；对现任副主席珍妮特-耶伦的提名在11月21日获得了参议院银行委员会的批准，在14票赞成8票反对的结果中，有三名共和党议员投下了支持票，有一名民主党议员投下了反对票。表决记录显示，伊利诺伊州的共和党参议员马克-柯克（Mark Kirk），田纳西州共和党议员鲍勃-考克（Bob Corker）和俄克拉荷马州的汤姆-库本（Tom Coburn）赞成对耶伦的提名；西弗吉尼亚州的民主党人乔伊-曼钦（Joe Manchin）是唯一投下反对票的民主党人。而除了他之外，参议院的其他54名共和党人都没有表示会反对耶伦接任联储主席，他们中的绝大多数都高度赞扬她会是一名卓越的联储领导人。乔伊-曼钦在参议院委员会表决时的声明中说，“耶伦博士是一名非常有智慧，非常有能力的候选人，但是她不顾项目的失败，坚持继续量化宽松的立场以及信念，让我深感忧虑。”根据新的表决程序，珍妮特-耶伦的提名将只需要参议院全体表决中的简单多数就可以获得确认。除了马克-柯克，鲍勃-考克和汤姆-库本之外，来自缅因州的苏珊-柯林斯（Susan Collins），来自南卡罗来纳州的林赛-格拉汉姆（Lindsey Graham）和来自犹他州的奥林-哈奇（Orrin Hatch）已经分别表示会在参议院表决中支持耶伦。爱达荷州共和党参议员麦克-克纳博（Mike Crapo）因为耶伦对联储货币刺激项目的支持立场而在银行委员会的表决中投下了反对票；肯塔基州民主党兰德-保罗（Rand Paul），阿拉巴马州的理查德-谢尔比（Richard Shelby），宾夕法尼亚州的帕特-汤米（Pat Toomey），北达科他州的约翰-霍芬（John Hoeven），亚利桑那州的约翰-麦凯恩（John McCain），路易斯安那州的大卫-维特（David Vitter）和堪萨斯州的帕特-罗伯茨（Pat Roberts）分别表示过，他们可能或者是肯定会在参议院表决中对耶伦的提名投下反对票。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，10月份美国消费者支出环比增长0.3%，表明尽管受到联邦政府停摆事件的影响，但消费者仍继续适度支出。报告显示，10月份经季节调整后的美国个人收入环比下降0.1%，自1月份以来首次出现下滑，主要由于农业工作者的收入大幅下降。在9月份，许多人受益于一项庞大的“气球式还款”（指分期付款中最后一笔较大金额的付款），这项还款与针对政府以往歧视黑人农业工作者的一桩集体诉讼案有关。与此同时，美国工作者的工资和薪水则均稳步上升。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期10月份消费者支出和个人收入均环比增长0.3%。由于收入下降而支出增长的缘故，该月个人储蓄率从5.2%下降至4.8%。同时，PCE物价指数则保持不变，不计入粮食和能源支出的核心PCE指数环比增长0.1%。过去一年时间里，PCE物价指数增长0.7%，核心PCE指数增长1.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美国11月非农就业数据利好 失业率降至7%；美股大涨；金价跌0.2%；油价全周大涨5.3%；高盛：美联储会到明年3月才缩减QE；研究显示QE造成美国储户损失3600亿美元；WTO全球贸易协议接近达成：美印消除关键分歧；比特币价格大跌逾24% 百度宣布停止接受付款；报告称全球房价创新高 迪拜中国领涨；足球场外的硝烟：耐克与阿迪达斯全球激战；三星飞利浦遭欧盟反垄断突击检查等。以下为内容摘要【海外股市】非农就业数据利好 美股周五大幅收高道指和标普500指数结束五连跌，道指涨1.26%收复16000点关口，纳指涨0.73%，标普指数涨1.12%。11月美国非农就业人数大增20.3万人，失业率则从7.3%下降至7.0%，利好的就业数据提振了市场信心，令投资者暂时摆脱对美联储会提早缩减QE的担忧。美非农就业数据积极 欧股指数涨0.67%美国11月新增非农就业人口20.3万，失业率下降到了五年最低水平的7%，好于预期的结果虽然提高了联储会更快减少QE的预期，但是欧股市场还是受到了更乐观经济前景的鼓励，主要区域指数在连续五日收跌之后最终走高，欧股指数收涨了0.67%。【其他市场】非农就业报告超预期 金价周五跌0.2%美国11月非农就业报告好于市场预期，使得联储相比市场预期更早采取行动缩减QE规模的可能性提高，黄金价格承压下跌；虽然金价在出现五个月低位之后反弹收窄了大部分跌幅，不过主力黄金合约报价场内交易中还是跌了0.2%收低在每盎司1229美元。美国经济数据利好 油价全周累计大涨5.3%包括的11月非农就业报告在内，近期相对利好的美国经济数据提高了能源产品的需求前景，帮助油价的总体走高，虽然主力合约报价周五场内交易中小涨0.3%至每桶97.65美元，不过在过去五个交易日中有5.3%的累计涨幅。就业增长好于预期 美元指数微涨0.01%最新的美国11月非农就业报告利好，同期失业率也是五年以来的最低水平，积极数据造成的，美联储将会很快采取行动缩减量化宽松项目规模的市场预期升温，推动美元汇率快速上扬，不过美元兑多种主要货币的汇率涨势随后收窄，美元指数全天交易中仅微涨0.01%。【国际宏观】美国11月非农就业数据好于预期 失业率降至7%美国劳工部公布的11月份的非农就业报告显示，该月美国非农就业人数增加20.3万人，失业率则从7.3%下降至7.0%。报告称，失业率的下降主要反映了联邦政府公务员在政府关门期于10月份结束以后重返工作岗位，这一数字创下自2008年11月份以来的最低水平。高盛：美联储会到明年3月才缩减QE最新的11月非农就业报告出炉，好于市场预期的数据使得部分市场人士预测，美联储将会在两周之后的12月决策例会中宣布对QE项目进行缩减的决定。不过高盛集团首席经济学家简-哈祖斯还是坚持，联储会等到2014年的3月才采取这样的行动。研究显示QE造成美国储户损失3600亿美元通过压低利率以试图刺激经济增长，美联储的QE在使得借款者和银行受益的同时，造成了美国储户利益受损。麦肯锡估算，相比利率维持危机之前趋势的情况，在2007到2012年间，美国家庭总计损失3600亿美元利息收入。美12月消费者信心指数创7月来最高水平美国密歇根大学/汤森路透集团发布最新消费者信心调查报告称，12月份美国消费者信心指数初值从11月份最终的75.1点大幅上升至82.5点，创出今年7月份以来的最高水平，这也高于市场分析师先前平均预期的76.5点。WTO全球贸易协议接近达成：美印消除关键分歧印度和美国周五就如何处理食品安全方面的分歧达成一致，为将近二十年以来的第一项全球贸易协议铺平了道路。比特币价格大跌逾24% 百度宣布停止接受付款媒体周五报道称，中国互联网巨头百度宣布，将停止接受虚拟货币比特币作为其服务的一种付款形式，比特币价格在之后相比当天的高位一度大跌超过24%。报告称全球房价创新高 迪拜中国领涨报告指出，在亚洲新兴市场的带动下，全球房地产市场蓬勃发展，已经使得全球住宅物业价格来到了一个新的高峰。报告显示，迪拜的房价在过去12个月中有超过四分之一的涨幅，在这个全球房价指数中领先；排列在之后的是中国大陆、香港以及台湾。【企业焦点】足球场外的硝烟：耐克与阿迪达斯全球激战在各国足球队伍正为明年巴西世界杯展开角逐的同时，另一场争夺全球“霸权”的战斗正在足球场外展开，而战斗的双方则是耐克和阿迪达斯。三星飞利浦遭欧盟反垄断突击检查据国外媒体报道，三星公司和飞利浦公司透露，两家公司周四受到了欧盟委员会的突击检查。欧盟委员会周四突击检查了几家消费电子产品公司。检查集中在消费电子产品、小家电的生产和销售。欧盟委员会表示，担心这些公司串通限制部分产品的网络信息发布，以达到哄抬价格的目的。雀巢缩减业务规模 出售在奇华顿10%持股瑞士食品巨头雀巢周五宣布，将以至多10.8亿瑞士法郎（12亿美元）的价格出售在香料和香精制造商奇华顿的10%持股，以此集中资源发展其核心的食品业务。克莱斯勒因安全气囊问题在美召回374辆Dart美国公路交通安全管理局（NHTSA）周五宣布，克莱斯勒集团将因前排座位安全气囊可能无法正确启动而在美国市场召回374辆道奇品牌下的Dart车型。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周四表示，美联储应该为结束目前的第三轮量化宽松项目制定一个明确的路径。理查德-费舍尔是在一次公开发言结束后对媒体记者表明这一态度的。从未对这个债券采购项目表达过支持立场的理查德-费舍尔说，“我们应该定义一个非常明确的路径”，以一个确定的数字减少每个月850亿美元的债券采购项目规模，直到它变成零。美联储会在两周之后的12月例会中考虑下一个货币政策决策。理查德-费舍尔不是联储的决策机构，联邦公开市场委员会2013年有表决权的委员，不过他会在2014年1月轮替成为有表决权的委员。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周五称，美联储应开始缩减每个月购买850亿美元债券的量化宽松计划的规模，让美国经济依靠自身力量稳定下来。普罗索在接受CNBC采访时表示：“如果我们开始撤销这项计划，那么将会是明智之举。我认为，该计划对我们来说并不是那么好，在未来很有可能将给经济带来意料之外的后果和风险。”在此以前，普罗索从来都未对美联储的第三轮量化宽松计划表示支持，他将在2014年担任美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员。普罗索称，就缩减量化宽松规模而言，一种比较好的方法是宣布未来将会购买的资产的总规模。他指出，11月份非农就业报告的表现“相当有利”，表明过去几个月时间里就业市场拥有“非常稳定的正增长率”。他预测称，明年美国经济增长速度将会达到3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月9日下午消息 如果美联储希望向市场传达有关放缓QE政策的信息，那么这或许是一次新的机会。按照计划，美联储三位官员都将在本周一发表演讲。此后，美联储将在12月17日至18日举行会议。如今，美联储正面临着是否开始撤销其每月850亿美元月度债券购买计划的决定。经济学家认为，鉴于近期强劲的经济数据，诸如上周五发布的就业数据报告，美联储有可能会开始考虑放缓QE政策这一事项。德意志银行首席经济学家Joseph Lavorgna表示，美联储三位官员的讲话将有助于市场投资者窥探该行未来货币政策的动向，以便了解美联储是否认为11月的就业数据报告所表现出来的趋势能否持续。这是美联储决定是否收紧货币政策的关键因素。Joseph Lavorgna认为，美联储可能会从本月晚些时候开始放缓其量化宽松的货币政策。许多经济学家认为，美联储可能会在12月的会议上在此问题上犹豫不决，极有可能在明年年初才采取行动。经济学家一致认为，自今年9月以来，美联储在向市场传达该行的货币政策意图上所做的工作不够。绝大多数经济学家都认为美联储可能会在9月的会议上放缓QE政策，但却让市场倍感意外的是，美联储决定维持其资产购买项目计划不变。按照计划，美国里士满联储主席杰弗里-莱克尔(Jeffrey Lacker)将在美国东部时间本周一12点30分向夏洛特商会(Charlotte Chamber of Commerce)发布其对美国经济前景的看法。随后，美国圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德(James Bullard)将会在美国东部时间本周一下午1点05分发表讲话。达拉斯联邦储备银行主席理查德 费希尔(Richard Fisher)将在周一晚些时候发表两次演讲。在下午2点15分，他将在芝加哥就美国经济趋势进行讨论。他将接受CNBC的采访并在下午6点在芝加哥特许金融分析师协会(CFA Society of Chicago)就美国经济前景发表看法。经济学家表示，市场还将关注美国政府对有关预算协议方面的磋商。有媒体报道，美国政府有望在今年圣诞节之前敲定这项协议。如果美国面临的这一政治不确定性被移除，那么将促使美联储提早采取行动。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日凌晨消息，随着各国政府放松财抑制经济复苏的财政削减政策，财政紧缩的时代可能已经接近尾声。经过三年因经济衰退进行的预算削减，和为对抗经济衰退而采取的经济刺激，美国和欧元区官员发现相较于以前，预算削减的必要性已经大大减小，因为他们先前的努力和经济增长速度的改善缩减了财政赤字。据国际货币基金组织（IMF）的估计，财政赤字的缩小将允许他们以最小的幅度削减预算。财政紧缩政策开始于2011年。国际货币基金组织预计七国集团今年的财政削减幅度将减少近一半，因为这些国家今年的平均预算赤字已经下降到三年前的大约四分之一。高盛集团驻纽约的经济学家何塞-乌苏亚表示：“财政拖累的减少将在支持全球经济复苏中起到支撑作用。”他所指的财政拖累是指预算削减政策对经济的负面影响。高盛和德意志银行的经济学家表示，财政紧缩政策的放松将有助于这些发达经济体的经济增速在明年增加几乎一倍达到2.2％ ，将创2010年经济衰退以来的最快经济增长速度。美联储 包括已经提名为下届美联储主席的珍妮特?耶伦 也已经开始考虑何时削减经济刺激政策。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日晚间消息，美东时间周五上午9:55，美国密歇根大学/汤森路透集团发布最新消费者信心调查报告称，12月份消费者信心指数初值从11月份最终的75.1点大幅上升至82.5点，创出今年7月份以来的最高水平，这也高于市场分析师先前平均预期的76.5点。消费者信心的增长将受到零售商的欢迎，因为当前正处于美国一年中最重要的购物季节。TD Securities的美国策略师Gennadiy Goldberg在一份研究报告中写道：“实际上，消费者信心的反弹是非常鼓舞人心的。这一次消费者信心的反弹尤其令人鼓舞，因为最近消费者信心的表现不及实际消费开支数据。最新的消费者信心报告表明指数间的差距正在缩小。”报告显示，衡量消费者对当前经济状况信心的当前状况指数从11月份的88点上升至97.9点，衡量消费者对未来经济信心的指数从66.8点上升至72.7点。在消费者信心指数公布之前，美国劳工部公布了异常强劲的非农就业报告，报告显示，美国11月份就业人数增加20.3万人，大于分析师先前平均预期的18万人。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月9日晚消息 据外媒报道，欧元区12月Sentix投资者信心指数为8.0，预期为10.0，前值为9.3。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普连跌五天；金价跌1.2%；油价涨0.2%；美国三季度GDP年率终值向上修正至3.6%；消息称耶伦提名确认表决最快会在下周进行；美财长称美国金改将会终结“大到不能倒”现象；英国大幅提高经济增长预期；法国央行警告比特币风险；首家华尔街大行对比特币给出估值：1300美元；罗杰斯警告将有下一次崩溃；德银宣布退出大宗商品业务等。以下为内容摘要【海外股市】道指标普连续第五天下跌 担忧美联储缩减QE美国股市周四收低，道指和标普500指数连续第五天下跌，道指收跌0.43%，纳指下跌0.12%，标准普尔500指数下跌0.43%。美国GDP和就业数据均好于市场预期，令投资者对美联储会提早缩减QE规模的担忧情绪升温。欧央行维持货币政策不变 欧股收跌0.89%欧洲央行宣布维持基准利率不变，央行行长德拉吉也表示暂时不会有更进一步的宽松措施，欧股主要区域指数连续第五个交易日下跌；另一方面，美国经济数据强势，也再次强化了美联储会很快缩减QE规模的市场担忧，欧股指数周四再跌0.89%。【其他市场】美国经济数据利好 金价周四下跌1.2%最新的美国GDP数据利好，好于预期的首次申请失业救济金人数报告也使得周五的非农就业报告将有强劲结果的市场预期提升，由此提升了美联储将会缩减QE规模的可能性，黄金价格承压下跌，主力黄金合约周四下跌1.2%至每盎司1231.90美元。油价周四涨0.2% 连续第五天收高利好的美国GDP数据和上周首次申请失业救济金人数报告从需求层面对油价形成支持，而之前一天的官方库存数据确认美国商品原油库存出现11周以来的首次下降，继续从供应层面支撑油价，主力原油合约连续五日收涨，场内交易中涨0.2%报每桶97.38美元。欧元兑美元上扬 美元指数周四跌0.44%欧洲央行如市场预期宣布维持基准利率不变，央行行长德拉吉在之后的发言中也表示，并没有进一步实施宽松政策的立即计划，这种不那么鸽派的立场帮助欧元兑美元汇率上扬，一度来到了超过一个月以来的最高价位；另一方面，利好的美国经济数据继续左右外汇市场参与者对联储何时开始缩减量化宽松项目的判断，兑多种主要货币的走势不一，美元指数全天交易中跌0.44%。【国际宏观】美国三季度GDP年率终值向上修正至3.6%美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP的年化增长率终值向上修正至3.6%，创下一年半以来的最高水平，但这一向上修正的原因是库存创下自1998年以来的最大增长；如果公司库存货物的增长速度低于预期，则第四季度GDP增长速度可能会大幅下降。美国上周初请失业金人数减少2.3万 好于预期美国劳工部今天公布报告称，截至11月30日当周美国初次申请失业救济金人数减少2.3万人，至29.8万人，创下自9月初以来的最低水平，自经济衰退周期在2009年结束以来第二次低于30万人，但这一数据可能由于劳工部在假期期间难以进行季节性调整而有所偏差。消息称耶伦提名确认表决最快会在下周进行媒体周四引述一名参议院民主党助理的说法报道，国会参议院最快会在下周，最迟会在12月份以内对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名进行确认表决。美联储费舍尔：联储应明确结束QE路径达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周四表示，美联储应该为结束目前的第三轮量化宽松项目制定一个明确的路径。美财长称美国金改将会终结“大到不能倒”现象美国财政部长雅各布-卢（Jack Lew）周四表示，美国的金融改革将会终结“大到不能倒”现象，奥巴马政府会要求世界其他地方也坚持同样更高的标准。英国大幅提高经济增长预期英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）在周四的财政部秋季报告中指出，随着经济复苏逐渐提速，英国经济有望在2013年有1.4%的增长，并在2014年增长2.4%。不过报告也誓言将继续执行赤字削减策略，并警告说领取国家退休金的年龄可能需要提高到69岁。法国央行警告比特币风险继中国央行之后，法国央行周四也对虚拟货币比特币的使用发出了警告，并指出比特币是极不稳定的，并强调这种“高度投机”的货币对使用者构成了“一定的财务风险”。首家华尔街大行对比特币给出估值：1300美元来自美国银行的分析师在报告中指出，比特币可以成为一种重要的支付手段。他强调，“在我们看来，作为一种交易媒介，比特币有明显的增长潜力。”美国银行认为，按公平价值评估，1比特币可兑换1300美元。罗杰斯警告将有下一次崩溃在美股市场以连续收跌开始12月的交易之际，量子基金联合创始人，著名投资人吉姆-罗杰斯（Jim Rogers）在周四的一次访问中再提出了一个明确的警告，称目前的一切将以糟糕的情况结局，最终整个世界都会崩溃。【企业焦点】迫于监管压力 德银宣布退出大宗商品业务德意志银行周四宣布，考虑到不断增加的监管压力，将关停其大部分全球大宗商品业务。这也使得德意志银行成为了迄今为止退出这个曾经是利润丰厚业务领域的最大一家银行。瑞信将出售德国私人银行业务给荷兰银行瑞士信贷集团周四表示，将出售其在德国的私人银行业务给荷兰规模最大银行荷兰银行（ABN Amro），这标志着瑞信集团开始战略性的退出德国私人银行业务，该银行将更加专注在瑞士注册账户的富裕客户。通用将在欧洲市场放弃雪佛兰品牌 专注欧宝通用汽车已经决定放弃将雪佛兰品牌打造成一个全球性主导品牌的策略，并于12月5日表示，它将从欧洲市场中撤出雪佛兰品牌，转而集中于提升其欧宝品牌。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日晚间消息，白宫经济学家杰森-弗曼（Jason Furman）周五表示，最新的非农就业报告在显示美国就业人口有明显增长的同时也指出了，在减少长期失业状况方面的缺乏进展，华盛顿应该转而延长即将在2013年到期的失业福利。杰森-弗曼是在11月的非农就业报告公布后接受CNBC访问时提出这一判断的。报告显示，美国国内失业率在11月降至7%，是五年以来的最低水平。不过杰森-弗曼在访问中说，失业率的下降“完全是因为短期失业人口找到了新的工作”。杰森-弗曼强调，“长期失业人口还是和之前一样，这也是延长失业保险是如此重要的原因”。除非美国国会同意进行延长，否则对130万长期失业人口的紧急失业福利将会在2014年1月1日到期。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月9日晚间消息，有美联储官员通过媒体采访和发表公开声明等途径表示，美联储内部并不急于收缩资产收购计划的实施力度，上述行动的实施至少要等到2014年。有分析人士指出，美国就业市场在近几个月都呈现出积极的增长态势，美联储官员表示其在未来数年内将继续维持增长的趋势。今年六月份，美联储主席伯南克预计称美联储将在今年年底开始收购资产收购计划的实施力度，而另有美联储内部官员表示美联储或将在下周宣布上述措施。下周也是美联储政策制定委员会召开2013年年终会议的时间。美联储内部较为有影响力的官员认为推迟收缩资产收购计划并不会产生太多的负面效果，事实上如果在短时间内压缩资产收购计划的规模反而会产生逆反的效果。对此，部分美联储官员指出美国经济通货膨胀放缓是决定美联储如何调整资产收购计划的决定性因素。芝加哥美联储银行行长查尔斯 L-埃文斯(charles L. evans)当地时间6日在接受路透社记者采访时表示，他对于美国经济通胀率放缓表示紧张和忧虑。埃文斯表示物价上涨能够有效刺激美国经济的增长，其对于企业增加盈利和消费者偿还债务都将大大降低难度。另一方面，通货膨胀还能鼓励企业和消费者尽可能多地向银行借贷并获得快速放款。从今年一月份开始，美联储宣布每月收购价值850亿美元国债资产以实现降低信贷成本的目的。伯南克和其他美联储官员多次表示资产收购计划是刺激美国经济平缓增长的较为安全和有效的办法，而在当下美国首要经济发展障碍是数百万美国人无法就业之时，上述办法就成了美国经济的“救命稻草”。从资产收购计划启动伊始，美联储就遭遇到了来自内部和外部的严厉批评。批评者质疑美联储的政策是否能够让美国经济和投资者受益，他们警告称美联储在美国经济复苏过程中所发挥的作用反而是破坏了市场的正常秩序，此外还会增加投机倒把的风险。对于收缩资产收购计划的实施规模，美联储希望能够说服投资者该行动不会改变其刺激美国经济复苏的本意。美联储表示将恪守承诺维持短期利率接近零的水平，前提条件则是美国国内失业率将维持在6.5%以上。此外，美联储还表示未来有可能将维持接近零利率的水平更长时间。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
部分国家退休年龄北京时间12月6日上午，CNN报道，英国政府周四披露延迟退休计划，更多50岁以下的英国工人将不得不工作到69岁退休，而69岁则创下了发达世界最大退休年龄记录。此次延迟退休年龄与英国人的寿命增加有关，也反映了英国政府的一个信念，那就是工人不应该让三分之一以上的成年人生活在退休中度过。英国将在本世纪三十年代开始实行68岁的退休年龄，相比原计划提前了10年，而从本世纪四十年代开始，退休年龄将延迟至69岁。根据经济合作与发展组织（OECD）预测，在新的养老体制下，英国到本世纪中叶，将成为世界上退休年龄最大的国家。截至2050年，美国和德国的退休年龄将达到67岁，而日本和墨西哥则慷慨得多，退休年龄将为65岁。OECD预测，到时候，只有意大利和丹麦有可能跟英国一样，退休年龄达到69岁。随着人口老龄化加速，许多国家政府的养老负担越来越沉重。这些国家在考虑退休年龄时，开始更多地与人口寿命因素挂钩。通过延迟退休年龄，英国政府表示未来50年将节省5000亿英镑开支。英国今年避免了“三底衰退”，成为欧洲经济表现最好的国家。然而，英国政府却面临着与日俱增的指责。由于工资增长赶不上生活成本上升，民众的生活水平下降。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月7日凌晨消息，房地产顾问企业英国莱坊周五公布的一份报告指出，在亚洲新兴市场的带动下，全球房地产市场蓬勃发展，已经使得全球住宅物业价格来到了一个新的高峰。莱坊的全球房价指数在截止9月底的12个月中有4.6%的涨幅，相比2008年第二季度时候的上一个峰值再增长了4%。莱坊的凯特-埃弗雷特-阿伦（Kate Everett-Allen）在报告中指出，“指数的强劲表现不仅仅是受到了迪拜，中国大陆和香港等地霸占报章头条的价格涨势所带动，还有其他一些新兴市场的作用。”报告显示，迪拜的房价在过去12个月中有超过四分之一的涨幅，在这个全球房价指数中领先；排列在之后的是中国大陆，香港以及台湾。在指数中列最后的则是受到危机困扰的南部欧洲国家，房价在克罗地亚，西班牙和希腊都有明显的下跌。凯特-埃弗雷特-阿伦写道，“在截止9月的一年中，还有17个国家出现了房价的下跌 其中有14个是在欧洲。日本，韩国和新西兰三国打破了欧洲对这个指数末端的垄断。”报告也认为，全球房地产市场最大的风险可能是美联储将在何时减少政策刺激力度。路透社在上个月进行的一次调查显示，经济学家普遍预期联储会从2014年3月开始减少每个月的资产采购项目规模，也有稍小一点的可能性，联储会在1月就采取行动。这也是经济学家和房地产市场分析人士认为美国的房价涨幅会在未来一年明显放缓的原因：调查显示市场人士普遍预测美国房价涨幅会从2013年的约11%降低到2014年的6.5%。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月9日晚间消息 分析师指出，在今年接下来的时间里，黄金价格将依然会表现的较为倦怠，因为市场投资者正在等待更多有关美联储将于何时开始削减其债券购买项目的信息。由于美国11月就业数据报告强于预期，市场预计黄金价格可能会出现大幅下滑。部分分析师认为，强劲的就业数据报告或促使美联储提前撤销其货币刺激举措。在上周五的交易中，黄金价格出现宽幅波动，在美国发布强劲的就业数据报告后一度跌幅过去五个月以来的新低。但随后金价以上涨报收。在新加坡时间中午12点20分，现货黄金价格上涨0.14%至每盎司1229美元。美国劳工部在对外发布的一份数据中显示，在今年11月，美国新增非农就业人数20.3万人，超过了市场分析师的预期，而失业率下滑至过去五年以来的新低，跌至7%。分析师指出，在短期，黄金价格可能会仅仅只会出现适度增长，这主要是因为就业数据显示出美国劳动力市场或足够强劲促使美联储削减其债券购买项目。美国黄金市场研究机构Morgan Gold首席策略师Edmund Moy表示：“目前，由于就业数据报告并不是足够强劲来确保美联储采取放缓QE的政策，黄金价格可能会暂时保持坚挺。”Edmund Moy补充称：“或许等到美联储在今年12月的会议上就有关何时放缓QE政策给出明确的信号后，黄金价格才会出现松动。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日下午消息，德国央行周五上调了今年和明年德国经济增长率预期，这表明了欧元区内部各个国家之间的经济差距正日益加大。据悉，德国央行预期德国经济今年将增长0.5%，明年将增长1.7%，6月份时德国央行的预期分别为0.3%和1.5%，而2015年经济增长率有望达到2%。德国已经成为欧元区经济恢复的重要驱动力，近来受诸如法国和意大利等欧元区主要经济体国家经济恢复丧失动力影响，德国的经济发展势头有所疲软。德国央行称，受低利率、收入增加以及国内需求有所上涨等因素的驱动，他们上调了增长率预期。除了上调经济增长率预期外，德国央行还预期2013年通货膨胀率将达到1.6%，下调2014年通货膨胀率至1.3%，预计2015年通货膨胀率为1.5%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月9日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年10月，德国工业产值意外下滑，跌幅达到1.2%，创出自今年5月以来的最大跌幅，虽然德国经济部表示，作为第四季度首月，德国10月工业产值的疲软趋势将很快得到控制。德国政府在当地时间本周一对外发布的数据显示，德国10月工业产值的下滑与市场分析师的预期形成了明显的对比。路透社早前曾对38位经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计德国10月工业产值将增长0.8%。9月和10月的工业产值平均下滑0.5%。德国经济部表示：“在今年第二、三季度德国工业产值呈现较高增长后，在第四季度，德国工业产值出现了疲软的开端。然而，工业订单显示出向上的动能，建筑订单也保持良好的态势。”德国经济部同时还补充称，强劲的信心水平意味着德国的工业产值有望在未来数月实现增长。上周五发布的数据显示，在今年10月，德国工业订单出现了过去近一年来的最大幅度的下滑。但趋势依然保持向上。德国央行同时上调了该国在今年和明年的经济增速预期，这无疑给予了市场更为正面的信号。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月7日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，一个经常被提及的事实是，通过压低利率以试图刺激经济增长，美联储的量化宽松措施在使得借款者和银行受益的同时，造成了退休人员和其他依赖储蓄收入的人和投资者受损。麦肯锡全球研究院近期公布的一份报告为这种所谓的“分配效应”确定了一个相当吸引眼球的美元价值 根据他们的估算，相比利率维持危机之前趋势的情况，在2007年到2012年间，美国家庭总计损失3600亿美元利息收入。经济观点期刊的编辑蒂姆西-泰勒（Timothy Taylor）本周早些时候在他自己的博客专栏《健谈地经济学家》中指出，相比更年轻的一代，这种利息收入上的减少对接近退休年龄的家庭显然有更大的冲击。年纪更大的家庭一般都有更多的储蓄，这些资金中的部分，或者说绝大部分都是以更加保守的方式投资；而30到40岁的人群更多是净欠债状态，一般都有抵押贷款和学生贷款需要偿还，而投资也更多的在股市中。对退休收入的另一个打击是，不管是公共部门还是私营部门，很多养老保险基金也因为量化宽松而陷入波动，更低的利率迫使雇主在养老保险基金中投入更多现金，以维持充分的资金。根据麦肯锡全球研究院的估算，低利率为美国养老保险基金和保险公司带来的成本是2700亿美元。如果以人均来考虑，家庭所蒙受的损失可能并不如一个笼统的数字看起来那么触目惊心，但是这种影响在年纪更大的储蓄者中更加严重。麦肯锡全球研究院的估算指出，更低的利率在年纪在55岁到64岁之间的家庭所造成的损失是每年900美元，相当于年收入的0.8%；对年纪在65岁到74岁之间的家庭，这个年均数字是1900美元，占比达到了2%；如果是75岁及以上，分别是2700美元和6%。对有些投资者来说，这个数字可能相对轻松，很容易就能忘记。麦肯锡全球研究院的报告指出，低利率对美国房地产市场价值有15%的提升，对债券价格的提升比例是37%，到期年限更长，收益率更高的债券也更加有价值。这些因素组合起来意味着，家庭财富有5.6万亿美元的增长 这还没有计算股票市场的反弹。报告作者指出，有些反直觉的是，他们不能够很有信心的把股市的上扬归因到低利率。从这个层面来看，量化宽松政策听起来不像是一种胜利。而蒂姆西-泰勒也指出，很多收益实际上还没有被实现，“假设在某个时刻，利率回到了更加正常的水平，这些超低利率带来的好处将会逐渐消失。”与此同时，他得出结论说，退休收入导向的投资者是“大输家”。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日晚间消息，曼德拉让南非的经济状况较殖民者统治时期处于一个更为良好的形态，但南非的经济可能会面临着一场变革。曼德拉于1994年至1999年出任南非总统，让国家的经济出现了强劲的增长。南非联合银行的资深经济学家吉娜-斯库曼(Gina Schoeman)表示：“进入1994年后，外界十分担忧这个曾经忽视其84%人口利益的国家究竟会进行如何转变。曼德拉在后制裁时期十分擅于加强贸易。这使得我们有机会修复贸易关系，尤其是与美国和欧洲。”不过，经济学家们如今对南非的高企的经常账户赤字感到担忧，第三季度达到GDP的6.8%。南非兰特被外界广泛视作是“脆弱五国”新兴市场货币之一，今年兑美元的汇率下降了18%。出口也未出现相应的反弹，部分原因是基础设施仍存在不小的问题，尤其是电力供应以及面向国际企业的投资不足。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月9日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：劳工协议达成为新美国航空带来巨大利好新美国航空的职员如今将感到欢饮雀跃，因为他们已经知道，与其他绝大多数航空业的并购不同，此次并购后的新美国航空公司将为其带来利好的薪酬和福利。苏格兰皇家银行或效仿汇丰剥离旗下英国业务汇丰悬而未决的零售银行剥离计划可能在明年成为英国众多银行集资事件之一，而银行业对这种业务剥离计划兴趣很浓，包括苏格兰皇家银行在内的多家银行也正考虑采取类似的举措。麦当劳11月全球同店销售同比增长0.5%麦当劳周一公布报告称，11月份全球同店销售比去年同期增长0.5%。在这个月中，麦当劳的美国同店销售下降0.8%，去年同期为环比增长2.5%；欧洲同店销售增长1.9%，去年同期为增长1.4%。奥迪11月份销量增长6.8%将达150万辆出货量德国奥迪汽车公司当地时间12月9日表示，11月份的汽车销量同比增长6.8%至132050辆，这使得奥迪品牌系列汽车2013年出货量将达到150万辆。美联储推出QE政策时间表后金价才会松动分析师指出，在今年接下来的时间里，黄金价格将依然会表现的较为倦怠，因为市场投资者正在等待更多有关美联储将于何时开始削减其债券购买项目的信息。由于美国11月就业数据报告强于预期，市场预计黄金价格可能会出现大幅下滑。部分分析师认为，强劲的就业数据报告或促使美联储提前撤销其货币刺激举措。美联储最早或在2014年收缩资产购买规模 有美联储官员通过媒体采访和发表公开声明等途径表示，美联储内部并不急于收缩资产收购计划的实施力度，上述行动的实施至少要等到2014年。有分析人士指出，美国就业市场在近几个月都呈现出积极的增长态势，美联储官员表示其在未来数年内将继续维持增长的趋势。今年六月份，美联储主席伯南克预计称美联储将在今年年底开始收购资产收购计划的实施力度，而另有美联储内部官员表示美联储或将在下周宣布上述措施。 欧元区12月Sentix投资者信心指数为8.0 北京时间12月9日晚消息 据外媒报道，欧元区12月Sentix投资者信心指数为8.0，预期为10.0，前值为9.3。 阿里巴巴和海尔将组建物流合资企业阿里巴巴集团控股有限公司(Alibaba Group Holding Ltd.)将向中国家用电器制造商中国海尔集团(HaierElectronicsGroup)投资28.2亿港元（约合3.6亿美元）。这项交易是两家企业组建物流合资企业计划的部分内容。KKR和贝恩资本竞购泰科电子韩国业务据知情人士透露，美国私募股权投资公司KKR和贝恩资本（Bain Capital）参与竞购泰科国际（Tyco International Inc）旗下的韩国安全系统机构ADT Caps，并已提交初始报价。据悉，ADT Caps价值16亿美元左右。美联储三位官员将演讲 或传达货币政策动向德意志银行首席经济学家Joseph Lavorgna表示，美联储三位官员的讲话将有助于市场投资者窥探该行未来货币政策的动向，以便了解美联储是否认为11月的就业数据报告所表现出来的趋势能否持续。这是美联储决定是否收紧货币政策的关键因素。Joseph Lavorgna认为，美联储可能会从本月晚些时候开始放缓其量化宽松的货币政策。德国10月工业产值意外下滑根据一项最新发布的统计数据显示，在今年10月，德国工业产值意外下滑，跌幅达到1.2%，创出自今年5月以来的最大跌幅，虽然德国经济部表示，作为第四季度首月，德国10月工业产值的疲软趋势将很快得到控制。比特币价格触及690美元低点比特币价格在美东时间周一早间（北京时间周一晚间）触及690美元的低点，此后则回升至900美元上方。科威特航空将从空客购买25架新飞机空中客车周一证实，科威特航空公司已经与其签署了一项初步协议，将从空中客车购买25架新飞机，以便进行自1990年伊拉克入侵科威特以来规模最大的机队更新工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月7日凌晨消息，亿万富翁冒险家、维珍集团（Virgin Group）创始人理查德 布兰森（RichardBranson）周五回忆道，尼尔森 曼德拉（Nelson Mandela）信奉自由市场原则，但他认为“财富越多，需要背负的责任也就越大”。曼德拉已于周四逝世，享年95岁。整个世界都在缅怀这位反种族隔离斗士一生所经历的坎坷和取得的胜利，他已经成为经久不衰的自由和平等的象征。布兰森在接受CNBC采访时表示，在曼德拉从监狱中释放出来以后不久，他曾与其碰面。布兰森说道，他和曼德拉曾在多年时间里合作从事许多项目，而曼德拉总是会尝试让富人区帮助穷人。当曼德拉在1990年出狱时，他仍旧保留着四分之一个世纪以前入狱时所信奉的许多马克思主义信念，支持对南非的银行部门和矿业部门实施国有化。对南非来说，矿业是其最重要的一个行业。但在环游世界以后，曼德拉改变了想法。后来，在1994年上台执政以后，他开始信奉财政约束、国有行业私有化、就业市场结构化改革以及通过货币政策来控制通胀等原则。“他信奉自由市场原则，但同时认为，企业领导人在使用其财富的时应承担很大的责任……他们应该成为一种行善的力量。”布兰森说道。他指出，这是“我们所有企业领导人都需要接纳的东西”。曼德拉觉得，富裕之人同时也是幸运的。“因此，如果曼德拉与你共进午餐，那么你就应该知道那会是非常昂贵的一顿午餐，因为他总是会尝试从富人那里拿钱去送给穷人。”布兰森说道。布兰森回忆道，他曾有一次跟曼德拉共进午餐，当时他原本以为，到吃完饭离开的时候不必开张大额支票来让后者去做慈善。没想到的是，到喝咖啡的时间曼德拉谈起，比尔 盖茨（Bill Gates）刚刚捐赠了1500万美元。“然后我就认识到，看来我不开支票是走不了啦。”布兰森开玩笑地说道。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日晚消息 据外媒报道，德国10月季调后制造业订单月率为下降2.2%，预期为下降1.0%，前值为增长3.3%。 德国10月未季调制造业订单年率为增长1.9%，预期为增长4.1%，前值为增长7.9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，有多个重要截止期逼近并被党派争执所困扰的美国国会将在本周获得一个机会，以一个尚未明确的预算协议的达成来结束这一年，并且在其他几个方面也取得一些进展。文章指出，在2013年内国会参议院和众议院同时在华盛顿出现的最后一周里，议员和国会工作人员对正在就预算协议进行谈判的两党议员可以达成一个协议极有信心，并且认为国会会在一个农场法案以及其他立法进程上继续取得进展。与此同时，由民主党推动的一项参议院议事规则的改变应该会使得奥巴马总统提出的行政分支和司法分支多个职位候选人的提名获得确认变得更加容易，虽然共和党议员依然有能力来拖延这个进程。国会议员们的最优先级任务将是避免另一次政府关门，两党之间的大战在10月时候已经导致了政府部分关门。上周晚些时候，参议院预算委员会主席，华盛顿州民主党人帕迪-莫瑞（Patty Murray）和众议院预算委员会主席，威斯康辛州共和党人保罗-莱恩（Paul Ryan）已经表示，他们正在完成一个小规模的预算协议，有望在未来两年每年给出1万亿美元的开支授权，可能避免仅仅数周之遥的政府再次关门的威胁，在1月15日政府融资耗尽之前通过国会表决。弗吉尼亚州共和党人，众议院多数党领袖埃里克-坎托尔（Eric Cantor）在议员上周会期结束之前的众议院发言中说，“我希望在下周我们可以向这个国家的人民显示出，我们可以拿出一些比我们现在的行事要更加有智慧的东西。”帕迪-莫瑞和保罗-莱恩的助手在周末期间继续工作，以形成一个协议，国会议员们计划在本周早些时候再会面。民主党在参议院的二号人物，伊利诺伊州参议员迪克-德宾（Dick Durbin）周日期间在接受ABC访问时说，他在近期曾与帕迪-莫瑞本人有过交流，“协商正在取得进展，在正确的方向上推进”。预算问题的两党负责人希望形成一个妥协，降低第二轮全面开支削减，也就是将在2014年1月生效的所谓预算封存措施的影响了。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月7日凌晨消息，媒体周五报道称，中国互联网巨头百度宣布，将停止接受虚拟货币比特币作为其服务的一种付款形式，比特币价格在之后相比当天的高位一度大跌超过24%。另一方面，中国人民银行在周四的时候发布公告，称不认为比特币是一种真正的货币。由于比特币的命运被认为和中国市场的态度越来越紧密，这也使得类似百度这样的决定对价格的影响尤其明显。根据比特币交易所Mt. Gox的最新报价，1比特币价格是877.46美元。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日凌晨消息，随着房价复苏和股票及共同基金价值的上涨，美国家庭的财富净值在今年第三季度达到了创纪录的水平，这提振了美国经济的前景。美联储在周一表示，第三季度，美国家庭财富净值增加了1.9万亿美元达到77.3万亿美元，创1945年以来的最高水平。美联储表示，今年7月至9月，美国住宅房地产价值增加了4280亿美元，企业股票和共同基金价值增加了9170亿美元。自2007年至2009年的经济衰退之后，美联储激进的使用了超宽松的货币政策来刺激美国房地产市场的复苏，这也帮助推动美国股市至创纪录的高点。房屋价值的增长令美国家庭更容易的申请购房贷款，与此同时，整体财富的增长令消费者更安心的进行消费。美国家庭总债务在第三季度增长了3.0%至13.1万亿美元，最近几个季度这一数据已经趋于稳定。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息，欧洲央行主席德拉吉（Mario Draghi）号召欧元区政府推行经济改革以及完成银行联盟的建立，并表示欧洲央行已经在过去15年内赢得时间让物价保持稳定。他于当地时间12月10日在罗马表示：“如今从欧洲以及国家的层面来看，建立银行联盟至关重要。政府应当集中于一些关键的改革优先事项上：如完成银行联盟成立；实施有利于增长的财政整顿以及在劳务及产品市场进行结构性的改革。”德拉吉表示，欧洲央行不得调控保持物价稳定来保证公众对其的信任，并且也消除了低通胀率可能威胁到使欧洲进入与日本类似的通缩性周期的担忧。（翊海）
