正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京时间12月10日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周一表示，考虑到指向有分歧的劳动力市场和通货膨胀读数，联储最好的选择是在12月的例会中宣布对量化宽松项目进行小规模的缩减。詹姆斯-布拉德是在圣路易斯出席注册金融分析师协会的活动期间发表讲话提出这个看法的。他说，“小规模的缩减将可以认同劳动力市场的改善，同时也为联储提供了在2014年上半年内继续密切观察通货膨胀的机会。”他补充说，“一旦通货膨胀没有回到指向目标的方向，联储可以在之后的几次会议中暂停缩减行动。”詹姆斯-布拉德是将在周一期间发言的三名联储官员之一，这也是美联储12月17日到18日决策委员会会议之前最后一批对外发表评论的官员。里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）在另一个场合的发言中说，联储官员可能会讨论放缓资产采购项目的速度，但是没有说明这样的讨论将会如何开展。詹姆斯-布拉德则是在发言中说，考虑到就业增长在最近几月的转强，对量化宽松项目进行缩减的可能性已经增加了。劳工部上周的11月非农就业报告指出，失业率在11月跌至了五年最低水平的7%。詹姆斯-布拉德说，他认为就业市场会在未来几个月继续有提升。不过与此同时，也有多名联储官员对近期偏低的通货膨胀数据表示了担忧。商务部在上周五公布的报告指出，过去12个月中通货膨胀率仅有0.7%的增长，核心通货膨胀率的涨幅也只是1.1%。詹姆斯-布拉德在周一的发言中说，并没有“广泛被接受的原因”来解释为什么通货膨胀率会在联储的经济刺激项目执行的同时维持这样的低水平。联储曾说，将继续每个月850亿美元的国债和抵押贷款担保证券采购直到劳动力市场有了显著地改善。很多分析人士认为，联储可能会在12月不采取缩减行动，而等到2014年才考虑这个做法。包括芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）在内的部分联储官员倾向于这个方式。但是也有一些联储官员急切地希望采取行动。在周一下午于芝加哥参加一个农场组织的活动期间发言时，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）说，联储应该利用“最早的机会”开始减少债券采购。他说，“钱很便宜，流动性很充裕。事实上，这已经是我们经济大船的船舷上的诅咒，使得我们有沉浸于金融大潮而不是根据基础面来经营的风险。”理查德-费舍尔还在发言中敦促他的联储同僚公开设定一个清晰明确，定义完善的，稳定地将债券采购速度降低到零的日程，并称这将会允许市场以最小的干扰来消化整个变动的过程。杰弗里-拉克尔就在发言中说，他从来都不是目前这个资产采购项目的支持者，他说，货币政策在促进经济增长方面作用很小，购买更多的资产只是使得联储的资产负债表规模变得越来越大，增加了在撤销刺激措施时候，“退出过程”相关的风险。杰弗里-拉克尔还说，他认为通货膨胀率会在未来一年或者两年时间内向联储2%的目标靠拢，联储官员们“将会希望密切关注这一点”。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息，美国著名财经网站MarketWatch的首席经济学家欧文 凯尔纳（Irwin Kellner）近日撰文称，有关美联储将从何时开始缩减量化宽松规模的讨论已再次在华尔街占据了中心地位。以下是这篇文章的内容概要。最新一波的经济数据在说着“可以、可以”，而在美联储的眼中却有着很多“不可以、不可以”。经济数据所诉说的“可以”是指，美国经济表现已经足够强劲，足以抵御美联储缩减量化宽松规模所将带来的影响；而美联储眼中的“不可以”则意味着，该行很可能将等待更长一段时间才会采取行动。确切的说，有多名美联储官员都已经站在支持缩减量化宽松规模的一边，主张该行应最早在本月至少小幅缩减这项资产购买计划。但在我看来，这些美联储官员的言论不能反映美国联邦公开市场委员会（FOMC）内部的多数派观点。没错，过去几个月时间里的大多数经济数据一直都表现良好。举例来说，第三季度美国GDP的年率增长速度已被向上修正至3.6%。无论按什么标准来衡量，这一增长都相当可观，更不用说是在当前这种脆弱的经济复苏的背景下了。与此同时，就业市场的表现看起来也已经变得更加健康。在过去四个月时间里，美国就业人数在三个月中增加了20多万人，而备受关注的失业率则已经下降至7%，创下自2008年11月份以来的最低水平。在这种环境下，联邦公开市场委员会将在下周召开货币政策制定会议，这让缩减量化宽松规模成为华尔街中再度备受热议的话题，市场再次开始寻找蛛丝马迹，想要预测美联储是否很快就将开始缩减这项计划。而在这种热议的背后，有一种观点认为，美联储史无前例的宽松政策措施的最大受益人是股市，住房市场则紧随其后，汽车市场第三。这种观点没什么错误，但有些人指出，宽松政策未能创造很多就业岗位，因此对整体消费者支出的影响也不大。其他一些人则开始担心，通胀率有可能将会上升，但这看起来应该不是个问题，因为批发和消费者物价指数均基本持平。但是，这并不意味着通胀永远都不会成为一个问题，尤其是在美联储已经向金融体系注入了庞大资金的情况下更是如此。此外许多经济学家还希望，财政政策能起到某种帮助作用。举例来说，如果政治家们能就预算协议达成一致，则将被视为消除了笼罩在经济增长上方的一片阴云。同时，美联储还正面临着管理权的更迭。明年1月份，珍妮特 耶伦（Janet Yellen）将走马上任，而她在货币政策方面以其鸽派立场而著称。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日凌晨消息，隔夜，中国报告其11月份贸易盈余从10月份的311亿美元增长到了338亿美元，较市场平均预期的212亿美元高出50%。这主要受中国出口总额的大幅上涨推动，11月份中国出口总额增长了12.7%（增幅超过平均预期的7%），与此同时进口总额增幅为5.3%，低于平均预期的7.0%。无论如何，美元的持续涌入意味着中国在今年第三季度达到的3.66万亿美元外汇储备将会继续膨胀。然而，更大的问题是中国将如何处理这些贸易盈余：会购买更多的美国国债 中国已经有一年多时间未采购美国国债 还是其它投资替代品。如黄金。据香港海关的数据显示，在今年10月份，中国黄金进口总量达到148吨，在这个月，黄金价格再次暴跌。10月份148吨的进口量是有史以来通过香港进口的第二高黄金月度进口量，仅次于2013年3月份的224吨。相较于一年前黄金价格较现在高出30％以上时，中国的黄金进口总量增长了200%，当时中国通过香港进口的黄金总量为48吨。至少有一个人是感激金价的暴跌的。按净值计算，10月份亦是中国黄金进口规模最大的一个月，飙升至接近历史最高位的131.2吨，仅次于今年3月份达到的136.2吨，这也标志着中国黄金进口总量连续第六个月超过出口总量100吨以上。当然，这些数字不包通过其它途径进入中国的黄金数量，例如通过其它地区进口，以及中国国内生产的黄金。总体而言，中国的年度黄金总进口量今年迄今刚刚超过1260吨，来自香港的净黄金进口量达到创纪录的982吨。自2011年9月以来我们披露的数据中，我们注意到，中国现在的明确战略是秘密囤积黄金，在过去26个月中国已经进口了高达2380吨的黄金。在此期间中国人民银行从未更新官方持有黄金的数据。但是，有一点是明确的：黄金（纸黄金）价格下降越多，中国人购买实物黄金的数量更多。而且，这是黄金进口数量连续第26个月增加。有一件事是肯定的：中国的官方黄金持有量 这一数据自2009年以来已经有近五年时间未更新 现在是完全不准确的。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 缩减QE相关讨论再度成为华尔街热门话题 经济数据所诉说的“可以”是指，美国经济表现已经足够强劲，足以抵御美联储缩减量化宽松规模所将带来的影响；而美联储眼中的“不可以”则意味着，该行很可能将等待更长一段时间才会采取行动。确切的说，有多名美联储官员都已经站在支持缩减量化宽松规模的一边，主张该行应最早在本月至少小幅缩减这项资产购买计划。通用公司将任命Mary Barra为新任CEO 据外媒报道，通用汽车将任命玛丽 博拉（Mary Barra）为下一任首席执行官，取代现任首席执行官丹 艾克森（Dan Akerson）的职务，后者将在明年退休。大众品牌11月汽车销量增长3.4%根据一项最新发布的统计数据显示，在今年11月，德国汽车制造商大众汽车旗下核心乘用车品牌大众品牌的汽车销量增长3.4%，这主要是因为第七代高尔夫掀背车需求强劲。据了解，高尔夫是大众汽车旗下最为畅销的车型。诺基亚印度税负可能达到34亿美元据印度税务官员表示，诺基亚在当地的税负可能会远高于预期。一名不愿透露姓名的印度税务官员称，该手机生产商的应缴税款可能从当前的3.4亿美元增长到34亿美元。英国10月工业产值攀升 贸易表现令人失望 英国国家统计局在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，在今年10月，英国的工厂产值实现增长，但英国的贸易表现持续令人感到失望。这项数据凸显出英国政策制定者们如今面临的挑战，即如何有效的实现英国经济在出口和消费者支出方面的平衡。保诚集团：亚洲业务步入增长轨道全球保险巨头保诚集团当地时间12月10日表示，由于亚洲市场的需求增长，其亚洲新业务利润有望翻番，并且公司预计在未来四年至少获得约100亿英镑（163.7亿美元）的现金。谷歌放弃修建香港数据中心的计划全球搜索引擎巨头谷歌已经撤销了其在香港建立自身的数据中心的计划，但将拓展在台湾地区和新加坡的工厂网络。沃尔沃集团拟出售旗下沃尔沃租赁公司瑞典卡车制造商沃尔沃集团（ Volvo AB ）当地时间10日宣布，其已经同意作价约72亿瑞典克朗（约合11亿美元）将旗下北美地区的沃尔沃租赁公司（Volvo Rents ）出售给美国铂金资本管理公司（Platinum Equity ）。沃尔沃集团表示上述计划是其升级发展战略以聚焦核心业务的行动计划之一。英国央行行长称经济复苏才刚真正开始英国央行行长马克-卡尼近日表示，他对近期经济增长前景非常满意，但是经济长期前景好坏取决于是否灌入足够的信心使企业进行投资、消费者付钱支出。必和必拓欲将年度支出控制在150亿美元内澳大利亚铁矿石巨头必和必拓暗示，可能会尝试将该公司的年度支出控制在150亿美元之内，这显示出必和必拓致力于在当前疲软的商品价格面前节约成本的决心。通用表示尚未决定是否在澳大利亚停产 据路透社报道，美国通用汽车公司周二表示，它并未就是否在2016年以后停止在澳大利亚生产汽车作出任何决定，激起了澳大利亚政府的愤怒反应，要求通用公司澄清业务计划。中国11月汽车销量增长16% 日系车企表现抢眼据美国媒体报道，11月中国乘用车销量增长了16%，日本汽车企业在华业绩持续回暖。中国汽车工业协会于本周二表示，上个月中国的轿车、多用途车和运动型多功能车的批发量增长至170万辆，高于此前媒体预计的169万辆。意大利第三季度GDP数据表明其衰退可能结束从严格意义上而言，意大利经济长期的衰退已经结束；据意大利统计局(ISTAT)新修订的数据显示，该国GDP第三季度已经停止收缩。意大利实际GDP较上一季度并无变化，而较去年同期下降1.8%。美国11月NFIB小企业乐观指数升至92.5美国小企业联合会（NFIB）今天公布报告称，11月份NFIB小企业乐观指数略有上升，原因是小企业正计划新聘更多员工和扩张公司业务。美股市场可能会形成危险的“三重顶”分析师日前指出，从目前的情况看，美股市场可能正在朝着危险的“三重顶”形态迈进。这主要是因为经过通胀水平调整后的道指与2000年和2007年的峰值水平相当。这或许让我们意识到，市场可能会在前两次的水平之间波动。德拉吉号召成立银行联盟及经济改革欧洲央行主席德拉吉（Mario Draghi）号召欧元区政府推行经济改革以及完成银行联盟的建立，并表示欧洲央行已经在过去15年内赢得时间让物价保持稳定。EADS重组裁员计划遭法德两国批评空中客车母公司欧洲航空防务及航天公司（EADS）周二受到其股东法国和德国的批评，原因是该公司计划裁减5800名员工。但EADS首席执行官表示，如果无视表现疲弱的国防和太空市场，那么将令更多的工作岗位面临风险。通用汽车认为印尼汽车市场复制中国的繁荣世界上最大的汽车生产商通用正试图打破日系家用车在印尼的垄断地位，它认为印尼将成为继中国之后又一汽车市场繁荣的地方。大卫-切斯莱特出任沃尔玛国际业务负责人沃尔玛晋升提升大卫-切斯莱特(David Cheesewright)为其国际业务的总裁兼首席执行官。他将接替道格-麦克米伦(Doug McMillon)的工作，后者将出任沃尔玛下一任CEO。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日凌晨消息，英国央行行长马克-卡尼周一表示，有关发达经济体已经进入长期停滞期的警告是过头的，但要维持全球经济复苏的可持续性，央行的支持仍是必要的。卡尼周一在纽约的一次演讲中表示，经过几年令人失望的经济低迷，英国经济和世界经济的增长速度有望在2014年加速。卡尼表示，在英国，经济增长速度已经加速，通胀水平已经下降，并且就业人数正在以每月6万人的速度增长。英国央行上月表示，其预计英国经济增长速度在2014年将扩大至约2.8％。卡尼表示：“这是长久以来第一次，我们似乎可以很合理的期望假日销售季节的期望能够获得满足。”卡尼将英国的复苏归功于对金融体系的修复，这使得贷款资金再次流入金融体系，令家庭财务状况和消费者信心得到改善。卡尼表示，随着不确定性的减少，信贷条件改善和资产负债表的修复，货币政策开始备受重视。卡尼在他7月份接任英国央行行长后发表的第一次大型演讲中，这位前加拿大央行行长对“长期停滞”观点的支持者提出了质疑，例如认为发达经济体将面临数年经济增长停滞的美国前财政部长劳伦斯?萨默斯，他认为这归因于政府债务高企、人口老龄化和技术创新的日益减少。卡尼表示，很少有理由能够说明发达经济体无法恢复过去的增长速度，并补充说各国央行的积极行动将对经济的复苏有所帮助。为了对抗经济衰退，英国央行和美联储都将基准利率下调至接近零的水平，并实施大规模的债券购买计划，以促进经济增长。卡尼表示：“复苏的步伐可能加速，但我们的经济距离正常增长速度仍有很长的一段距离。”卡尼承认这种扩张性的政策可能会产生不良的后果。批评者称，各国央行的政策正令房地产和其它资产市场泡沫膨胀，这是在播种未来金融危机的种子。卡尼表示，这些风险都是真实的，但他强调央行正在采取措施对这些风险进行管理。例如，英国央行最近撤销了对抵押贷款的资金支持，并暗示可能采取进一步的行动，以冷却可能已经过热的英国房地产市场，例如将购房者的贷款额度与他们的收入相关联。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，10月份美国批发库存增长1.4%，创下两年以来的最大增幅。报告显示，10月份美国批发销售增长1.0%。其结果是，10月份美国库存与销售之间的比率为1.18个月。10月份美国耐用品库存增长0.4%，非耐用品库存增长3.0%。9月份批发库存的初值为增长0.4%，但在这份报告中向上修正至增长0.5%。这个月中，汽车库存增长2.7%，此前一个月为下滑3.2%；生鲜农产品库存增长17%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日凌晨消息，媒体周一引述美国国税局公布的年度报告指出，根据这些报告中数据所整理的最富裕400名美国人的个人报税资料，最富裕的这批美国人在2009年所缴纳的资本利得税占据了当年全美净资本利得税总额的16%。文章指出，将这个数字放到大背景下来解读的话，从1992年开始，最富裕400人在全部资本利得中的占比是8.69%；在2009年，也就是量化宽松项目正式开始的那一年，这个比重马上翻倍到了16%。（比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，10月份美国空缺岗位数量从9月份的388万个增加至393万个。与去年同期相比，10月份空缺岗位数量增长了7.7%。其中，私人部门的空缺岗位数量增长7.8%，至355万个；政府部门的空缺岗位数量从35万个增加至37.3万个。10月份的总失业人数为1127万人，这人意味着每个空缺岗位的平均求职者人数约为2.9人，与9月份大致相同。在2012年10月份，总失业人数为12245万人，意味着每个空缺岗位的平均求职者人数约为3.4人。经济衰退周期在2007年12月份开始，当时每个空缺岗位的平均求职者人数为不到两人。10月份离职员工总数（包括主动离职和裁员人数）为425万人，少于9月份的448万人；与此同时，公司聘用的员工总数为451万人，也少于9月份的463万人。当经济衰退周期开始时，公司聘用的员工总数为将近500万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小涨；欧股涨0.21%；金价涨0.4%；油价跌0.3%；美联储布拉德：缩减QE的可能性已经增加；美国预算谈判接近达成缩减自动减支规模协议；美国家庭财富净值三季度达到创纪录水平；经合组织：中国经济增长将会加速；高盛：发达国家经济增长会在2014年加速；美国航空母公司AMR与全美航空完成合并；诺基亚提出以3.69亿美元换取印度资产解冻；汇丰银行考虑将英国业务拆分上市等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一小幅收高 联储官员讲话受关注美国股市周一小幅收高，标普500指数再创收盘历史新高，道指微涨0.03%，纳指上涨0.15%，标准普尔500指数上涨0.18%。投资者关注美联储多位官员发表的关于缩减QE的讲话，权衡美联储是否会在12月的决策例会上开始缩减QE规模。中国经济数据利好 欧股指数周一涨0.21%中国方面有好于市场预期的出口数据，对欧洲市场相关板块的走势有积极推动，不过同期的德国工业产值数据意外下跌，也打击了欧股市场投资者的信心，主要区域指数的走势波动，最终全面收涨，欧股指数全天交易中上涨了0.21%。【其他市场】金价周一涨0.4% 收于每盎司1234.20美元多名联储官员就美联储可能的对QE规模进行缩减的行动发表评论，里士满联储主席拉克尔说联储官员会在下周的12月例会中讨论这个议题，黄金价格在这一背景下涨0.4%，主力黄金合约收高在每盎司1234.20美元。油价周一跌0.3% 七日来首次收低多名联储官员相继发言，对联储缩减QE规模的前景提出了各自的看法，市场普遍认为，美联储在下周的12月例会中决定开始缩减行动的可能性已经大大提高，油价七个交易日以来首次收低，周一跌0.3%至每桶97.34美元。美元指数周一跌0.15% 美元兑日元涨0.26%受到上周利好的非农就业数据支持，美元兑日元汇率继续在103日元以上活动；另外，有多名联储官员相继发言，显示联储极有可能在下周举行的12月例会期间决定对量化宽松措施的规模进行缩减，美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数全天交易中下跌了0.15%。【国际宏观】美联储布拉德：缩减QE的可能性已经增加圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周一表示，考虑到指向有分歧的劳动力市场和通货膨胀读数，联储最好的选择是在12月的例会中宣布对量化宽松项目进行小规模的缩减。美国预算谈判接近达成缩减自动减支规模协议媒体周一分析文章指出，有多个重要截止期逼近并被党派争执所困扰的美国国会将在本周获得一个机会，以一个尚未明确的预算协议的达成来结束这一年，并且在其他几个方面也取得一些进展。美国家庭财富净值三季度达到创纪录水平随着房价复苏和股票及共同基金价值的上涨，美国家庭的财富净值在今年第三季度达到了创纪录的水平，这提振了美国经济的前景。英国央行行长：全球经济复苏可持续英国央行行长马克-卡尼周一表示，有关发达经济体已经进入长期停滞期的警告是过头的，但要维持全球经济复苏的可持续性，央行的支持仍是必要的。经合组织：中国经济增长将会加速经济合作与发展组织（OECD）周一公布报告指出，欧洲、中国和加拿大等国的经济增长将会加速，经济增长的速度在俄罗斯和印度也有可能将会变快。高盛：发达国家经济增长会在2014年加速高盛集团策略师在周一发布报告预测，发达国家的经济增长会在2014年加速，并建议在美联储的货币政策还将继续维持宽松的预期下，买入美国的股票。【企业焦点】美国航空母公司AMR与全美航空完成合并美国航空（American Airlines）母公司AMR和全美航空集团（US Airways Group）周一正式宣布，两家公司之间的合并交易已经完成，从而创造出全球最大的航空运营商。诺基亚提出以3.69亿美元换取印度资产解冻据知情人士透露，诺基亚已经向印度政府提出，它愿意向印度政府支付2.7亿欧元（约合3.69亿美元）以换取其印度资产的解冻。由于双方未能在营业税问题上达成共识，印度政府冻结了诺基亚在印度的很多资产，包括后者设在辰奈的一家生产厂。空客母公司EADS宣布重组计划 将裁撤5800个职位空中客车母公司欧洲宇航防务集团(EADS)周一宣布，将于2016年结束前在其防务和航空部门裁撤5800个职位。汇丰银行考虑将英国业务拆分上市媒体周一引述知情人士说法报道，汇丰银行已经开始向股东征询关于将英国业务拆分上市的意见，希望以此兑现这一业务范围广泛的零售银行部门的价值，同时解决部分监管压力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日凌晨消息，世界银行行长金墉(Jim Yong Kim)周二表示，新兴市场能够就美联储逐渐的退出其大规模货币刺激政策进行调整。今年5月份时，美联储主席伯南克曾上调了美联储将可能很快退出其每月850亿美元债券购买计划（即所谓的量化宽松政策（QE））的可能性，这一度令新兴市场动荡不安。金墉在接受记者采访时表示：“如果逐渐退出计划像我们所预期的一样在较长的时间内逐渐退出，我想新兴市场特别是贫穷国家经济体将能够调整过来。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日下午消息，英国央行行长马克-卡尼近日表示，他对近期经济增长前景非常满意，但是经济长期前景好坏取决于是否灌入足够的信心使企业进行投资、消费者付钱支出。周一晚些时候，在美国纽约WNET公共电视台接受谈话节目知名主持人查理-罗斯采访时，马克-卡尼称，在英国经济核心，我们的努力已经取得了很多进展，但是要让经济恢复获得更多动力，我们必须克服结构上的障碍。“经济才开始真正恢复，因为系统的核心已经得到修复，但是我们还没有看到企业真正开始投资，真正开始相信经济恢复迹象。如果大家真的担忧生存率增长问题，很抱歉，这不是央行权限之内的事情。这些是教育基础设施、贸易、金融改革方面的根本性问题，需要年复一年的努力。”卡尼重复了许多他在纽约经济学会开始前发表的演讲的内容，指出尽管各国央行的适应性政策能帮助经济增长，但这不是长久之策。“我们现在可以采取措施，但是如果未来收入增长，这些措施才会发挥作用。在英国，生产率增长情况并没有达到能让实际收入增长的程度。”卡尼还称，所谓的供应端问题的关键是维持一个开放的全球经济，不管是在金融上的还是在贸易上的，各国央行在刺激全球各地市场信心增长上只能发挥辅助作用。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日凌晨消息，巴西央行行长亚历山大-托比尼（Alexandre Tombini）周二表示，美联储越早开始对自己海量的经济刺激项目进行规模缩减，全球经济就会有越平滑的过渡。亚历山大-托比尼是在巴西议会的发言中提出这一判断的。他说，联储越是明确地对自己每个月850亿美元国债和抵押贷款担保证券采购项目的缩减计划进行对外沟通，就越能帮助全球市场减少波动。当美联储在2013年6月首次表明已经准备对这个数千亿美元的经济刺激项目进行缩减时，投资者纷纷退出包括巴西在内的新兴市场。这个拉丁美洲最大经济体立即出现了货币的快速贬值，并引发了通货膨胀飙升。亚历山大-托比尼在上周的一次发言中说，货币价值的走向将是货币政策决策的关键。在11月底作出连续第六次加息决定，将基准的放款基本年利率提高至10%之后，巴西央行已经暗示，将会放缓这个全球最为激进的紧缩周期。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息 英国国家统计局在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，在今年10月，英国的工厂产值实现增长，但英国的贸易表现持续令人感到失望。这项数据凸显出英国政策制定者们如今面临的挑战，即如何有效的实现英国经济在出口和消费者支出方面的平衡。英国国家统计局在发布的数据中表示，在今年9月和10月期间，英国的制造业产出增长了0.4%，这一增幅带动英国总体工业产值增长0.4%。英国国家统计局表示，在今年10月，英国制造业同比增长2.7%，创出自2011年5月以来的最大 年度增幅。制造业活动的攀升主要是因为汽车、飞机和其他交通运输设备生产活动增长的带动，这一活动水平创出自该局在1968年开始编撰这一数据的最高水平。工业产值的攀升向政策制定者表明，以消费者支出和房地产市场提振带动的经济复苏可能会蔓延至经济的其他领域。但英国强劲的工业产值表现与该国的贸易表现形成了鲜明的对比。尽管在今年10月英国货物贸易赤字收窄至97亿英镑（约合159亿美元），但缺口依然大于分析师的预期。不仅如此，英国9月货物贸易赤字被向上修正至101亿英镑，对欧盟的货物贸易赤字创出新高，达到了65亿英镑。经济学家曾担忧，英国经济复苏过度依赖于本土消费和迅速增长的房地产市场。英国皇家特许工程预算师学会(The Royal Institution of Chartered Surveyors）在本周二 对外表示，发起的调查显示，在今年11月，市场对房价增 速的预期创出了过去14多年来的最高水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日凌晨消息，在今年11月中旬，巴菲特会见了来自八所大学的20名MBA学生。马里兰州大学商学院教授大卫-卡斯在他的博客中出版了该次会议的会议记录。一个学生就巴菲特在金融危机期间对高盛集团的投资进行了提问。在回答该问题时，巴菲特生动地就危机情景做了预期，描述了一个真正徘徊在边缘的经济。并且在预期危机前景时，巴菲特对美国前总统小布什做了大量的赞美之词：“货币市场基金持有大量雷曼兄弟公司的票据。这件事发生在一夜之间，在3000多万美国民众认为美国货币市场是安全之时，雷曼兄弟公司崩溃了。这引起大量货币市场基金大幅下跌，失去价值。在雷曼兄弟公司倒闭后的最初三天时间里，3.5万亿美元规模的货币市场基金有1750亿美元的资金流出。所有货币市场基金都持有商业票据。通用电气等持有巨额的商业票据。在此之后，美国工业几乎陷入停滞。小布什说：‘如果货币政策不放松，市场将会崩溃’ 我相信这是所有时代最伟大的经济陈述。这就是为什么他支持保尔森和伯南克。 2008年9月，我们遇到了真正的深渊。企业继续停留在商业票据市场。如果保尔森和伯南克没有干预，市场可能已经完了。伯克希尔哈撒韦总是预留200亿美元以上的现金。这听起来很疯狂，从来不需要这样的事情，但如果有一天，也许是在未来100年，当世界再次停止，我们将做好准备。总会有一些事件发生，也可能就是在明天。在那个时候，你需要的是现金。现金到时就像是氧气。”我们只能猜测巴菲特为什么那么认同布什的话，整体的理解是解决危机的答案是更加宽松的货币政策和对此利害关系的理解。顺便一提，小布什声明中提出的措施并不局限于危机时期。放松银根是刺激投资和促进经济蓬勃发展的最有效的方法之一。即使是在我们当前的经济形势下，美联储面临的巨大无奈是，它一直没能令货币政策足够的宽松。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息，从严格意义上而言，意大利经济长期的衰退已经结束；据意大利统计局(ISTAT)新修订的数据显示，该国GDP第三季度已经停止收缩。意大利实际GDP较上一季度并无变化，而较去年同期下降1.8%。新的数据表明，意大利最长的战后衰退期已经正式结束。同时可能达到甚至是低于政府认为2013年其GDP会下降1.8%的预期。最明显的改善来自库存的积压，这表明企业越来越有信心能够售出他们的产品；不过，其国内买家的支出增长可能仍会滞后一段时间。而Istat的官员表示：“现在认为国家的经济衰退已经结束还为时尚早。”意大利的农业部门在9月份的前三个月缩水1.6%；而服务业与建筑行业仍较此前持平。工业部门增长0.2%，其中以库存的影响最为明显。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日凌晨消息，二元期权经纪商Banc De Binary周二发布研究报告指出，由于担心重蹈戈登-布朗（Gordon Brown）的错误，在市场底部出售一国的黄金储备，全球央行在2013年普遍被黄金价格的持续下跌所打击，这些央行持有的黄金价格有约4000亿美元的损失。Banc De Binary的报告指出，作为实物黄金储备的最大持有者之一，美联储也是这其中最大的受害者，估算显示联储名下8134吨黄金的价值在2013年内从4330亿美元降低到了3270亿美元。而英国央行的黄金储备价值相比2013年初时候的125亿美元减少了40亿美元。这份报告指出，时任英国财政大臣的戈登-布朗在1999年到2002年的市场底部期间决定卖出英国央行持有的395吨黄金，这也使得英国央行在近期的市场下滑时期不敢贸然行动。Banc De Binary的首席执行官奥伦-洛朗（Oren Laurent）在报告中指出，“在十年几乎没有被打断的上涨之后，黄金价格在2011年8月出现峰值，然后处在了一个下行轨道上。对各国央行来说，不幸的是，它们还有大量的黄金储备，而要明确知道在何时出售数十亿美元的黄金储备是极端困难的，戈登-布朗以他个人以及英国纳税人高昂的代价确认了这一点。”2013年以来，黄金价格已经下跌了约25%，相比2013年开始时候的每盎司1658美元，12月初的报价是每盎司1253美元。作为这个价格变化的结果，各国央行的黄金储备价值从年初的1.7万亿美元跌到了现在的1.28万亿美元。奥伦-洛朗说，“美联储即将缩减量化宽松项目的预期可能让黄金价格跌到更低，这也就是说，持有大量黄金储备的央行还会有更大的损失。在这种环境下，部分分析师相信，央行这样大规模持有这类低收益率，价值在过去两年一直下降，而且可能继续下降的资产，很难说是一个正确的选择。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息，美国小企业联合会（NFIB）今天公布报告称，11月份NFIB小企业乐观指数略有上升，原因是小企业正计划新聘更多员工和扩张公司业务。报告显示，11月份NFIB小企业乐观指数上升0.9点，至92.5点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日凌晨消息，美联储、联邦存款保险公司、证券交易委员会、商品期货交易委员会以及货币监理办公室这五大联邦监管机构，在周二先后批准了旨在强化对华尔街金融企业利润核心的市场和交易业务进行监管的所谓“沃尔克规则”，这将会开启一个对银行业实施更严格管理的新时代。名为沃尔克规则的一组新要求，将会对银行代表客户进行证券买卖，也就是所谓的做市提出新的限制，并会对被认为鼓励了高风险交易的薪酬安排进行限制。规则希望禁止银行以自有资金进行投注，并限制它们在对冲基金以及私募股权企业等特定交易工具中进行投资的能力。虽然规则的最终用语还有可能被调整，而且监管机构也已经告知金融企业，在2015年之前不会严格执行这些规则，以便给予银行足够的时间来针对这些要求进行调整，但是规则的获准将会结束对2010年多德-弗兰克金融改革法相关条款进行完善的，长达两年半的努力。尚未被公开发布的规则将会要求银行就代表客户进行的金融资产的买卖行为，提供“可展示的，围绕客户历史要求的分析”。这实际上要求一家金融企业证明它在之前曾经进行过某种特定的交易，防止银行试图将用来获得利润的投注，也就是被禁止的所谓自营交易行为，伪装成代表客户进行的做市操作。媒体所获得的规则文本显示，多组新的要求也旨在打击交易员利用规则漏洞来进行自营交易。规则指出，对交易员的“薪酬安排”应该被设计为“不对被禁止的自营交易进行奖励或者鼓励”。与此同时，银行首席执行官们将被要求“书面保证银行已经有相关流程来设立、维护、实施、评估、测试以及调整针对沃尔克规则的合规程序”。规则的草案显示，监管机构正在试图推动华尔街金融企业限制被批评使得客户存款被置于风险中的高风险交易活动。银行方面则是说，他们总体上担心新规则将会因为限制代表客户买入，卖出以及持有证券的操作，从而伤害银行向金融系统提供流动性的能力。对规则的批评指出，自营交易并不是2008年金融危机的成因，严格的限制将会因为限制了必要的银行业活动而对更广泛的经济造成伤害。规则制定中最为艰巨的挑战被认为是选择语言，在限制自营交易的同时，不会妨碍包括做市和对冲在内获得许可的活动，以及进行那些减少银行持有的其他资产可能带来亏损风险的交易。监管机构不允许银行进行所谓的投资组合对冲，或者是被设计为一组广泛的资产组合进行亏损对冲的交易。相反，银行将会被要求显示它们的对冲是与其持有的头寸密切相关的。规则指出，银行的“关联分析应该显示对冲活动是明确地减少，或者是明显地消除特定，可被确认的”风险被对冲。银行还被要求保留对冲活动的记录，对其进行“持续校准”，确保它们符合对自营交易的禁令。另一方面，规则也包括了银行方面的一些胜利。新规则实际上允许银行进行外国主权债务的交易，相比早期版本的规则有极大的转变 之前的自营交易禁令对美国国债提出了豁免，但是没有提及外国债券。这一文本上的缺失引发了部分外国政府的不满，称规则实际上是不公平地打击了对这些国家债务的交易。规则指出，对外国银行在美国的子公司而言，自营交易禁令“不适用于购买或者出售一种是外国主权偿付义务相关金融工具”。 与此同时，美国银行的海外分支机构也可以在特定条件下交易外国政府债务，由于主要华尔街银行都在海外存在业务，实际上允许它们对这一限制进行规避。监管机构也将对冲基金，私募股权基金以及其他基金希望依赖特定投资公司法而享有豁免的投资实体视为被规则“所覆盖” 也就是说，银行不可以持有这类企业中超过3%的权益。但是规则文本显示，监管者也愿意提出包括对特定合资企业在内的部分豁免。银行可以在这类基金中进行投资，只要合资企业中与银行有关的雇员不超过10人，而且所进行的“是对银行本身或者其附属机构来说获得许可的活动”。由于冗长的前言而最终可能接近千页的这套规则包括了一组条款，希望通过明确禁止特定活动，设定障碍使某些活动不再具有吸引力，来改变银行的行事方式。规则也提出了一些量化指标，要求银行必须用来追踪其交易，包括了对代表客户交易所持有的资产进行周转的周期规定。规则将对银行实施一个新的交易记录备案机制，大大增加它们需要追踪，并且向监管机构提交的信息的数量。作为对造成60亿美元损失的摩根大通伦敦鲸交易丑闻的回应，规则也包括了一些更严格的对冲用语。摩根大通最初将这一交易形容为投资组合对冲，监管机构希望通过更严格的规则来确保禁止这类交易。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日凌晨消息，外媒周二刊文称，沃尔克规则的复杂性很容易令人感到混乱，但其真正的价值并不在于多达数百页的细节内容；实际上，这项规则真正重要之处在于，在终结“过大而不能倒”银行所带来的威胁的道路上，它将成为一个里程碑，而并不是成为金融危机过后改革措施的顶点。在过去将近三年时间里，沃尔克规则一直都处在监管机构官员和银行家的“拉锯战”中，而现在这项规则已经接近于成为正式立法。但即使是在经过了多年的争论以后，这项规则仍旧存在一些重大的问题尚未得到解决。对于已在周二获得监管机构批准的这项规则，有批评人士指出，交易灾难并非金融危机的根本来源；从某种程度上来说，这种观点是正确的。而批评人士则据此指出，沃尔克规则的目标是束缚银行，但却是一种误入歧途的尝试。这项规则已经开始解释银行应该是什么样子这个问题，或者至少是开始回答什么样的活动应该受到有担保存款也就是纳税人的支持。对于让金融巨头变得更加安全这件事情来说，把重点放在银行从事什么业务而非限制其绝对规模上，这种做法可能会被证明是更好的。根据沃尔克规则的规定，基本上来说一家金融公司现在已经不能用自己的账户进行投资，也不能在对冲基金或私募股权投资基金中持有较大比例的股份。尽管这项规则应该会有助于限制风险，但却无法完全消除与交易活动相关的灾难。毕竟，银行还能继续对政府债券市场进行押注，或是继续扮演做市商的角色。许多人都会认为，这项规则在改革之路上走得还不够远。举例来说，该规则并未限制与做市交易有关的活动。但是，沃尔克规则确实划分了一道界线，明确指出银行的业务是与借贷活动有关，而并非与投资活动有关。但是，如果监管机构继续沿着这个思路走下去，那么银行的其他业务活动也将面临质疑。举例来说，为何银行会被允许从事基金管理业务？尽管与自营交易业务相比，基金管理业务不会带来那么大的风险，但为存款提供担保的背景确实使其能在与独立基金管理公司之间的竞争中取得优势。另外还有一个问题是沃尔克规则没有触及的，那就是为何商业银行应在做市交易业务中占据首席地位。联邦存款保险公司（FDIC）副董事长托马斯 霍尼格（Thomas Hoenig）就极力主张，应基于银行所从事的业务类别来对其加以限制。他曾在今年早些时候发表讲话称：“我们应该做的比沃尔克规则更进一步，将经纪自营业务和交易业务活动从银行转移到独立的企业实体中去。”事实上，尽管沃尔克规则并不完美，但在让银行重新变成银行的问题上则是一个起点，但却不应是个终点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，以人民币交易的比特币价格和以其他货币卖出的比特币的定价之间的差距在过去几天已经接近消失，比特币套利交易的终结也凸显了中国资本管制措施的漏洞百出。文章指出，中国比特币相关的聊天室从上个月开始人声鼎沸，投资者开始注意到，如果以美元计算，这种虚拟货币在中国最大比特币交易所的售价相比在海外交易所交易的比特币价格更昂贵，这也意味着一个短期的套利窗口。交易人可以使用美元在Mt. Gox这样的外国交易所买入比特币，然后回到BTC中国这样的中国大陆交易所，以更高的人民币定价脱手，并在最后将所得到的人民币兑换成美元。名为foxtree的用户在11月19日通过自己的微博账户发言称，“疯狂的比特币，如果你有美元，赶紧开始套利吧。”这一天也是比特币人民币价格和美元价格之间价差的峰值，超过了30%。分析指出，造成这种价差的一个关键驱动是中国的资本管制，这使得投机交易者很难把以更高定价出售比特币所得到的人民币兑换回美元。在香港的财务和技术咨询企业Kapronasia的主管曾诺-卡普隆（Zennon Kapron）说，“很明显，BTC中国的比特币溢价中的一部分是因为任何在中国卖出的比特币都会是以人民币定价，而这并不是最容易被转移的货币。所以，如果你真的要在这个市场交易，再把所得转换成另一种货币只会更难。”不过，这种人民币定价和美元定价之间的差距在过去几天时间里接近消失。中国人民银行在上周的公告禁止商业银行从事比特币交易，也被认为是BTC中国中比特币定价下跌的一个原因。但是有分析师认为，价差的收窄也反映了比特币市场的高速进化，从技术狂热者的热衷开始，以极快的速度扩散到包括具有专业金融知识背景，知道应该如何规避中国严格资本管制的人群中。居住在厦门的27岁电子商务专业人士King是一个典型的早期入市者。他说，他最早使用名为RChange，设立在塞舌尔的在线货币交易所和支付服务来把人民币兑换成为OKPay和EgoPay这样的被商业运营的电子货币，这些货币也被很多国际比特币交易所所接受。但是由于这些货币通常有极高的附加开支，这种玩法只有在比特币价差非常高的时候才有利可图。而随着比特币的知名度逐渐提高，越来越多老练的套利交易者开始入市。本月早些时候中国媒体开始报道，以创业和投机著称的温州投资者正在大规模进入比特币市场。温州关系网复杂，精于商业的全球侨民分布曾有“只要有生意做，就有温州人”的说法，这也使得温州投资者可以随时获得外币。部分比特币投机者也可能诉诸于其他被尝试可行的方法来规避中国的资本管制。最常见的应该是伪造贸易单据，将投机现金的动向伪装成对商品和服务的付款。事实上，在11月意外强劲的出口增长再度引发了市场对官方数据可能因为伪造的贸易票据而被夸大的怀疑。这类质疑认为，投机者可能将美元兑换成为人民币，以期从人民币的升值中获利。但是同样的技巧也被用作反方向的资金转移。智库组织全球金融诚信在2012年的一份报告指出，虚假的发票可能导致中国2000年到2000年之间有3.79万亿美元的非法资金流出。一个在上海工作固定收益基金管理人就不认为资本管制是向海外转移资金的一个障碍，他说，“我所有的客户都已经有足够的钱在海外。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，11月份美国零售销售环比增长0.7%，主要由于汽车销售增长，其原因在于消费者在这个月中利用假期购物季节来购买汽车。报告显示，经季节调整后的11月份整体零售销售环比增长0.7%，创下自6月份以来的最高增幅，符合经济学家此前预期。不计入汽车部门的销售，该月美国零售销售环比增长0.4%，超出分析师预期的增长0.2%。这个月中，汽车销售环比增长1.8%，创下自6月份以来的最高增幅。与此同时，服装和配饰商店的零售销售则在11月份中环比下降0.2%，加油站环比下降1.1%。在线商店及其他非实体店零售商11月份的零售销售环比增长2.2%，创下自2012年7月份以来的最高增幅。10月份零售销售的环比增幅向上修正至0.6%，此前公布的初值为环比增长0.4%。与去年同期相比，11月份美国零售销售则增长了4.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日凌晨消息，沃尔克规则已在今天成为美国的正式立法，有外媒预计这项规则将改变华尔街的文化。自最近一次金融危机终结以来，监管机构就一直都在构想和设计一种方法，目的是阻止华尔街金融机构利用原本应在全球经济中流通的资金来作出过于庞大而高风险的押注，从而让经济的“车轮”能正常转动。从一开始，沃尔克规则就已成为各方憎恶的对象。银行家纷纷提出抗议，监管机构在致力于实施这项规则的过程中多有拖沓，就连提出该规则的前美联储主席保罗 沃尔克（Paul Volcker）也坚称，只有在绝对必要的情况下，这项规则才应被实施。而现在，这项规则终于成为了正式立法。根据这项规则，银行将必须建立起内部遵循机制，并对自身的交易业务活动进行监控，这是为了避免再一次出现类似于“伦敦鲸”的事件，这桩在去年发生的丑闻导致摩根大通蒙受了高达62亿美元的交易损失。之所以会发生这种丑闻，其原因在于，在一家银行当中，少数交易员利用银行自己的资金来进行投资活动，而他们可能会在几个月的时间里向其上级隐瞒交易损失；随着时间的推移，这种损失会不断加大。当“伦敦鲸”事件中的交易损失曝光时，摩根大通高管曾表示，这项投资组合旨在“对冲”该行其他业务活动的风险。无论摩根大通是否违反了金融机构监管规则，该行确实蒙受了沉重损失的事实是无可置疑的。因此，沃尔克规则的目标之一就是想要解决这个问题。根据这项规则，银行只有在特定情况下才能“对冲”风险，这种对冲的宗旨应该是可“大幅降低或减轻银行实体中单个或多个投资部位的明确且可以确认的风险”。此外，银行为参与做市交易活动而可以持有的证券也将遭到限制，仅有主权债券除外。这项规定的目标是避免像欧元区主权债务危机那样的危机再度发生；在一个主权国家面临违约风险时，银行将可迅速买卖其债券，以便维持市场流动性。对银行、国家和监管机构来说，这都是一件事关重大的事情。另外，银行还将被禁止拥有3%以上的对冲基金和私募股权投资基金股份，而这些基金则并不受沃尔克规则的限制。这项规则可能会令华尔街的文化发生改变，因为华尔街之所以面临“道德危机”（一名前银行家语），其原因就在于华尔街的文化十分崇尚冒险活动，而冒险在有些时候意味着“踩过界”。沃尔克规则禁止在美国市场上运营业务的银行（包括总部在海外但拥有美国业务的银行）为从事冒险活动的交易员提供奖励。正如美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）所说过的那样，沃尔克规则能否成功将取决于银行监管机构，但降低风险回报将对华尔街的文化造成相当大的影响。就单个银行来说，沃尔克规则将令其损失多少收入尚属未知，但有人认为是数百亿美元。但有一点可以确认的是，沃尔克规则并非旨在拯救银行业务，而是用来保护更大的体系，并压低美国纳税人的风险成本，而华尔街金融机构的业务则必须让位于这种保护需求。沃尔克规则将从2014年4月1日开始正式生效，而银行则必须在2015年夏季以前遵循这项规则的相关规定。 (星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日凌晨消息，美国财政部周三公布数据显示，联邦政府预算赤字在11月有大幅的同比下降，在国会达成协议对原定未来一年执行的开支削减规模进行了下调之后，可能进一步降低政府实施财政紧缩政策的可能性。财政部报告指出，联邦政府在11月以1350亿美元的赤字运作，相比2012年11月时候的财务缺口有21%的下降。这个数字也略少于市场人士的普遍预期。分析指出，这个赤字数字也是美国公共财务状况受益于增税措施，更高的就业增长和政府开支削减而有明显改善的最新迹象。而在一天之前，参众两院的领导人们刚刚达成了一个两党预算协议，希望结束长达三年的对峙和华盛顿的财务不稳定状态。在这个协议下，部分预定会在2014年启动的开支削减将会被暂停，而以在未来几年进行了开支削减所取代。美国政府在过去几年积极降低预算赤字规模，甚至到了拖累到经济增长的程度。财政部数据指出，2013年11月，联邦政府有3180亿美元的开支，同比减少5%；同期的收入增加13%，至1820亿美元。由于税收收入遭到打击，同时需要增加在失业福利上的支出，美国预算赤字在2007年到2009年的经济衰退期间大幅增加。不过2013财年时候的预算赤字则是接近减半至6800亿美元。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，11月份美国进口货物价格环比下降0.6%，降幅低于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份美国进口价格环比下降0.8%。该月，美国燃料进口价格环比下降3.1%，创下自2012年6月份以来的最大降幅。不计入燃料价格，11月份进口价格环比持平。与此同时，美国制造货物向其他国家的出口价格则在11月份中环比增长0.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.33%；欧股跌0.71%；金价大涨2.2%；油价涨1.2%；美国批准沃尔克规则 开启银行业更严格监管时代；高盛：美联储将在2016年初开始加息；世行：新兴市场可应对美联储逐渐退出QE；巴西央行：美联储越早缩减QE对世界经济越有利；金价2013年持续大跌造成全球央行损失4000亿美元；美国原油产量激增 油企竞相申请出口许可；Twitter股价创新高；强生和诺华制药被欧盟罚款1630万欧元；汇丰向桑坦德银行出售上海银行8%股权等。以下为内容摘要【海外股市】道指周二跌0.33% 投资者担忧美联储缩减QE美国股市周二收低，道指跌0.33%，纳指跌0.20%，标普500指数在昨日创新高后回落，收跌0.32%。美国监管机构周二通过了限制银行交易活动的“沃尔克规则”，投资者仍然担忧美联储会在下周的决策例会中宣布开始缩减QE规模。欧股指数周二跌0.71% 担忧美联储削减QE中国以及欧元区多个经济体相继公布最新的经济数据，喜忧参半的结果继续左右多个重要板块的走势；另一方面，对美联储是否会在下周的决策例会上就对QE项目进行缩减的市场揣测也带来的风险资产投资上的不确定性，欧股指数收跌了0.71%。【其他市场】金价周二大涨2.2% 收于三周高位贵金属市场参与者继续评估美联储将于何时开始缩减QE项目，不过黄金价格在12月早些时候再度向下试探2013年以来低位之后出现了反弹走势，有分析师认为空头回补是金价在周二出现三周高位的主要原因，主力黄金合约大涨2.2%收于每盎司1261.10美元。油价涨1.2%至98.51美元 收于六周高位能源市场参与者耐心等待即将公布的官方库存数据，投资者普遍认为美国商品原油库存将会有连续第二周的下降趋势，帮助油价出现明显涨幅，主力原油合约场内交易中上涨1.2%收于每桶98.51美元。美元指数周二跌0.27% 兑日元回到103以下外汇市场参与者继续消化圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）在之前一天就联储缩减资产采购项目规划安排的言论，希望在下周的联储会议召开之前确定这个对美元汇率有压制作用的量化宽松措施的前景，美元兑日元汇率回到103日元关口以下；另一方面，市场也观望本周晚些时候的零售销售数据，美元兑多种货币普遍下挫，美元指数全天交易中跌0.27%。【国际宏观】美国批准沃尔克规则 开启银行业更严格监管时代美联储、SEC等五大联邦监管机构，在周二先后批准了旨在强化对华尔街金融企业利润核心的市场和交易业务进行监管的所谓“沃尔克规则”，这将会开启一个对银行业实施更严格管理的新时代。美10月批发库存增长1.4% 创两年最大增幅美国商务部今天公布报告称，10月份美国批发库存增长1.4%，创下两年以来的最大增幅。报告显示，10月份美国批发销售增长1.0%。其结果是，10月份美国库存与销售之间的比率为1.18个月。高盛：美联储将在2016年初开始加息高盛集团经济团队周二发表最新的预测称，虽然失业率在2015年中期的时候就会跌到6%以下，但是美联储不会在2016年初之前提高短期利率。世行：新兴市场可应对美联储逐渐退出QE世界银行行长金墉(Jim Yong Kim)周二表示，新兴市场能够就美联储逐渐的退出其大规模货币刺激政策进行调整。巴西央行：美联储越早缩减QE对世界经济越有利巴西央行行长亚历山大-托比尼周二表示，美联储越早开始对自己海量的经济刺激项目进行规模缩减，全球经济就会有越平滑的过渡。他说，联储越是明确地对QE项目的缩减计划进行对外沟通，就越能帮助全球市场减少波动。金价2013年持续大跌造成全球央行损失4000亿美元二元期权经纪商Banc De Binary周二发布研究报告指出，由于担心重蹈戈登-布朗（Gordon Brown）的错误，在市场底部出售一国的黄金储备，全球央行在2013年普遍被黄金价格的持续下跌所打击，这些央行持有的黄金价格有约4000亿美元的损失。美国原油产量激增 油企竞相申请出口许可媒体周二文章指出，随着页岩油气开发的兴起，仅仅墨西哥湾地区的石油供应就出现了极大幅度的增长，也促使美国石油公司以记录以来最快的速度申请向海外出口美国原油的政府许可。【企业焦点】Twitter股价创新高 华尔街看空分析师懵了Twitter股价周二大幅上涨，创下历史新高。与IPO发行价相比，这只股票已经上涨了一倍以上，对最近以来华尔街的看空观点作出了有力的回击。截至美股收盘，Twitter股价上涨2.85美元，至51.99美元，涨幅为5.80%。强生和诺华制药被欧盟罚款1630万欧元欧盟监管机构周二宣布，制药巨头强生公司和诺华制药将因为设法阻止一种较便宜的仿制止疼药上市销售而接受1630万欧元（2200万美元）的罚款；欧盟委员会同时对其他制药商类似的反市场竞争行为提出警告。汇丰向桑坦德银行出售上海银行8%股权汇丰银行周二宣布，作为出售非核心资产计划的一部分，已经同意向西班牙桑坦德银行出售其在上海银行的8%股权。汇丰银行在声明中指出，在上海银行的这部分权益截止9月底时候的价值是4.68亿美元。该行也强调，中国依然会是汇丰银行最优先发展的市场之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
伯南克和费希尔北京时间12月12日凌晨消息，据外媒报道，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）将任命前以色列央行行长史坦利 费希尔（Stanley Fischer）出任下一任美联储副主席，接替现任副主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）的职务，她将在明年初接替本 伯南克（Ben Benanke）出任美联储主席。费希尔拥有美国和以色列双重国民身份，曾在八年时间里担任以色列央行行长职务，随后在今年6月30日退休。在今年夏天的较晚时候，这位经济学家曾在当时参与美国公共电视台（PBS）的“查理 罗斯访谈”（Charlie Rose Show）节目时对美联储表示赞扬。他在节目上说道：“虽然对美国人来说难以相信，但与其他发达经济体相比，美国对危机管理得更好。”费希尔还在当时表示：“（在危机期间）美国推出了许多措施，如‘不良资产救助计划’（TARP）等，这些措施实际上都取得了成功。与其他任何国家相比，美国让银行体系重新成形的速度都要更快。”虽然他指出这一过程“并不优雅”，并带来了庞大的政府预算赤字，但同时表示美国在过去两年时间里所取得进展令人感到印象深刻，并建议继续以较为缓慢的步伐来采取相关措施。在费希尔担任以色列央行行长期间，该行开始将其外汇储备投资到美国股市上。在当时，他采取的这项措施被称作是一项多样化的、风险修正的举措，其最初的投资包括买入了一些公司的1500股到2000股股票等，其中包括苹果公司。在离开以色列时，费希尔曾在接受《耶路撒冷邮报》（Jerusalem Post）采访时表示：“有些事情是（以色列）做不到的。我们不是美国，也不是瑞典。我们的资金不够充裕，这一点必须理解。”费希尔还在那时说道，他将会怀念以色列人民。担任以色列央行行长以前，费希尔曾在1994年到2001年之间在国际货币基金组织（IMF）坐过第二把“交椅”。此外，现年70岁的费希尔还曾担任麻省理工学院经济系的系主任。在麻省理工学院教书时，他曾教导过现任美联储主席伯南克，为伯南克的博士论文提供咨询建议。他还曾是现任欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）和前任美国财政部长劳伦斯 萨默斯（Lawrence Summers）的老师，而萨默斯曾被认为是接替伯南克的最佳人选之一。而且，费希尔还曾在世界银行任职。当罗斯问及耶伦和萨默斯谁更适合出任美联储主席时，费希尔曾说道，萨默斯是“非常棒的”。至于即将成为费希尔顶头上司的耶伦，他在当时表示：“珍妮特是非常安全的‘一双手’，你会希望美联储被这样安全的一双手握在其中。”但对于当时他本人也可能是美联储主席候选人一事，费希尔并未作出回应。虽然从一家央行转到另一家央行就职并非司空见惯之事，但也并不是史无前例的。在接任英国央行行长以前，马克 卡尔尼（Mark Carney）就曾担任过加拿大央行行长一职。而对费希尔本人来说，这也并不是他首次跨越国境。费希尔在1943年出生在罗德西亚（现赞比亚），在伦敦经济学院拿到了经济学学士学位，后来又在麻省理工学院拿到了博士学位。除了曾在麻省理工学院授课以外，他还曾在耶路撒冷的希伯来大学（Hebrew University）、芝加哥大学和斯坦福大学任职。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 巴菲特麾下铁路公司BNSF任命新首席执行官 “股神”沃伦 巴菲特（Warren Buffett）麾下伯克希尔哈撒韦公司的子公司BNSF Railway周三称，该公司已经任命卡尔 艾斯（Carl Ice）为首席执行官，他将在明年正式上任，取代现任首席执行官马修 罗斯（Matthew Rose）。标致与东风结盟获得通用汽车支持法国汽车生产商标致雪铁龙公布了面向其海外运营业务的11亿欧元（15.2亿美元）减记方案，并且其与中国东风汽车的结盟获得了通用汽车支持。高盛同意向e-Shang提供1.2亿美元贷款e-Shang当地时间12日表示，高盛已同意向总部在上海的仓库开发商e-Shang提供1.2亿美元IPO前贷款。美国私募公司美国华平投资集团（Warburg Pincus）是e-Shang的联合创始方。欧洲央行：若必要宽松政策或保持更长时间 欧洲央行当地时间12日表示，面对欧元区经济持续的下行风险，欧洲央行所实施的宽松货币政策将持续更久时间。欧洲央行当天在发布的月度公报中指出：“欧洲央行宽松货币政策的有效期限将维持必要的时间跨度，其将继续为帮助欧元区经济复苏服务。” 百事可乐取代可口可乐成为BWW供应商 《纽约时报》周三报道称，百事可乐公司将取代可口可乐公司成为连锁餐厅Buffalo Wild Wings的饮料供应商。NASA：谷歌高管获得未经授权的折扣飞机燃料根据一项在本周三发布的新检查长评估报告显示，全球搜索引擎巨头谷歌的高管通过从美国联邦政府那里为其私人飞机采购其本不具有购买资格的折扣飞机燃料，而节约了数百万美元的资金。欧宝汽车德国工厂将投产新车型通用汽车公司旗下的欧宝汽车当地时间12日宣布其将在位于吕瑟斯海姆市(Ruesselsheim)的工厂投产一款新车型。欧宝汽车表示鉴于竞争原因其不会提供新车型的更多具体细节。黄金今年表现将是1981年以来最差 由于美国两党达成临时预算协议一定程度上减轻了财政拖累对美国经济的阻力，市场认为“美联储不久将撤回经济刺激政策”的可能性增大，受此影响，周四亚股跌至2个半月以来的低位。亚洲新兴货币也因此承压，上周印度尼西亚盾跌至近五年来的低位。 西太平洋银行：美联储不会在2014年放缓QE 西太平洋银行(Westpac)首席外汇策略师Rob Rennie在上周通过电子邮件向美国CNBC电台表示：“我们之所以有这样的观点是因为无论是就业数据还是通胀指标都无法让美联储很快的放缓其QE政策。”Rob Rennie表示：“如果我们判断错误，美联储果真开始削减QE项目，那么这将是‘开关’事项，至少会有其他形式的货币刺激举措出台。在2015年之前，我们认为，美国的经济将逼近逃逸速度（escape velocity），届时美联储可能会开始撤销其QE政策。”福特董事会要求穆拉利就未来规划做出决定 美国汽车制造商福特汽车董事会董事计划很快向该公司首席执行官穆拉利施压，要求其对未来职业规划作出决定。因为如今市场对微软公司可能会挖角穆拉利，让其出任微软公司CEO的猜测渐甚。法国标致雪铁龙受重创 减记11亿欧元资产法国标致雪铁龙公司周四宣布减计11亿欧元（约合15.2亿美元），这反映了其销量预期疲软以及俄罗斯和拉丁美洲货币汇率下跌。根据标致雪铁龙公司发表的公开声明，他们将把这笔资产减值计入2013年利润中，这将进一步增加公司的汽车运营亏损额。今年上半年，标致雪铁龙汽车公司的营业损失为5.1亿欧元。欧洲宇航防务集团首席战略官称将谨慎投资空客公司的母公司欧洲宇航防务集团（EADS）首席战略官马尔万-拉胡德（Marwan Lahoud ）当地时间12日表示，欧洲宇航防务集团不会不惜代价的追求业务的发展。此外，拉胡德还表示欧洲宇航防务集团不会投资那些增长乏力的市场和领域。墨西哥开放油气行业 打破国家垄断局面北京时间12月12日晚间消息，墨西哥国会众议院周三晚间批准了一项法案，该法案将终结墨西哥国家石油公司（Petroleos Mexicanos）75年以来的垄断地位。美航将购买30架庞巴迪CRJ900 NextGen飞机北京时间12月12日晚间消息，庞巴迪周四称，美国航空集团（American Airlines Group）将购买30架CRJ900 NextGen飞机，并保留未来额外购买40架的选择。美国上周初请失业金人数增加6.8万人美国劳工部今天公布报告称，截至12月7日当周美国初次申请失业救济金人数增加6.8万人，至36.8万人，创下两个月以来的最高水平，超出经济学家此前预期。美国11月零售销售环比增长0.7% 符合预期北京时间12月12日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，11月份美国零售销售环比增长0.7%，主要由于汽车销售增长，其原因在于消费者在这个月中利用假期购物季节来购买汽车。美国11月进口价格环比下降0.6%美国劳工部今天公布报告称，11月份美国进口货物价格环比下降0.6%，降幅低于经济学家此前预期。中信银行拟请求股东批准核销逾5亿美元坏账北京时间12月12日晚间消息，中信银行计划请求股东批准核销逾5亿美元的不良贷款，这是该行在中国坏账水平开始上升的形势下准备采取的一项非常规举措。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日早间消息，据《华盛顿邮报》报道，美国参议院和众议院已就一项850亿美元的预算协议达成共识，避免政府在2014年1月15日关门，并且终结了过去三年主导华盛顿议程的预算危机循环。该预算协议并不包括众议院民主党人力挺的“延长长期失业保险援助项目”。不过，民主党议员透露，他们将继续就此事向共和党施压，旨在避免100多万人在本月底被失业保险援助项目“除名”。国会参议院预算委员会主席帕蒂 默里和众议院预算委员会主席保罗 瑞安计划于当地时间11日下午6点召开新闻发布会，揭开新达成的联邦政府预算协议的神秘面纱。该预算协议将包括撤销2014年和2015年财年“自动减支”带来的部分大幅机构支出削减。知情人士透露，其他政策的变动将会为政府创收630亿美元，其中包括航空公司乘客费用的上涨、联邦公务人员和军方养老金的削减，私营养老金联邦保险支付的上调等。瑞安和默里都希望能在11日午夜之前将预算协议提上立法议程，如此一来众议院就能最早于本周四进行投票，然后放假。按计划，参议院定于下周放假，假期结束后进行投票。预算协议中，分配给五角大楼和其他联邦机构2014年的支出为1.012万亿美元，2015年的为1.015万亿美元，避免了2014年1月份生效的新一轮规模为200亿美元的国防支出削减。知情人士表示，国内机构将会得到“公平规模”的支出增加。“630亿美元”将覆盖一系列的政策，接近半数的支出削减，以及半数新的非税收收入。那些政策包括：削减联邦养老金拨款200亿美元，在新公务人员和军方退休人员之间平均分配。对于军方工作人员，削减将会以降低“62岁以下退休者生活成本上调”的形式执行。据悉，这些人中很多在领着养老金的同时做着其他工作。除了部分撤销“自动减支”举措外，新达成的预算协议呼吁通过延长一小部分“自动减支”举措至2020年和2023年来实现250亿美元的赤字削减。这种政策转变首先会影响到医保提供者。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，有多组报道称白宫即将提名前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）担任联储副主席，接替珍妮特-耶伦（Janet Yellen）成为联储主席后留下的空缺。斯坦利-费希尔是一个预料之外，也无先例可循的选择，同时也是央行圈子里的一个传奇人物，这个传闻让大家都非常激动。华盛顿邮报对斯坦利-费希尔曾有一篇长篇特写，但是他可能被选作联储副主席让华尔街异常兴奋的理由有如下几点：斯坦利-费希尔被认为独自保护了以色列经济，在全球金融危机期间几乎没有任何动摇。在其他国家都还深陷衰退或者是萧条状态时，斯坦利-费希尔在2009年决定加息，基本上是宣布危机在以色列已经结束。斯坦利-费希尔积极操控着以色列的货币，谢克尔的大幅度贬值帮助了以色列经济的增长。以色列的政坛相比美国国会可能是更加无法正常运作，但是斯坦利-费希尔还是完成了自己的工作，并在国内备受尊重。斯坦利-费希尔是伯南克在麻省理工学院期间的论文导师，任教于可能是世界上最好的经济系；他还曾指导过欧洲央行行长德拉吉以及哈佛大学的格雷格-曼昆（Greg Mankiw）等著名经济学家。斯坦利-费希尔是才华横溢的学院派经济学家，是新凯恩斯主义经济学的奠基人之一，这个学派也是现在顶级经济学系占据主导地位的理念。斯坦利-费希尔对货币政策有不少有趣而且非常规的看法，也是名义国内生产总值目标的倡导者。斯坦利-费希尔在90年代帮助国际货币基金组织应对亚洲金融危机，并曾在花旗集团担任顶级职位。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日晚间消息，前以色列央行行长史坦利 费希尔（Stanley Fischer）有可能出任美联储副主席，此事在经济学家中引发了热议。在这一消息传出后不久，前美联储货币政策部门负责人、现任摩根士丹利首席经济学家的温斯 莱因哈特（Vince Reinhart）就马上造出了一个新词：“美联储梦之队”（Fed Dream Team），他指的是费希尔与即将出任美联储主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）这对组合。就费希尔可能被提名为美联储副主席一事的相关进度问题上，各大媒体的报道不一。据彭博社报道，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）已提出让费希尔出任这一职位，而后者也已接受；其他一些媒体报道则表示，到目前为止还只是奥巴马选中了费希尔而已。在华盛顿政策专家的圈子里，费希尔拥有丰富的经验。在二十世纪八九十年代的金融危机期间，他曾担任国际货币基金组织（IMF）的第二号人物，但并未成为众人瞩目的中心。莱因哈特表示：“如果说费希尔本人（在过去三十年中）并非万众瞩目的人物，那么在他长期任教麻省理工学院的过程中教过的一名学生（指美联储主席伯南克）则很可能是这样的人物。由耶伦和费希尔联合执掌的美联储很可能将成为一个世界级的机构，所有一切都将按计划进行。”《纽约时报》撰稿人本雅明 阿佩尔鲍姆（Binyamin Appelbaum）指出，费希尔是作为货币经济学家中的“叛乱者”而开始自己的职业生涯的，但在这一方面他做得并不成功，因为人们甚至都不记得有过一场革命。巴克莱银行的分析师迈克尔 加彭（Michael Gapen）则表示，从费希尔在以色列央行任职期间的表现来看，他是一位“政策实用主义者和激进主义者，而不是持有过于教条主义的理念”。莱因哈特称，白宫官员将必须说服参议院民主党议员相信，费希尔将成为支持耶伦的有力助手。他和其他经济学家都指出，费希尔曾对美联储的前瞻指导提出质疑。伯南克和耶伦领导下的美联储很看重前瞻指导，强调指出该行不会在失业率下降至6.5%下方以前考虑升息，并暗示即使失业率达到这一水平，美联储也有可能会等待更长时间才会调高短期利率。但高盛集团首席执行官詹 哈祖斯（Jan Hatzius）则表示，任何有关耶伦和费希尔之间可能出现分歧的猜测都是被过度渲染了。他表示：“我们几乎毫不怀疑耶伦和费希尔将达成默契，一致认为由必要阻止金融状况在近期内变得紧缩。因此，他可能被提名为美联储副主席所带来的不确定性更多地与战术有关，而并非与战略有关。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日晚间消息，多位熟悉朝鲜内部事务的消息人士当地时间12月11日表示，朝鲜政府已经向中国出售大批黄金储备以应对可能发生的严重经济危机。消息人士表示，朝鲜出售黄金储备显示出该国经济可能即将面临严重危机。此前朝鲜领导人金日成曾经下令严禁出售朝鲜黄金储备。一位不愿透露姓名的消息人士在接受记者采访时表示：“早在几个月前，朝鲜就开始向中国出售黄金储备。朝鲜黄金储备在海外市场的销售已经成为显示朝鲜健康状况的晴雨表。”此次也是朝鲜现任领导人金正恩2011年上台以来首次出售朝鲜黄金储备。根据韩国政府公布的数据显示，朝鲜政府目前拥有大约2000吨黄金储备，价值至少80亿美元。金正恩日前对执政集团内部进行清洗，被外界看作是朝鲜“二号人物”，同时也是金正恩姑父的张成泽被逮捕。张成泽在位期间曾经掌管朝鲜同其他国家的经济合作事物，有观点指出张成泽落马之后朝鲜经济或将进一步恶化。有专家表示，经济崩盘或将促使朝鲜同韩国进行更大规模的经济合作，但由此也有可能增加双方发生军事挑衅事件的风险。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.81%；欧股跌0.51%；金价跌0.3%；油价跌1.1%；消息称伯南克老师费希尔将出任美联储副主席；国际能源署提高2014年全球原油需求预期；中国比特币套利交易已接近消失；德银：2014年人民币交易结算规模将激增50%；消息称标致雪铁龙董事会已批准东风汽车入股交易；波音将因787停飞赔偿波兰航空3300万美元；汽车之家上市首日收盘大涨76.88%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周三收低 预算协议令缩减QE预期升温道指下挫0.81%，纳指大跌1.40%，标准普尔500指数下跌1.13%。美国国会达成预算协议以避免联邦政府在2014年初再次关门，但这也令美联储将在12月17日至18日的货币政策会议上宣布缩减QE规模的市场预期升温。美预算协议强化缩减QE预期 欧股跌0.51%美国国会两党达成预算协议，将避免美国联邦政府在2014年初因为开支授权到期而再次关门的尴尬局面，这一发展也强化了美联储可能很快采取行动缩减其海量资产采购项目的市场预期，欧股主要区域指数继续下挫，欧股指数收跌0.51%。【其他市场】金价跌0.3% 美预算协议打击投资吸引力美国达成预算协议以避免联邦政府在2014年初再次关门，这个积极的发展使得黄金的避险投资吸引力受到打击，价格自之前一个交易日中的三周高位回落，也是金价三个交易日以来首次收跌，主力黄金合约场内交易中跌0.3收低在每盎司1257.20美元。油价周三跌1.1% 收于每桶97.44美元虽然美国官方库存报告显示上周原油库存有远超市场预期的大规模下降，不过同期的汽油库存大幅增加，从需求层面对油价形成了明显压力，油价逆转之前一个交易的走势，丢失了几乎所有的当天涨幅，主力原油合约场内交易中跌1.1%至每桶97.44美元。美元指数周三再跌0.12% 观望美联储决策外汇市场参与者等待将在下周进行的联储2013年最后一次决策会议，美联储是否会在这次会议中决定缩减每个月850亿美元债券采购项目的规模也是会影响美元汇率未来方向的重要决定，美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数全天交易中跌0.12%。【国际宏观】消息称伯南克老师费希尔将出任美联储副主席据外媒报道，美国总统奥巴马将任命前以色列央行行长史坦利 费希尔出任下一任美联储副主席，接替现任副主席珍妮特 耶伦的职务。费希尔在麻省理工学院教书时，曾教导过现任美联储主席伯南克，为伯南克的博士论文提供咨询建议。美11月预算赤字1350亿美元 同比减少21%美国财政部周三公布数据显示，联邦政府预算赤字在11月有大幅的同比下降，在国会达成协议对原定未来一年执行的开支削减规模进行了下调之后，可能进一步降低政府实施财政紧缩政策的可能性。国际能源署提高2014年全球原油需求预期国际能源署周三发布报告称，考虑到美国消费量反弹至五年以来的最高水平，2014年全球石油需求将会比之前的预期高出很多。国际能源署指出，“相当强劲的经济复苏”以及美国国内更低的汽油价格都帮助刺激了这个世界最大石油消费国的需求。中国比特币套利交易已接近消失此前，以美元计算的比特币在中国最大比特币交易所的售价相比在海外交易所交易的比特币价格更昂贵，这也意味着一个短期的套利窗口。但目前以人民币交易的比特币价格和以其他货币卖出的比特币的定价之间的差距在过去几天已经接近消失。德银：2014年人民币交易结算规模将激增50%德意志银行周三表示，作为人民币在贸易融资中适用程度快速提升的体现，到2014年，跨境贸易结算中人民币的使用量将会增加50%至6万亿人民币（9880亿美元）。【企业焦点】消息称标致雪铁龙董事会已批准东风汽车入股交易媒体周三引述知情人士说法报道，法国汽车制造商标致雪铁龙的董事会已经批准了一个与中国东风汽车形成联盟关系的计划，法国政府将在交易中以标致雪铁龙目前股价的40%折扣定价买入一个较大比例的小股权。匿名的消息来源说，董事会同意进入这个35亿欧元（48亿美元）新股发售交易的最终阶段谈判，法国政府和东风汽车公司将通过交易对等持有20%股权。波音将因787停飞赔偿波兰航空3300万美元媒体周三引述知情人士说法报道，波兰航空公司将会因为导致名下787梦想飞机被迫停止运营的缺陷获得制造商波音公司的1亿波兰兹罗提（3294万美元）赔偿。汽车之家上市首日收盘大涨76.88%汽车之家（纽交所股票代码：ATHM）周三正式在纽交所挂牌交易，开盘价30.16美元，较17美元发行价上涨77.4%；收盘报价30.07美元，较17美元发行价上涨76.88%。以收盘价计算，汽车之家市值约31亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日晚间消息，欧洲央行行长德拉吉周四表示，银行所持有的政府债券将和其他类别的债务一起在欧洲央行计划于2014年进行的压力测试中得到检测，但是他也警告说，围绕这些主权债务的测试权重所进行的更大程度讨论中，并不以欧洲央行的意见为主导。德拉吉是在欧洲议会就欧洲央行2012年年度报告的全体辩论期间表明这一立场的。他说，“主权债务将和其他在银行资产负债表上的债务一样得到强调。”在2014年11月承担起对欧元区银行的全面监管责任之前，欧洲央行计划对最大的欧元区金融机构的资产负债表进行一次评估，希望以此强化欧洲银行的信心，刺激对私营部门的新借款。这一轮评估将会包括风险评估，资产负债表评估和压力测试，由欧洲银行业管理局进行。德拉吉在周四的发言中提出了欧洲央行将如何在压力测试中处理主权债务与银行是否应该以充足的资本为它们所持有的主权债务提供担保的区别。虽然有人提出，欧洲央行应该对这些主权债务提出不同的风险权重，不过德拉吉回应说，“这不是我们的任务，或者说，不是目前应该考虑的。”他补充说，“这应该是一个全球性的任务，应该在适当的时机，在巴塞尔委员会上进行讨论。”欧洲央行执行委员会成员，央行经济部门负责人彼得-普瑞特（Peter Praet）也在接受金融时报访问时发言呼应了德拉吉的这一立场。他还提出，对银行持有的主权债务进行压力测试应该引导银行减少使用来自央行的流动性供应来买入更多的政府债务。彼得-普瑞特在访问中说，“根据它们对银行的资本所产生的风险来适当地对待银行持有的主权债务，将使得银行不太可能在未来使用央行流动性来过度地增加它们在主权债务上的风险敞口。”他还补充说，银行应该对压力测试在主权债务上施加的限制有所警惕。欧洲央行在两年前通过长期再融资项目为欧元区银行系统注入了超过1万亿欧元（1.38万亿美元）三年期贷款。这些长期贷款帮助避免了当时的银行融资危机，但是在刺激对企业和家庭的放贷上收效甚微，反而主要用于被购买政府债券。德拉吉在周四据此指出，另一批来自欧洲央行的长期贷款应该被配置，以及设计为增加它进入实体经济的可能性。在这一轮长达两小时的辩论中，德拉吉强调，欧洲央行没有看到欧元区有通货紧缩的迹象，但是也承认，欧元区将会有长期的低通货膨胀率，并以此证明11月降息决定的合理性。德拉吉说，“我们很明确地知道低通货膨胀可能延续的下行风险；我们准备好采取行动，我们也有能力采取行动。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日晚间消息 日本中央银行将在下周发布该行的短观调查结果。市场分析师普遍预计，在截止今年12月的三个月里，日本商业信心水平将出现提升，这主要是因为，得益于日本首相安倍晋三推出的刺激性政策，日本的财政支出和民众支出表现强劲，抵消了出口疲软对商业信心造成的不利影响。路透社的调查显示，日央行这项季度性的调查还将显示，企业会继续对日本的资本支出方案持有信心。这反映出，随着日本经济复苏步调的加快，日本企业对日本经济前景较为乐观。日本短观调查的结果将进一步加强日央行的判断，即该国的经济正在实现适度复苏，这将使日央行在未来数月暂停支出刺激举措，虽然部分分析师对日本明年经济面临的不确定发出警告。第一生命经济研究所(Dai-Ichi Life Research Institute)经济分析师新家义贵(Yoshiki Shinke)表示：“短观调查的结果将与日央行乐观的预测相一致。在明年4月销售税上调之前，日本经济将会开始蓬勃发展。在此之后，日本经济将面临很大的不确定性，包括该国资本支出的强劲势头是否能够持续，以及日本的出口是否会提速。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日凌晨消息，评级机构标准普尔周三宣布降低美国的增长预期，并对联邦政府开支削减具有的“显著下行风险”提出了警告。标准普尔在周一，也就是两党宣布达成一个预算协议之前一天完成的报告中指出，“考虑到可能的2014年更多的开支削减以及10月政府关门之后的另一次政治对立局面，我们降低了对美国国内生产总值的增长预期。”报告说，“我们现在预计美国这个世界最大的经济体会在2014年有2.6%的扩张，低于上一季度信用状况委员会会议中提出的3.1%的预测值。”标准普尔在这份北美，亚太以及欧洲地区信用状况季度更新报告中对“可能影响信用质量的宏观经济状况，以及广泛金融趋势的演化”提出了警告。美国国会议员在周二晚上宣布达成了一个为联邦政府提供1月中旬之后运营资金的协议，避免了令市场担忧的另一次政府关门。在这个两党合作的最新成果中，参议院民主党和众议院共和党人同意将自动开支削减的规模进行缩减，并将未来两年的预算赤字水平降低了2300亿美元。这个框架将开支水平确定在预算封存措施所要求的9670亿美元上限的上方：2014财年的预算将是1.012万亿美元，2015财年的预算是1.014万亿美元。这个妥协意味着，两党事实上同意将严苛的自动开支削减对国防和国内项目开支的减少进行部分补偿。众议院议长约翰-博纳（John Boehner）在声明中指出，“虽然规模温和，这个协议代表了向以对法定开支项目的永久性改革取代一次性开支削减，以产生真实，持久开支节省方向的积极一步。”标准普尔也在周一的报告中提出了美国经济的部分亮点，包括就业市场的温和增长和房地产市场的持续复苏对消费者信心和开支的支持。此外，报告也说私营部门的“韧性”抵消了预算封存相关的政府开支的削减，美国人的购买力实际上有改善。不过报告也警告说，这些还不足以防止对经济增长前景进行调降的决定。报告也提及了联储缩减债券采购项目时机，以及全球金融市场
对其反应的不确定性，并称这也增加了全球经济所面临的不利状况。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日晚间消息，美国商务部周四公布数据显示，美国商业库存在10月有0.7%的增长，远高于市场调查显示的，环比增长0.3%的经济学家普遍预期。商务部报告指出，10月的商业销售额有0.5%的增长；作为需求衡量指标的库存与销售额比为10月销售速度的1.29倍，和之前一个月持平。10月的零售库存有0.8%的增长，相比之下的零售销售额有0.5%的增长。零售领域的库存与销售额比也稳定在当月销售速度的1.42倍。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
印度贸易部周三(12月11日)表示，因出口的上升，11月贸易帐赤字收窄。同时在来自海外的黄金装船量大幅下滑之后，进口已经触及逾两年半来的新低。 贸易部表示，11月贸易帐赤字由10月的105.6亿美元收窄至92.2亿美元。11月商品出口较去年同期上升5.86%，至246亿美元。 而目前印度正处在传统的黄金买需季节。 数据显示，11月进口年率下降16.37%，至338.3亿美元。11月黄金白银进口较去年同期暴跌80.49%，至10.5亿美元。 印度黄金买需今年持续受到打击，印度政府不断采取措施打压黄金进口，包括将黄金进口税上调至10%，进口黄金的20%必须再出口等等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日下午消息，法国标致雪铁龙公司周四宣布减计11亿欧元（约合15.2亿美元），这反映了其销量预期疲软以及俄罗斯和拉丁美洲货币汇率下跌。根据标致雪铁龙公司发表的公开声明，他们将把这笔资产减值计入2013年利润中，这将进一步增加公司的汽车运营亏损额。今年上半年，标致雪铁龙汽车公司的营业损失为5.1亿欧元。此外，在标致雪铁龙和通用汽车放弃了“合作运营小型车开发和生产”计划后，标致雪铁龙还将其与通用汽车的合资项目的2018成本节约目标削减40%至两家公司各节约成本6亿美元。但是标致雪铁龙汽车公司重申了“使2012年的负30亿欧元运营现金流量减半”这一全年目标。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日凌晨消息，毕马威国际会计师事务所董事长周四表示，已经将有关中国企业今年的会计文件交给了美国监管机构，此举预期将允许美国政府调查美国上市的中国公司存在的不正当会计行为。毕马威会计师事务所的披露是美国和中国政府在今年5月份达成的协议的一部分，该协议允许美国政府获取中国公司的审计文件。该协议是没有约束力的，并没有给予美国政府随心所欲的获取中国企业会计文件的权力，不过这仍被看做在此方面长期对峙的中美两国的一个突破。毕马威会计师事务所董事长迈克尔-安德鲁表示，这种会计审计文件的提供是在双方政府的授权下进行的，并补充称毕马威只是提供了“很少企业”的审计文件给美国监管机构。毕马威会计师事务所不愿透露这些中国企业的姓名。此外，还有其它一些国际会计师事务所也遵从了美国和中国监管机构达成的协议要求。数十家来自中国在美上市企业的会计违规行为给美国投资者造成了数十亿美元的损失，但美国监管机构在对这些企业的潜在欺诈行为进行调查时面临阻碍。因为全球会计师事务所一直不愿开放其审计文件，生怕违反中国的国家保密规定的。安德鲁表示，即使是现在，美国监管机构获得中国公司企业审计文件的速度仍比“美国方面想象的慢”。北京大学光华管理学院教授保罗-吉利斯表示，现在美国监管机构仍在试图剥夺中国监管机构在美国调查中国企业会计问题能力上的“否决权”。美国上市公司会计监督委员会的一位女发言人表示，该委员会计划在下周与中国同行进行会晤，讨论跨境审计检查的事宜，但她拒绝进一步置评。中国监管机构并没有立即发表评论。今年早些时候，美国上市公司会计监督委员会主席詹姆斯-多蒂表示，中国政府对允许美国监管机构获取中国公司审计文件的授权是 “在保护投资者利益”方面所跨出的一大步。美国上市公司会计监督委员会今年早些时候表示，中国政府已经允许国际会计师事务所将与中国东南融通金融技术有限公司的某些会计文件移交给美国监管机构。市场空头指控东南融通公司夸大了公司的业务收入。东南融通否认了这些指控，该公司已经于2011年8月份从纽约证券交易所摘牌。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息 请投资者暂且忘了中国的改革，欧元是否能够存续，以及苹果公司是否推出能够发送电子邮件、玩游戏的智能手表这些事项。目前，对市场来说最为关键的就是全球各大中央银行是否会继续推进量化宽松的货币政策，并继续将利率维持在低位。如若不然，关键的因素就是全球各大央行将在何时停止印刷货币的政策，并让利率回归常态。在英国，英央行曾暗示，当该国的失业率降至7%时，可能会考虑上调利率。在美国，美联储制定的失业率目标为6.5%。但如今，英国央行将实际工资水平的攀升作为让利率水平回归常规的潜在触发器。而美联储正在考虑是否将失业率目标从之前的6.5%调整至6%。事实就在于，这些央行都在不断的改变其最初设定的退出QE政策的目标和条件。一旦将利率水平削减至零值附近，并开始启动印刷货币的政策，这些央行难以在不对经济造成损害的情况下停止这一政策。QE和零利率政策的持续时间比许多投资者最初的预期要长。日本就是一个很好的例子。该国的经历告诉我们，QE政策可能会持续二十年，甚至更长。让我们不妨看看英国。当卡尼接替金恩出任英央行行长时，他引入了利率前瞻指引（forward guidance），并暗示，只有当英国的失业率水平降至7%后，利率水平才有可能在现有0.5%的基础上提升。只有当利率水平回归到5%后，市场才能预计英国的经济已经回到常态。卡尼在当时可能认为，在很长一段时间里这一目标都是安全的，毕竟，英国经济依然处于深度的经济衰退之中。或许当英国实现这一目标时，他的任期已满并顺利回到加拿大。然而，英国经济的强劲反弹态势超过了任何人的预期。单在今年第三季度，英国经济增长了0.8%，创出全球大型工业国家的最强劲的经济增速。由于英国能够催生出大量的低薪工作，该国的失业率也迅速下滑。在最为强劲的情况下，英国的失业率在一个月的时间里从7.8%下降至了7.6%。预计在明年春季之前，英国失业率的降幅会进一步加大。在这种情况下英央行应该如何操作呢？这时，该行开始认为，单是7%的失业率目标是不够的。于是便提出了实际工资这一目标。美国的情况与英国类似。在今年5月，美联储主席伯南克认为，7%或6.5%的失业率将是该行考虑退出QE政策的合适时机。但如今美国的失业率已经降至7%，美联储却没有显示出要撤销QE的迹象。与英央行一样，美联储也不断改变其退出QE政策的目标和条件。一旦当目标实现，他们又会制定新的目标，设定新的条件。事实上，全球各国央行总是会找出这样那样的借口来延迟撤销QE政策。一旦开启了印刷货币的大门，那么要关闭这一大门面临很大的难度。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日晚间消息，欧洲央行当地时间12日表示，面对欧元区经济持续的下行风险，欧洲央行所实施的宽松货币政策将持续更久时间。欧洲央行当天在发布的月度公报中指出：“欧洲央行宽松货币政策的有效期限将维持必要的时间跨度，其将继续为帮助欧元区经济复苏服务。”上周，欧洲央行宣布维持其核心政策利率水平接近历史最低值不变，与此同时欧洲央行还重申其未来的利率调整指导方针，即欧元区核心利率将维持同现行标准持平甚至更低的水平并且维持时间将进一步延长。根据欧洲央行公布的预测数据显示，今年内欧元区国内生产总值将下跌0.4%，到明年将上涨1.1%，而到2015年其将出现1.5%的增幅。此外，欧洲央行预计欧元区年度通胀率平均值在2014年将达到1.1%，到2015年将达到1.3%，低于此前欧洲央行制定的在中期实现、低于但接近2%的目标值。欧洲央行在上述月度公报中强调称欧元区经济风险呈现下降趋势，而该地区消费者价格指数预期风险也有所缓和。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日凌晨消息，英国央行周四做出预测称，中国目前仍相对封闭的金融体系有可能在未来十年完全开放，这将对全球金融体系的状况产生相当大的影响。英国央行在一份季度报告中表示，如果中国人民银行在2025年像其之前建议的那样在2025年之前开放该国的经济，这将把中国国际投资规模占全球国内生产总值（GDP）的比例从目前的5％提高至2025年的30％。一比例将类似于目前的美国，从而使中国成为同样具有主导地位的超级经济大国。英国央行国际融资部的约翰-胡利在报道中写道：“中国的全球金融一体化有可能成为推动中国乃至全球范围经济增长和金融稳定的潜在推动力。”他还表示：“英国经济受到的影响相对可能比世界其它国家更大，这主要是因为其庞大而开放的金融体系，以及英国与中国现有的强大金融联系。”最近几个月，英国首相卡梅伦和财政大臣奥斯本都相继来到中国访问，旨在促进两国之间的相互投资。英国央行指出，英国银行在中国大陆无论是在绝对数量还是相对资本方面都强于任何其它国际银行体系。当然中国也将受益，取消对资本流出的限制，将允许中国企业和居民通过投资海外资产来使储蓄多样化，从而减少预防性储蓄和释放用于经常性支出的收入。报告称，这反过来将有助于全球经济。如果中国的金融壁垒被取消，其庞大的国内储蓄池将部分迁移到全球资本市场，将为全球资本市场注入巨大的流动性。不过，英国央行的报告还强调，金融开放不是没有风险，中国和国际机构都需要密切监控这种金融监管的转变。胡利的报告称，英国央行与中国人民银行就英国离岸人民币业务的开展展开了密切合作，并且英国央行将会继续寻求通过其它方式来支持中国成功融入全球金融体系。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日晚间消息，在《时代》杂志的“年度人物”（Person of the Year）评选中，罗马教皇方济各（Pope Francis）击败了叙利亚总统巴沙尔 阿萨德（Bashar al-Assad）和美国歌星麦莉 赛勒斯（Miley Cyrus），成功当选。《时代》杂志将方济各称作是“人民的教皇”，称他之所以能当选该杂志的“年度人物”，是因为他“迅速了激发成百上千万人的想象力，这些人此前已经完全放弃了对教会的希望”。《时代》杂志称：“人们已经厌倦了永无休止的性道德问题以及为争权夺利而展开的扯皮式的内斗；（借用米尔顿的诗句来说）在这些问题发生的同时，‘饥饿的绵羊抬起头，却无人喂养。’在短短几个月时间里，方济各就已在治愈教会的任务 在一个经常显得严酷的世界里，教会应该充当受伤的人们的仆人和安慰者 方面取得了进展，而不是像他最近的前任那样把教义看得那么重要。若望 保禄二世（John Paul II）和本笃十六世（Benedict XVI）都是神学教授，而方济各则原本曾是一名看门保安、夜店保镖、化学技术员和文学老师。”《时代》杂志今年提前确定了10人最终名单；除了方济各教皇、阿萨德和塞勒斯以外，其他上了“短名单”的候选者包括：亚马逊创始人杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）、德克萨斯州参议员泰德 科鲁兹（Ted Cruz）、美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）、伊朗总统哈桑 鲁哈尼（Hassan Rouhani）、美国民主党政治人物凯瑟琳 西贝利厄斯（Kathleen Sebelius）、美国国家安全局窃听事件的告密者爱德华 斯诺登（Edward Snowden）以及同性恋权利激进主义者艾迪斯 温莎（Edith Windsor）等。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日晚间消息，墨西哥国会众议院周三晚间批准了一项法案，该法案将终结墨西哥国家石油公司（Petroleos Mexicanos）75年以来的垄断地位。众议院在40分钟的投票程序中以354票赞成、134票反对的投票结果批准了这项法案，此前该法案已在周二晚间获得参议院的批准。有几项条款还有待进一步讨论，但预计不会做出什么改动。这项法案终结了此前的限制性法律，其内容是不允许私人公司从事油气生产业务，除非是跟墨西哥国家石油公司签有合同的服务公司。而在这项法案通过以后，政府将可通过各种类型的合同（包括授权合同）与私人公司进行合作。这意味着，墨西哥能源市场将从墨西哥国家石油公司一家独大的局面朝着以市场竞争为基础的方向转变，私人油气公司将与墨西哥政府签署合同，自行勘探和生产油气。一年前上任的墨西哥总统涅托（Enrique Pena Nieto）此前一直都在推动能源行业改革，以便提高该国的油气产量。墨西哥执政党革命制度党（Institutional Revolutionary Party）和右翼国家行动党（National Action Party）均支持这项变革措施，但左翼力量则对其表示强烈反对。在通过参众两院的批准以后，这项法案现在需要通过墨西哥多数国家立法机关的批准，但这一程序被广泛视为一种仪式。涅托总统可能将在明年1月底或2月初将该法案签署为正式立法。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日凌晨消息，美国财政部长雅各布 卢（Jack Lew）周四称，欧元区旷日持久的经济衰退周期看起来已经终结，但欧元区政策制定者应采取更多措施来提振就业市场。雅各布 卢在一次国会听证会上表示：“欧元区在实现金融稳定性的问题上已经取得了重大进展，目前需要把重点更多地放在提高市场需求和提振就业市场方面。”欧元区已在第二季度走出经济衰退周期，但在第三季度中其经济增长速度几乎陷入停滞状态，而且创下历史新高的失业率和表现疲弱的消费者及商业信心均令其前景承压。在欧元区内部，经济状况最为疲弱的成员国仍旧面临着债务负担过于沉重的困境。雅各布 卢极力主张，欧元区政策制定者应批准对国际货币基金组织（IMF）进行新的投票权份额改革，该组织此前已向多个欧元区国家提供援助资金，以帮助其抵御主权债务危机。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日凌晨消息，摩根大通首席执行官杰米-戴蒙（Jamie Dimon）周三表示，他对国会领导人达成了一个预算协议表示感谢，并说自己现在对联储对市场有支持作用的经济刺激措施的最终缩减所带来的影响“不再那么担心”。杰米-戴蒙是在纽约出席一次投资人研讨会期间表明这一态度的。他说，联邦政府预算协议的达成对营商信心是一个好事，他说，他会给国会的领导人们发感谢信。杰米-戴蒙还说，随着信心的增长，贷款的商业需求应该也会提升到正常水平以上，投资银行服务的需求在2014年应该也会相比很多人预期中更强。他表示，伴随联储缩减资产采购项目的规模，将会有更高的利率，这对银行也是好事。在这一次涉及范围广泛的发言中，杰米-戴蒙还将监管机构和执法部门对摩根大通的系列调查所引发的公众关注形容为“真的，真的很痛苦”。作为以资产排列的美国最大银行，摩根大通最近同意以130亿美元的和解金了结围绕成为坏账的抵押贷款担保证券相关的系列政府索赔要求，并且与监管机构达成了另一个10亿美元的协议，结束围绕其伦敦鲸金融衍生品交易丑闻的调查。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至12月7日当周美国初次申请失业救济金人数增加6.8万人，至36.8万人，创下两个月以来的最高水平，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将增加至33.5万人。但经济学家警告称，假期购物季节期间的数据可能由于季节性调整而存在偏差。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加6000人，至32.875万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至11月30日当周持续申请失业救济金人数增加4000人，经季节调整后的279万人。持续申请失业救济金人数的四周平均值减少4750人，至279万人，创下自2008年1月份以来的最低水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日凌晨消息，白宫国家经济委员会主管基恩-斯帕林（Gene Sperling）周四表示，刚刚达成的两党预算协议将会帮助经济创造足够的需求，可以在2014年增加20万到30万就业。基恩-斯帕林是在华盛顿就制造业发表的一次演讲之后接受访问时提出这个判断的。他说，这个协议并不是完美的，但是对经济，企业以及家庭都有明显的好处，“这是往正确方向的一小步，但是也是明显积极的一小步。”由于各联邦机构对预算调整的回应不一，也无法精确预测新的预算政策将会对就业以及经济增长带来什么样的影响。但是基恩-斯帕林说，众议院预算委员会主席，威斯康辛州共和党人保罗-莱恩（Paul Ryan）和参议院预算委员会主席，华盛顿州民主党人帕蒂-莫瑞（Patty Murray）在本周达成的这个协议至少有三项“明显的好处”。基恩-斯帕林说，这个协议将会在2014年释放更多的政府开支，创造足够需求“带来未来一年20万到30万的职位”。根据劳工部的数据，美国在11月净增加20.3万就业人口，在过去12个月中，平均每个月有19.5万的新增就业。基恩-斯帕林还说，预算协议锁定了直到2015年的预算水平，“为家庭以及企业带来更大的确定性，将会帮助经济”。他还指出，将对预算赤字的削减分布到未来十年，实际上“修复了2015年国内开支削减要求中的60%”。他强调，“这肯定不是完美的，虽然只是暂时的，但是是向前的一步。”此外，基恩-斯帕林还在周四的发言中呼吁国会延长扩大后的失业福利措施，将在12月底结束的这个项目将使得130万美国人失去失业救济金。随着国会的会期即将结束，议员们也表示国会几乎不可能在1月之前采取措施。基恩-斯帕林说，“我们还是百分之一百地承诺将会延长长期失业保险。如果国会在130万美国人如此辛苦还无法找到工作的时候安心回家，那将是极其令人失望的事情。”国会众议院议长，俄亥俄州共和党人约翰-博纳（John Boehner）曾说，他对延长这个项目持开放态度，只要白宫方面提出一个具体的计划。不过没有任何一方曾表示正在就此进行认真的讨论。基恩-斯帕林说，如果国会不在本月采取行动，那么这“绝对应该是他们在1月返回之后完成的第一件事”。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日凌晨消息，太平洋投资管理公司（PIMCO）周四公布报告指出，美国经济会在2014年有2.25%到2.75%的增长，略低于2.5%到3%的全球整体增长率。太平洋投资管理公司的投资组合管理人塞缪尔-帕瑞克（Saumil. H. Parikh）在这份2014前景报告中指出，预计欧元区将会在2014年结束经济衰退，而中国的增长速度会放慢到7%左右，预测区间是在6.75%到7.25%之间。这份报告的预测相比经济合作与发展组织的结论要总体保守一些，后者在上个月的报告中也对全球经济前景提出了自己的看法。太平洋投资管理公司的报告认为，“在2013年期间所面临的很多挑战要么是进入了一个自我衰竭的临界点，要么就是通过其他方式被克服，这将为2014年的全球增长带来一个更加光明的前景。”报告也指出，通货膨胀将继续受到限制，此外还有高企的失业率，很多经济体也没有应该有的表现。太平洋投资管理公司没有在这份报告中包括任何对股票市场或者债券收益率的预测，也没有对美国国会参众两院的领导人刚刚达成的预算协议发表评论。不过报告当中提及了2014年前景中部分最大的风险：联储自量化宽松中“复杂的退出”，可能对美国的房地产市场造成打击；对欧洲银行业的新一轮压力测试将会影响到它们放贷的能力，并由此导致总体上更加紧缩的政府财政政策；日本消费税的提升对需求的伤害可能超过预期；中国的坏账将是“关键但是可控制的风险”；很多新兴国家将在2014年和2015年举行大选，这将使得很多国家不会立即着手解决结构性问题。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
