北京时间12月13日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 大众11月全球销量增长4.3% 中国销量增长16.7%北京时间12月13日晚间消息，大众汽车当地时间13日宣布，得益于中国销量强劲增长16.7%，其全球11月汽车销量增长了4.3%。谷歌将自主研发芯片挑战英特尔 北京时间12月13日下午消息 彭博社援引知情人士的消息撰文报道称，微软如今正在考虑自主研发服务处理器，这可能会对英特尔构成威胁。 微软考虑让高通COO成为其CEO候选人 彭博社新闻在当地时间本周四撰文报道称，微软公司正在考虑让高通首席运营官史蒂夫-莫伦科夫(Steve Mollenkopf)作为该公司首席执行官（CEO）候选人之一。据了解，微软为期四个月的物色CEO的进程如今已经进入最后一个阶段。美国SEC起诉多家公司失利引发质疑美国证券交易管理委员会（SEC）主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）表示，她的团队将不会回避高风险的审判，所以其不会与违法者达成和解，但最近来自法院的一系列挫折表明，她有事要面对了。美元对日元汇率升至五年多来最高位美元对日元汇率升至五年多来的最高水平。美国和日本的央行将在下周做出货币政策的决定，这两国的新举措也吸引了投资者的注意。欧盟：购买持有或交易比特币存在风险欧盟银行管理局(European Banking Authority)12月13日表示，风险源自于购买、持有或交易比特币这类虚拟货币。而在上周，法国与荷兰银行监管机构都对比特币的风险予以了警示，除此之外，中国也对虚拟货币的风险性发出了警示。EBA表示，消费者使用虚拟货币不能通过监管手段得到保护，有可能会遭受损失。外媒：美股市场依然是富人的战场美国证券研究机构TrimTabs Investment Research的数据显示，截至上周末，投资者在今年以来共购买了规模达1.446亿美元的专注于美国股市的互助基金和交易所交易基金（ETF），同时还购买了1871亿美元的国际股权基金和ETF。总计这3317亿美元的资金创出了自2000年以来的最高水平。在2000年，投资者单在本土股市互助基金上投入的资金就达到了3240亿美元。但通过密切观察不难发现，在2013年1446亿美元投入到本土股市基金的资金中，仅仅只有244亿美元的资金流入了美国股市互助基金中，余下全部投入到ETF当中。因此，互助基金投资者对总体本土股权基 金投资流的贡献比例只有17%。高通宣布任命新首席执行官兼总裁高通今天宣布，公司董事会已经一致批准了一项执行管理层继任计划，任命史蒂夫 莫伦科夫（Steve Mollenkopf）担任该公司首席执行官兼董事，这项任命已在12月12日生效。同时，莫伦科夫还将继续担任高通总裁。波音获得价值达8.73亿美元订单美国国防部在当地时间本周四对外表示，波音公司如今已经获得了总价值达8.73亿美元的订单，将为美国海军和其他一些国家政府对其F/A-18 A/B、C/D、E/F飞机进行系统更新。英央行称住房市场复苏进程仍处于早期阶段英国央行主管金融稳定事务的官员安德鲁 霍尔丹（Andrew Haldane）周五表示，英国住房市场的复苏进程已经在该国所有地区蔓延开来，但目前仍旧处于早期阶段。美国11月PPI环比下降0.1%北京时间12月13日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，11月份美国批发价格连续第三个月有所下降，主要由于能源价格下滑。光大银行香港IPO上市 筹资26亿美元北京时间12月13日晚间消息，中国光大银行已成功在香港证券交易所上市，筹集了26亿美元资金，创下今年香港市场上规模最大的IPO（首次公开招股）交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日凌晨消息，斯洛文尼亚财政部和欧盟官员周四宣布，斯洛文尼亚政府需要向三家最大的国有银行注资30.1亿欧元（41.5亿美元），不过该国有能力在没有国际援助的情况下完成这个行动。斯洛文尼亚是在银行业压力测试中确认这个资本缺口的，这一轮测试还要求其他五家国内银行再增加17.7亿美元资本，以便有能力在该国经济遭受另一次重大打击的情况下能够继续存活。这些银行将有五个月时间通过市场或者是它们的外国所有者获得这些资金。包括对这些银行的资产进行了详细评估的这一轮压力测试是在欧洲央行的监督下进行的，将被作为预定2014年开始的，对欧元区130家最大银行所进行的类似测试的一个先例。欧盟官员希望强制银行在金融危机爆发五年之后，将贷款和其他资产减记到它们的真实价值，可以帮助启动这些放款机构对企业，家庭以及实体经济的其他部分提供贷款。虽然这个资本缺口比很多分析人士预测的要更高，不过欧盟经济事务官员还是说，斯洛文尼亚有能力在没有欧元区其他国家提供援助的情况下获得这些资金。欧盟经济事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）在声明中指出，“斯洛文尼亚在今天明显展示了，它有能力在不向其他欧盟伙伴要求财政支持的情况下，开展对金融行业的修复工作。”斯洛文尼亚的银行业由Nova Ljubljanska Banka d.d.，Nova Kreditna Banka Maribor d.d.和Abanka-Vipa d.d.这三大国有银行主导，它们也因此成为本次压力测试的中心。斯洛文尼亚财政部长尤诺斯-卡菲（Uros Cufer）表示，对这三家银行的资本补充将使得该国政府债务达到国内生产总值的75.6%。这个水平还是低于欧元国家96%的平均值，也远低于被广泛视作对一个发达国家可持续的最高水平。多年的经济衰退和在此之前多年里大意地放贷使得斯洛文尼亚的银行业被大量坏账困扰。绝大多数有问题的贷款都是在1990年代晚期到2008年之间的经济蓬勃时期发放的，在当时这个有200万人口的前南斯拉夫加盟共和国曾被视作东欧国家中的典范。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日晚间消息，据外媒报道，前以色列央行行长史坦利 费希尔（Stanley Fischer）对2014年美国经济前景持乐观态度。报道称，费希尔在12月9日召开的2013年Globes以色列商业会议（Globes Israel Business Conference）上表示：“美国经济正开始以更快的速度增长。与6个月以前相比，人们对全球经济的担忧情绪已经有所减弱，形势略有好转。我认为，2014年全球经济状况都将变得更好。”美联储将在明年考虑是否缩减旨在刺激美国经济复苏进程的债券购买计划，而预计费希尔将被美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）提名出任美联储副主席，这意味着他对经济前景的展望显得十分重要。费希尔还称：“这些日子以来，我正在找工作。我收到的建议是，在等待至少六个月以前不要接受一个工作岗位，而现在距离满六个月还有三周时间。看起来我快该作出决定了。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股连续第三天下跌；金价大跌2.6% 创两个月最大单日跌幅；白宫经济顾问称预算协议将帮助就业增长；美国财长：欧元区经济衰退周期已终结；毕马威向美方移交部分中国在美上市企业会计文件；英国央行称中国金融体系将在未来十年完全开放；罗杰斯：现在宁可买入白银而非黄金；希尔顿上市成今年第二大IPO 黑石获利超85亿美元；通用汽车宣布出清所持标致雪铁龙股份；金价操纵调查扩大至德意志银行等。以下为内容摘要【海外股市】美股连续第三天下跌 投资者继续担忧缩减QE美股周四收低，三大股指连续第三天下跌，道指跌0.66%，纳指跌0.14%，标准普尔500指数下跌0.38%。美国上周初请失业金人数创两个月以来最高水平，10月商业库存数据高于预期，投资者继续担忧美联储将在下周的货币政策会议上宣布缩减QE。缩减QE担忧施压 欧股指数周四再跌0.98%虽然最近一周的美国首次申请失业救济金人数有意外的增长，不过这个利空的经济数据并没有能够降低市场参与者对美联储最快会在下周对QE规模进行缩减的担忧，欧股主要市场延续跌势，欧股指数连续第三个交易日下挫，全天交易中再跌0.98%。【其他市场】金价周四大跌2.6% 创两个月最大单日跌幅美联储将在下周的12月决策例会中宣布对每个月850亿美元资产采购项目进行缩减的市场预期继续升温，黄金价格也承压大跌超过30美元，出现了10月初以来的最大单日跌幅2.6%，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1224.90美元。需求前景有所改善 油价周四微涨0.06%原油价格在之前一个交易日受到汽油和馏分油等原油产品的库存大幅增加带来的压力下明显下跌之后走势趋向稳定并有小幅走高的趋势，利好的美国零售销售指数也对能源产品的需求前景带来一点改善，主力原油合约微涨0.06%至每桶97.50美元。美元指数周四涨0.38% 澳元兑美元大跌1.27%最新的商务部报告显示，美国零售销售额在11月有6月以来的最大幅度增长，这也使得联储会很快开始减少资产采购规模的市场预期升温，美元兑多种主要货币的汇率均有不同程度上扬，美元指数全天交易中涨0.38%。【国际宏观】高盛：费希尔支持QE但对前瞻指引持怀疑态度高盛集团周四发表报告，就前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）可能接任美联储副主席一职的传闻进行了分析，并就几个常见的问题给出了答案。高盛称，斯坦利-费希尔总体上对量化宽松持支持态度，但是也曾表达了对前瞻指引的怀疑立场。分析称费希尔与耶伦将组成“美联储梦之队”前以色列央行行长费希尔有可能出任美联储副主席的消息传出后不久，前美联储货币政策部门负责人、现任摩根士丹利首席经济学家的莱因哈特就马上造出了一个新词：“美联储梦之队”，他指的是费希尔与即将出任美联储主席的耶伦这个组合。白宫经济顾问称预算协议将帮助就业增长白宫国家经济委员会主管基恩-斯帕林（Gene Sperling）周四表示，刚刚达成的两党预算协议将会帮助经济创造足够的需求，可以在2014年增加20万到30万就业。美国财长：欧元区经济衰退周期已终结美国财政部长雅各布 卢（Jack Lew）周四称，欧元区旷日持久的经济衰退周期看起来已经终结，但欧元区政策制定者应采取更多措施来提振就业市场。毕马威向美方移交部分中国在美上市企业会计文件毕马威国际会计师事务所董事长周四表示，已经将有关中国企业今年的会计文件交给了美国监管机构，此举预期将允许美国政府调查美国上市的中国公司存在的不正当会计行为。毕马威会计师事务所的披露是美国和中国政府在今年5月份达成的协议的一部分，该协议允许美国政府获取中国公司的审计文件。英国央行称中国金融体系将在未来十年完全开放英国央行周四做出预测称，中国目前仍相对封闭的金融体系有可能在未来十年完全开放，这将对全球金融体系的状况产生相当大的影响。罗杰斯：现在宁可买入白银而非黄金著名投资人吉姆 罗杰斯称，就目前而言，“我既不会买入黄金，也不会买入白银……但如果必须入手一样的话，那么我宁愿买入白银，因为其跌幅比黄金要高。因此，如果仅考虑历史上的价格基础这一因素，那么我宁可持有白银。”【企业焦点】希尔顿上市成今年第二大IPO 黑石获利超85亿美元酒店运营商希尔顿周四上市首日股价收7.50%，这也为其拥有者黑石集团带来了超过85亿美元的账面利润。以客房数量排列为全球最大酒店运营公司的希尔顿全球通过IPO获得了23.5亿美元资金，也是有史以来最大的酒店运营商上市交易。通用汽车宣布出清所持标致雪铁龙股份美国通用汽车公司周四宣布将出售其持有的法国汽车制造商标致雪铁龙公司的7%股份，这也是通用汽车持有标致雪铁龙的所有股份，不过通用汽车将不会放弃目前与标志雪铁龙的合作计划，尤其是有关车辆研发方面的合作项目。标致雪铁龙的运营在今年陷入困境。金价操纵调查扩大至德意志银行德国金融监管机构周四对德意志银行（Deutsche Bank）潜在的黄金和白银价格操控展开了调查，这是近期针对金价定价操控问题展开的全球性调查的一部分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月14日凌晨消息，媒体周五报道称，日本政府宣布与三个东南亚国家扩大货币互换协议规模，并会在周末期间公布一个200亿日元的文化交流促进项目，希望以此争取来自东盟国家的支持。日本财政大臣麻生太郎周五宣布，日本与印度尼西亚之间的货币互换协议规模将会从120亿美元扩大至接近230亿美元；与菲律宾之间的类似协议，规模也会翻倍至120亿美元。日本还将重启一个已经在两年之前到期的，与新加坡之间的30亿美元互换协议。一名日本政府高级官员说，与东盟国家之间的货币互换机制实际上从未被使用过，只是作为严重市场波动期间的安全网存在，以帮助各国政府限制资本的流出。日本还计划和马来西亚以及泰国设立类似的互换协议。这些协议是在东盟国家东京峰会召开之前宣布的。日本还将在峰会期间宣布数十亿美元的援助，贷款以及直接投资，以强调深化与这一区域国家之间经济和外交关系的承诺。一名日本高级政府官员在周五承认，扩大这些货币互换协议的决定有其“外交因素”。日本在之前也曾使用货币互换协议作为政治工具，在2012年与韩国之间发生领土争议时曾宣布缩小一个互换协议的规模。此外，日本首相安倍晋三会在周末宣布一个官方发展援助项目的200亿日元扩容计划，用于促进与东盟国家之间的文化交流。在周五于东京开始的东盟峰会期间宣布这个计划是希望暂时日本对这个快速增长地区的承诺，以及通过实际行动制衡中国在这个地区不断扩大的影响力。消息来源说，日本的这个官方发展援助（ODA）项目将用于东盟国家的日语教育等其他目的。其他的合作还包括针对11月袭击菲律宾的海燕台风而设立的，气象数据的供应，基础设施援助建设和约1000名灾害专家的培训等等。这个文化交流援助项目将被写入本次峰会旨在反映日本强化与包括文莱，柬埔寨，印度尼西亚，老挝，马来西亚，缅甸，菲律宾，新加坡，泰国以及越南等东盟成员国之间关系的未来愿景文件中。其他形式的援助还包括，日本会向一个旨在于2015年之前创建所谓东盟经济共同体的基金投入80亿日元；安倍晋三还会在与菲律宾总统阿基诺三世的一对一会议中公布一个65亿日元项目，帮助菲律宾的灾后处理。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周四的联署文章中指出，由纽约联储进行的一个实验性质的债券交易项目可能从基础上改变美联储设定利率的方式。文章指出，被称为逆向回购的这个项目被联储官员视作可能是关键性的，在他们希望于未来提高短期利率的时候，防止对更广泛地经济造成威胁的工具。对联储而言，一个特别的担忧是，希望找到一种方式在联储注入金融系统的数万亿美元被用于发放贷款的时候，用于限制通货膨胀。和家中地板下的管道一样，这个项目并不被绝大多数投资者所见，也不是联储目前用于刺激经济增长的措施的一部分。从2013年才开始的这个项目还处在测试阶段，也不认为会在未来多年内被全面实施。在这个项目中，联储希望通过在未来以它持有的规模庞大而且继续增长中的证券投资组合作为抵押来借款，以此提高短期利率。联储传统上通过调整基准的联储基金利率这样一个隔夜的银行间拆借利率来控制短期利率，联储借这个利率来控制每天有多少资金会进入和退出银行系统。一个小的调整就可以极大程度影响到短期利率。由于美联储通过采购债券向经济注入了2.5万亿美元资金，这样的旧系统将无法再生效 除非联储将这其中的大部分资金抽出。相反，联储官员们越来越希望有这样一个系统，用于通过向投资者和银行的资金提供利息，来根据需要捆绑这类资金。这其中所冒的风险也是巨大的。目前银行业还没有积极向外借出这些资金，但是随着经济的扩张和借款的增加，联储将会需要锁定这些资金以确保它们不会导致经济或者是金融市场
过热。前纽约联储市场部主管布莱恩-塞克（Brian Sack）和皮特森国际经济研究所经济学家，曾在联储担任经济学家的约瑟夫-加尼翁（Joseph Gagnon）在一份新的研究报告中指出，“由于这样充裕流动性存在于金融系统中，联储从未紧缩过货币政策，或者是试图维持短期利率明显地高于零。”被用作抵押贷款，汽车贷款等等借款的长期利率的设定基准的短期利率目前是在接近零的水平，联储也没有计划在未来一两年内提高这个利率。在通常的情况下，联储通过降低短期利率来刺激经济增长，通过其他它来有意识的拖慢增长。在希望提高利率的时候，联储可以在这个回购项目中使用它通过债券采购项目获得的证券作为担保品，从货币市场共同基金，银行，证券经纪商，政府担保企业以及其他金融机构借款。理论上，为这类贷款设定的利率将可以成为全球信贷市场的新的基准。纽约联储的市场部主管西蒙-波特（Simon Potter）本月早些时候在纽约大学的一次演讲中就将在这个新的项目描述为“一个极有前景的新技术进步”。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月14日凌晨消息，在接受国际贷款人的救助来避免破产三年以后，爱尔兰已经正式结束了紧急救援，这是欧元区解决债务危机的一个里程碑。自从接受来自欧盟（EU）和国际货币基金组织（IMF）的紧急救援后，爱尔兰已经通过削减开始和提高税收来重新平衡经济，并满足了每月850亿欧元救援计划所要求的各项目标。爱尔兰财政部长迈克尔-努南周五在一个新闻发布会上表示：“这并不是道路的尽头，而是道路上的一个非常显著的里程碑。”“但我们必须继续实施同类型的政策。”受益于过去18个月的债务发行，爱尔兰的融资已经能够维持至2015年。这为希腊、葡萄牙和塞浦路斯等接受了主权救助的欧元区国家做了榜样。有了手头超过220亿欧元现金的保障，这笔资金几乎达到其贷款人最初设想数额的两倍，爱尔兰将有能力抵御市场的冲击，爱尔兰未来一年的经济增长预计将达到约2%。爱尔兰失业率已经从2012年15.1%的峰值下降至13%。作为承认爱尔兰所做努力的一个标志，德国-爱尔兰商会向努南颁发了一个奖项，表彰其在爱尔兰救市退出过程中扮演的角色和在两国之间关系做起的“巨大积极影响”。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日上午消息，路透社报道，美国贸易部消息人士称，由于美国出口中国的转基因玉米被拒，出口商担心，玉米的副产品干酒糟也可能以同样的原因被拒。这种担忧与中国这一世界主要大宗商品进口国将增加对于转基因成分MIR162的检测有关。过去一个月，中国质检部门拒收了至少三船和大量集装箱运送的美国玉米，原因是检出未经批准的转基因成分MIR162。MIR162转基因玉米由Syngenta研发，已在全球所有其它主要玉米进口国获准进口，但中国尚未批准。路透社读到的上海汇易咨询有限公司贸易报告显示，怀在中国北部和南北港口几箱干酒糟中几箱干酒糟（DDG）中发现了MIR162。上海汇易咨询有限公司报告显示，目前这批4000-5000吨的干酒糟还未被拒绝，但是在等待质监部门的审查。干酒糟是乙醇生产的副产品，是一种含丰富蛋白质的动物饲料，主要通过联运集装箱进口。中国是全球干酒糟最大的买家。美国农业部数据显示，2012/2013年度，中国进口了美国40%的干酒糟。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月14日凌晨消息，美国参议院多数党领袖哈里-里德（Harry Reid）周五表示，参议院将可能在下周就任命珍妮-耶伦（Janet Yellen）为美联储主席进行表决。里德在参议院发表评论称，参议院将会在周二的预算协议表决和周三的国防授权协议表决后就耶伦的任命进行表决。这可能将任命表决推迟到美联储下周为期两天的决策会议之后。耶伦的任命预计将很容易的获得通过。她将成为美联储的第一位女性主席。自从上个月参议院通过表决改变允许行政和司法简单多数票提名的限制规则后，任何可能影响耶伦在任命提名中获得通过的几率都消失了。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日晚间消息，美国证券交易管理委员会（SEC）主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）表示，她的团队将不会回避高风险的审判，所以其不会与违法者达成和解，但最近来自法院的一系列挫折表明，她有事要面对了。12月9日，加利福尼亚州一名联邦法官拒绝了SEC带来的一桩证券欺诈案件，并表示，在过滤系统制造商Basin Water Inc两名前高管被指控以欺诈手段提高本公司收入的案件中，SEC没有履行举证责任。就在一周前，堪萨斯州陪审团宣判技术公司NIC Inc的一名高管Stephen Kovzan无罪。12月9日的事件意味着SEC时隔一周再次起诉失利。此前，SEC指控Stephen Kovzan隐瞒了一笔CEO专用津贴支付（包括休假、服装、住房、水疗护理和豪华轿车），价格超过118万美元，但陪审团驳回了SEC的索赔。对SEC而言今年最惹人注目的一次失利发生在10月份，当时的德州陪审团宣判亿万富翁、NBA 达拉斯小牛队的大老板马克-库班（Mark Cuban）无罪，此前，SEC对库班发起内幕交易指控。宣判后，古巴抨击了SEC律师。Covington & Burling LLP合伙人David Kornblau表示，他认为如果SEC能更为仔细地选择案件，那么该机构无目的跟踪记录可能会得到改善。他还表示：“我认为问题就在于SEC对案例的选择，而不是该机构的律师的能力，美国国会和学者很容易会要求SEC执法要更加严谨，但他们更难于向法官或陪审团证明欺诈。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月14日凌晨消息，挪威税务局总干事汉斯-克里斯汀-霍尔特（Hans Christian Holte）周五表示，“比特币并不符合钱或者说货币的通常定义。”汉斯-克里斯汀-霍尔特是在一次访问期间提出这一意见的。他说，“我们对如何在税务系统中正确而稳健地处理这种货币进行了一些评估。”他表示，挪威政府的评估结论是，比特币将会被视作一种资产，并被征收资本利得税。德国在8月的时候宣布，会对这种虚拟货币征税。越来越多国家开始对这种从2008年开始崛起的，不受任何政府或者央行控制的虚拟货币表明了官方立场。比特币可以用来购买包括手织地毯在内的很多东西，或者是为窗户清理服务付费，塞浦路斯的尼科西亚大学甚至接受学生使用比特币缴纳学费。不过BI挪威商校的金融经济学助理教授保尔-艾林（Paul Ehling）说，政府对货币的定义可能是过于狭隘了。他说，“货币可以是任何一种大家同意的商品和服务交换手段，所以你可以用小石头来做货币，就好象历史上发生的那样。如果被足够大量的人口所接受，那就够了。而在现在，确实有越来越多的人愿意接受这种货币来交换商品或者是服务。”挪威官方对比特币的关注从10月开始。当时的媒体报道称，一个名为克瑞斯托夫尔-科赫（Kristoffer Koch）的大学生因为买入这种虚拟货币而成为了百万富翁。当地媒体10月25日的报道指出，他在2009年买入了当时价值24美元的比特币，但是直到比特币热潮在2013年早些时候再次兴起时才想起这笔投资，而这些比特币当时已经价值超过80万挪威克朗，帮助他在奥斯陆购置了一套公寓。汉斯-克里斯汀-霍尔特在周五的访问中说，在挪威，比特币的获利将被征税，而亏损也是可以用于税赋抵扣的。他还指出，对比特币生意而言，25%的销售税也是适用的。虽然比特币相关的税收收入还并不明显，但是汉斯-克里斯汀-霍尔特也说，他计划和其他国家一起敲定比特币的法律定义。保尔-艾林则是指出，比特币能否存续最终取决于消费者和商家决定他们是否信任它作为一种合法的付款形式。他说，“如果有危机或者是断电，你需要在钱包里面有些现金，免得信用卡没办法用 对比特币也是如此。如果人们越来越多的使用它，如果他们信任它，那它就是可持续的。人们现在只是开始买些小东西，如果他们开始进行更多大规模的交易，那么对其他货币将会形成挑战。目前，我们还没有走到这一步。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
12月13日18点国际财经要闻速递：欧盟银行监管当局就比特币风险发出警告；美元兑日元汇率创五年新高；美众议院投票通过两党预算协议；微软考虑让高通COO成为其CEO候选人；谷歌将自主研发芯片挑战英特尔；思科下调长期收入和营收目标；可口可乐美洲高层大洗牌。以下为内容速递【欧盟银行监管当局就比特币风险发出警告】欧盟银行业监管当局在当地时间本周五向消费者发出了一份正式警告，要求其警惕那些并不在监管范围内的虚拟货币的风险。欧洲银行业管理局(EBA)在这份通知书中表示，使用比特币导致的亏损应该由消费者自行承担。【美元兑日元汇率创五年新高】据美国CNBC报道，随着市场对美联储可能会在下周会议上削减购债规模的预期升温，本周五美元兑日元汇率创近五年来新高。【劳工组织：富士康工作条件改善 加班现象仍严重】据彭博社报道，美国非营利机构公平劳工协会(Fair Labor Association，简称FLA)周四发布的调查报告显示，富士康集团仍然存在违反劳动法的行为，主要是工人劳动时间过长。【消息称中国财政部正在起草地方政府债务新规】据《中国日报》报道，财政部已经开始针对地方政府债务制度起草规则，预计将于明年年底前完成工作。【美国转基因玉米副产品出口担心遭中国拒绝】路透社报道，美国贸易部消息人士称，由于美国出口中国的转基因玉米被拒，出口商担心，玉米的副产品干酒糟也可能以同样的原因被拒。【可口可乐美洲高层大洗牌 总裁卡西尔兰离职】北京时间12月13日，据《华尔街日报》报道，可口可乐公司正在对高管层进行“大洗牌”，该公司在当地时间12日晚宣布美洲地区业务负责人将要离开该公司。【在华外企和本土企业展开“人才争夺战”】据《华尔街日报》报道，闻雅静（音译）属于外企喜欢聘用的中国员工类型。在英国接受工程师教育的她，今年3月份拿到了硕士学位，并且自那以后开始着手寻找一份薪资相对较高且工作时间比较灵活的工作。一些中国人认为，外企可以提供这样的工作机会。【思科下调长期收入和营收目标】据路透社报道，思科公司周四宣布下调长期利润和收入增长目标，原因是其在新兴市场的问题以及其核心业务增速下降。【福特明年将推出23款新车 新增11000岗位】福特汽车在周四表示，公司将于2014年在美国和亚洲新增11000个岗位，因为福特将在明年推出23 新车型，是该公司110历史上最大的新车推出年。【美众议院投票通过两党预算协议】据路透报道，美国众议院代表在周四投票通过了一项两年的两党预算计划，这项预算计划将取消针对某些联邦机构的自动减支措施，替代以更有针对性的政府支出。【美国SEC起诉多家公司失利引发质疑】美国证券交易管理委员会（SEC）主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）表示，她的团队将不会回避高风险的审判，所以其不会与违法者达成和解，但最近来自法院的一系列挫折表明，她有事要面对了。【微软考虑让高通COO成为其CEO候选人】彭博社新闻在当地时间本周四撰文报道称，微软公司正在考虑让高通首席运营官史蒂夫-莫伦科夫(Steve Mollenkopf)作为该公司首席执行官（CEO）候选人之一。据了解，微软为期四个月的物色CEO的进程如今已经进入最后一个阶段。【谷歌将自主研发芯片挑战英特尔】彭博社援引知情人士的消息撰文报道称，微软如今正在考虑自主研发服务处理器，这可能会对英特尔构成威胁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：标普指数创8月以来最大单周跌幅；欧股全周下挫2.13%；金价一周涨0.5%；油价全周跌1.1%；美参院领袖称下周或就耶伦提名进行表决；费希尔对2014年美国经济前景持乐观态度；高盛：缩减QE下明年美元汇率仍将下降；爱尔兰正式退出救助 成欧元区解决债务危机里程碑；摩根大通将金价2014年预测值调降10%；日本扩大与东盟国家货币互换规模；挪威政府称比特币不是一种真实货币；高通COO莫伦科夫擢升为CEO兼总裁；本田在美召回近2万辆讴歌MDX SUV等。以下为内容摘要【海外股市】标普指数创8月以来最大单周跌幅 市场等待美联储会议美国股市周五收盘涨跌互现，标普500指数本周累计下跌1.7%，创下8月份以来的最大单周跌幅，道指全周累计下跌1.7%，纳指累计跌1.5%。美国国会众议院批准了两党达成的预算协议，投资者们等待下周将举行的美联储货币政策会议，关注美联储是否会宣布减缩QE规模。欧股指数周五跌0.16% 全周下挫2.13%近期总体强势的美国经济数据不断强化联储会在下周缩减QE的市场预期，而美国达成预算协议进一步降低了美国财务政策上的不确定性，也对这种预期形成了支持，欧股主要区域市场在本周四个交易日中收跌，欧股指数周五有0.16%的跌幅。【其他市场】金价周五涨0.8%至1234.6美元 全周涨0.5%贵金属市场参与者等待将在下周召开的联储12月决策例会，并为会议中可能宣布的，对每个月850亿美元资产采购项目规模进行缩减的决定，金价自之前一个交易日的大跌中反弹，主力黄金合约场内交易中涨0.8%收高在每盎司1234.60美元，全周累计下挫1.1%。油价周五跌0.9%至96.6美元 一周下挫1.1%美联储将在下周召开的12月决策例会继续影响外汇市场参与者的情绪，最新的物价指数显示通货膨胀压力持续下降，美元兑多种主要货币的走势不一，美元指数全天交易中微跌0.03%。能源市场参与者继续评估联储可能在下周的决策会议中宣布减少QE规模对经济增长前景以及能源需求预期的影响，油价跌至每桶97美元以下；另一方面，利比亚产量的增加也从供应层面对原油价格产生压力，主力原油合约跌0.9%至每桶96.60美元，全周累计涨0.5%。美元指数微跌0.03% 澳元兑美元一周跌1.6%【国际宏观】美参院领袖称下周或就耶伦提名进行表决美国参议院多数党领袖哈里-里德（Harry Reid）周五表示，参议院将可能在下周就任命珍妮-耶伦（Janet Yellen）为美联储主席进行表决。耶伦的任命预计将很容易的获得通过。她将成为美联储的第一位女性主席。费希尔对2014年美国经济前景持乐观态度被认为将出任美联储副主席的费希尔对2014年美国经济前景持乐观态度，他表示：“美国经济正开始以更快的速度增长。与6个月以前相比，人们对全球经济的担忧情绪已经有所减弱，形势略有好转。我认为，2014年全球经济状况都将变得更好。”高盛：缩减QE下明年美元汇率仍将下降因准确预测今年美元兑欧元汇率下跌的高盛分析师托马斯-斯托珀周五对2014年美元汇率的走势做出了与市场普遍预期相反的预测。市场的普遍预期是美元在2014年将成为最值得持有的货币。而斯托珀表示，美元兑欧元将可能下跌至1.40美元水平。爱尔兰正式退出救助 成欧元区解决债务危机里程碑在接受国际贷款人的救助来避免破产三年以后，爱尔兰已经正式结束了紧急救援，这是欧元区解决债务危机的一个里程碑。自从接受来自欧盟（EU）和国际货币基金组织（IMF）的紧急救援后，爱尔兰已经通过削减开始和提高税收来重新平衡经济，并满足了每月850亿欧元救援计划所要求的各项目标。摩根大通将金价2014年预测值调降10%摩根大通嘉诚证券的分析师周五发表报告，将他们对黄金价格2014年的预测值降低了10%，至每盎司1263美元。摩根大通指出，未来一年将是联储缩减量化宽松项目，以及美国低通膨为标志的一年，其下行风险还将会受到生产者物价对冲再现的放大。日本扩大与东盟国家货币互换规模媒体周五报道称，日本政府宣布与三个东南亚国家扩大货币互换协议规模，并会在周末期间公布一个200亿日元的文化交流促进项目，希望以此争取来自东盟国家的支持。挪威政府称比特币不是一种真实货币挪威税务局总干事汉斯-克里斯汀-霍尔特（Hans Christian Holte）周五表示，“比特币并不符合钱或者说货币的通常定义。”他表示，挪威政府的评估结论是，比特币将会被视作一种资产，并被征收资本利得税。【企业焦点】思科拟在加拿大投资40亿美元 新增1700个工作岗位思科周五宣布，该公司计划在未来10年时间里投资40亿美元，以增强该公司旗下位于加拿大安大略省的业务，将在2024年以前将其在当地的员工总数提高至5000人，与当前水平相比增加1700人左右。高通COO莫伦科夫擢升为CEO兼总裁据国外媒体报道，高通任命史蒂夫 莫伦科夫（Steve Mollenkopf）为公司CEO兼总裁。此前，莫伦科夫为高通COO，被认为是微软新任CEO的热门候选人。本田汽车在美国召回近2万辆讴歌MDX SUV本田汽车公司和美国国家公路交通安全管理局周五宣布，由于传动轴可能存在的一个问题，将在美国市场召回19197辆2014年款的讴歌MDX豪华SUV。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日晚间消息，高通今天宣布，公司董事会已经一致批准了一项执行管理层继任计划，任命史蒂夫 莫伦科夫（Steve Mollenkopf）担任该公司首席执行官兼董事，这项任命已在12月12日生效。同时，莫伦科夫还将继续担任高通总裁。在高通2014年度股东大会结束后，莫伦科夫将从2014年3月4日起正式出任高通首席执行官，负起对这家公司的整体责任，包括所有业务类别和所有职能集团在内。同日，保罗 雅各布（Paul E. Jacobs）博士将担任高通执行董事长，帮助引导新技术的开发工作和为公司寻找长期机会。莫伦科夫在高通供职已有近二十年时间，曾历任芯片业务负责人等多个领导岗位，成功地推动了创新活动，令公司取得了创纪录的增长。在他的领导下，高通成为了全球最大的移动芯片供应商和LTE技术领域中的全球领导者。此外，高通还在莫伦科夫的领导下完成了31亿美元收购Atheros的交易，这是公司历史上迄今为止规模最大的一桩并购交易，加快了高通技术和平台的扩张速度。在被任命为下任首席执行官以前，莫伦科夫最近担任的职务是公司总裁兼首席运营官，同时还是公司执行委员会的委员，为推进高通的整体全球战略做出了贡献。在许多新技术的开发过程中，莫伦科夫都起到了至关重要的作用。此外，他还增强了高通与主要行业合作伙伴之间的关系。莫伦科夫拥有弗吉尼亚理工大学电气工程学士学位和密歇根大学电气工程硕士学位，其技术背景和商务经验均十分丰富。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月14日凌晨消息，贝莱德首席投资策略师Russ Koesterich表示，投资者在2014年应留意那些能够适应更高利率的部门，因为美联储加息的前景笼罩着全球经济和市场。Koesterich表示，需要提醒的是没有真正便宜的货摆在那里，他表示他喜欢的股票，尤其是欧洲股票和周期性股票。它们更便宜，而且往往不会受到利率上升的影响。Koesterich表示：“科技股和能源股看起来比较令人感兴趣。”是什么令一个掌管着超过4万亿美元资产的资产管理公司策略师关注呢？股市增长过快和美联储撤回流动性。Koesterich警告称，太多的增长可能不利于股市，因为这可能会导致股票价值的校正。利率敏感的行业，如公用事业、住房和家庭相关的股票可能是重灾区，而汽车股也相对脆弱。Koesterich 表示：“今年的汽车销售表现非常好，如果利率上升过快，将可能削减汽车销量。”Koesterich表示，消费者行业正陷入困境。Koesterich表示：“我们的经济增速在2%，这并不是一个蓬勃发展的经济，消费者的需求已经不再如以往一样。”他表示，虽然劳动力市场明显改善，但劳动薪酬并没有改善，这造成家庭只能勒紧裤腰带。其结果将是投资减少，因为在需求并没有改善。Koestrich说，他预计明年需求将得到明显好转，但投资者需要在需求增长和经济加速之间寻求平衡。企业开支也将受到影响。Koesterich表示，这是鸡和蛋的问题。企业开支并没有达到应有的水平，企业完全有足够的资金用于开支，但舍不得花钱。他表示：“企业对政策、监管和税收环境方面有太多的担忧。”市场需要看到一些更加清晰的迹象，但是这种不确定性将持续到中期选举。有关美国众议院和参议院之间本周可能达成一个潜在的预算协议的消息，将对企业和消费者支出产生温和积极的影响。Koesterich说在一份报告中说：“如果该协议获得通过，这将消除一些财政拖累并可能导致美国政府在2015年10月份之前再次关闭的可能。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日晚间消息，英国央行主管金融稳定事务的官员安德鲁 霍尔丹（Andrew Haldane）周五表示，英国住房市场的复苏进程已经在该国所有地区蔓延开来，但目前仍旧处于早期阶段。霍尔丹在接受BBC地方台采访时表示：“现在还不是应该对住房市场或其他任何市场踩下刹车的时候，因为我们正处于早期的复苏阶段。但需要指出的是，尽管现在可能不是踩下刹车的最好时机，但至少应该开始松开油门。”在上个月，英国央行称其将减少对英国抵押贷款活动的支持，此举被视为该行对日益增强的市场担忧情绪所作出的回应，即住房市场活动的迅速回升最终可能会导致银行和借款人受损。英国央行在11月28日公布了金融稳定性报告中表示，虽然几乎没有证据表明住房市场活动的加速将马上对金融稳定性造成威胁，但“如果随着住房市场活动变得更加强劲，住房价格也进一步大幅迅速增长，且家庭负债也进一步扩大，那么这种风险可能将会上升”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日下午消息，美国CNBC电视台对货币交易员、分析师以及战略师调查显示，美元多头正在押注美联储最早本周开始削减刺激措施。由于最近的就业等经济数据强劲，美联储可能在本周的政策制定会议上决定每个月削减50亿到100亿美元的资产采购规模。本周的美联储政策会议将是伯南克主席的告别秀。伯南克的任期将于2014年1月底结束。NationsShares总裁兼首席投资官Scott Nations表示，伯南克非常希望在他任期内开始削减资产采购。Scott Nations预测，本周会议后，美联储将宣布“迷你削减”资产采购规模，大概每个月削减50亿美元。准确的说，一般的受访者认为美元将在本周扩大涨幅，主要兑日元升值。这反映了在美国经济好转之时，美联储将暗示或者实施削减850亿美元每月的资产规模计划。同时，上周发布的一份野村客户调查显示，美联储公开市场委员会（FOMC）本周会议之后，削减资产采购规模的概率为37%，高于野村此前的预期。美联储公开市场委员会（FOMC）将于12月17-18日召开货币政策制定会议，计划发布经济展望总结。美联储主席伯南克将在FOMC发布声明之后召开记者发布会。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，11月份美国批发价格连续第三个月有所下降，主要由于能源价格下滑。报告显示，11月份生产者物价指数（PPI）环比下降0.1%，不计入能源和粮食价格的核心PPI则环比增长0.1%，符合接受美国财经网站MarketWatch调查的经济学家的平均预期。在10月份，整体PPI环比下降0.2%，核心PPI则环比增长0.2%。11月份批发能源价格环比下降0.4%，主要由于汽油价格有所下跌；核心PPI的小幅增长，则主要是由于轻卡和农业设备的价格上涨。过去12个月时间里，未经调整的美国批发价格增长0.7%，10月份为同比增长0.3%。过去一年中，核心PPI则增长了1.3%，10月份为同比增长1.4%。这份报告表明，美国通胀率仍旧稳定在较低水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日下午消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年12月，德国综合采购经理人指数从今年11月的55.4略微下滑至55.2。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息，分析师称，法国12月经济活动跌至7个月以来低位，未达到分析师预期，这表明了法国经济令人担忧。数据编撰机构Markit周一公布的12月法国综合采购经理人指数初值为47.0，是七个月以来的低位，还低于11月的终值48.0。此外，法国12月服务业采购经理人指数跌至六个月以来低位47.4，低于此前分析师预期49.0和11月的48.0。同样地，当月法国制造业采购经理人指数跌至七个月以来低位47.1，低于11月的48.4，同时也未达到此前分析师预期的49.1。Markit高级经济学家安德鲁-哈克称，最新数据表明法国经济的脆弱性。他在一份报告中如此写道：“法国12月采购经理人指数初值表明法国经济健康状况令人担忧。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 德国12月综合PMI略微下滑至55.2 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年12月，德国综合采购经理人指数从今年11月的55.4略微下滑至55.2。12月法国经济活动萎缩 跌至7个月以来低位分析师称，法国12月经济活动跌至7个月以来低位，未达到分析师预期，这表明了法国经济令人担忧。高盛：联储今年不会削减量化宽松规模高盛集团经济学家在当地时间12月13日发布的一份公告中写到：“尽管美国经济以及国内就业形势有所好转，但美联储决策者们在考虑是否启动收缩货币量化宽松政策之时仍会着重考虑美国经济通货膨胀的问题，美国经济的通胀率在近几个月内出现显著的下跌，这引起了美联储等美国经济决策层的关注。”雷诺汽车将与东风汽车在中国生产SUV 雷诺汽车当地时间12月16日表示，公司将集中精力与中国合作伙伴东风汽车有限公司一起生产SUV，以满足中国汽车市场对较大型多功能汽车的需求，此外公司还计划等时机成熟向中国引入清洁能源汽车。欧元区12月综合PMI攀升至52.1根据一项在本周一对外发布的最新数据显示，欧元区私有部门的复苏已经有所增强，这主要是因为新订单数量的增长。数据编撰机构Markit周一发布的这份数据显示，在今年12月，衡量欧元区商业活动的综合采购经理人指数从11月的51.7攀升至52.1。贝莱德增持意大利电讯股权至10.1% 全球最大的资产管理公司贝莱德在当地时间本周一对外表示，已经持有了对意大利电讯10.1%的股权，这意味着市场对这家电讯运营商股权控制的竞争进一步加剧。欧盟10月贸易收支余额为172亿欧元北京时间12月16日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年10月，欧盟28国的贸易收支余额为172亿欧元，出口规模为150亿欧元，同比增长1%，进口水平同比下滑3%。欧盟28国的贸易收支盈余共计43亿欧元。美联储延迟放缓QE或让金价冲击1300美元美国CNBC电台日前对黄金市场的信心水平发起的调查显示，如果美联储在本周的会议上投票决定维持现有货币刺激政策不变，那么黄金价格有望在今年年底逼近每盎司1300美元。如果美联储放缓其债券购买项目，那么黄金无疑是最大的受害者。在今年以来，黄金价格跌幅超过了四分之一，这是其在过去13年以来的首次年度下滑。AIG以54亿美元的价格将ILFC出售给AerCap美国国际集团（AIG）与飞机租赁公司AerCap Holdings N.V.达成一致，将把旗下国际租赁金融公司（ILFC）100%的股权出售给后者。该笔交易总价值约为54亿美元，其中包括30亿美元的现金，以及AerCap公司9756万普通股。中国财团仍在为收购ILFC募集资金 尽管美国国际集团与一家荷兰公司即将就出售旗下国际租赁金融公司（ILFC）达成协议，一家最初试图收购国际租赁金融公司（ILFC）的中国财团正与新的合作伙伴仍在为这项长达一年的交易募集资金。英国石油获准在阿曼开发页岩气项目英国石油公司当地时间12月16日表示，它已经获得官方许可在阿曼开发一处重要的页岩气项目，耗资约为160亿美元。目前，能源业正兴起从页岩中提出天然气，这能够降低消费者的能源需求成本。纽约联储12月制造业指数升至1.012月份纽约地区制造业活动的表现与11月份相比有所好转。报告显示，12月份纽约联储制造业指数从11月份的-2.2上升至1.0，这一升幅未能达到经济学家此前预期。美国第三季度生产力增长3% 超出预期美国劳工部今天公布报告称，第三季度美国生产力增长速度的终值从1.9%的初值向上修正至3.0%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期第三季度美国生产力的环比增长速度为2.9%。苏格兰皇家银行否认误导投资者针对一支由苏格兰皇家银行（RBS）股东组成的小组对该行在交易中涉嫌“误导”投资者的法律诉讼，RBS近日表示承认做出了“糟糕”的决定，但没有“误导”投资者。洛克希德-马丁任命CEO为新任董事长洛克希德-马丁公司（Lockheed Martin）任命CEO玛丽莲-A.休森（Marillyn A. Hewson）接替罗伯特-史蒂文森(Robert Stevens)，于明年1月1日出任新的董事长。美12月Markit制造业采购经理人指数降至54.4 市场研究公司Markit今天公布报告称，12月份美国制造业采购经理人指数为54.4点，与11月份的54.7点相比略有下降，但仍表明商业状况表现稳固。美国11月工业生产创下历史新高美联储今天公布报告称，11月份美国工业生产创下一年以来的最高单月百分比增幅，触及历史新高，但该月工业生产增长的主要原因是，公用事业的生产活动受反常寒冷天气的影响而大幅增长。美国资产10月海外投资者需求回升北京时间12月16日晚间消息，美国财政部今天公布报告称，10月份海外投资者对美国资产的需求有所回升，此前海外投资者在9月份逃离美国市场，原因是担心该国政府可能会在某些债务义务方面出现违约。特斯拉中国站上线 25万可预订电动车特斯拉汽车已经发布了自己的中国站点， Tousule.cn。该公司准备在中国出售电动汽车，Model S和Model X两款车型。现在这一站点已经接受预订，用户只要支付人民币25万元的定金即可。按照计划，上述2款车型最快将在明年2月到达中国消费者手中。吉利控股将与巴黎银行组建汽车融资合资公司北京时间12月16日晚间消息，吉利汽车控股公司周一称，该公司将与法国巴黎银行个人金融部门联手创建一家合资企业，在中国市场上从事汽车融资业务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，媒体周一报道指出，由于一则未经确认的消息称，中国人民银行计划禁止第三方支付平台与比特币交易所开展业务，虚拟货币比特币在交易所BTC中国的报价一度暴跌22%。Coindesk.com的编辑艾米莉-斯帕文（Emily Spaven）在引述未具名消息来源的说法时强调，这个消息并没有获得确认，但是“中国人民银行已经指示第三方支付公司不可以与在中国的比特币交易所开展业务，指令没有说明确定的条款。”分析指出，中国人民银行在12月5日曾发布禁令，禁止国内金融机构参与比特币交易，而这类第三方支付平台运营公司显然并不包括在内。BTC中国的比特币报价一度暴跌22%；而在Mt. Gox的比特币报价也大跌14%，至770美元。（比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息，有分析人士指出本周美联储召开的决策会议被外界看作是：是否调整美联储货币量化宽松政策的新节点。按照之前包括美联储等各方的表态，美国经济的复苏将为美联储启动收缩货币量化宽松政策打响“发令枪”。对此，高盛集团日前指出美联储收缩货币量化宽松政策的行动最早将在明年内启动。高盛集团经济学家在当地时间12月13日发布的一份公告中写到：“尽管美国经济以及国内就业形势有所好转，但美联储决策者们在考虑是否启动收缩货币量化宽松政策之时仍会着重考虑美国经济通货膨胀的问题，美国经济的通胀率在近几个月内出现显著的下跌，这引起了美联储等美国经济决策层的关注。”有数据显示，今年11月份美国新增就业人数达到20.3万人，高于此前的预期水平。与此同时，美国国内失业率降至7%，达到五年以来的最低值。事实上，对于美联储来说其更加关心个人消费支出（PCE）通胀率的变化。数据显示，美国个人消费支出通胀率在今年10月同比降至0.74%，9月份该数字为0.95%，远低于美联储设定的2%的目标值。高盛集团的分析师在公告中指出：“考虑到美国经济现行的通胀率水平以及未来发展前景，美联储现在就启动收缩货币量化宽松政策并不符合历史标准。”高盛集团认为美联储最早将从明年三月开始启动收缩货币量化宽松政策的计划，启动伊始美联储将削减100亿美元的资产收购规模。当地时间12月17日至18日，美联储联邦公开市场委员会将召开本年度最后一次决策会议。此次会议也是美联储主席伯南克在任内参加的倒数第二次决策会议。有分析人士指出，近来美国经济运行数据逐步好转已经基本实现了美联储所制定的“美国就业市场预期持续好转”这一目标，因此市场认为美联储启动收缩货币量化宽松政策计划的可能性正在不断增加。对此，高盛集团的经济学家指出美联储不太可能现在就启动收缩货币量化宽松政策计划的另外一个原因是：美联储希望利用美国经济的增长来缓冲收缩货币量化宽松政策所造成的冲击，与此同时目前美联储内部对于未来政策的调整还尚未达成一致。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，欧盟执行机构欧盟委员会周一宣布，已经批准对希腊发放30亿欧元（41亿美元）援助款，以帮助后者进行四条主要高速公路的建设。由于希腊受到严重债务危机的困扰而进行大规模的预算削减，多条高速公路的建设也因此停滞多年。欧盟区域政策专员约翰内斯-哈恩（Johannes Hahn）指出，这笔投资“专注于该国的经济复苏”，并预期高速公路的建设工程可以增加6000个就业机会。这其中，有1700个职位将会是2015年年底，高速公路建设结束之后的长期管理相关职位。约翰内斯-哈恩说，高速公路是泛欧洲公路网的一个组成部分，对创建欧洲商品单一市场也是必不可少的。欧盟是在希腊议会于上周通过表决，同意重新启动这四个项目之后决定发放这笔援助款的。新建设项目的多数位于希腊大陆西部和伯罗奔尼撒半岛的南部地区，将把多个城市连接到该国的公路系统中。希腊政府说，这些项目将在2014年初全面重启，会对当年的经济带来极大促进。很多经济预测人士认为，在长达六年的严重衰退之后，希腊经济会在2014年重返增长。希腊反对党则是批评说，协议的条款过于有利于建设公司，称希腊政府应该将开支转向到那些缓解该国不断加深的贫困的项目中去。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.82%；欧股大涨1.26%；金价涨0.8%；油价涨0.9%；中国持有美国债总量首次突破1.3万亿美元；伯南克称美联储合法性取决于公众沟通；消息称美参院周四将对耶伦提名进行表决；黄金基金今年持仓暴跌31%；传人行将再出禁令 比特币在中国报价暴跌；欧佩克11月原油产量为2011年以来最低；2014年全球汽车销量将达到8500万辆；消息称摩根大通将出售亚洲投资业务；波音公司提高派息 批准100亿美元股票回购；本田因螺栓松脱危险北美召回7751辆讴歌RLX等。以下为内容摘要【海外股市】投资者聚焦美联储会议 道指周一涨0.82%美国股市周一收高，道指涨0.82%，纳指涨0.71%，标普500指数结束四连跌，收涨0.63%。投资者评估美国今天公布的多项经济数据，迎接本周举行的美联储货币政策会议，权衡美联储是否会在此次会议上宣布缩减QE规模。欧元区数据强势 欧股指数周一大涨1.26%欧元区经济数据好于市场预期，帮助欧股市场结束连续四个交易日下跌的颓势；虽然投资者也继续等待将在本周晚些时候公布的，美联储对货币政策和资产采购项目的决策，欧股主要区域指数还是全面上扬，欧股指数全天交易中大涨了1.26%。【其他市场】金价周一涨0.8% 关注美联储决策金属市场投资者等待本周召开的美联储2013年最后一次决策会议，期望确定决策者们是否会对长期支持黄金价格上扬的QE项目进行缩减，金价在早些时候多次出入小幅上涨和下跌区域的情况下最终收高，主力黄金合约涨0.8%收于每盎司1244.40美元。利比亚局势紧张 油价周一涨0.9%利比亚叛军首领在周末期间拒绝了解除对该国东部多个重要原油出口港封锁的要求，这使得该国很快会增加原油供应的市场预期被打消，油价受到支持走高，主力原油合约报价周一涨0.9%收高在每桶97.48美元。经济数据利好 美元指数周一跌0.12%包括创纪录的11月美国工业产出和虽然不及预期但是转入正值领域的纽约州制造业指数在内的多组经济数据利好，提高了联储在最近一次决策会议中对资产采购项目的规模进行调整的市场预期，美元兑多种主要货币的收窄之前的跌幅，不过美元指数全天交易中还是下跌了0.12%。【国际宏观】中国持有美国债总量首次突破1.3万亿美元美国财政部周一公布报告指出，外国投资者在10月向美国投入的资本规模是五年以来的最高水平。作为美国的最大海外债权人，中国在10月结束时持有美国政府债务1.305万亿美元，历史上首次突破了1.3万亿美元，相比9月时候增加了107亿美元。伯南克称美联储合法性取决于公众沟通美联储主席伯南克周一表示，联储必须清楚地对美国人民解释它的决定，并且说服他们相信，这些决策是以他们的利益作为考虑的。他在发言中没有专门讨论货币政策和美国的经济，但是强调，央行的合法性和独立性依赖与公众的双向沟通。消息称美参院周四将对耶伦提名进行表决媒体周一引述一名参议院高级助理的说法报道，对美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的联储主席提名确认表决可能于本周四，参议院全年会期结束休会之前进行。一旦获得确认，耶伦女士将是美联储100年历史上的首位女性主席。她将会取代任期在2014年1月31日结束的伯南克。美联储通讯社前瞻本周美联储FOMC会议被称为“美联储通讯社”的知名记者Jon Hilsenrath指出，美联储官员将在本周的决策会议中面对一个非常微妙的抉择，更强势的经济数据和华盛顿预算协议的达成都增加了是否应该立即开始着手退出联储标志性的债券采购项目的讨论热度。希腊获得欧盟30亿欧元高速公路建设援助欧盟委员会周一宣布，已批准对希腊发放30亿欧元援助款，以帮助后者进行四条主要高速公路的建设。欧盟区域政策专员指出，这笔投资专注于该国的经济复苏，高速公路是泛欧洲公路网的一个组成部分，对创建欧洲单一商品市场也是必不可少的。黄金基金今年持仓暴跌31%今年以来投资者抛售黄金支持的交易所交易产品（ETP）的速度创出了这些证券产品十年前创建以来的最快速度，与此同时今年黄金价格正经历着32年来最快的下跌速度。彭博社的数据显示，今年以来，14个最大ETP的持仓量暴跌了31%至1813.3公吨，为这些基金自2003年开始交易以来的首次年度下跌。传人行将再出禁令 比特币在中国报价暴跌由于一则未经确认的消息称中国人民银行计划禁止第三方支付平台与比特币交易所开展业务，虚拟货币比特币在交易所BTC中国的报价一度暴跌22%。欧佩克11月原油产量为2011年以来最低普氏能源针对石油输出国组织（OPEC）和行业高管及分析师的调查显示，受到利比亚产量波动的影响，该组织11月的产量下降到了2011年年中以来的最低水平。2014年全球汽车销量将达到8500万辆汽车行业市场研究与分析企业IHS Automotive周一公布预测报告指出，全球汽车行业销售量有望在2014年达到了8500万辆，高于对2013年的8200万辆预期值。【企业焦点】消息称摩根大通将出售亚洲投资业务媒体周一引述消息人士说法，摩根大通已经将一组名为全球特别机会集团的，在亚洲的本金投资业务列为出售资本，交易价值可能超过10亿美元。波音公司提高派息 批准100亿美元股票回购波音公司周一晚些宣布，将季度派息额度提高50%至每股73美分；公司董事会还批准了一个100亿美元的流通股回购计划，波音公司指出，最新的一次派息将在2014年3月7日进行，所有截止2014年2月14日登记在册的股东将有资格获得股息。本田因螺栓松脱危险北美召回7751辆讴歌RLX日本本田汽车公司周一宣布，将在美国和加拿大市场召回7751辆讴歌RLX轿车，以更换可能没有被适当紧固的后悬挂螺栓。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息 根据一项在本周一对外发布的最新数据显示，欧元区私有部门的复苏已经有所增强，这主要是因为新订单数量的增长。数据编撰机构Markit周一发布的这份数据显示，在今年12月，衡量欧元区商业活动的综合采购经理人指数从11月的51.7攀升至52.1。这创出自2011年中期以来的第二高水平，超过了分析师的预期。路透社早前对市场分析师的调查显示，这些分析师预计欧元区12月综合PMI将为51.9。据了解，该指数超过50意味着商业活动在攀升，低于50意味着商业活动出现萎缩。Markit首席经济学家Chris Williamson表示：“看到总体PMI数值在攀升十分让人感到振奋。这再次说明，欧元区的经济复苏已经在轨道中运行，我们并未丧失动能。但目前担心的是复苏是呈现‘一边倒’(lopsided)的局势。”从具体的数据看，在今年12月，欧元区制造业PMI从11月的51.6攀升至52.7，这创出了过去31个月以来的最高水平，也超过了分析师做出的51.9的预期。衡量制造业产出的指数从11月的53.1攀升至54.8，创出自过去两年半以来的最高水平。衡量制造业产出的新订单指数达到52.8，超过了11月的50.9。Chris Williamson表示：“从这种情况看，这是以制造业带动的经济复苏，反映出企业，特别是德国企业更具竞争力，并充分利用全球贸易上行趋势的利好。”私有行业的PMI从11月的51.2下滑至51，超过了分析师预计的51.5。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，今年以来投资者抛售黄金支持的交易所交易产品（ETP）的速度创出了这些证券产品十年前创建以来的最快速度，与此同时今年黄金价格正经历着32年来最快的下跌速度。彭博社的数据显示，今年以来，14个最大ETP的持仓量暴跌了31%至1813.3公吨，为这些基金自2003年开始交易以来的首次年度下跌。这些基金的抛售使得他们持有的黄金资产总额下降了697亿美元，当然这还得算上黄金价格出现1981年以来最大幅度的下跌。据彭博社调查的11位分析师的预期，明年ETP还将抛售311吨的黄金。ETP投资总额去年达到了1480亿美元，这帮助维持了2001年以来黄金价格翻六番的黄金牛市。ETP提供了一个持有贵金属但不需要考虑储藏问题的途径。黄金价格的下跌表明一些投资者对黄金作为财富保值投资的选择失去了信心，美国通胀水平一直无法加速，而美联储也已经暗示将收紧经济刺激政策。约翰-保尔森上个月表示他将不再购买任何黄金。法国兴业银行驻伦敦分析师RobinBhar表示：“过去12年间推高黄金价格上涨的所有积极因素现在都在消退，而随着黄金价格的下跌，2014年将会有越来越多的ETF抛售黄金。”今年4月份，黄金价格下跌了超过20%，黄金市场从此进入熊市。周一黄金价格在每盎司1236.87美元附近，较2011年9月份的高峰下跌了超过36%，当时金价为创纪录的每盎司1921715美元。今年，标普高盛商品指数(Standard & Poor's GSCI Index)追踪的24种商品中，仅有玉米和白银价格下跌超过黄金。今年迄今，标普高盛商品指数下跌了3%。今年摩根士丹利资本国际全球国家股票指数(The MSCI All-Country World Index of stocks)上涨了16%，与此同时，彭博社国债指数下跌了2.8%。高盛集团在10月份称黄金遭彻底抛售，并表示黄金是高盛未来一年最看空的商品。据彭博社调查的14位分析师的平均预期，2014年黄金价格均价将为每盎司1216美元，为2009年以来的最低水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日下午消息，路透社报道，美国贸易办公室官员日前表示，正在密切关注中国拒绝美国转基因玉米一事，敦促中国尽快批准转基因玉米进口。据悉，中国退运美国转基因玉米已导致玉米价格下跌。过去一个月，中国检疫部门至少退运了三船美国的转基因玉米，理由是这些含有先正达（Syngenta）公司研发的、未经批准的MIR162转基因玉米。MIR 162是抗鳞翅目昆虫的转基因玉米品种，已获许多主要玉米进口国批准，但花了2年时间仍未获得中国批准。美国贸易办公室发言人周末发表声明称，美国正密切跟踪事态进展。他表示，“针对中国方面不断推迟对这项生物技术的批准日程，我们已经向中国官员表达了关切。我们期望中国方面以及时、可预测的方式，通过透明和科学的过程处理该生物技术的批准事宜。美国农业部官员周一未就转基因玉米被拒置评。农业部部长汤姆 维尔萨克(Tom Vilsack)原计划周二与商务部部长佩妮 普利茨克(Penny Pritzker)和贸易代表迈克尔 弗罗曼(Michael Froman)前往北京，参加周四和周五举行的中美贸易磋商。中国式美国农产品第二大出口目的地。由于市场担忧美国向中国玉米出口中断，玉米期货周一跌至两周新低。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年10月，欧盟28国的贸易收支余额为172亿欧元，出口规模为150亿欧元，同比增长1%，进口水平同比下滑3%。欧盟28国的贸易收支盈余共计43亿欧元。从具体的数据看，欧盟28国对日本的进口跌幅最大，为15%，对巴西、瑞典和挪威的进口跌幅分别为14%、12%和11%。在今年10月，欧盟对瑞典的出口增幅最大，为32%，对印度、美国和日本的出口跌幅分别为5%、3%和3%。从具体的国家看，德国的贸易收支盈余最高，为1483亿欧元，而荷兰为405亿欧元。贸易赤字最高的为法国，规模达575亿欧元，英国为551亿欧元，希腊和西班牙分别为145亿欧元和116亿欧元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周一的联署文章中指出，美联储官员将在本周的决策会议中面对一个非常微妙的抉择，更强势的经济数据和华盛顿预算协议的达成都增加了是否应该立即开始着手退出联储标志性的债券采购项目的讨论热度。联储主席伯南克在6月时候提出了一个三部分的减少每个月850亿美元债券采购项目规模的条件 失业率，经济增长状况和通货膨胀。他在当时说，联储的决策委员会希望看到就业市场的更大改善，有支持性的，改善中的经济活动和向上接近2%联储目标值的通货膨胀率。伯南克在当时的新闻发布会上说，“如果来临的数据与这种预期大体一致，（联邦公开市场）委员会现在预期，在2013年晚些时候对这个资产采购的月度速度进行温和化将是适当的。”近期数据显示前两个标准上取得了进展，但是进展并没有在第三个标准上出现。通货膨胀率过去一直长期低于联储的目标，反映出弱势的消费和薪酬增长，并没有受到经济复苏的良好支持。联储官员极有可能在这种形势转变是否好到能够解决伯南克主席的疑虑上有分歧。前联储副主席唐纳德-柯恩（Donald Kohn）在上周五时候说，要是他来做决定，会等待2014年再开始减少债券采购。不过他也承认，有高于以往的可能性，联储会在本周三的会议结束后决定采取行动。他说，“我想我会再等等，但是这是个非常可能的决策。”改善中的就业数据看起来大致满足了伯南克主席的第一个标准。就业人口在11月增加了20.3万，也就是说过去12个月中平均每个月有19.5万新增就业人口。这远远高于截止2012年9月时的12个月，也就是债券采购项目启动之前一年中，平均每个月15万的增速。与此同时，失业率从2012年9月的7.8%降低到了2013年11月时候的7%。这甚至远远好于联储在2012年9月时候作出的，失业率会在2013年年底降低至7.6%到7.9%之间的预测。这应该可以被称作是劳动力市场前景相比项目开始时候有了显著地改善。经济增长前景也看起来更好了。稳健的11月零售销售报告显示消费开支维持了增长。预算协议预计将会在本周内获得参议院的批准，这会消除在过去一年中作为经济增长拖累因素存在的不确定性以及对联邦政府开支的束缚。协议消除了危险地，政府在2014年1月再次关门的可能性，使得联邦开支可以在2014年和2015年继续增加。国会预算办公室的估算指出，2013年内的开支削减和增税导致经济增长率下滑了1.5%。联储官员会在周三会议结束之后公布他们最新的经济预测报告。更光明的前景也有其附注说明。失业率下降的部分原因是有更多人离开了求职人群，也就是说他们不再被计算到失业人口中。美国的国内生产总值在第三季度中有3.6%的大幅度年化增长，但是这很大程度上是因为库存堆积造成。法国巴黎银行经济学家劳拉-诺斯纳（Laura Rosner）指出，“我们认为联邦公开市场委员会将会在会议中对经济增长，雇佣增加的可持续性提出质疑，因此暂时不对债券采购项目进行缩减。”对本周宣布采取行动的一个反对理由是，通货膨胀还没有向联储的目标方向移动，它甚至是在相反的方向上。联储偏向使用的指标是商务部的个人消费开支物价指数，它在10月跌至了0.7%的年化增长率，不到2%这个联储目标值的一半。里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）在最近的演讲中说，“我的感觉是，通货膨胀率将会在未来一年或者两年中向2%移动，部分原因是，通货膨胀的预期指标还是受到很大压制的。不过这并不是一个确定的结论，我相信联邦公开市场委员会将会密切关注这点。”此外，在伯南克三点要求的发展局面混杂的情况下，还有其他因素可能在本周的委员会决策中起到重要作用。联储在继续进行旨在压低长期利率以刺激经济增长和雇佣的债券采购项目上也有其他条件。联储官员曾说，他们会在项目继续下去的成本超过它带来的好处的时候停止它。决策者们担心，包括金融泡沫的风险或者是对市场的干扰在内的项目成本可能随着债券采购规模的增加而提高。他们也相信，项目带来的好处正在随着时间推移而逐渐减少。联储官员们之前没有解释过，他们将会如何得知项目是否达到了成本超过好处这样的临界点。联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）在上个月的联储主席提名确认听证会上曾说，现在还没有到这个状态。参议院预定在本周批准对她的提名。由于这些权衡条件的存在，联储官员们看起来倾向于逐渐远离债券采购这种希望影响长期借款成本的工具，而更加依赖对他们就短期利率的规划提出口头指引。联储曾说，只要通货膨胀是受到限制的，就不会在失业率跌到至少6.5%之前提高短期利率。不管美联储何时开始结束这个债券采购项目，很明显的是，联储正在一条取消在过去一年多支撑了市场的工具的道路上。伯南克主席可能开启这个进程，但是将会是耶伦女士完成这项工作。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日下午消息 据外媒报道，英国11月CPI年率为上升2.1%，预期为上升2.2%，前值为上升2.2%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息 美国CNBC电台日前对黄金市场的信心水平发起的调查显示，如果美联储在本周的会议上投票决定维持现有货币刺激政策不变，那么黄金价格有望在今年年底逼近每盎司1300美元。如果美联储放缓其债券购买项目，那么黄金无疑是最大的受害者。在今年以来，黄金价格跌幅超过了四分之一，这是其在过去13年以来的首次年度下滑，这主要是因为市场投资者越发的转向股市，并远离这些被称为是资金安全避风港的债券和黄金资产。GoldCore创始人兼首席执行官Mark O"Byrne表示：“如果美联储延迟放缓其债券购买项目，那么我认为黄金可能会从现有超卖区间反弹，届时将会再度向每盎司1300美元的高位发起挑战。我们不认为美联储会开始放缓债券购买项目，因为目前美国的经济依然十分脆弱，且任何削减债券购买规模的举措将导致金融市场
出现动荡，并推高债券收益率，对更广泛的经济造成影响。”CNBC近期的市场情绪水平调查显示，在27位被访者中，有14人，即有52%的被访者认为，黄金价格在本周会下滑，7位被访者认为黄金价格将在现有水平处波动，这一人数的占比为26%。有6位被访者认为黄金价格会攀升，这一被访者的占比为22%。然而，部分被访者认为，鉴于近期的数据显示美国经济复苏已经渐获动能，美联储可能会在本周的货币政策会议中将月度债券的购买规模削减50亿美元至100亿美元。据了解，美联储伯南克的任期将在2014年1月底结束。Mark O"Byrne表示，如果美联储确实在本周采取行动，削减了其大规模的债券购买项目，那么黄金价格可能会下滑，届时将会再度考验每盎司1200美元的支撑点位。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，欧洲央行执行委员会成员于尔格-阿斯穆森（Joerg Asmussen）周日通过欧洲央行发表声明称，他将很快辞去在欧洲央行的职位，回到德国担任默克尔总理领导下联合政府的劳工部副部长。47岁的于尔格-阿斯穆森被视作欧洲央行行长德拉吉在德国的关键盟友。他从2012年1月起成为欧洲央行六人执行委员会的成员之一，任期原本应该在2019年结束。于尔格-阿斯穆森被视作德国和欧洲央行之间的关键性联系，一直由他在德国国内传达欧洲央行可以做些什么来缓解欧元区债务危机，以及在这个过程中不可以做什么。德国在欧洲央行决策机构内的第二名代表，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）则是一直直言不讳地对包括被称为直接货币交易项目的债券采购计划在内的部分决策提出批评。荷兰国际集团的高级经济学家卡斯滕-布雷泽斯基（Carsten Brzeski）认为，“德拉吉肯定会怀念于尔格-阿斯穆森在德国政府内部的关系网。他从不害怕代表欧洲央行的立场与德国媒体进行对抗，他作为一个反对方，令人信服地捍卫着欧洲央行一方的意见。”在围绕直接货币交易项目合法性的违宪诉讼中，于尔格-阿斯穆森和延斯-魏德曼向德国宪法法院给出了完全对立的证词，后者坚持债券市场应该对一国的金融进行自律；于尔格-阿斯穆森则是说，欧元区在2012年曾有分裂的危险，当时投资者已经开始在定价中考虑欧元这种共同货币的解体。在于尔格-阿斯穆森之前，德国央行前任行长阿克塞尔-韦伯（Axel Weber）也在2011年2月提前结束在欧洲央行理事会的任期；理事会成员于尔金-斯塔克（Juergen Stark）则是在2013年9月提前离职。这也使得德国受到广泛批评，称该国的代表没有把欧洲央行对他们的任命当作一回事，这也使得该国在推举本国候选人作为于尔格-阿斯穆森继任者，甚至是在未来某个时刻获得欧洲央行行长职位上遇到更多障碍。欧元区其他国家则是希望能够获得在欧洲央行执行委员会内的代表资格。德国，法国和意大利这三个欧元区最大经济体通常都会在这个能够影响欧元区货币政策的委员会内部有代表；第四大经济体西班牙在何塞-曼努埃尔-冈萨雷斯-帕拉莫（Jose Manuel Gonzalez- Paramo）于2012年5月离职之时放弃了代表权。于尔格-阿斯穆森在声明中说，“我并不是草率做出这个决定的。这个选择背后的原因是完全私人的。在法兰克福欧洲央行内的职位与我在柏林的家庭，还有我两个尚幼的孩子长期来看是无法并存的。”德国总理默克尔则是在回应媒体访问时说，她“很高兴于尔格-阿斯穆森能够再次以他的专业知识为联合政府效力。”毕业于德国波恩大学的于尔格-阿斯穆森在1996年到2011年期间在德国财政部任职。德拉吉在欧洲央行所发表的声明中说，于尔格-阿斯穆森“在过去两年帮助塑造货币政策，解决很多其他挑战方面有巨大贡献”，德拉吉说，“个人将会想念他”。欧元区财政部长会议主席，荷兰财政部长杰罗-迪塞布洛姆（Jeroen Dijsselbloem）将会要求各国提出对这个空缺的继任者。对新成员的需求可能再次引起外界对女性候选人的期望。现任委员伊夫-梅尔施（Yves Mersch）在2012年11月进入委员时经历了有史以来最长的提名确认大战，当时的欧洲议会相当坚决地要求这个职位应该由一名女性担任。德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）暗示，德国央行副行长萨比娜-拉腾施拉格（Sabine Lautenschlaeger）会被提名接替这个位置。他周一接受电台访问时说，“欧洲央行的一个任务是建立对银行的监管，她在其中有丰富的经验。”欧洲央行执行委员会目前全部由男性委员构成，但是在之前曾有两名女性委员，分别是来自芬兰的希尔卡-哈马莱因恩（Sirkka Hamalainen）和奥地利的格特鲁德-图佩尔-古格贝尔（Gertrude Tumpel-Gugerell） （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日晚间消息 据外媒报道，德国12月ZEW经济景气指数为62.0，预期为55.0，前值为54.6。 德国12月ZEW经济现况指数为32.4，预期为30.0，前值为28.7。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息，纽约联储今天公布报告称，12月份纽约地区制造业活动的表现与11月份相比有所好转。报告显示，12月份纽约联储制造业指数从11月份的-2.2上升至1.0，这一升幅未能达到经济学家此前预期，表明纽约地区的制造业活动状况环比保持稳定。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期12月份纽约联储制造业指数将会上升至5.0，该指数高于零即表明制造业活动正在扩张。报告中其他数据的表现好坏参半，新订单子指数仍为负数，但出货指数则有所回升；与此同时，就业市场状况仍旧保持较为疲弱的状态。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，普氏能源针对石油输出国组织（OPEC）和行业高管及分析师的调查显示，受到利比亚产量波动的影响，该组织11月的产量下降到了2011年年中以来的最低水平。这份调查指出，由于利比亚国内局势的再次动荡造成产量下降，石油输出国组织11月的产量相比10月减少了每天23万桶，至每吨2970万桶。普氏能源的新闻部全球主管约翰-金斯顿（John Kingston）表示，“由于利比亚的不确定性，对石油输出国组织未来的石油产出进行预测将会有困难。”近期新闻报道称，利比亚多个出口终端遭遇的阻碍原本会在上周的周末期间得到解除，但是叛军领导人最终拒绝重开港口。普氏能源认为，这一消息增加了利比亚能否将产量恢复到每天140万桶到150万桶的年初水平的不确定性。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日晚间消息，受能源成本下滑的影响，欧元区消费者价格在11月下跌。与此同时，在截至9月的三个月里，欧元区劳动力成本以三年内最慢的速度在增长，成为通胀压力的缓解迹象。尽管11月消费者价格出现了下降，但是欧盟统计局17日仍表示，年化通胀率由0.7%升至0.9%，符合最初的预期。尽管通胀率出现上升，但是通胀水平仍然低于欧元区的目标，略低于2%。劳动力成本显示，在未来几个月里，通胀水平都不会出现大幅上升。根据欧盟统计局的数据，11月能源价格下降了0.8%，同比上升了1.1%。服务产品价格在11月也出现了下降，工业品和食品价格略有上升。在截至9月的三个月里，劳动力成本同比上升了1.0%，工资上升了1.3%，上述两个数据都是2010年第三季度以来的最低增幅。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，第三季度美国生产力增长速度的终值从1.9%的初值向上修正至3.0%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期第三季度美国生产力的环比增长速度为2.9%。该月，货物和服务生产的终值为增长4.7%，此前公布的初值为3.7%；工作小时数增长1.7%，与此前公布的初值持平。这个月中，单位劳动力成本大幅下降1.4%，初值为下降0.6%；经通胀调整后的美国劳工时薪下降1.4%。在制造部门中，生产力增长的终值为下降0.1%，此前公布的初值为增长0.4%。过去一年时间里，美国整体生产力仅增长0.3%，这是用于衡量生活标准的关键指标。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周一公布报告预测，基础金属价格在未来12个月到18个月将维持接近2013年的水平，其中铜价会在未来一年有“最高”每磅3美元的均价。穆迪副总裁卡罗尔-考恩（Carol Cowan）在报告中称，“持续中的慢速全球经济增长，库存的盈余和投资者对金属大宗商品板块的兴趣缺失都会妨碍基础金属价格在未来一年左右出现任何实质性地上行移动。”他强调，“我们相信2013年的价格下跌已经见底，但是以平均来说，价格在2014年会比2013年的水平更低一些。”报告称，工业产出将会是经济增长的主要驱动力量，由于全球基础金属需求的增长仅仅温和，复苏将会继续是不均衡的。卡罗尔-考恩说，“基础金属的生产者将会在2014年专注于成本节省和资本自律。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，11月份美国消费者物价指数（CPI）环比持平，主要由于汽油价格的下跌抵消了住房和机票相关费用的上涨，不及经济学家此前预期。报告显示，11月份经季节调整后的CPI环比持平。该月能源价格下降1.0%，连续两个月大幅下滑；粮食价格则环比增长0.1%。不计入粮食和能源价格，11月份的核心CPI环比增长0.2%，主要由于住房和机票相关费用上涨。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期11月份美国CPI和核心CPI均环比增长0.1%。过去12个月时间里，美国CPI未经调整的增幅为1.2%，核心CPI则增长了1.7%。与此同时，11月份经通胀调整后的时薪环比增长0.2%，至10.33美元；过去12个月时间里，经通胀调整后的时薪增长了0.9%，低于10月份的同比增长1.3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，12月份美国制造业采购经理人指数为54.4点，与11月份的54.7点相比略有下降，但仍表明商业状况表现稳固。11月份Markit美国制造业采购经理人指数创下8个月以来的最高水平，该指数高于50点即表明美国制造业活动正在扩张。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“在整个第四季度中，美国制造业活动已经创下了今年年初以来的最好表现。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，美联储主席伯南克周一表示，联储必须清楚地对美国人民解释它的决定，并且说服他们相信，这些决策是以他们的利益作为考虑的。伯南克是在为美联储百年庆祝活动准备的发言中提出这个意见的。他在发言中没有专门讨论货币政策和美国的经济，但是强调，央行的合法性和独立性依赖与公众的双向沟通。联储决策机构，联邦公开市场委员会将在周二和周三两天举行会议，如果与会官员认为经济已经足够强势，可以减少刺激的力度，他们将会决定对每个月850亿美元的资产采购项目进行规模上的缩减。将在2014年1月31日任期结束离职的伯南克在发言中说，联储帮助美国从2007年到2009年的经济衰退中全面复苏的工作“还在进行中”。他说，联储“制定并且执行这类决定的能力最终是依赖公众对我们行动的理解和认同”。伯南克在这个前任主席保尔-沃尔克（Paul Volcker）和艾伦-格林斯潘（Alan Greenspan）共同参加的活动中说，联储必须继续“抵挡住政治压力，并且做出艰难但是必须的决定”。他将自己试图终结金融危机的措施和保尔-沃尔克以及艾伦-格林斯潘在任期间对抗通货膨胀的努力进行了比较。伯南克说，因为联储委员长达14年的任期，以及决策委员会内代表的多元化，美联储才得以做出很多困难的选择。他强调，“因为这个原因，我们必须强调另外两个基本价值 透明度和问责制”，使得公众理解并且接受央行的行动，他补充说，“最终，我们政策的合法性建立在更广泛美国民众的理解和支持上，我们努力满足的也正是他们的利益。”伯南克还在发言中说，联储对危机的回应“并没有什么新意”，只是向金融市场
提供流动性和稳定性，但是在“二十一世纪经济和金融环境下”，新的工具将会被需要。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第三季度美国经常帐赤字创下四年以来的最低水平，主要由于出口有所增长，且来自海外的收入有所增长。报告显示，第三季度美国经常帐赤字收窄至948亿美元，创下自2009年第三季度以来的最低水平，第二季度经修正后的经常帐赤字为966亿美元。第三季度经常帐赤字在美国GDP总额中所占比例为2.2%，创下自1998年第一季度以来的最低水平，第二季度所占比例为2.3%。路透社调查显示，经济学家此前平均预期第三季度美国经常帐赤字将从第二季度初步报告的989亿美元扩大至1000亿美元。与2005年第四季度经常帐赤字在GDP总额中所占比例为6.2%的峰值相比，目前这一比例已经有所下降，部分原因是出口量大幅增长。在第三季度中，美国货物和服务的出口额增长0.6%，至7651亿美元；进口额则增长0.4%。第三季度收入盈余为600亿美元，高于第二季度的560亿美元；净单边资金转移为341亿美元，低于第二季度的345亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息，美联储今天公布报告称，11月份美国工业生产创下一年以来的最高单月百分比增幅，触及历史新高，但该月工业生产增长的主要原因是，公用事业的生产活动受反常寒冷天气的影响而大幅增长。该月，美国工业生产环比增长1.1%，创下自2012年11月份以来的最大百分比增幅，其中公用事业的生产环比增长了3.9%。与此同时，10月份美国工业生产的增幅则向上修正至0.1%，从此前报告的初值为下降0.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份美国工业生产环比增长0.6%。该月工业生产指数为101.3点，该指数在2007年的水平被设为100点的基准。11月份产能利用率上升至79%，10月份向上修正后为78.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，汽车行业市场研究与分析企业IHS Automotive周一公布预测报告指出，全球汽车行业销售量有望在2014年达到了8500万辆，高于对2013年的8200万辆预期值。报告也预测，到2018年的时候，全球汽车销售量将会突破1亿辆。IHS Automotive认为，这种全球性的增长是受到新兴市场国家财富增长以及相对温和的汽油价格的驱动。IHS的经济学家查尔斯-切斯布罗格（Charles Chesbrough）说，“我们预期在世界上的每一个主要经济体都会有经济增长。”报告认为，美国市场会有2.4%的增长，从2013年的1565万辆增加到2014年的1603万辆，并在2017年时候达到接近1700万辆的峰值。查尔斯-切斯布罗格说，美国经济和汽车销售增长都会加速，“消费者信心将会更高，这对汽车销售将是一件好事。”汽车销售从2008年开始低于之前十年的大趋势。即使是2013年，销售量还是低于1600万辆这个过去十年的常态水平。这份报告也预测，受到美国和墨西哥新工厂的建立，从现在到2020年，北美市场的产量会有210万辆的增长。亚洲汽车制造商会在同期有超过100万辆的产能提升。德意志银行在一份独立的报告中指出，全球汽车销售量在2014年会有4%的增长，也就是8740万辆轻型汽车的销售规模。这将会略高于2013年的3.5%的增长速度，这一年的全球销售量预计会是8400万辆。由于不同国家的报告形式不相同，以及是否在统计中计入重型车辆，对全球销售量的估算结果也会有很大差别。德意志银行认为，全球汽车销售量的关键驱动将是欧洲重返增长以及美国和中国两国强势需求的持续。报告认为欧洲市场销售量在2014年会有3%的增长至约1400万辆；而美国经济在2014年会有3%的增长，美国民众可支配收入的3190亿美元增幅意味着美国轿车和轻型卡车的销售会有3%的增长，至1610万辆。德意志银行的报告指出，中国的汽车市场在2014年会有10%的增长，这一年的轿车和轻型卡车销售量将是2380万辆。虽然增幅还是很明显，但是相比2013年的13%增幅还是明显放缓。报告预测的2013年销售量是2170万辆。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： SEC要求法院向高盛前雇员罚款100多万美元 美国证券监管机构将要求法院向高盛集团前交易员法布里斯-图尔征收超过100万美元的罚款和其他款项。该交易员涉嫌在一桩被政府关注的民事案件中对投资者存在欺诈行为。欧元区11月年化通胀率升至0.9% 受能源成本下滑的影响，欧元区消费者价格在11月下跌。与此同时，在截至9月的三个月里，欧元区劳动力成本以三年内最慢的速度在增长，成为通胀压力的缓解迹象。贝莱德称其对意大利电信持股额应为9.97%全球最大的资本管理企业贝莱德集团(BlackRock, Inc.)当地时间16日晚些时候表示，其所持有意大利电信集团（Telecom Italia ）的股份经过修正之后应为9.97%，而不是之前所宣布的10.1%。苏黎世保险集团从瑞士再保险挖来CFO苏黎世保险集团把同行瑞士再保险（Swiss Re AG）公司首席财务官挖到了自己公司担任首席财务官，该职位自今年夏天皮埃尔-沃蒂耶自杀以来一直空缺。波音宣布100亿美元股票回购计划并上调红利当地时间12月17日波音公司董事会将公司红利上调了约50%，并通过了100亿美元新股票回购计划。波音公司曾表示将在未来两到三年时间内使用股票回购权限。而100亿美元股票相当于波音公司在外流通股票的10%。英国11月CPI年率为2.1% 低于预期据外媒报道，英国11月CPI年率为上升2.1%，预期为上升2.2%，前值为上升2.2%。亚马逊接近于达成收购Gopago的协议亚马逊可能接近于达成收购移动支付初创公司Gopago的协议，这或使其能够更直接地与eBay旗下在线支付公司PayPal、美国移动支付公司Square和诸如LevelUp等小型支付公司竞争。脸书将售视频广告《华尔街日报》援引消息人士的话报道称，Facebook Inc将于本周晚些时候开始销售视频广告，并计划于周二宣布这一消息。这些广告将附在用户的新闻推送中并自动播放，或将帮助Facebook获得广告商今年预计投入到美国电视行业的664亿美元广告费的一部分。摩根大通拟禁止多交易商在线聊天北京时间12月17日晚间消息 据知情人士在本周二向路透社透露称，美国资产规模排名第一的金融机构摩根大通正限制使用多交易商在线聊天室，同时禁止职员之间以社交为目的使用此类聊天室。美调查摩根大通是否曾干预麦道夫案相关调查北京时间12月17日晚间消息，据外媒报道，美国当局正在对摩根大通展开调查，试图查明该行是否曾干预政府针对金融巨骗伯纳德 麦道夫（Bernie Madoff）的调查。外媒：害怕和厌恶情绪笼罩华尔街市场并购交易的规模在下滑，企业信心在下降。最近数日的并购反映出市场的矛盾、沉闷和萎缩。自2008年金融危机以来，并购交易活动就开始出现停滞的迹象，但真正出现下滑是在今年。汤森路透的统计数据显示，从总体情况看，截至今年11月末，全球并购交易活动在今年以来下滑了1%。金融数据提供商Mergermarket的数据显示，美国市场的并购活动如今较2012年下滑了20%。KKR将以26亿美元价格收购KKR金融控股北京时间12月17日晚间消息，私募股权投资巨头KKR周一称，该公司已经达成了收购KKR金融控股公司（KKR Financial Holdings）的协议，将把这家原本由KKR管理的独立特种金融公司收归旗下。KKR金融控股的主要业务是寻求进行债务投资及其他投资项目。霍尼韦尔发布谨慎的2014财年业绩预测北京时间12月17日晚间消息 美国制造业巨头霍尼韦尔公司(Honeywell International Inc.)如今发布了一项谨慎的2014财年盈利预期，其营业收入目标低于华尔街市场的预期。美国第三季度经常帐赤字创四年新低北京时间12月17日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第三季度美国经常帐赤字创下四年以来的最低水平，主要由于出口有所增长，且来自海外的收入有所增长。美国11月CPI环比持平 不及预期北京时间12月17日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，11月份美国消费者物价指数（CPI）环比持平，主要由于汽油价格的下跌抵消了住房和机票相关费用的上涨，不及经济学家此前预期。AT&T 20亿美元价格出售康涅狄格州有线业务北京时间12月17日晚间消息，美国电信运营商AT&T周二称，该公司将以20亿美元的价格将其位于康涅狄格州的有线业务出售给地区性电信服务提供商Frontier Communications，支付方式为全现金，这项交易的部分目的是为其4G网络扩展计划提供融资。星巴克看好圣诞节“星巴克卡”销售前景星巴克公司近日表示，预计在圣诞节前旗下的“星巴克卡”（促销卡）的销售或激活将重演去年的辉煌。去年圣诞节前，星巴克在美国和加拿大市场共销售了200万张星巴克卡。3M宣布将季度股息调高35%北京时间12月17日晚间消息，3M公司今天宣布，该公司将把其季度股息调高35%，继续致力于为股东提供更多回报。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日晚间消息，美国财政部今天公布报告称，10月份海外投资者对美国资产的需求有所回升，此前海外投资者在9月份逃离美国市场，原因是担心该国政府可能会在某些债务义务方面出现违约。报告显示，海外投资者在这个月中净买入的美国股票和债券资产总价值为1949亿美元，而9月份净卖出的美国股票和债券资产总价值从此前初步报告的1068亿美元向下修正至976亿美元。在10月份中，海外投资者的长期美国证券资产持有量连续第二个月增长，增幅为354亿美元；9月份为增加313亿美元，此前初步报告为增加255亿美元。该月美国国债的海外投资者持有量增加397.1亿美元，9月份向上修正后为增加285亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，媒体周一引述一名参议院高级助理的说法报道，对美联储副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的联储主席提名确认表决可能于本周四，参议院全年会期结束休会之前进行。一旦获得确认，耶伦女士将是美联储100年历史上的首位女性主席。她将会取代任期在2014年1月31日结束的伯南克。参议院多数党领袖哈利-里德（Leader Harry）在之前的发言中曾提出了参议院在结束2013年的议程之前还需要完成的工作。他在当时说，“参议院还必须确认对珍妮特-耶伦担任联储主席的提名。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日晚间消息，美国住房营建商协会（NAHB）和富国银行今天公布报告称，12月份美国住房营建商信心指数创下4个月以来的最高水平，主要由于营建商对单户型住房的当前销售表现感到乐观。报告显示，12月份美国住房营建商信心指数为58点，高于11月份的54点，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期12月份该指数为56点。这项指数高于50点即表明，住房营建商整体上来说对销售趋势感到乐观。美国住房营建商协会首席经济学家大卫 克劳（David Crowe）表示，12月份该指数上升的部分原因是从美国联邦政府部分关门事件所带来的打压中回弹。他指出：“我们继续认为，未来一年时间里住房市场的复苏进程将会逐步改善。”过去一年时间里，NAHB/富国银行住房营建商信心指数增长了23%，主要由于受抑制的潜在需求带来了支撑。在住房营建商信心指数的各项子指数中，单户型住房的当前销售信心指数在12月份上升至64点，高于11月份的58点，创下自2005年以来的最高水平；与此同时，未来六个月时间里的单户型住房销售信心指数也从60点上升至62点。此外，用于衡量潜在买家流量的一项子指数从41点上升至44点。经济学家预计，2014年中住房市场的复苏进程还将继续；与此同时，银行则希望向购房者提供更多贷款。最近以来，抵押贷款再融资申请已大幅下降。尽管抵押贷款利率正在上升，但按历史标准衡量则仍旧处于相对较低的水平。此外，如果房价的上涨走势促使住房营建商加速建设新屋的速度，且更多屋主变得有能力且有意愿挂牌出售其住房，则购买机会将会变得更多。但在美国当局出台最新抵押贷款规则以后，住房融资体系仍在某种程度上处于“熔解”状态。此外，美国国会正计划展开住房融资改革，给住房市场带来了另一个不确定性因素。(星云)
