正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日凌晨消息，美国国会两党就未来两年联邦政府预算所达成的协议周二通过了参议院的一个议事程序表决，这意味着法案可以在本周晚些时候以简单多数优势在民主党控制的参议院顺利获得批准。在多名来自共和党的议员的支持下，针对法案辩论范围做出限制的提议在获得超过60张支持票的情况下获得批准。民主党和共和党的席位对比为55对45的参议院将于本周晚些时候对法案进行最终表决。旨在消除联邦政府在2015年10月1日之前因为预算授权耗尽而关门威胁的这项协议于上周四在国会众议院以压倒性优势获得批准。协议将未来两个财年中每年的政府机构和酌情项目开支水平设定在略高于1万亿美元。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日晚间消息，根据18日公布的会议纪要，英国央行货币政策委员会在12月初的会议上以9比0的结果决定维持现行的利率，以及资产购买计划。当时英国央行决定维持利率在记录低位0.5%，自2009年3月以来英国央行一直维持这一利率水平。量化宽松政策仍维持在3750亿英镑的水平。英国央行在会议纪要中表示：“随着失业率仍高于7%的门槛，委员会对未来的指导仍保持不变，没有成员认为应当适当收紧或放松，当前的货币政策目前仍处于关键节点。 ”英国至10月三个月ILO失业率为7.4%，预期为7.6%，前值为7.6%。 英国11月失业金申请人数变化为减少3.67万人，预期为减少3.5万人，前值为减少4.17万人。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日凌晨消息，英国石油（BP）周二宣布，公司已经与一组其他公司一起签订了一项价值450亿美元，从阿塞拜疆位于里海的Shah Deniz天然气田向意大利输送天然气的协议，这将为欧盟国家提供一个俄罗斯之外的天然气供应选择。英国石油的声明指出，协议将允许公司领衔Shah Deniz天然气田的扩容，以及横跨土耳其，进入希腊，阿尔巴尼亚和意大利的天然气管线的建设。这个气田的产品将会在扩容完成之后达到每年160亿立方米，这相当于欧洲总天然气消费量的1.5%。获得来自阿塞拜疆的供应将会降低欧洲对垄断着俄罗斯天然气出口的俄罗斯国家天然气公司的依赖，后者通过管道供应约四分之一的欧洲天然气消费量。作为欧洲第三大天然气消费国的意大利，将会从2019年开始，买入这个阿塞拜疆项目的一半天然气产量。英国外交大臣威廉-黑格（William Hague）在阿塞拜疆首都巴库举行的签署仪式上说，“这将通过一条额外的管线和新的天然气供应来源为欧洲增加能源安全性，还存在扩大南部走廊，以抵达中东地区主要天然气供应国的可能，这将带来巨大的额外好处。”英国石油的首席执行官鲍勃-杜德利（Bob Dudley）在仪式上发言说，来自Shah Deniz的天然气产量预估有1.2万亿立方米，项目将立即带来每年14亿立方米的扩容。英国石油公司在这个项目上的合作伙伴包括挪威国家石油公司，阿塞拜疆国家石油公司，法国道达尔，伊朗Naftiran国际贸易公司，土耳其石油公司和俄罗斯卢克石油公司。鲍勃-杜德利说，“这对我们的股东来说是伟大的一天，这承诺了未来多年的价值。”根据目前的计划，新的供应将从2018年开始进入土耳其，从2019年开始进入欧洲。保加利亚和希腊将会每年购买其中的10亿立方米天然气。作为协议的一部分，阿塞拜疆国家石油公司从挪威国家石油公司买入Shah Deniz气田和南高加索管线的6.7%权益，英国石油公司从挪威国家石油公司买入了3.3%的权益。阿塞拜疆国家石油公司和Shah Deniz项目的合作方也同意将Shah Deniz气田的产品分成协议延长到2048年。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日晚间消息 按照计划，美联储将在当地时间本周三决定美国经济是否已经足够强劲，能够在不需要刺激性货币政策支持的情况下良好运转，抑或是是否有必要再进一步观察再采取行动。美联储将在美国东部时间本周三下午2时宣布其在此次为期两天的会议中的决定，在半个小时后，美联储主席伯南克将主持召开新闻发布会。近期美国就业和零售额数据以及国会达成有关预算方面的协议等利好消息都使得越来越多的经济学家认为，目前美联储是时候削减其每月规模达850亿美元的债券购买项目。这一持续了15个月的项目旨在压低长期借款成本，目的就是为了刺激企业投资和招募。但许多观察人士认为，鉴于美国现有持续较低的通胀水平等现状，美联储在明年年初之前都不大可能采取行动。摩根大通美国首席经济学家Michael Feroli表示：“这就好比是一个投硬币的过程。”如果美联储继续等待，那么该行将决定如何更好的向市场表明其将如何结束刺激项目。据了解，自2008年以来，美联储一直将利率水平维持在零值附近，并计划当其开始削减债券购买项目规模时进一步维持低利率水平。美联储的资产购买项目已经将该行的资产负债表规模扩大至3.9万亿美元，创出了历史新高。美联储所推行的这一前所未有的印钞政策推动美国股市创出了历史新高，并引发外币的大幅震荡，包括新兴市场在今年的下滑，因为投资者预计美联储将放缓或者结束QE政策。美国市场也存在一定的担忧，他们认为这一政策可能会引发通胀的攀升，并诱发资产价格泡沫。与此同时，美联储官员也将在本周三做出其对美国经济的最新预测。市场预计，美联储可能会承认，在今年11月，美国失业率下滑至7%，创出历史新低，失业率的这一降幅水平强于预期。美联储官员曾表示，该行将继续购买债券，直到劳动力市场出现明显的增长。同时还希望看到通胀在现有水平上出现攀升。如今，美国的通胀率逼近1%。伯南克可能会加强其对市场传达的信息，即：除非美国的失业率下降至6.5%，否则将继续让利率水平维持在零值附近，只要通胀水平不会突破2.5%。美联储可能进一步压低6.5%的失业率门槛，或者增加第三个关卡，即承诺如果通胀持续低于1.5%就维持低利率水平，如果美联储决定缩减购债规模，那么极有可能采取这种做法。但让人担忧的是，如果削减国债和抵押贷款的购买规模，即便是每月削减100亿美元，都可能引发市场的卖空，这会诱发抵押贷款利率和其他借款成本的攀升，从而对美国经济复苏造成负面影响。包括抵押贷款成本在内的借款成本都是紧盯10年期美国国债收益率。若在削减债券购买政策的同时能配套提出其他能让市场相信美联储并未撤销对经济的货币政策支持的举措将有助于安抚市场。奥本海默基金(Oppenheimer Funds)首席经济师Jerry Webman表示：“毫无疑问，投资者希望看到资产购买计划有所削减。但他们无疑也希望美联储能够采取一切必要货币政策来为经济提供支持。”路透社对经济学家发起的调查显示，在60位被访经济学家中，仅仅只有12位经济学家预计，美联储会从本周开始削减其债券购买的规模。22位被访经济学家认为，美联储会等到明年1月才开始采取行动，而有半数的被访经济学家认为美联储会在明年3月才采取行动。高盛(Goldman Sachs)经济分析师David Mericle在一份告客户通知书中表示：“由于通胀仍处于如此低位，以历史标准来看，此时收紧政策十分罕见。”David Mericle预计，美联储将延至明年3月行动。他表示，美联储官员可能不愿意向市场传达一种令人感到意外的鹰派观点，即该行将收紧金融市场
环境，从而增加市场对该行2%通胀目标承诺的质疑。”美国政府在当地时间本周二对外发布的数据显示，在今年11月，美国消费者物价指数(CPI)较上年同期仅上升1.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日凌晨消息，希腊央行周二对该国国内政坛在5月选举之前激烈的争斗提出警告，称这可能导致央行所提出的，希腊可以在2014年摆脱连续六年严重经济衰退的预测落空。在周二公布的这份128页的报告中，希腊央行预测希腊经济会在2014年有0.5%的增长，这个结论与政府的预测一致。虽然是一个受到欢迎的发展，但是这个增长幅度对挽回在经济衰退中损失的20%，甚至是这个程度以上的经济产出所产生的作用微乎其微。不过希腊央行的报告对政党所存在的“单极化氛围”提出了警告，称这种状况可能限制多年以来的财政紧缩政策下，希腊公共财政改善所带来的好处。在财政紧缩政策的帮助下，希腊有望很快实现债务利息付款之前的预算盈余。从左翼到右翼的多个希腊政党将在未来几个月投入将在5月进行的欧洲议会和希腊政府选举中。这次选举也是2012年春季两次大选的后续，当时的希腊国内政坛的混乱局面和尖锐对立被国际上广泛视作导致该国危机恶化的一个原因。希腊央行在报告中说，“一个严重的问题是政治对抗中的单极化气氛正在出现，而这也正是目前所不需要的。”报告称，“还存在一种担忧，这种氛围可能恶化，凸显不确定性，并弱化了当前存在的，支持着2014年积极前景的因素。”希腊的传统执政党，中右翼的新民主党和它的中左翼同盟Pasok是目前的联合执政党，但是两党的支持基础在过去几年中严重萎缩，特别是对Pasok的支持。这种局势的两个主要受益者是左翼倾向的政党联盟Syriza，它也是目前的主要反对党，以及极右翼的金色黎明党。周一公布的一份民意调查显示，Syriza在一年多以来首次领先。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日晚间消息，希腊如果在明年突然、戏剧性地退出欧元区可能是最令市场震惊的消息。在2011年与2013年，市场上许多人都预计希腊在当时正退出欧元区。但这种情况并未发生，取代的情况是希腊适量的债务被注销，以及该国陷入年复一年的衰退之中。市场如今已不担心希腊会退出欧元区。相反，一些人已经认为希腊经济正出现恢复。但事实上，希腊退出欧元区的局面并未消失，仅是被推迟而已。关键在于它在2012年与2013年并不可能退出欧元区。它在之前已经没有了偿付债务的手段。明年，其贸易或预算出现盈余将意味着它能够退出欧元区，前提是它愿意这样做。认为希腊不会退出欧元区的看法略显草率。如果它真的想退出，最可能的时间将是明年春季，而这无疑会令市场震惊。希腊经济衰退如今已持续到第6个年头，几乎没有迹象显示其经济会在短时间内出现恢复。预计该国2013年低的产量较年初低4%。整体来看，希腊如今的经济较其衰退开始时低四分之一。美国经济在大萧条时期也仅缩水了30%，虽然希腊的局面并不是十分糟糕，但已经很接近该书面。该国的失业率已经触及27%的恐怖水平，其中55%的失业人群是年青人。希腊政府可能会预计其经济在2014年会出现小幅恢复，但经合组织认为希腊的经济在明年将继续收缩。事实上，希腊政府、欧盟以及IMF自2011年来每年都预计该国的经济会出现好转。但到目前都还没有实现，因此也没有多大的原因去认为希腊的经济在2014年会出现好转。到目前为止，希腊不得不面对现实，其经济恢复仍遥不可及。另外，希腊的失业率也创下新高，若要让失业率恢复至正常水平，将需要以惊人的速度创造出就业机会。的确，希腊人的工资正在下降，主要与大量失业人群接受低薪有关。只要这一事实持续，那就很难看到其出口产品出现重大的恢复，而这对明显降低希腊失业率而言又是必须的一个条件。与此同时，大量失业人群缩水的工资，意味着其进口也跟不上恢复步伐，民众没有购买力。希腊政府在明年将实施一项主要的盈余方案。将针对公共开支进行大幅削减，今年的前11个月，政府支出将下降至500亿欧元，去年同期为580亿欧元。按如此情形发展，它在2014年能够不向任何国际借贷者求助前提退出欧元区。但这种情况会发生吗？谁也不能下定论，不过，可供它的选择并不多。希腊激进左翼联盟党一直反对欧盟对希腊施加的救助条款。该党在过去几个月的民间调查中也一直处于领先位置，如果该党明年执政，它或许会与其他欧盟成员国摊牌。因为希腊将于明年春季与欧盟、IMF以及欧洲央行达成新的协议，激进左翼联盟党可能会选择退出欧元区，尤其是在德国采取强硬态度的情况下。因此，希腊退出欧元区的情形并没有消除，仅是被推迟了。如果这种情况发生，这将是市场始料未及的一大事件。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日凌晨消息，俄罗斯政府周二同意向乌克兰提供一笔经济援助，将买入150亿美元乌克兰国债，并将这个现金紧张的邻国购买对其至关重要的天然气供应的价格降低约三分之一。俄罗斯和乌克兰领导人在莫斯科进行谈判后所达成的协议旨在帮助乌克兰度过经济危机，不过由于俄罗斯也希望通过这次援助让乌克兰维持在它的政治和经济轨道中，协议预计会导致正在首都基辅爆发的，对乌克兰总统维克特-亚努科维奇（Viktor Yanukovich）的示威活动进一步升温。在乌克兰拒绝与欧盟之间的贸易协议，转向俄罗斯方面求助之后，亚努科维奇总统被国民指责为向更高的出价方“出卖了”国家。俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）在周二表示，将会使用作为应急基金的国家福利基金来购买150亿美元的乌克兰欧元定价债券。作为协议对投资者信心提升的表现，乌克兰美元定价的债务在协议公布之后价格出现了上涨。凯投宏观在伦敦的首席新兴市场经济学家尼尔-谢宁（Neil Shearing）认为，“无需赘言，金融市场
会因为收支账危机带来的威胁下降而出现一轮大涨，但是该国前景中相当程度的风险还是存在的。”在与亚努科维奇的谈判结束并宣布援助协议之后，俄罗斯总统普京称，俄罗斯将会帮助乌克兰解决大笔债务偿付的截止期接近而产生的问题，但是双方并没有就乌克兰加入俄罗斯主导的海关联盟进行讨论。普京在克里姆林宫的发言中说，“俄罗斯政府已经决定将国家福利基金中的部分储备转换为乌克兰国债，这个规模是150亿美元。”他强调，“我希望你们关注这样一个事实，那就是这个援助并不带有任何条件，我希望你们保持冷静 我们在今天完全没有讨论过乌克兰加入海关联盟的问题。”根据周二达成的协议，乌克兰国家天然气公司Naftogaz将向俄罗斯天然气公司Gazprom以每1000立方米268.5美元的价格购买其高度依赖的天然气，之前的价格大约是每1000立方米400美元。乌克兰能源部长称，新的价格将从下个月起生效。有交易员指出，俄罗斯还同意在中止三年之后，恢复对乌克兰一家炼油厂的原油供应。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日晚间消息，希腊如果在明年突然、戏剧性地退出欧元区可能是最令市场震惊的消息。在2011年与2013年，市场上许多人都预计希腊在当时正退出欧元区。但这种情况并未发生，取代的情况是希腊适量的债务被注销，以及该国陷入年复一年的衰退之中。市场如今已不担心希腊会退出欧元区。相反，一些人已经认为希腊经济正出现恢复。但事实上，希腊退出欧元区的局面并未消失，仅是被推迟而已。关键在于它在2012年与2013年并不可能退出欧元区。它在之前已经没有了偿付债务的手段。明年，其贸易或预算出现盈余将意味着它能够退出欧元区，前提是它愿意这样做。认为希腊不会退出欧元区的看法略显草率。如果它真的想退出，最可能的时间将是明年春季，而这无疑会令市场震惊。希腊经济衰退如今已持续到第6个年头，几乎没有迹象显示其经济会在短时间内出现恢复。预计该国2013年低的产量较年初低4%。整体来看，希腊如今的经济较其衰退开始时低四分之一。美国经济在大萧条时期也仅缩水了30%，虽然希腊的局面并不是十分糟糕，但已经很接近该书面。该国的失业率已经触及27%的恐怖水平，其中55%的失业人群是年青人。希腊政府可能会预计其经济在2014年会出现小幅恢复，但经合组织认为希腊的经济在明年将继续收缩。事实上，希腊政府、欧盟以及IMF自2011年来每年都预计该国的经济会出现好转。但到目前都还没有实现，因此也没有多大的原因去认为希腊的经济在2014年会出现好转。到目前为止，希腊不得不面对现实，其经济恢复仍遥不可及。另外，希腊的失业率也创下新高，若要让失业率恢复至正常水平，将需要以惊人的速度创造出就业机会。的确，希腊人的工资正在下降，主要与大量失业人群接受低薪有关。只要这一事实持续，那就很难看到其出口产品出现重大的恢复，而这对明显降低希腊失业率而言又是必须的一个条件。与此同时，大量失业人群缩水的工资，意味着其进口也跟不上恢复步伐，民众没有购买力。希腊政府在明年将实施一项主要的盈余方案。将针对公共开支进行大幅削减，今年的前11个月，政府支出将下降至500亿欧元，去年同期为580亿欧元。按如此情形发展，它在2014年能够不向任何国际借贷者求助前提退出欧元区。但这种情况会发生吗？谁也不能下定论，不过，可供它的选择并不多。希腊激进左翼联盟党一直反对欧盟对希腊施加的救助条款。该党在过去几个月的民间调查中也一直处于领先位置，如果该党明年执政，它或许会与其他欧盟成员国摊牌。因为希腊将于明年春季与欧盟、IMF以及欧洲央行达成新的协议，激进左翼联盟党可能会选择退出欧元区，尤其是在德国采取强硬态度的情况下。因此，希腊退出欧元区的情形并没有消除，仅是被推迟了。如果这种情况发生，这将是市场始料未及的一大事件。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日早晨消息，信用评级服务机构标准普尔周二称，美国主权信用评级并未受到两党预算协议的影响，这项协议在上周通过了国会众议院的批准，目前正在等待参议院的最终投票。标准普尔发表声明称，该机构仍将美国的主权信用评级维持在“AA+”不变，评级前景也维持在“稳定”不变。周二早些时候，两党预算协议通过了美国国会参议院的程序性投票，从而清除了一个主要障碍，几乎已可保证该协议将在本周晚些时候通过参议院的最终审批。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，11月份美国新屋开工率大幅上升22.7%，至经季节调整后的年率109万套，创下自2008年2月份以来的最高水平，其中单户型住房和公寓房的开工率均有大幅增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期11月份美国新屋开工率将为年率96.3万套。在这个月中，单户型住房的新屋开工率增长20.8%，至年率72.7万套，创下自2008年3月份以来的最高水平；至少拥有五个单位的建筑物的新屋开工率增长26%，至年率35.4万套。新屋开工率的月度数据具有波动性，未来可能会有修正。与去年同期相比，11月份整体新屋开工率增长29.6%，表明美国住房市场仍在继续复苏。报告还显示，11月份营建许可（用于衡量未来需求的指标）下降3.1%，至年率101万套。其中，单户型住房的营建许可增长2.1%，至年率63.4万套，创下自2008年4月份以来的最高水平。与此同时，至少拥有五个单位的建筑物的营建许可则大幅下降11.5%。此外，美国商务部还公布了此前由于受到美国联邦政府部分关门事件而被迫推迟了发布时间的数据。这些数据显示，10月份整体新屋开工率为年率889万套，9月份为年率87.3万套。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日早晨消息，美国国会参议院共和党领袖米切-麦克康纳（Mitch McConnell）周二表示，他将在参议院全体表决中对奥巴马总统提名担任美联储主席的现任副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）投下反对票，并称对她捍卫美元的意愿有所担忧。虽然珍妮特-耶伦已经肯定会在本周晚些时候获得参议院提名确认，不过米切-麦克康纳还是在周二的声明中指出，“对她就央行最重要的工作，即维持美元的购买力上的投入程度有担心。在联储数年的刺激措施之后，我们需要一个毫无疑问地投身于打造一个强势美元的联储主席。”米切-麦克康纳还指出，他支持由参议院同僚，肯塔基州的兰德-保罗（Rand Paul）所发起的，将会对联储货币政策和政策执行进行审计的法案。米切-麦克康纳正在准备连任选举，预计会在2014年的中期选举中遭遇来自茶党候选人以及民主党对手的挑战。伯南克领导下的美联储从2012年9月开始每个月购买850亿美元债券，这个所谓的第三轮量化宽松项目旨在压低长期借款利率，以此刺激投资和雇佣。联储决策者们在周二和周三两天的12月会议中将会对这个政策的未来进行讨论，不过绝大多数经济学家都认为，这个项目会一直执行到2014年。对债券采购项目的批评者认为，联储的宽松货币政策可能驱使投资进入有更高利率的国家，导致美元汇率的被削弱。联储官员通常辩称债券采购项目是以振兴美国经济为目标的；伯南克也说过，他的多项政策都与一个强势的美元是一致的。珍妮特-耶伦在联储副主席任上一直是这些政策的坚定支持者，她将会在2014年1月31日，伯南克的任期结束之后成为新任主席。米切-麦克康纳在2010年支持了奥巴马总统对伯南克的第二次任命。奥巴马的民主党在参议院100个席位中控制了55席。参议院近期进行的议事程序修正使得对联储主席的提名只需要获得简单多数的支持票就可以得到确认。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，12月份美国私人部门中的经济活动仍在继续扩张，其中服务行业的增长速度有所加快，公司聘用人数也有所增加。报告显示，12月份Markit综合采购经理人指数的初值为56.2点，与11月份持平。该指数高于50点即表明美国私人部门的制造业和服务业活动有所扩张。在这个月中，服务业采购经理人指数从11月份的55.9点上升至56.0点，主要由于新订单数量增长，从而促使企业聘用更多的新员工。在上个月触及52.4点的8个月低点以后，服务业就业指数在12月份大幅回升至55.7点，这一增幅创下自Markit从2009年底开始收集该数据以来的最高水平。在整个私人部门中，就业指数则从11月份的52.4点上升至12月份的55.4点。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“在服务业和制造业中，就业增长的速度均有所加快，这是令人感到特别精神振奋的好消息。这意味着，12月份美国非农就业人数的增幅应该会轻松超过20万人。”他还补充道：“公司对经济前景的乐观情绪日益增强，尤其是因为新订单的增长速度创下了2009年以来的最高水平之一。”据美国劳工部此前公布的非农就业报告显示，11月份非农就业人数增加20.3万人。如果12月份报告中非农就业人数的增幅继续保持在这一水平，则可能促使美联储加快开始缩减其量化宽松计划规模的步伐。Markit将在下个月的第一个工作日公布综合采购经理人指数的终值数据。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日早晨消息，据美银美林周三公布的一份月度调查报告显示，在接受调查的基金经理中，仅有少数人认为美联储将在本周宣布缩减量化宽松规模，而大多数受访者都认为该行将把采取行动的时间推迟到明年，最迟到3月份前后。报告显示，11%的受访基金经理预计美联储将于周三宣布缩减量化宽松规模，32%认为该行将在明年1月份采取行动，42%则认为是在明年3月份。尽管如此，但这份报告表明美联储缩减量化宽松计划看起来并未在基金经理中引发恐慌情绪，原因是有71%的受访者都预计称，美国经济状况将会有所增强。另据《华尔街日报》公布的一份调查报告显示，有四分之一左右的经济学家预计美联储将在明天宣布缩减量化宽松规模；而彭博社调查则显示，34%认为有此可能。美银美林的首席投资策略师迈克尔 哈特内特（Michael Hartnett）称，对基金经理来说，现金水平仍旧顽固地坚守在高位，其原因在于认为股价过高的投资者在总投资者人数中所占百分比创下了自2002年以来的最高水平。他指出，投资者仍对股票和周期性资产持看好立场，并预计美元汇率将会上涨。基金经理据此认为，有三种资产的投资交易活动将会处于较高水平。美银美林在报告中指出：“就选股而言，7%的基金经理称其正在增持美国股票，这一比例与上个月相比没有变化。基金经理仍旧最看好日本资产，有53%正在增持该国股票，创下自2006年5月份以来的最高水平。此外，有43%的基金经理称其目前正在增持欧洲股票，意味着欧洲连续第四个月成为最被基金经理看好的市场。与此同时，有10%的基金经理称其正在减持新兴市场股票。”就行业部门而言，减持全球主食行业类股的基金经理所占比例创下自2004年以来的最高水平，减持能源类股的基金经理比例则创下有史以来的第三高水平。与此相比，增持银行类股的基金经理所占比例创下自2006年以来的最高水平，增持科技类股的基金经理所占比例则创下自2011年初以来的最高水平。过去一个月时间里，投资者纷纷从主食、原材料和工业类股转向科技和银行类股。其他资产中，基金经理对黄金的投资情绪进一步恶化，有16%的受访者认为这种贵金属被过高估值，创下自2012年初以来的最高水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国经济渐强 联储QE面临艰难抉择 按照计划，美联储将在当地时间本周三决定美国经济是否已经足够强劲，能够在不需要刺激性货币政策支持的情况下良好运转，抑或是是否有必要再进一步观察再采取行动。美联储将在美国东部时间本周三下午2时宣布其在此次为期两天的会议中的决定，在半个小时后，美联储主席伯南克将主持召开新闻发布会。英国石油因贫瘠矿井减记10亿美元成本北京时间12月18日晚间消息 英国石油（BP）在当地时间本周三对外表示，将减记超过10亿美元的成本，这项成本是与一座没有什么石油产出的巴西油井相关。但BP同时表示，其在墨西哥湾的深海已经探明了大规模的石油储备。通用磨坊Q2利润增长1.5% 不及预期美国食品行业公司通用磨坊当地时间28日发布了第二季度财报。数据显示，公司当季利润增长了1.5%至5.499亿美元，合每股盈利84美分；去年同期公司实现盈利5.416亿美元，合每股盈利82美分。联邦快递Q2净利润5亿美元 未达预期北京时间12月18日晚间消息，联邦快递今天公布了第二财季财报。报告显示，联邦快递第二季度净利润为5亿美元，比去年同期的4.38亿美元增长14%，但未能达到华尔街分析师此前预期。希腊春季若退出欧元区将是最大“意外”北京时间12月18日晚间消息，希腊如果在明年突然、戏剧性地退出欧元区可能是最令市场震惊的消息。在2011年与2013年，市场上许多人都预计希腊在当时正退出欧元区。但这种情况并未发生，取代的情况是希腊适量的债务被注销，以及该国陷入年复一年的衰退之中。市场如今已不担心希腊会退出欧元区。相反，一些人已经认为希腊经济正出现恢复。但事实上，希腊退出欧元区的局面并未消失，仅是被推迟而已。欧洲央行副总裁不满欧元区银行后援协议北京时间12月18日晚间消息 欧洲央行副总裁康士坦希奥(Vitor Constancio)在当地时间本周三向一项由欧元区财长达成的初步协议发难。这项协议是有关关闭问题银行的新机制。美国11月新屋开工年率大幅增长22.7%美国商务部今天公布报告称，11月份美国新屋开工率大幅上升22.7%，至经季节调整后的年率109万套，创下自2008年2月份以来的最高水平，其中单户型住房和公寓房的开工率均有大幅增长。福特汽车发布今明两年盈利预期北京时间12月18日晚间消息，福特汽车周三称，预计该公司2013年的税前利润将为85亿美元，2014年的税前利润则将在70亿美元到80亿美元之间。美国12月Markit综合PMI初值为56.2北京时间12月18日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，12月份美国私人部门中的经济活动仍在继续扩张，其中服务行业的增长速度有所加快，公司聘用人数也有所增加。中国移动称仍在与苹果就出售iPhone谈判中国移动通信集团公司表示，其仍在与苹果公司就出售iPhone进行谈判。业界人士猜测双方即将宣布一项协议，使苹果这家科技巨头获得数亿人的潜在新客户。美国准备对花旗和美银美林发起民事诉讼据知情人士对外透露称，美国司法部如今正准备着手对美国知名金融机构美银美林和花旗集团发起民事诉讼，这主要是针对这些机构在金融危机之前的有关抵押贷款证券操作存在的不当行文。英央行维持利率以及资产购买规模不变根据18日公布的会议纪要，英国央行货币政策委员会在12月初的会议上以9比0的结果决定维持现行的利率，以及资产购买计划。当时英国央行决定维持利率在记录低位0.5%，自2009年3月以来英国央行一直维持这一利率水平。量化宽松政策仍维持在3750亿英镑的水平。沃尔沃11月卡车销量同比增加了16%瑞典卡车制造商沃尔沃集团周三表示，11月公司卡车销量同比增加了16%，但是欧洲的卡车生产效率因同时生产新款和旧款卡车而受限。摩根大通因追讨卡债存在不当行为被起诉美国密西西比州首席检查官吉米-胡德周四宣称摩根大通公司在控诉信用卡持卡人拖欠付款时有不当行为，这是摩根大通遇到的最新法律问题。欧盟或就子公司垄断经营一事处罚高盛 欧盟反垄断机构或将于明年早些时候就水下电缆生产企业联盟垄断经营的问题向高盛集团处以罚金，有分析人士指出上述个案实则是在测试欧盟监管部门在处罚私募股权投资者方面的能力。英国石油公司在墨西哥湾发现新油田英国石油公司当地时间12月18日表示，它已经在墨西哥湾Gila点的深海海域发现了新油田。据了解，Gila点是英国石油公司和康菲石油公司共同拥有的采探区。英央行今日宣布是否启用塑料货币据CNBC报道，英国央行预计将于当地时间周三上午宣布是否会弃用纸质货币而选择塑料货币。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日凌晨消息，媒体周二文章指出，美联储的资产负债表规模即将突破4万亿美元，引发了这种创纪录的宽松措施正在造成资产价格泡沫的警告，也使得美国国会议员在珍妮特-耶伦（Janet Yellen）即将接任美联储主席之际对这个问题进行严格审视。美联储的资产负债表规模在12月11日的时候创下了3.99万美元的新纪录，相比之下在2012年9月，也就是第三轮债券采购项目即将开始的时候，这个数字是2.82万亿美元。联储的决策者们将在周二和周三两天的会议中决定是否开始对这个每个月850亿美元的资产购买项目进行缩减。前联储副主席唐纳德-科恩（Donald Kohn）在上周于华盛顿参加一次小组讨论期间说，联储官员当中“存在对这个投资组合可能在几乎没有限制的情况下继续增长的不安感觉”。他说，还存在“对潜在金融稳定效应的不适感”，并称“这些不适的感受有其合理性”。联储理事杰罗姆-斯坦恩（Jeremy Stein）曾表示，企业债等信贷市场已经显示出有过度冒险的迹象，不过还没有对金融稳定构成威胁。负责对联储进行监督的国会众议院委员会主席杰布-亨萨林（Jeb Hensarling）在上周曾说，他计划“对美联储进行其历史上最为严格的检查和监督”。巴黎银行在纽约的美国经济学家劳拉-诺斯纳尔（Laura Rosner）指出，试图重写确定联储权力的法律的任何努力都缺少控制了参议院的民主党人的支持，这种审查也是持有“独立是无价的”信念的央行银行家们所不希望看到的情况。曾经在纽约联储担任研究员的劳拉-诺斯纳尔说，“花费大量时间和注意力来回答国会的各种问题不会是一个受到欢迎的发展。”她说，议员们还可能利用资产负债表的规模来“强调他们对联储责任，以及在金融监管中所起作用越来越大的担忧”。第二个四年任期将在下个月结束的联储主席伯南克带领下的美联储，以试图压低长期借款成本以减少失业的债券采购，从2008年开始将资产负债表规模扩大了四倍。将会在本周内获得参议院确认表决以接任主席职位的副主席珍妮特-耶伦一直都是这个政策的支持者。虽然联储曾说会在劳动力市场前景出现“显著改善”之前都维持这个债券采购项目，不过彭博社在12月6日进行的调查显示，受访经济学家中有34%认为联储会从这个月开始减少采购规模，还有26%的受访者认为缩减行动会从2014年1月开始，有40%的受访者认为时间点会是在3月。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日晚间消息，媒体周三引述知情人士说法报道，日本央行官员曾表示，如果对实现他们的通货膨胀目标是有必要的，还有极大的空间可以扩大政府债券的采购项目，他们对这种措施可能鼓励财政赤字并没有太大担忧。这个匿名的消息来源说，虽然在央行有更多时间对物价趋势进行之前不会有任何决定作出，不过目前相当于70%新发政府债券规模的资产采购速度在很多央行官员看来并不是上限。消息人士强调，部分官员指出，市场规模意味着有足够的空间可以购买更多债券。日本央行在9月的报告中说，截止当时持有969万亿日元（9.4万亿美元）日本政府流通债务中的15.4%。彭博社进行的调查显示，绝大多数经济学家认为日本央行将会在日本国内消费税于2014年4月提高之后，进一步升级对经济的刺激。在这样的预期下，市场也越来越关注央行将会如何执行这样的措施。在政府债券之外，日本央行也通过证券交易所交易基金和房地产投资信托基金来实现对证券资产的采购。摩根大通在东京的高级经济学家Masamichi Adachi指出，“相比过去，日本央行现在有一套完全不同的思路。已经没有回头路，央行必须继续宽松，直到达到自己的物价目标。”市场普遍预期日本央行将会在定于周四开始的两天决策会议之后维持目前的货币政策不作调整，央行所推出的货币宽松政策已经是在日本史无前例的，以期达到在两年之内推高通货膨胀率到2%的目标。（比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日早晨消息，评级机构标准普尔周二表示，美国的信贷评级不会受到两党所达成的，在上周通过众议院表决，正在等待参议院最终投票的预算协议的影响。标准普尔在声明中说，美国AA+长期信贷评级及其稳定展望没有改变。两党共同提出的这个未来两个财年预算协议已经在周二通过了关键性的参议院议事程序表决，确保了会在本周晚些时候的参议院最终表决中获得批准。（比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，英国央行10月份的失业率下降到了四年半来的最低水平，接近了英国央行考虑加息的门槛，这比预期的速度快了许多。英国国家统计局（the Office for National Statistics）周三发布的数据显示，英国10月份失业率从上个月的7.6%下降到了7.4%。这比路透社调查的许多乐观的市场分析师预期的速度还要快。英国央行先前已经在其“前瞻指引”中说过，假设没有意外的通胀，该央行将不会在失业率至少下降至7%之前考虑加息问题。英国央行行长马克-卡尼在一个新闻发布会上接受采访时拒绝就最新的数据发表评论。尽管英国央行在其最新的议息会议会议纪要中警告英国意外强劲的经济复苏可能受到该国货币英磅汇率继续走强的阻碍，但是英国货币兑美元和欧元的汇率继续上涨。英国在职工作人员的数量在10月份增加了2.5万人，为2010年5月至7月最以来最大的增幅，而失业人数下降了9.9万人，创2000年6月至8月以来最大幅度的失业率降幅。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小跌；欧股跌0.74%；金价下挫1.2%；油价跌0.3%；美两党预算协议通过参议院关键投票；标普：美国主权评级未受两党预算协议影响；仅有11%基金经理预计美联储本周缩减QE；美参院共和党领袖反对耶伦的美联储主席提名；美国会议员计划审查美联储资产负债表；俄罗斯与乌克兰达成150亿美元援助协议；BP领衔财团签订450亿美元欧洲天然气输送协议；微软董事：新CEO人选明年初会作出决定；中投计划将北美总部从多伦多迁至纽约等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二小幅收低 市场迎来美联储议息会议道指收跌0.06%，纳指下跌0.14%，标准普尔500指数下跌0.31%。美国两党预算协议通过国会参议院的关键表决，市场迎来为期两天的美联储议息会议，投资者密切关注美联储明天公布的利率声明是否会宣布缩减QE规模。欧股指数跌0.74% 结束近两个月最好走势在连续五个交易日收涨，创下两个月以来最好走势之后，欧股市场出现了调整，投资者等待将在周三结束的美联储12月决策会议结果，并在QE项目的前景被确定之前维持谨慎观望态度，主要区域指数全面下跌，欧股指数全天交易中跌0.74%。【其他市场】金价周二下挫1.2% 收于每盎司1230.1美元在连续两个交易日上涨之后，黄金价格因为市场参与者开始等待美联储就债券采购项目的命运作出决策而下滑，联储决策者将在周三宣布这个对黄金价格构成支持的量化宽松项目的未来，主力黄金合约周二下挫1.2%收于每盎司1230.10美元。油价周二跌0.3%至97.22美元 等待供应数据虽然市场人士普遍预期将在周三公布的美国原油库存数据会连续第三周下降，不过投资者还是担心美联储会在结束12月决策会议时宣布对QE项目进行缩减，油价在早盘温和上涨的情况下小幅收跌，主力原油合约周二跌了0.3%收于每桶97.22美元。美元指数周二跌0.07% 澳元兑美元跌0.44%美联储开始了为期两天的12月决策会议，外汇市场等待将在周三公布的决策声明，美元兑日元汇率下挫，但是对英镑汇率走高，美元指数全天交易中跌0.07%。【国际宏观】美两党预算协议通过参议院关键投票美国国会两党就未来两年联邦政府预算所达成的协议周二通过了参议院的一个议事程序表决，这意味着法案可以在本周晚些时候以简单多数优势在民主党控制的参议院顺利获得批准。标普：美国主权评级未受两党预算协议影响信用评级机构标准普尔周二称，美国主权信用评级并未受到两党预算协议的影响，这项协议在上周通过了国会众议院的批准，目前正在等待参议院的最终投票。标准普尔发表声明称，该机构仍将美国的主权信用评级维持在“AA+”不变，评级前景也维持在“稳定”不变。仅有11%基金经理预计美联储本周缩减QE据美银美林周三公布的一份月度调查报告显示，在接受调查的基金经理中，仅有少数人认为美联储将在本周宣布缩减量化宽松规模，而大多数受访者都认为该行将把采取行动的时间推迟到明年，最迟到3月份前后。这份报告表明美联储缩减量化宽松计划看起来并未在基金经理中引发恐慌情绪，原因是有71%的受访者都预计称，美国经济状况将会有所增强。美参院共和党领袖反对耶伦的美联储主席提名美国国会参议院共和党领袖米切-麦克康纳（Mitch McConnell）周二表示，他将在参议院全体表决中对奥巴马总统提名担任美联储主席的现任副主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）投下反对票，并称对她捍卫美元的意愿有所担忧。奥巴马的民主党在参议院100个席位中控制了55席。参议院近期进行的议事程序修正使得对联储主席的提名只需要获得简单多数的支持票就可以得到确认。美国会议员计划审查美联储资产负债表美联储的资产负债表规模即将突破4万亿美元，引发了这种创纪录的宽松措施正在造成资产价格泡沫的警告，也使得美国国会议员在珍妮特-耶伦（Janet Yellen）即将接任联储主席之际对这个问题进行严格审视。负责对联储进行监督的国会众议院委员会主席杰布-亨萨林（Jeb Hensarling）在上周曾说，他计划“对美联储进行其历史上最为严格的检查和监督”。俄罗斯与乌克兰达成150亿美元援助协议俄罗斯政府周二同意向乌克兰提供一笔经济援助，将买入150亿美元乌克兰国债，并将这个现金紧张的邻国购买对其至关重要的天然气供应的价格降低约三分之一。【企业焦点】BP领衔财团签订450亿美元欧洲天然气输送协议英国石油（BP）周二宣布，公司已经与一组其他公司一起签订了一项价值450亿美元，从阿塞拜疆位于里海的Shah Deniz天然气田向意大利输送天然气的协议，这将为欧盟国家提供一个俄罗斯之外的天然气供应选择。微软董事：新CEO人选明年初会作出决定负责为微软寻找新首席执行官的公司董事约翰 汤普森（John Thompson）周二发表博文称，对于由谁接替即将离职的史蒂夫 鲍尔默（Steve Ballmer）来掌管这家软件巨头的问题，该公司董事会要到明年初才会作出决定。中投计划将北美总部从多伦多迁至纽约媒体周二引述知情人士说法报道，中国投资公司正在计划将北美总部从加拿大多伦多迁至美国纽约，这也显示这个中国主权财富基金巨头对美国经济复苏所投注的期望，以及在加拿大能源和资源板块的投资所遭遇的困境。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周三的文章中指出，美联储本次决策会议中围绕是否减少每个月850亿美元债券采购项目规模的讨论可能最终归结到伯南克主席在6月的新闻发布会上所提出的一个判断标准，那就是经济数据是否与联储的预期“大体一致”。文章认为，如果联储所考察的数据与其“劳动力市场持续改善”这样的预期“大体一致”，再加上“（经济增长）会在未来几个季度中有逐渐加速地温和增长”，“通货膨胀率随着时间推移走向我们的2%目标”这样的判断，在伯南克看来，在2013年晚些时候对这个债券采购项目进行规模上的缩减就是适当的。就业人口在近期增长，失业率也一直在下降：这个标准已经达到；经济增长在2013年的下半年速度稳定，随着财政逆风的消失，看起来在2014年会有更好的发展：这个标准也已经达到。但是通货膨胀还是一团乱麻，很难说已经实现了目标。如果依照联储更习惯使用的指标，在10月的时候，通货膨胀率只有0.7%的同比增长。不过，还是有很多联储官员看起来会坚持他们所作出的，通货膨胀会在2014年加速增长的预测。简单来说，对联储而言，它所设定的一些障碍已经被清除，但是并没有完全被解决。伯南克在6月时候使用“大体一致”这样的标准，实际上是尝试给他自己和他的联储同僚一些回旋的空间。他在周三需要回答的问题是，是否使用这个回旋空间来迈出朝向减少债券采购规模的第一步，也是小小的一步。如果他真的这样做了，也不用感到意外。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，欧元区集团主席，荷兰财政部长杰罗-迪塞布洛姆（Jeroen Dijsselbloem）周二表示，作为国际援助项目的一部分，希腊将于本周内获得欧元区发放的10亿欧元资金。杰罗-迪塞布洛姆表示，希腊已经采取了获得这些援助资金的必要措施，包括对公共部门的现代化改造，重整其法律制度，以及为两家水务公司的私有化铺平了道路。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，美国联邦公开市场委员会（FOMC）周三公布货币政策声明，宣布将其第三轮量化宽松计划的规模削减100亿美元，这是该行首次缩减其资产购买计划。这一消息这令许多人都感到吃惊，但市场对此消息反应从容。声明公布后，美国股市上涨，短期和长期利率则均有所下降。华尔街分析师已对这份政策声明作出了回应，其中很多人都预测联邦公开市场委员会在明年1月份或3月份的货币政策制定会议召开以前不会采取进一步的行动。以下是部分投行分析师发表的相关言论。 德意志银行分析师艾伦 拉斯金（Alan Ruskin）：这份声明倾向于提升通胀率在政策决定中的重要性，前提是通胀率远低于美联储的目标水平，这对风险资产来说是颇有助益的。其他的重要变化则包括：预计到2015年底联邦基金利率将会上升至0.75%，到2016年则将达到1.75%。就美联储而言，这是非常倾向于鸽派立场的缩减措施，美联储已尽可能采取措施来抵消其前瞻指导，尤其是在失业率“门槛”中加入了通胀指标。此举很明显地抑制了市场对利率政策的回应，而这正是美联储想要看到的结果。风险资产几乎马上就对此作出了正面的回应。美联储今天采取的行动最终清除了有关该行将从何时开始缩减量化宽松规模的不确定性，这对风险资产来说是另一个利好因素。预计到年底以前，风险资产仍将拥有旺盛的需求。 花旗集团分析师史蒂芬 英格兰德尔(Steven Englander）：美联储政策声明被视为严重倾向鸽派立场的缩减措施。从某种程度上来说，关键的问题可能在于美联储并未设定终结量化宽松计划的具体日期。此外，美联储官员还调低了某些核心通胀预期的下限，这可能对低利率前瞻指导形成了巩固作用。就连预计美联储将在明年3月份或以后开始缩减量化宽松规模的30%到40%人士，也对该行的决定感到满意。整体上来说，该声明有利于风险资产，投资者看起来已经不担心有关美联储将缩减量化宽松规模的问题。整体而言，看起来利率曲线将在足够长的时间里处在足够低的水平，从而促使投资者买入风险资产。这一道路上可能会有坎坷，但美联储缩减量化宽松规模的措施与人们此前想象中的一样温和。 巴克莱银行分析师迈克尔 加蓬（Michael Gapen）：在我们看来，12月份政策声明中有关经济增长前景风险“接近平衡”的措辞是一种重大的转变。在此前的政策声明中，联邦公开市场委员会仅把重点放在下行风险上。我们认为，2013年两党预算法案的达成降低了当局采取财政边缘政策的可能性，并在12月份政策决定中扮演了重要角色。联邦公开市场委员会称其“预计在失业率下降至低于6.5%的很长时间以后，继续将联邦基金利率维持在当前区间很可能仍将合适，尤其如果预期的通胀率继续低于FOMC的2%长期目标水平就更是如此”，这种措辞不如暗示该行不会在通胀预期达到或超过长期目标时才会升息那样强有力，但仍低估了更多的前瞻指导。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至12月14日当周美国初次申请失业救济金人数增加1万人，至37.9万人，创下自3月底以来的最高水平，超出经济学家此前预期。但这一增长很可能反映的是假期购物季节期间的典型浮动，而并非反映了就业市场的真实变化，这一市场最近以来已经显示出明显的改善迹象。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至33.8万人。在三周以前，美国初请失业金人数曾触及30.5万人的低点。在1月中旬到1月底之间，周度初请失业金数据通常都会有所波动。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从此前36.8万人的初值向上修正至36.9万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加1.325万人，至34.325万人，创下五个星期以来的最高水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是在假期季节期间更是如此。在这一季节中，美国各州政府处理失业金申请的程序倾向于较为缓慢，原因是政府部门会在假期中关闭，部分失业者不得不等待更长时间才能提交申请。报告还显示，截至12月7日当周持续申请失业救济金人数增加9.4万人，经季节调整后的288万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，在美国财政部的金融犯罪执法网络收紧对接受比特币付款企业的管控之后一天，以交易量排名全球最大比特币交易所的BTC中国宣布，其交易平台将不能再接收来自比特币买家的人民币付款。前雅虎雇员、在2013年联合创立了BTC中国的Bobby Lee在接受金融时报访问时说，“也就是刚刚，我们收到了第三方支付公司的通知，他们将不再允许客户向我们的交易所进行存款。”这一决定造成了比特币在中国市场价格的暴跌，从两天之前的900美元接近腰斩至仅仅455美元。媒体报道称，中国的监管机构担心比特币可能被利用来规避该国的资本管制措施，同时也对这种虚拟货币热潮中对比特币的投机性需求可能引发泡沫越来越警惕。人民银行在两周之前曾经发出禁令，要求中国的金融机构不得处理比特币交易。虽然人民银行称，个人还是可以在自己承担风险的情况下自由地进行比特币交易，但是对第三方支付服务供应商发出的比特币业务禁令实际上使得购买这种虚拟货币变得不再可能。交通银行的首席中国策略师洪灏说，“我并不太意外。即使在流通环节的比特币数量并不太大，但是对货币系统还是一个潜在的威胁。”Bobby Lee则是在访问中强调，通知是针对存款的，也就是说客户已经有的人民币余额还是可以从交易所的账户中取回，“他们是完全安全的。”他还说，在交易所账户有存款的客户还是可以购买比特币。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日早晨消息，高盛集团周三发表报告，对联储刚刚发布的12月决策声明进行了评论，称这是一个相比预期要略微鹰派的表态。高盛集团在报告中指出，联储刚刚决定将资产采购项目的规模减少到每个月750亿美元，但是以对前瞻指引的定性强化来抵消对经济刺激力度的下降。报告指出，委员会对经济前景的评估某种程度上更加乐观了，相比预期，周三的声明略微鹰派一点，这也从埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）反对决议，而一直以来的异议委员埃斯特-乔治（Esther George）投下了赞成票这一事实上得到了印证。高盛集团在报告中指出，联邦公开市场委员会将每个月的资产采购规模减少到了750亿美元，而且是将国债和抵押贷款担保证券的采购额度同时减少50亿美元；声明还给出了更多的定性前瞻指引。高盛集团认为，联储的声明对经济的评估某种程度上更加乐观的。报告强调，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦对决议表示了反对，而来自堪萨斯城联储的长期鹰派委员埃斯特-乔治则是赞成了决议。在委员们对经济前景的预测中，失业率的趋势中点被下调到了2013年第四季度时候的7.05%，2014年第四季度时候的6.45%，2015年第四季度时候的5.95%，2016年第四季度时候的5.55%。真实国内生产总值的增长预期被提高10个基点到2013年结束时候的2.25%，但是更长期的预期被降低了5个基点，到2.3%。与会委员还将2013年底和2014年底的核心个人消费开支指数预期分别降低了10个基点到1.15%和1.5%，并把2015年底和2016年底的预测分别降低了5个基点到1.8%和1.9%。报告指出，与会委员对联储基金利率的预测中位值维持在2013年底和2014年底的0.13%，2015年结束时候的预期降低了25个基点到0.75%，2016年底的预测值降低了25个基点至1.75%。更长期利率的预测中位值维持在4.0%。报告认为，在降低了联储基金利率预期值的委员中可能有副主席珍妮特-耶伦（Chair Yellen）。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚间消息，黑石集团董事长兼首席执行官史蒂芬-施瓦茨曼周四接受CNBC记者采访时称，适度的经济增长和攀升的股票市场之间出现分离。他在接受CNBC电视台亚洲频道“财经扬声器”(Squawk Box)节目采访时表示：“经济正相当适度地改善，我认为许多景气现象是自己膨胀起来的，现实经济是正在发展，但并非飞速发展。”施瓦茨曼还补充道：“当经济增长2.5%、2.75%时，股市却暴涨27%，这两者似乎有些分离了。”美联储在今年最后一场货币政策会议后宣布将把每月850亿美元债券购买规模减少100亿美元，消息一经公布，投资者们都得意洋洋，终于，此前市场流行的“将会、将不会”猜测游戏得以结束。受这个消息影响周三股市暴涨。美联储有望于明年逐渐削减债券购买规模，但仍继续在其资产负债表上持有4万亿美元的证券。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，为了寻找新的途径来为不断膨胀的预算赤字筹集资金，印度政府正计划通过特别股息来从国有企业身上挤压出更多的钱。政府正在计划让印度煤炭有限公司 全球产量最大的煤炭公司 等国有企业支付一笔一次性的特殊股息，不过这笔资金将达到数十亿美元之多。一位不愿透露姓名的印度财政部官员表示：“我们正在要求（国有企业）支付大额的特别股息，主要来自印度煤炭。”该官员参与了有关特别股息事宜的讨论。该官员表示，印度煤炭公司现在拥有超过100亿美元的现金储备，如果该公司同意一次性派息，印度政府希望能够获得最高25亿美元的股息。印度政府持有印度煤炭公司90％的股份。该官员表示，印度政府还要求铁矿开采公司NMDC公司、发电厂设备制造商巴拉特重型电力有限公司（ Bharat Heavy ElectricalsLtd.）以及其它国有企业支付苛刻的一次性股息。NMDC公司的发言人拒绝就此发表评论。印度政府迫切需要资金来弥补其财政赤字，该国政府已经发布估算报告，预计其本财年（截至2014年3月1日）财政赤字将达到国内生产总值（GDP）的4.8％。去年，印度财政赤字占国内生产总值的比率为4.9％，赤字总额达到4.9万亿卢比（约合美元780亿美元）。在过去的几年中，印度政府一直在出售国有企业的股份，以帮助缩小财政赤字。本财政年度，印度政府曾计划通过出售十几家小型国有企业的股份筹集大约4000亿卢比。但是这一计划一直很难推进，部分原因是投资者一直持谨慎态度，担心国有企业的增长速度可能无法达到预期的水平。印度政府目前通过出售国有企业股权计划只能够筹集到500亿卢比。这就迫使印度政府寻找其它的融资途径。据印度煤炭公司的一位高管表示，该公司董事会将会在明年二月份的会议上讨论特别股息问题。印度煤炭公司的高管担心，使用该公司的现金支付大量股息可能会损害公司的增长前景。印度煤炭过去三年一直无法完成其产出目标，预计今年的产出将再次出现短缺。该公司指责印度政府的监管滞后是其无法扩大业务和开采新矿的主要原因。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储宣布缩减QE 美股大涨创新高；金价先涨后跌 下挫1%；油价涨0.6%；美元兑日元大涨1.39%；伯南克：预计到2014年底终结QE；美联储提高今明两年美国经济前景预期；美国会正式批准预算协议以避免政府关门；英国失业率创四年半新低 英央行警告英磅升值；日本央行称还有更大购债空间；多数基金经理看好明年全球经济和股市；王健林旗下美国AMC院线上市首日收涨5%等。以下为内容摘要【海外股市】美联储宣布缩减QE 美股大涨创新高美国股市周三大幅收高，三大股指均涨逾1.1%，道指上涨近300点，一举收复了16000点关口，涨幅达1.84%，标普500指数1.66%，收复1800点关口，两指数双双创下收盘历史新高。美联储宣布将QE规模削减100亿美元，市场分析认为这一决定消除了关于QE问题的不确定性，并显示了美联储对经济走强的信心。经济数据利好 欧股指数周三涨0.86%德国最新的市场信心指数好于市场预期，加上美国的房地产数据也有利好发展，帮助欧股主要区域市场出现了反弹走势，逆转了之前一个交易日的跌幅，欧股指数出现了一周以来的最高水平，全天交易中上涨了0.86%。【其他市场】美联储宣布缩减QE后金价先涨后跌 下挫1%在美联储宣布将每个月的资产采购规模进行缩减，并降低了通货膨胀预期，暗示更好的经济前景之后，黄金价格在极为动荡的交易中下跌了约1%。在联储声明公布后，黄金价格对此的最初反应是上涨。但是在美元汇率扩大早前涨幅，标准普尔500指数大涨接近2%收于纪录新高之后，黄金价格又在之后的交易中大跌，现货黄金合约报价下跌了0.98%至每盎司1218美元。库存连续三周下降 油价周三涨0.6%因美国商品原油库存连续三周下降，而美联储宣布将每个月850亿美元的QE规模缩减至每个月750亿美元，被认为是对经济前景已经更好的信心表达，油价涨至一周以来的最高价位，主力原油合约周三涨0.6%收于每桶97.80美元。美联储决定缩减QE 美元兑日元大涨1.39%在美联储宣布缩减QE规模后，美元汇率随即走高，美元兑日元飙升至五年高位，突破了104日元关口，截至纽约外汇市场收盘，美元兑日元涨1.39%，报104.0950日元，美元指数报80.46点，上涨了0.52%。【国际宏观】美联储宣布将QE规模每月削减100亿美元美联储在周三结束了为期两天的12月决策例会，宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变；同时以9票赞成、1票反对的结果决定，从2014年1月开始，将每个月850亿美元的资产采购规模削减至每个月750亿美元。伯南克：预计到2014年底终结QE在被问到对资产采购项目进行进一步缩减的时机时，伯南克说，这个项目将有可能在2014年年底之前完全结束。他在之前曾预测说，项目可能会在2014年年中时候结束。伯南克也说，联储将会在失业率跌到6.5%以下之后很长时间维持目前的联储基金利率。伯南克：耶伦完全支持缩减QE决定美联储主席伯南克周三按计划主持了决策声明公布之后的新闻发布会并回答了记者提问。在被问到即将接任的耶伦在这个决策的制定中所起的作用时，伯南克说，他们一直都密切合作，并且就这个决定进行过咨询，“她完全支持我们今天的决定”。美国会正式批准预算协议以避免政府关门美国国会参议院已在周三通过一项两年期的预算协议，旨在避免联邦政府在明年1月份再次被迫关门。美国众议院已经在上周通过了这项预算协议，因此参议院今天投票通过标志着该预算协议正式获批，两年内美国联邦政府不会出现再次关门的局面。英国失业率创四年半新低 英央行警告英磅升值英国央行10月份的失业率下降到了四年半来的最低水平，接近了英国央行考虑加息的门槛，这比预期的速度快了许多。尽管英国央行警告英国强劲的经济复苏可能受到英磅汇率继续走强的阻碍，但是英磅兑美元和欧元的汇率继续上涨。日本央行称还有更大购债空间日本央行官员曾表示，如果对实现他们的通货膨胀目标是有必要的，还有极大的空间可以扩大政府债券的采购项目，他们对这种措施可能鼓励财政赤字并没有太大担忧。多数基金经理看好明年全球经济和股市据美银美林进行的一个基金经理调查显示，投资者正在进行着新年倒计时，他们预期在新的一年，全球经济、企业利润和股票市场均将向好 尤其是在欧洲和日本。【企业焦点】王健林旗下美国AMC院线上市首日收涨5%中国富豪王健林旗下美国AMC院线公司周三成功登陆纽交所，收盘价为18.90美元，较发行价上涨0.9美元，涨幅为5%。据接近交易人士透露，相比当时万达集团对的投入，并购后一年零三个月，万达收益超过一倍。摩根大通起诉FDIC 索偿超过10亿美元摩根大通周二向联邦存款保险公司（FDIC）发起诉讼，要求超过10亿美元的赔偿。这也是摩根大通与美国政府达成130亿美元和解协议，以解决不当销售抵押贷款担保证券的指控之后数周所发起的一次反击。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 扎克伯格将出售约23亿美元Facebook股票 北京时间12月19日晚间消息，Facebook公司首席执行官马克-扎克伯格将出售价值约23亿美元的4140万股Facebook股票，作为Facebook发售7000万股A级普通股的一部分。埃森哲第一季度净利润8.12亿美元埃森哲今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，埃森哲第一季度营收比去年同期增长2%，主要由于外包服务的需求有所增长，从而抵消了顾问业务收入下滑所带来的不利影响。欧盟：西门子三菱及东芝存在垄断此前曾有指控称德国西门子、日本三菱公司以及东芝在气体绝缘开关设备(Gas Insulated Switchgear/GIS)市场结盟，以图垄断该市场，而三家公司对此予以否认并上诉，但欧盟高等法院已驳回了它们的上诉。投资人加特曼：从未想过联储12月缩减QE加特曼表示：“我从来都没想到过美联储会在昨天采取行动。我原本以为他们会花很多口舌去解释（美联储内部的）争论水平，或是经济数据实际上正在变好的事实，但确实从未想到过他们会采取行动来降低我们在‘高速公路’上的行驶速度。”股市爆炸式增长在2014年可能出现“收敛” 债券之王比尔-格罗斯(Bill Gross)在2011年11月份表示：“无论是股市还是博取固定收益，投资者都需要意识到想获得8%、9%乃至10%的收益率不大可能。现在的投资收益率约在4%至5%之间，你必须做出相应的调整。” 美国上周初请失业金人数增加1万人美国劳工部今天公布报告称，截至12月14日当周美国初次申请失业救济金人数增加1万人，至37.9万人，创下自3月底以来的最高水平，超出经济学家此前预期。但这一增长很可能反映的是假期购物季节期间的典型浮动，而并非反映了就业市场的真实变化，这一市场最近以来已经显示出明显的改善迹象。黑石CEO：经济温和增幅背离股票市场上涨北京时间12月19日晚间消息，黑石集团董事长兼首席执行官史蒂芬-施瓦茨曼周四接受CNBC记者采访时称，适度的经济增长和攀升的股票市场之间出现分离。萨博获巴西政府45亿美元战斗机合同北京时间12月19日晚间消息，巴西政府周三向瑞典萨博公司（Saab AB）授予了一项45亿美元的合同，将由后者向其提供36架战斗机，这一决定令人感到意外，意味着巴西将在可负担军事支出的问题上面临一次重大投票。欧元区10月季调后经常帐为盈余218亿欧元据外媒报道，欧元区10月季调后经常帐为盈余218亿欧元，前值修正为盈余149亿欧元，初值为盈余137亿欧元。AstraZeneca将收购百时美施贵宝持有股权世界知名生物制药商AstraZeneca当地时间12月19日承认，公司将以41亿美元的价格收购制药商百时美-施贵宝持有的两家公司共同创办的糖尿病药品合资企业的所有股权。特斯拉汽车称Model S与起火事件无关彭博新闻社当地时间12月19日报道称，美国电动汽车制造商特斯拉汽车公司表示其所生产的Model S轿车并不是上月南加州一座车库发生火灾事故的原因。拜耳上调收购Algeta报价至176亿挪威克朗德国制药与化工集团拜耳公司当地时间12月19日表示，为了扩大肿瘤药物的产品组合阵容，它向挪威制药商Algeta ASA发出176亿挪威克朗（约合28.7亿美元）收购要约，这个价格超过了它最初的报价。美联储放缓QE或令黄金持续承压瑞银集团全球商品分析师Daniel Morgan表示，美联储开始削减其流动性举措的决定进一步消除了该国未来面临的通胀风险，这对黄金构成了利空。Daniel Morgan指出：“我认为，黄金将会持续承压。从目前的情况看，持有黄金来对冲未来通胀风险的理由站不住脚。”Daniel Morgan预计，在未来两年里，黄金的均价将会在每盎司1200美元左右。波音机械师要求获得对劳工合同投票机会 数十个机械师当地时间12月18日聚集在波音公司最重要的飞机制造厂附近，要求获得对“工会领导人上周拒绝的劳工合同“进行投票的机会。美联储放缓QE短期将有利于美股市场美联储在今年12月的会议上意外宣布将放缓其债券购买项目，这让市场感到欢欣雀跃，这被视为美国经济正在实现提升的积极信号。虽然这从长期来看利空于债券，但却在短期成为股市的利好。受QE削减消息影响 黄金跌至6月低位据报道，亚洲市场出现持续性的抛售，欧洲市场开盘初几个小时，2月份交割的黄金价格下跌32.6美元，跌幅2.6%，至每盎司1202.1美元；交割合约触及每盎司1198美元的低点，这是自6月份来首次低于关键的1200美元水平；3月份交割的白银价格下跌幅度更大，下跌78美分，跌幅3.9%，至每盎司19.28美元。瑞银将出售雇员股票计划行政服务部门北京时间12月19日晚间消息，瑞银集团周四称，公司将把旗下“雇员股票计划行政服务部门”出售给Montagu私人投资公司作为其简化业务措施的一部分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的12月决策例会，在随后公布的2013年最后一期货币政策决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变；同时以9票赞成、1票反对的结果决定对资产采购项目的规模进行缩减。联储决议指出，将从2014年1月开始，将每个月850亿美元的资产采购规模削减至每个月750亿美元，其中，国债采购规模从每个月450亿美元降至400亿美元，抵押贷款担保证券的采购规模从每个月400亿美元降至350亿美元。这一决定标志着美联储在金融危机后实施5年的3轮量化宽松(QE)货币政策开始进入退出过程。在决策会议之前，市场经济学家对联储下一步行动的看法不一。多数人认为联储可能会等到2014年再采取行动，粗略的统计显示，仅有不到五分之一的市场人士认为联储会在12月宣布这个缩减行动。美联储在决策声明中指出，采取行动的原因是对经济前景有了更大的信心。道琼斯工业平均指数随后迅速出现了100点以上的涨幅。以主席伯南克为首的绝大多数联储委员认为，他们认为“经济活动和劳动力市场状况有改善，程度与更广泛经济越来越明显的强度一致。”为了维持市场利率的稳定，联储也在声明中强调，不会急于提高短期利率。联储还在决策声明中增加了新的用语，称计划维持联储基金利率目标“直到失业率跌至6.5%以下之后很长时间”。本次决议中有一名异议委员：来自波士顿联储的艾瑞克-罗森格伦（Eric Rosengren）以“时机尚不成熟”为由，对缩减资产采购规模的决定投下了反对票。联储在声明中指出，如果经济的表现如同预期，将“可能在今后的会议中以更进一步衡量过的步伐对资产采购规模进行缩减”。但是声明也强调，资产采购项目并没有在一个“预先设定的路线上”。联储声明也说，经济前景的风险是“更加接近均衡的”。在和决策声明同期发布的联储对美国经济的预测中，美联储官员认为2014年的经济增长率将在2.8%到3.2%之间，略高于上一季度预测报告中的2.9%到3.1%。联储官员也认为，失业率在2014年会在6.3%到6.6%之间，2015年时候的变动区间是5.8%到6.1%，到2016年，失业率应该可以跌至6%以下。预测报告称，以个人开支消费指数作为衡量标准的通货膨胀率预计会在2014年达到1.4%至1.6%，这个预测值略低于1.3%到1.8%的先前共识结论。个人开支消费指数的2013年水平是逐渐接近1%的。 （比特）美联储的这一决定令市场颇感意外，此前多数分析认为美联储将于明年初才会宣布正式进入宽松货币政策的退出过程。“我很意外，同时也很兴奋。”纽交所资深交易员马克 奥托（Mark Otto）表示，“美联储给市场传达的信息是经济正在进一步走强，并且在不需要借助额外货币刺激手段的情况下，依然能够持续改善。”市场分析认为美联储的这一决定消除了关于QE问题的不确定性，显示了美联储对经济走强的信心。受此影响，美国股市周三大幅收高，三大股指均涨逾1.1%，道指上涨近300点，涨幅达1.84%，一举收复了16000点关口，标普500指数收复1800点关口，两指数双双创下收盘历史新高。金价方面，在美联储宣布将每个月的资产采购规模进行缩减，并降低了通货膨胀预期，暗示更好的经济前景之后，黄金价格在极为动荡的交易中下跌了约1%。在联储声明公布后，黄金价格对此的最初反应是上涨。但是在美元汇率扩大早前涨幅，美股大涨收于纪录新高之后，黄金价格又在之后的交易中大跌，现货黄金合约报价下跌了0.98%至每盎司1218美元。油价方面，美联储宣布缩减QE规模被市场认为是对经济前景已经更好的信心表达，再加上美国商品原油库存连续三周下降，油价涨至一周以来的最高价位，主力原油合约周三涨0.6%收于每桶97.80美元。外汇市场方面，在美联储宣布缩减QE规模后，美元汇率随即走高，美元兑日元飙升至五年高位，突破了104日元关口，截至纽约外汇市场收盘，美元兑日元涨1.39%，报104.0950日元，美元指数报80.46点，上涨了0.52%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日早间，《华尔街日报》分析称，部分新兴市场货币走强提醒了美联储削减量化宽松最终发生的原因：美国这一世界最大经济体经济恢复了足够的力量，可以少依赖美联储一点了。归根结底，削减量化宽松对于新兴市场经济体来说是一个好消息，因为美国对发展中国家的出口需求终于回暖了。这些国家似乎已经琢磨出来头绪，有几个国家的货币在美联储宣布削减决定前触及了盘中高点。分析师和投资者认为，如果美联储保持谨慎，并保证削减量化宽松不威胁美国经济复苏的步骤，许多新兴市场应该受益。奥本海默基金（OppenheimerFunds）固定受益部分首席投资官Krishna Memani表示，“如果美联储维持现在的宽松基调，而且美国经济也以不错的速度增长，那将对新兴市场出口提供支撑，并在某种程度上支撑它们的货币。”周三，南非货币兰特对美元上涨了0.5%，墨西哥比索对美元上涨0.6%。墨西哥应该是美国经济复苏最大的受益国，因为美国仍然是墨西哥最大的贸易伙伴和经济增长的关键推动者。美国复苏对发展中世界中与美国联系甚密的国家都有好处，包括其他拉丁美洲国家。此前美联储主席伯南克暗示将在2013年削减量化宽松政策市，新兴市场货币、债券以及股票遭遇血洗，跌幅惊人。许多投资者和分析师预测，等到削减量宽最终到来的那天，还将出现一轮大规模的新兴市场抛售潮。然而，周三那天，丝毫没有这种迹象。相反，新兴市场相对保持了沉默，有些还出现上涨。这可能也表明，美联储与市场的沟通更为透明和有效，部分投资者消化了消息比较轻松。当然，尽管能在美国经济复苏中获益，有些新兴市场货币可能将继续苦苦挣扎。法国农业信贷银行外汇战略师Mark McCormick认为，被摩根士丹利称为“脆弱（fragile five）”的巴西、印度、印尼、南非以及土耳其货币将很难上涨。这五个国家饱受经常项目赤字之苦。McMcComick表示，之所以这么说，是因为当美国的利率上升，这五个国家将很难找到资金来弥补经常项目赤字。他认为，美联储的政策仅仅只是一个迫使这些国家进行外部调整的机制。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，11月份美国二手房销售量连续第三个月下滑，至经季节调整后的年率490万套，降幅为4.3%，主要由于抵押贷款利率上升，但当前库存则处于较低水平。报告显示，11月份美国二手房销售量创下自去年12月份以来的最低水平，低于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月二手房销售量为年率500万套。在今年夏天，由于抵押贷款利率处于较低水平的缘故，美国二手房销售量曾一度增长，但现在则有所回落。与去年同期相比，11月份的二手房销售量下滑了1.2%，两年多以来首次出现同比下滑。该月，美国二手房的平均售价为19.63万美元，比去年同期增长了9.4%，主要由于库存处于较低水平。这个月待售二手房库存为209万套，按当前的销售速度计算可维持5.1个月。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的12月决策例会，在和决策声明同期发布的美联储对美国经济的预测中，美联储对2013年实际GDP增长率的新预期为2.2%-2.3%，高于9月预期的2.0%-2.3%；认为2014年的经济增长率将在2.8%到3.2%之间，略高于上一季度预测报告中的2.9%到3.1%；而2015年经济增长预期则从3.0%-3.5%收窄至3.0%-3.4%。联储官员也认为，失业率在2014年会在6.3%到6.6%之间，2015年时候的变动区间是5.8%到6.1%，到2016年，失业率应该可以跌至6%以下。预测报告称，以个人开支消费指数作为衡量标准的通货膨胀率预计会在2014年达到1.4%至1.6%，这个预测值略低于1.3%到1.8%的先前共识结论。个人开支消费指数的2013年水平是逐渐接近1%的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚间消息，费城联邦储备银行周四公布报告显示，费城联储制造业指数12月值为7.0点，相比11月的6.5点略有提高，但是不及11.0点的经济学家平均预期。报告中的新订单，交货和雇佣指数均有小幅改善。该指数已经连续第七个月处于正值领域。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日下午消息 美联储在今年12月的会议上意外宣布将放缓其债券购买项目，这让市场感到欢欣雀跃，这被视为美国经济正在实现提升的积极信号。虽然这从长期来看利空于债券，但却在短期成为股市的利好。Nuveen资产管理公司首席股权战略分析师Bob Doll表示：“我认为，如今市场有一个普遍的共识，那就是美联储最终释放的信号是经济正在朝着好的方向发展。在2014年，经济将会更加强劲，更加向好。”美联储在此次会议上决定，将月度债券的购买规模减少100亿美元。对于这一决策，部分市场参与者早有所预期，但许多市场人士都认为美联储会等待更多经济数据出台后，再做出相关的决定。时间可能会在明年1月或3月。在美联储的这一决定出台后，股市最初遭遇卖空，但随后实现反弹。道指上涨的点数超过了三位数。美国10年期国债收益率最初攀升至2.92%，但随后回调至2.84%的水平。最终走高，上涨至2.88%。CRT首席国债战略分析师David Ader表示：“这是让人感到欣慰的交易。我认为，当美国开始削减债券购买项目规模时，这是一个十分重大的消息。收益率曲线对收益率的走势影响不大。”David Ader早前曾预计美联储会放缓债券购买项目，并表示，债券市场对此的反映已经在国债价格上有所体现。美联储表示，可能会从明年1月开始，将其月度规模达850亿美元的抵押贷款和国债购买规模各自削减50亿美元。LPL Financial市场战略分析师John Canally表示：“这是一个小幅度的放缓。市场不喜欢不确定性。市场并不知道美联储接下来会采取何种操作。美联储曾向市场表明，将在一定程度上放缓债券购买项目。”John Canally表示，很明显，美联储将会以一种可控的方式放缓其量化宽松的货币政策。同时，美联储还明确地表明，不会预先决定资产购买的前景。John Canally表示，股市所处的局面将会发生改变。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的12月决策例会，在随后公布的2013年最后一期货币政策决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变；同时以9票赞成，1票反对的结果决定将资产采购项目的规模从每个月850亿美元缩减至每个月750亿美元。以下是美联储联邦公开市场委员会2013年12月利率决策声明全文：联邦公开市场委员会自2013年10月例会以来获得的信息显示，经济活动维持了以温和速度扩张的状态。劳动力市场状况显示了更进一步的改善，失业率已经下降，但是还是维持在较高的水平。家庭开支和商业固定投资继续增长，但是房地产市场的复苏在近几个月出现了某种程度的放缓。财政政策正在对经济增长形成限制，但是这种限制的程度可能正在消失。通货膨胀维持在委员会的更长期目标以下，但是更长期的通货膨胀预期维持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进充分就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济增长将会相比目前的步伐进一步加速，失业率将会逐渐下降到根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。委员会认为，对经济和劳动力市场前景的风险已经变得更加接近均衡。委员会承认，通货膨胀率长期低于2%的目标可能对经济表现形成威胁，并正在密切关注通货膨胀的发展，以其获得通货膨胀将会在中期范围向目标水平回归的证据。考虑到实施当前资产采购项目以来联邦财政紧缩的程度，委员会认为经济活动和劳动力市场状况在这期间的改善与更广泛经济的日益强化趋势是一致的。有鉴于在朝向充分就业和劳动力市场前景改善的累积进度，委员会决定对资产采购的速度进行适度的减少。从2014年1月开始，委员会将会以每个月350亿美元，而不是目前的每个月400亿美元的速度增加机构抵押贷款担保证券的持有量，并将以每个月400亿美元，而不是每个月450亿美元的速度增加更长期国债的持有量。委员会还将继续既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，并通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。委员会规模可观而且在继续增长的更长期证券持有量应该可以为更长期利率施加向下的压力，为抵押贷款市场提供支持，帮助更广泛的金融条件变得更为宽松，并由此促成更强劲的经济复苏，帮助确保通货膨胀率随着时间的推移最大程度符合委员会的双重法定职责。委员会将密切关注未来几个月中显示经济和金融状况发展的来临信息，将继续维持对国债和机构抵押贷款担保债券的采购活动，以及在适当情况下使用自身的其他政策工具，直到在物价稳定的前提下，劳动力市场前景出现显著改善。如果来临的信息大体上支持委员会对劳动力市场前景持续改善，通货膨胀正在回归其长期目标的预测一致，委员会有可能在未来的会议中，以进一步衡量过的步伐来减少资产采购的速度。尽管如此，资产采购项目并没有一个预设的路径，委员会对采购速度的决定将根据委员会对劳动力市场和通货膨胀的前景以及这种采购可能的效果和成本的评估作出。为了支持向充分就业和物价稳定目标的持续发展，委员会在今天重申其观点，那就是，资产采购项目结束，经济复苏得以强化之后很长时间内，货币政策的高度宽松立场依然是适当的。委员会同样需要重申这样一个预期，那就是当前异常低的联储基金0到0.25%的目标利率，至少在失业率维持在6.5%以上，通货膨胀率被预期在未来一年到两年时间中不会超过委员会确定的2%长期目标以上0.5个百分点，同时更长期的通货膨胀预期继续得到良好锚定时，都是合适的。在决定需要在多长时间内维持高度宽松的货币政策立场方面，委员会还将考虑包括就业市场状况的更多指标，通货膨胀压力和通货膨胀预期指标，金融发展的读数在内的其他信息。委员会现在预测，根据对这些因素的评估，在失业率下降至6.5%以下之后的很长时间，特别是，如果预期中的通货膨胀率将继续在低于委员会2%的更长期目标以下的情况下，维持联储基金利率当前的目标范围都有可能是适当的。一旦委员会决定开始消除这种政策宽松，将会采取符合充分就业以及维持2%通货膨胀率这些更长期目标的均衡性措施。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：委员会主席本-伯南克（Ben S. Bernanke），副主席威廉-杜德利（William C. Dudley），委员詹姆斯-布拉德（James Bullard），委员查尔斯-埃文斯（Charles L. Evans），委员埃斯特-乔治（Esther L. George），委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome H. Powell），委员杰瑞米-斯坦（Jeremy C. Stein），委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel K. Tarullo）以及委员珍妮特-耶伦（Janet L. Yellen）对决议投下了赞成票。委员会委员埃里克-罗森格伦（Eric S. Rosengren）认为，由于失业率依然处于高位，通货膨胀率还是远低于联储基金利率的目标，在来临的数据更明确的显示经济增长有可能已经是持续地高于其潜在增长率之前就调整采购项目还为时过早，因此对本次决议投下了反对票。（比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚间消息，非盈利机构美国经济咨商局周四公布最新的领先经济指标显示，该指数在11月有0.8%的环比增长至98.3点。领先经济指标的10月读数是97.5点。咨商局经济学家肯-高登斯坦（Ken Goldstein）在报告中指出，“11月数据指示一个温和扩张中的美国经济，其中有政府关门之后部分经济活跃程度的复兴。”报告中显示当前状况的一致指数在11月升至107.2点，同时滞后指数持平在119.9点。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日下午消息 对于黄金而言，在美联储宣布其决定削减该行推出的刺激性货币政策时是否就意味着这一贵金属未来的命运已经被敲定？统计数据显示，在今年以来，黄金的价值累计下滑了27%，且从目前的情况看，黄金可能会在今年创出其在过去20多年以来的最糟糕表现。瑞银集团全球商品分析师Daniel Morgan表示，美联储开始削减其流动性举措的决定进一步消除了该国未来面临的通胀风险，这对黄金构成了利空。Daniel Morgan指出：“我认为，黄金将会持续承压。从目前的情况看，持有黄金来对冲未来通胀风险的理由站不住脚。”Daniel Morgan预计，在未来两年里，黄金的均价将会在每盎司1200美元左右。中央银行提供的流动性曾为黄金构成了支持，并在最近 数年增加了其对抗通胀的吸引力。在2011年，黄金的价格一度攀升至每盎司1200美元。Daniel Morgan同时还补充称：“经济指标预示着，全球经济在2014年将实现增长，在这种情况下，黄金不大可能有尚佳的表现。投资者需要将资金投在别处。”在美联储宣布将从明年1月开始削减其每月规模达850亿美元债券购买项目的决定后，金价在本周三下滑1%。在本周四，黄金价格有所反弹。截止发稿，现货黄金价格上涨0.4%至每盎司1221美元。澳新银行亚洲分行全球市场研究负责人Timothy Riddell表示，对于黄金而言，其面临的另一个不利因素就是，美元币值走强。美元汇率是美联储放缓QE政策最大的受益者。在本周四，美元指数上涨了0.6%。通常而言，美元币值和黄金价格都呈现负相关的关系。 当其中一个上涨时，另一个通常会下跌。黄金以美元计价，这就意味着，当黄金走强时，美元的币值一般都会下滑。Timothy Riddell表示：“美元币值的坚挺将减少看多黄金的理由。”Timothy Riddell指出：“从技术层面的角度讲，黄金价格面临下行的风险。如果金价跌破了每盎司1220美元，那么将继续考验1180美元至1185美元的水平。”巴克莱亚洲除日本地区股权研究部门金属和矿产行业分析师Ephrem Ravi表示，市场对美联储放缓QE的表现已经很大程度上在金价上体现，预计在未来数月，金价将在区间内波动。Ephrem Ravi表示：“未来数月，金价将在每盎司1200美元至1300美元附近徘徊，直至美联储放缓其QE政策结束，此后金价将在区间内无方向性的波动。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，美联储主席伯南克周三按计划主持了联邦公开市场委员会利率和货币政策决策声明公布之后的新闻发布会并回答了记者提问。在被问到即将接任的珍妮特-耶伦（Janet Yellen）在这个决策的制定中所起的作用时，伯南克说，他们一直都密切合作，并且就这个决定进行过咨询，“她完全支持我们今天的决定”。随后有记者问到，在应对国会方面曾给过耶伦什么样的建议时，伯南克说，“国会是我们的老板”，联储应该有能力在政治的影响力之外制定政策，但是国会代表了公众，联储官员因此有必要向他们做出解释。伯南克也说，他希望国会围绕联储的辩论将会在“一个高的层次”进行。（比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日凌晨消息，欧盟财政部长会议周三晚些时候就一个新的，对欧元区银行的破产进行集中控制的系统达成了协议，希望以此制止代价高昂的银行业危机毁灭整个国家的财政。协议的达成也结束了德国和其他欧洲国家之间就这个名为单一解决方案机制的系统的设计上长达数月的意见对立，特别是在使用欧洲纳税人的资金作为最后手段这一问题上的分歧。欧盟内部市场专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）表示，“纳税人不会再为银行犯下错误而面对危机的情况买单，结束了大规模援助的时代。”但是欧盟各国政府预计将会因为这个协议而与欧洲议会再出现冲突。这个妥协性的协议在成为具有强制力的法律之前需要得到欧洲议会的批准，而批评人士质疑巴尼耶是否能够兑现自己的承诺。欧洲议会的议员们在周二批准了他们所提出的一个版本的提议，其内容与欧盟国家财政部长会议达成的方案有很大不同。分析人士和欧洲央行的官员们也警告说，这个机制的决策制定过程可能过于复杂，而其财务缓冲又太小，不足以抵御一次重大危机。欧盟财政部长会议所达成的协议希望在最初提出的，得到法国和很多南欧国家支持的中央化决策制定机构和基金方案，与德国再三呼吁的，一个由各国援助机制所构成的网络，对各自国家出现的问题负责的设计之间寻找一个平衡。拟议的单一解决方案机制将会对130家欧元区最大银行以及大约200家跨境银行遇到麻烦时的关闭或者重组负责。这个机制还将有权在它觉得有必要时，对欧元区内约6000家银行进行干预。是否让一家受困银行破产，以及债权人将如何分摊成本等决定将由一个单一解决方案委员会提出，这个委员会将由欧元区各国政府派出的代表和五名永久性官员组成。但是任何委员会提出的建议都需要得到欧盟财政部长会议的批准，这也是被批评为可能造成有争议的决定被延迟的程序。作为这个机制的一个原则，欧盟财政部长希望银行的股东和债权人来承担破产的成本，新的欧盟范围规则将强制投资人放弃对银行的索赔，或者是将投资转换成权益。不过在某些情况下，对受困银行的解决方案可能还是需要外部资金，例如对银行的必要部分进行资本补充，以便可以被出售或者是在破产的过程中提供流动性。此外，在某些情况下，各国政府可能会发现要求所有投资者承担损失具有太大风险，可能引起美国投资银行巨头雷曼兄弟在2008年倒闭之后席卷市场的恐惧情绪再次出现。作为一个安全网，欧盟各国政府将会通过对银行的收费来设立国内解决方案基金，这些基金会在未来十年逐渐合并成为一个欧洲范围的基金，规模大约有550亿欧元（750亿美元）。在实践中，这意味着解决方案机制设立四年之后，这个基金将会承担至多40%的援助成本，而各国的基金将支付剩余的部分。但是，如果这些基金都不足以负担的话，银行所在的国家将被要求出面。这个复杂的协议已经遭到欧洲央行和欧洲议会的批评。周三早些时候，欧洲央行执行委员会的成员维托-康斯坦西奥（Vitor Constancio）就呼吁财政部长会议采纳一项紧急处理程序，确保解决方案的相关决定可以在24小时之内作出。他说，“我们担心市场会发现程序过于复杂，在要求速度的特定情况下能够正常生效的可信度不足。”虽然也有欧盟官员说将会有这样一个紧急程序，但是也没有对这种设计将会如何工作提供细节。米歇尔-巴尼耶只是说，“我有信心这个系统可以快速工作。”维托-康斯坦西奥还警告说，各国的银行解决方案基金需要有能力进行外部融资，特别是在这个基金的建立时期可以获得外部资金，才能够确保这个设计的可信度。这些基金在资金耗尽的时候应该如何应对也是过去几周里的主要争议焦点。德国和其他富裕的欧元区国家主张，如果这种国内基金无法承担大银行的破产，那么该国的纳税人应该支付账单。但是法国和一些南欧国家要求使用欧元区政府的援助基金，也就是欧洲稳定机制来作为通用的后盾。在最终达成的协议中，德国及其盟友占据了上风。财政部长们认为，解决方案基金将会继续建立起来，而银行所在的国家也需要在其中出资，如果有必要，可以向欧元区政府援助基金申请贷款。有官员说，在某些情况下，解决方案基金可以被允许以未来的所得来通过金融市场
融资，而这种设计将会如何生效的细节还有待完成。与会的欧盟财政部长说，一个完全共享的基金只有在国内解决方案基金达到各自的资金目标并完全合并之后才会生效，而他们也没有说明这些资金将会从何处获得。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚消息 据外媒报道，欧元区10月季调后经常帐为盈余218亿欧元，前值修正为盈余149亿欧元，初值为盈余137亿欧元。欧元区10月未季调经常帐为盈余262亿欧元，前值修正为盈余152亿欧元，初值为盈余140亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，美联储主席伯南克周三按计划主持了联邦公开市场委员会利率和货币政策决策声明公布之后的新闻发布会并回答了记者提问。以下是伯南克在美联储2013年最后一次新闻发布会，也是他作为联储主席主持的最后一次新闻发布会上的部分内容。在被问到对资产采购项目进行进一步缩减的时机时，伯南克说，这个项目将有可能在2014年年底之前完全结束。他在之前曾预测说，项目可能会在2014年年中时候结束。伯南克也说，联储将会在失业率跌到6.5%以下之后很长时间维持目前的联储基金利率。在被认为问到缩减资产采购项目的规模是否是联储对可能的泡沫有所担忧的表现时，伯南克说，“资产采购是一个辅助工具，我们的主要工具是利率政策。”不过他也指出，“缩减资产采购并无意成为一种紧缩。”伯南克称，美联储将审慎地缩减QE，而不必每次政策会议都采取行动。如果数据支持，美联储可能进一步削减QE，但削减QE的进程不是预先设定的。失业率是重要的指标，但不是唯一的指标。当失业率降到6.5%后，美联储还需要看其它指标来决定政策。伯南克说，在某个特定月份，QE削减规模可能更大，也可能在未来几个月减少QE削减规模或是不削减。在“一些环境下”，美联储将考虑重新增加购债规模。伯南克不认为在短期内会调整前瞻性指引的门槛，他说，美联储以各种方式支持前瞻性指引政策，不排除进一步强化的可能性。伯南克回答的最后一个问题是关于劳动参与率，他指出人人提高劳动技能是美国社会面临的最大挑战之一，如果不能解决这个问题，将有越来越多的人要么失业，要么就业不足，要么仅能获得很低的薪酬。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日凌晨消息，媒体周四引述一名美国国会参议院资深助理的说法报道，民主党控制的参议院可能会在周六召集罕见的周末会期，对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名进行确认表决。报道称，参议院已经几乎肯定将会确认珍妮特-耶伦的提名，批准由她在下个月接替任期结束离职的伯南克。匿名的消息来源说，民主党人本希望在周四或者周五对耶伦女士的提名进行表决，但是没有能够与共和党方面就加速进程达成一个协议。如果不能达成这样的一个协议，参议院将按照议程在接近周四午夜的时候开始讨论奥巴马总统提交的对四个职位的提名中的第一个，也就是由亚历桑德罗-马约卡斯（Alejandro Mayorkas）出任国土安全部副部长的建议。即使按照目前的临时议程加班工作，参议院也只会到周五黎明前才会对亚历桑德罗-马约卡斯的提名进行表决，之后是约翰-科斯金恩（John Koskinen）的国税局局长提名和布莱恩-达维斯（Brian Davis）的佛罗里达州联邦法官提名。消息来源说，按照这样的顺序，对珍妮特-耶伦的联储主席提名确认表决将会是在周六的下午六点。参议院将在之后继续考虑另外六个相对低层级职位的提名。参议院民主党人在上个月对议事规则进行了修改，事实上剥夺了共和党人利用议事程序障碍来对奥巴马总统的多数行政分支职位提名进行阻挠的能力。虽然民主党人希望通过这样的做法来加速对多个职位的提名确认进程，但是这种改变也没有办法防止共和党方面完全利用分配给他们的辩论发言时间来拖慢议事程序。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚间消息，美联储宣布将于1月份实施其QE削减的消息使得黄金价格出现波动，黄金交割合约价格于12月19日出现下跌。据报道，亚洲市场出现持续性的抛售，欧洲市场开盘初几个小时，2月份交割的黄金价格下跌32.6美元，跌幅2.6%，至每盎司1202.1美元；交割合约触及每盎司1198美元的低点，这是自6月份来首次低于关键的1200美元水平；3月份交割的白银价格下跌幅度更大，下跌78美分，跌幅3.9%，至每盎司19.28美元。而在一天前，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)交割的黄金价格还为每盎司1235美元，上涨4.9美元，涨幅0.4%，而当时美联储的QE削减消息尚未发布。对冲基金Atyant Capital的首席投资组合经理米马尼(Vedant Mimani)表示：“黄金是对冲货币风险的工具，如果市场认为美联储正在做对市场有利的事，那么市场对黄金的需求将减少。”黄金价格最初在周三晚些时候出现下跌，主要是受到美联储宣布将实施QE削减有关。但出人意料地提前实施，以及小幅QE削减并不足以引发黄金价格出现明显的下跌，至少不会产生立即的影响。世界黄金协会分析人士William Rhind表示：“美联储的宣布反映出美国的经济出现了持续性的改善。我们认为市场参与者将重新关注深层的基础供应与需求，这在目前来看仍较为积极。”全球各地的市场对金属的抛售行为有所增加，1月份交割的铂金价格下跌18.4美元，跌幅1.4%，至每盎司1324.2美元；3月份交割的钯价格下跌2.45美元，跌幅0.4%，至每盎司697美元；高品级铜价格下跌2美分，跌幅0.82%，至每镑3.29美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日凌晨消息，在美联储周三公布货币政策声明后，有“美联储通讯社”之称的知名记者乔恩 希尔森拉特（Jon Hilsenrath）发表文章，总结了12月份政策会议的四大要点。以下为文章全文。 美联储将债券购买计划规模缩减至750亿美元美联储今天宣布将其债券购买计划的规模从每个月850亿美元削减至750亿美元，并将其称作是“小幅缩减”之举。此外，美联储官员还在货币政策声明中表示，在未来召开的政策会议上，很可能将“慎重”采取进一步的缩减措施。声明称，之所以作出这一决定，是“鉴于朝着最大就业方向所取得的累计进展以及就业市场状况前景的改善”，未来“很可能将进一步采取慎重的措施以削减资产购买计划的规模”，但具体则将取决于美国经济是否能达到美联储的预期，这意味着“资产购买计划并未处在一条预先设定好的道路上”。 警告通胀风险美联储官员对通胀前景的担忧情绪略微有所增强。过去几个月时间里，美国的通胀率一直都低于美联储的2%目标水平。在10月份，美联储最关注的通胀指标的同比增幅仅为0.7%。美联储曾在今年早些时候表示，该行预计通胀率将开始朝着2%的目标水平回升，这一点在其政策声明中得到了反映。美联储在今天公布的声明中改变措辞称：“（美联储）认识到，持续低于2%目标水平的通胀率可能给经济表现带来风险，将仔细监控通胀的形势发展，以寻找中期内通胀率将朝着FOMC目标方向运动的证据。”换而言之，如果通胀率继续维持在低于美联储目标的水平，则该行可能不得不对今天设定的政策道路作出改变。那么，美联储官员会对持续处于较低水平的通胀指标作出什么样的回应呢？该行主席本 伯南克（Ben Bernanke）应该会在随后的新闻发布会上作出解答。 美联储仍旧认为短期利率只会缓慢上升大多数的美联储官员都预计，该行在2015年以前不会开始上调短期利率；有三名官员认为，该行要到2016年才会开始升息。多数官员认为，2015年美联储的升息幅度将会很小，并预计到该年年底为止联邦基金利率仍将维持在低于1%的水平。此外，多数官员还预计，2016年中美联储的联邦基金利率仍将低于2%。尽管美联储预计，美国失业率将在明年下降至6.5%下方，但该行官员仍维持对较低利率的预期。6.5%的失业率是个门槛，当达到这一水平时美联储将开始讨论升息问题。而低利率预期表明，即使是在这种讨论开始以后，美联储官员仍旧预计将在一段时间里维持极低的利率水平。在今天公布的货币政策声明中，美联储采用了新的措辞以反映这一点，即“在失业率下降至低于6.5%的很长时间以后，继续将联邦基金利率维持在当前区间很可能仍将合适，尤其如果预期的通胀率继续低于2%的长期目标水平就更是如此”。 美联储对经济增长速度的预期广泛符合其缩减量化宽松的前瞻指引美联储在很大程度上继续维持今年9月份作出的美国经济增长速度预期，即明年经济增长表现将有小幅改善、失业率继续下降且通胀率小幅上升。美联储官员预计，明年美国GDP增长速度将在2.8%到3.2%之间，失业率将会下降至6.3%到6.6%之间，按个人消费支出价格指数衡量的通胀率将在1.4%到1.6%之间。其中，经济增长速度和通胀预期略低于6月份，当时伯南克表示，如果经济表现“广泛符合”美联储的预期，则该行将在年底以前开始缩减量化宽松规模。从美联储今天采取的行动来看，看起来伯南克及其他理事认为美国经济已经清除这一障碍。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日凌晨消息，美联储周四提交报告指出，联储资产负债表上债券和其他资产的持有规模历史首次突破4万亿美元，这样一个里程碑式的数字也凸显了联储这个债券采购项目所带来的好处以及具有的风险。联储报告指出，截止12月18日，包括美国国债，抵押贷款担保证券，贷款，硬币，建筑以及其他资产在内的联储资产组合的价值略微超过了4万亿美元，而金融危机爆发之前的这个数字是9000亿美元。联储资产负债表高速增长的一个主要驱动是从2008年金融危机爆发以来的三轮债券采购项目。当前的第三轮采购旨在压低长期利率，以鼓励更多开支，投资以及雇佣。联储在周三宣布，计划在2014年继续进行资产采购，但是速度将会放缓，联储官员们在这个项目的经济好处上也有不同看法。伯南克主席在周三的新闻发布会上曾说，“我对这个项目事实上创造了就业这样的说法很满意。”也有联储官员对这样的宣告持有怀疑态度，并担心这样的采购活动每个月向金融系统注入大量新资金，可能导致通货膨胀的爆发，以及危险的资产泡沫。达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）在本月早些时候曾说，这个项目“具有的成本远远超过了它能带来的好处。”联储在周三的决策声明中以经济复苏正在得到强化为由，决定将每个月的资产采购规模从目前的850亿美元降低到750亿美元。伯南克主席还在之后的新闻发布会上说，如果经济和劳动力市场继续如联储预期一般改善，采购规模会在未来的会议中以每次大约100亿美元的幅度来进行削减。按照这样的步骤计算，美联储会在项目于2014年晚些时候完全结束时候，持有价值约4.5万亿美元的资产组合，几乎相当于17万亿美元美国经济年度总产出的四分之一。由于对资产采购项目进行调整的细节将会根据未来几个月经济的表现来决定，这个数字最后可能会更大或者稍小，伯南克在周三的新闻发布会上说，“如果经济因为某种原因放缓，或者是我们对结果感到失望，我们可能会跳过一次或者两次会议”不对项目进行调整，他也说，“如果事情真的有加速进展，那么我们当然也会进行得快一些。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚间消息，颇具影响力的投资者、备受关注的《加特曼投资通讯》（Gartman Letter）的创始人丹尼斯 加特曼（Dennis Gartman）在周四接受外媒采访时表示，他对美联储开始缩减量化宽松规模的决定感到吃惊。加特曼表示：“我从来都没想到过美联储会在昨天采取行动。我原本以为他们会花很多口舌去解释（美联储内部的）争论水平，或是经济数据实际上正在变好的事实，但确实从未想到过他们会采取行动来降低我们在‘高速公路’上的行驶速度。”美国联邦公开市场委员会（FOMC）在周三决定缩减其债券购买计划的规模，但将以渐进的方式来执行。该委员会公布政策声明称，将从明年1月份开始将其每个月购买850亿美元债券的量化宽松计划的规模缩减至每个月750亿美元。与此同时，为了减轻这种政策行动对市场的影响，美联储表示，即使是在失业率下降6.5%下方以后，该行也仍将在很长时间里将其基准利率维持在接近于零的水平不变。尽管对美联储的政策行动感到惊讶，但加特曼认为，从美国经济状况来看，美联储有很正当的理由来缩减资产购买规模。“我要说的是，在过去一段时间里，经济状况的发展已经让缩减量化宽松规模变得合适；但我仍对美联储作出这一决定的事实感到惊讶。”加特曼补充道：“我原以为缩减量化宽松规模的时间会被推迟，交给下一任美联储主席（珍妮特 耶伦）在明年3月份的政策会议上来处理。”他提到了一个事实，那就是对于即将在明年1月底离职的现任美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）来说，这是他所作出的最后一个重大政策决定。美联储的这项决定将道琼斯工业指数和标普500指数均推升至历史新高，而纳斯达克综合指数在周三收盘时也创下了13年高点。与此同时，美元兑日元汇率则触及五年多以来的最高水平。从全球范围来看，亚洲股市周四普遍上扬，而欧洲股市看来也将紧跟这种步伐。在美联储决定缩减量化宽松规模以前，投资者早已将这项决定所将带来的影响考虑在内，原因是伯南克早在今年夏天就首次提到了该行在年底以前开始缩减量化宽松计划的可能性。在当时，他的言论曾推动股票、外汇和债券市场均出现了波动。“对于股市上涨、美元上涨和金价下跌的市场反应，我并不感到奇怪。一旦美联储宣布（缩减量化宽松规模的）决定，那么这些反应都是必然会出现的。”加特曼说道。在过去一段时间里，加特曼一直都看好股市。他说道，在美联储公布利率决定以前，尽管他希望自己能像以前那样看好股市，但却仍抱有谨慎态度。他还表示，所谓的“圣诞老人涨市行情”（Santa Claus Rally）毫无疑问已经降临，而且“很可能会继续下去”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日早晨消息，美国国会参议院已在周三通过一项两年期的预算协议，旨在避免联邦政府在明年1月份再次被迫关门。美国国会众议院已经在上周通过了这项预算协议，因此参议院今天投票通过标志着该预算协议正式获得美国国会批准。美国总统奥巴马预计将于数日内签署该法案。美国预算协议最终成为法律后，将避免未来两年内美国再度发生政府关门的局面。此前参议院在周二进行的程序性投票中以67票赞成、33票反对的投票结果将这项预算协议推进至最终投票的阶段，而这一结果意味着该协议几乎必将获得参议院的批准。尽管两党参议员中均有人对这项协议中削减军方退休人员养老金的内容表示反对，但该协议仍最终获批。在美国东部时间周三下午（北京时间周四凌晨），民主党掌控下的参议院以64票赞成、36票反对的投票结果最终批准了该协议。美国国会众议院已经在上周通过了这项预算协议。根据协议，2014财年美国联邦政府用于所谓“可自由支配”项目的整体支出水平将恢复至1.012万亿美元，从而令将于下个月启动的全面预算削减计划的规模在未来两年时间里减少630亿美元左右。用于抵消恢复后的支出水平的资金将来自于多个来源，其中包括提高针对飞机乘客的安全费用以及削减联邦政府公务员和军方退休人员的养老金相关支出等。这项小规模的预算协议中并未包含调高税收的内容，原因是民主党议员不像共和党议员那样希望削减所谓的“应得权益计划”支出。在围绕该协议展开的谈判中，削减军方退休人员的养老金引起了最大的争论。共和党参议员约翰 麦凯恩（John McCain）此前极力敦促参议院通过这项协议，原因是其将令军方免于在2014年中实施更大规模的预算削减措施，而这种措施将对军事训练和军备造成影响。他表示：“我无法理解为何会有人选择面对政府关门的风险。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
