昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌互现，道指再创新高；欧股大涨1.74%；金价重挫3.4%跌破1200美元 创三年多新低；油价涨1%；美联储资产负债表史上首次突破4万亿美元；消息称美国会参院将在周六对耶伦提名进行表决；美国11月二手房销售量年率环比下滑4.3%；欧盟财长就欧元区银行救助机制达成协议；瑞信：2014年将是美元牛市的开始；美银美林：中国经济不会受美联储缩减QE打击；浑水欲审查网秦独立委员会调查结果；麦当劳日本发布盈利预警 拟关闭74家店面；塔吉特称数据遭入侵 涉及4000万账户信息等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四涨跌互现 道指再创历史新高道指涨0.07%再创历史新高，纳指跌0.29%，标准普尔500指数下跌0.06%。美国今天公布的就业和房地产数据欠佳。受美联储宣布削减QE规模影响，黄金价格重挫3.4%创三年多新低。欧股指数大涨1.74% 创3个月最大单日涨幅美联储在之前一天宣布对资产采购项目的规模进行缩减，被认为凸显了联储对美国经济已经有相当强度的信心，欧股市场受到鼓励全面上涨，欧股指数全天交易中大涨1.74%【其他市场】金价重挫3.4%跌破1200美元 创三年多新低随着美联储宣布削减QE规模，美元汇率转向强势，对包括黄金在内的以美元定价的大宗商品期货合约形成明显压力，金价快速跌破每盎司1200美元的关键价位，来到了超过三年以来的最低水平，主力黄金合约周四重挫3.4%收于每盎司1193.60美元。需求前景提升 油价周四涨1%至98.77美元美联储在之前一个交易日宣布从2014年1月开始，将QE规模缩减100亿美元至每个月750亿美元，这一对美国经济前景更有信心的决定也提高了能源产品的需求前景，帮助油价上涨至近两个月高位，主力原油合约周四涨1%收于每桶98.77美元。美元指数周四涨0.05% 欧元兑美元跌0.20%美联储在之前一个交易日的2013年最后一期决策声明中宣布了市场期待已久的决定，将从2014年1月开始把每个月850亿美元的资产采购项目进行缩减，在之后对多种主要货币汇率均走高的美元周四继续上扬，美元指数全天交易中上涨了0.05%。【国际宏观】美联储资产负债表史上首次突破4万亿美元美联储周四提交报告指出，联储资产负债表上债券和其他资产的持有规模历史首次突破4万亿美元，这样一个里程碑式的数字也凸显了联储这个债券采购项目所带来的好处以及具有的风险。消息称美国会参院将在周六对耶伦提名进行表决媒体周四引述一名美国国会参议院资深助理的说法报道，民主党控制的参议院可能会在周六召集罕见的周末会期，对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名进行确认表决。报道称，参议院已经几乎肯定将会确认珍妮特-耶伦的提名，批准由她在下个月接替任期结束离职的伯南克。美国11月二手房销售量年率环比下滑4.3%全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，11月份美国二手房销售量连续第三个月下滑，至经季节调整后的年率490万套，降幅为4.3%，主要由于抵押贷款利率上升，但当前库存则处于较低水平。费城联储指数12月值为7.0点 不及预期费城联邦储备银行周四公布报告显示，费城联储制造业指数12月值为7.0点，相比11月的6.5点略有提高，但是不及11.0点的经济学家平均预期。欧盟财长就欧元区银行救助机制达成协议欧盟财政部长会议周三晚些时候就一个新的，对欧元区银行的破产进行集中控制的系统达成了协议，希望以此制止代价高昂的银行业危机毁灭整个国家的财政。瑞信：2014年将是美元牛市的开始瑞信称，从美联储在5月首次提出缩减这个概念开始，市场就在等待这个时刻，利率从当时已经开始走高。瑞士信贷预测，这个具有贸易加权美元指数会在未来三个月升至90.70点，并且在未来一年中涨至95.99点。美银美林：中国经济不会受美联储缩减QE打击虽然很多分析师警告说，美联储将每个月的资产采购规模减少到750亿美元将会对新兴市场的货币和股市造成伤害，不过美银美林中国首席经济学家陆挺周四表示，中国经济将会免于量化宽松项目缩减对新兴市场的打击。【企业焦点】浑水欲审查网秦独立委员会调查结果指控中国移动安全企业网秦移动是一个大骗局的做空机构浑水周四再次发起攻击，称愿意出钱让审计企业对网秦董事会独立委员会所提交的调查报告进行复查。麦当劳日本发布盈利预警 拟关闭74家店面快餐连锁巨头麦当劳周四在日本发布盈利预警，称由于对店面重新整顿的成本高昂，该国业务在2013年的收入可能减半。麦当劳是在日本股市收盘之后发布这一报告的。报告称，麦当劳日本将关闭3000家店面中的74家。塔吉特称数据遭入侵 涉及4000万账户信息美国折扣零售商塔吉特周四宣布，公司遭到数据入侵，涉及假日销售季期间大量顾客的信用卡和借记卡信息。塔吉特在周四早些时候的声明中称，本次数据入侵可能影响11月27日至12月15日之间约4000万信用卡和借记卡账户信息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月19日晚间消息，经历了金融危机后，许多金融大师都警示投资者别再依赖股市去产出10%的收益率。债券之王比尔-格罗斯(Bill Gross)在2011年11月份表示：“无论是股市还是博取固定收益，投资者都需要意识到想获得8%、9%乃至10%的收益率不大可能。现在的投资收益率约在4%至5%之间，你必须做出相应的调整。”持此种观点的并非格罗斯一人，贝莱德公司(BlackRock)首席执行官拉里 芬克(Larry Fink)也同样这样认为，但他略为乐观。2011年的投资收益率确实不理想，标普500指数较此前基本持平。但在接下来的两年内，该指数的表现不俗，在2012年实现了16%的收益率，今年12月17日前的平均收益率为27.5%，创下自2003年来最佳。许多策略师表示，股市投资者在2014年可能会迎来不佳的收益。《市场观察》对华尔街10家大型投行对2014年底的收益前景预期进行了调查，其平均预期收益率为10%；《巴伦周刊》(Barron's)对10家大型银行进行调查得出了类似的结论，它调查的前6大银行与《市场观察》所调查的对象一样。摩根大通(JP Morgan)基金全球市场策略师安德雷斯-加西亚-阿玛雅（Andres Garcia-Amaya）表示：“上篮动作已经结束。”他将股市近来的上涨比喻成一次轻易的上篮得分。整体而言，对于2014年，华尔街银行的策略师们并不预计2012年或2013年投资收益会重现，但他们同时也不希望看到2011年的2.1%收益率的局面。摩根大通基金策略师预计美国股市在接下来的2至3年内的收益率应该在中、高位单位数。这与接受《市场观察》调查的10家大型投行的多数预期。按单一指数计，最常见的收益率预期为7%，最为看衰的预期为4.2%的收益率。一些策略师表示，2014年乃至接下来股市都会迎来不佳的收益率。AllianceBernstein投资公司的首席投资官马斯特斯（Seth Masters）表示：“在接下来的10年、20年、30年，多数金融产品将出现比我们正常预期更低的收益率，如债券和股票。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日晚消息 据外媒报道，英国三季度GDP终值季率增长0.8%，预期为增长0.8%，初值为增长0.8%。英国三季度GDP终值年率为增长1.9%，预期为增长1.5%，初值为增长1.5%。此外，英国三季度经常帐赤字207.21亿英镑，录得历史最高经常帐赤字，预期为赤字138.5亿英镑，前值修正为赤字61.56亿英镑，初值为赤字130.0亿英镑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月21日凌晨消息，美国国会参议院周五进行了针对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）美联储主席提名的测试表决，59票支持34票反对的结果显示，这位激进的经济刺激措施的坚定支持者距离成为美联储百年历史上首位女性主席又近了一步。最终的提名确认表决定于2014年1月6日，也就是参议院结束假日休会期之后进行。如果如广泛预期地获得批准，耶伦将会在伯南克的第二个任期于1月31日结束后成为联储新任主席，她的首要任务将是结束在伯南克任内开始的，旨在刺激美国经济增长的超常规刺激措施。在周五的测试投票中，对珍妮特-耶伦的提名得到了民主党方面的一致支持，但是在共和党方面仅有五名议员投下了赞成票。这一结果不但显示了共和党议员们对联储非常规政策的不安，也是对民主党人近期修改参议院议事规则，使得占据议会多数的民主党可以更加容易地克服议事阻挠程序所发泄的怒气。对珍妮特-耶伦联储主席提名的测试表决也是美国国会参议院2013年的最后一项活动。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日下午消息 美国参议员在本周四晚间敲定了一项协议，证实了三项提名，同时决定在明年1 月进行最终投票，让美联储现任副主席耶伦出任美联储新一任主席，从而避免让华盛顿政府职员在圣诞假期加班。据了解，在近期，参议院共和党一直在使用推迟战略，延期确认一系列行政官员的提名，使得参议院如果想要在休假前完成对所有提名的确认，就不得不在周末加班。按照计划，美国参议员正准备在周四晚间和周五早上对做出其即将进行的8项投票中的第一项投票。在本周四早间一项关门会议后，参议院多数党领袖里德（Harry Reid）表示，民主党表示，其成员有意坚持到底，看这些提名能否被通过。里德表示：“我们之前做了很多工作，不可能在这时候放弃。如果这果真意味着要在周末甚至下周加班，那么也只能这样了。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月21日凌晨消息，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）周五表示，考虑到依然高企的失业率和过低的通货膨胀，联储在决定减少每个月资产采购规模的决定上可能操之过急了。埃里克-罗森格伦是在联储通过12月决策会议的货币政策声明宣布这一决定之后不到48小时时，通过自己的网站所发表的文章中提出这一意见的。他说，他认为美国经济会继续得以强化，经济增长率会在未来一年接近3%，但是“我对这样的前景还没有足够的信心，现在就消除任何货币宽松措施是过于冒险了。”美联储在周三宣布，将会从2014年1月开始将每个月的资产采购项目规模从850亿美元减少到750亿美元，并称美国经济已经足够强壮，可以开始进行这样的调整。联储主席伯南克还在发言中表示，这个项目可以在2014年结束之前完全终止。在联邦公开市场委员会对这一决定的表决中，埃里克-罗森格伦是唯一的异议委员。他在周五的文章中说，“我更倾向于继续等待，到我所预期的经济改善得到数据的明确支持之后，才开始减少资产采购项目的规模。我投下反对票的决定是基于，消除货币宽松必须辅以更多的耐心。”在宣布这个市场期待已久的决定同时，联储也保证短期利率会在之前所承诺的更长时期内维持在超低水平。埃里克-罗森格伦在周五的文章中指出，他对围绕低利率的新的前瞻指引是强烈支持的。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日下午消息 美国贸易代表迈克尔-弗洛曼(Michael Froman)在当地时间本周五对外表示，中国已经同意移除有关市场开放方面的监管障碍，并采取行动方案增强商业秘密的保护力度。据了解，迈克尔-弗洛曼是在中美商贸年度会谈结束后召开的新闻发布会上做出上述表态的。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月21日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，黄金价格跌破每盎司1200美元，来到了超过三年以来的最低水平。仅从价格走势来看，似乎这种贵金属已经到了从世界各地的金库溢出来，满街都是也没人愿意弯腰捡的地步。但是彭博社近期的一则报道称，“几年前可以走进在伦敦的一个金库，看到堆积如山的黄金。这些黄金可能从我手中转移到你，或者是其他人手里。而当你今天走进这些保险柜的时候会发现，它们几乎都是空的，所有的黄金都被搬出了伦敦。”这篇报道称，大约有2600万盎司黄金自伦敦金库搬出，大多数被送到瑞士，提纯为更高等级的金条，再通过香港运送到中国，“而且是再也不会回来了”。报道说，“中国人不再希望持有美元，他们需要黄金”，中国已经是黄金的最大买家。文章指出，zerohedge在2013年夏季曾有一个系列报道，几乎是每天追踪摩根大通在纽约第一大通曼哈顿广场大楼下金库中的黄金存量。当时的报道指出，摩根大通与其他四个芝加哥商品交易所的会员机构存在某种多方保险柜协议，几乎是每天都会获得新的黄金供应。如果说中国买家的现货需求是摩根大通保险柜里的黄金库存在之前的夏季减少的原因，那么又是什么造成摩根大通在过去几周里积极地增加黄金的库存？文章引述芝加哥商品交易所的每日存托统计数据称，过去一周中，摩根大通获得了大量的现货黄金，而更令人好奇的是，黄金库存的增量是精确的每天64300盎司。摩根大通的黄金库存在两个月之前是181000盎司，根据芝加哥商品交易所的数据，仅仅是在本周四，这个库存就增加了相当于这个规模的约125000盎司，达到了相当可观的120万盎司。下图是摩根大通保险柜中黄金存有量的变化图，单位是金衡盎司：需要注意的是，虽然实物黄金的存有量大大增加了，但是摩根大通所注册的黄金的数量再次下降，甚至是在周四的时候达到了有史以来的最低水平，仅仅为87000盎司：随着黄金价格跌至了多年低位，摩根大通正在利用“鲜血淋漓”的市场机会，成为了首当其冲的金价推动者，又或者说是黄金价格的最后防线？在黄金价格甚至低于生产成本的大拍卖市场状态下，从记录最低水平重新建立库存，又或者是还有什么别的原因？文章最后指出，考虑到一个中国财团刚刚买下了第一大通曼哈顿广场，这不仅让人有了很多联想。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日晚间消息，欧洲央行管委会成员之一、德国央行行长魏德曼(Jens Weidmann)日前表示，欧洲央行现行的低利率政策存在一定的风险。德国《经济周刊》当地时间20日援引魏德曼的话报道称，魏德曼认为长时间实施低利率政策会使得国家和私营经济领域习惯了较低成本的资金来源，由此经济结构的改革将被更加忽视。而银行和企业也将面临没有可靠的商业模式依赖和发展的生存环境。魏德曼在接受《经济周刊》采访时指出，长期维持低利率或将衍生出消极的副作用。魏德曼强调欧债危机并未彻底结束，而那些导致危机发生的根源被彻底消除尚需数年时间。欧洲央行已经表示在必要时候将采取行动干预欧元市场，然而当利率接近零水平时，传统的干预手段的功效将被降低不少。魏德曼还透露计划中的欧洲银行业压力测试应该将银行所持有的主权债券纳入测试对象范围内。魏德曼警告称，欧洲央行长期再融资行动所释放出的流动性还未被投入到实体经济中，却用于购买政府债券，魏德曼表示未来欧洲央行应该杜绝此种现象的发生。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月21日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五发表声明，重申了法国的AA+长期外币和本币发债人违约评级，以及这个评价的稳定展望。惠誉国际在声明中说，法国的融资风险低，借款成本低，并且“具有受到其大型基准欧元区主权债务发行人地位支持的强大的融资灵活性。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日晚间消息 分析师日前通过美国CNBC电台发出警告称，即便3.6%的增速也不能掩盖美国疲软的经济基本面。这些分析师预测称，美国在2014年可能会面临经济衰退，道琼斯工业平均指数可能会回调30%。金融咨询公司MBMG集团的管理协同人甘布尔斯(Paul Gambles)认为，投资者“追涨”需要很大的勇气，因为全球中央银行所提供的额外流动性意味着，越来越多的零售投资者会加入追涨的行列。甘布尔斯在本周五接受CNBC电台的采访时表示：“在我看来，这就好比是1937年。股市当时出现了回调，因为必然会有回调的行情。我们不能继续维持货币刺激政策，这一政策已经停止发挥作用了。这无疑会对美国实体经济产生负面影响，美联储会看到这一迹象。”甘布尔斯表示：“我们还有未解决的债务问题，实体经济的表现也不是很好，这意味着昂贵的资产并不是一个好的投资方向。我认为，预计在2014年上半年，美国经济将会面临衰退。”甘布尔斯通过分析潜在的经济基本面来做出其上述预测。在今年第三季度，美国国内生产总值增速超过了市场分析师预期，达到了3.6%。与此同时，本周的数据还显示，11月美国住房开工数量已经创出了过去近六年以来的最高水平，这预示着美国经济正在实现适度复苏。甘布尔斯表示：“事实上，所有真正的基本面经济数据都预示着美国工资和就业正面临着相当严峻的问题。”甘布尔斯表示，美国的住房开工数据就好比是死猫反弹（Dead-cat Bounce，原指价格猛跌后的略微反弹），这意味着自金融危机以来的任何经济复苏都是短暂的。 因为反弹幅度有限，这只“猫”的脖子就好比是戴了钢圈。美国的房地产市场如今就正处于这种绝望的处境当中。近期的就业数据同样掩盖了那些值得担忧的真相。10月美国劳动参与率下滑了40个基点至62.8%，这一指标是衡量那些正在工作和积极寻求工作的人群。在过去30年里，美国劳动参与率的均值为65.8%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月21日凌晨消息，美国总统奥巴马周五表示，美国经济正在强势走入2014年，“我们将会有新的增长，创造新的就业”。奥巴马是在离开华盛顿前往夏威夷度假之前的新闻发布会上提出这一预期的。他说，“在即将迈入新的一年之际，我们有一个相比这一年开始时候更加强大的经济。”他说，他希望看到“一个对美国来说突破性的一年”。美国商务部在周五早些时候的报告中对第三季度的经济增长率进行了最后一次修正，确认当季的国内生产总值年化增长率是接近两年以来最高水平的4.1%。奥巴马总统说，他预计作为他标志性政治成就的可负担医改法将会帮助控制健保成本，帮助经济在新的一年增长。彭博社的调查显示，受访经济学家平均预期第四季度美国经济会有1.5%的年化增长。奥巴马还借新闻发布会的机会呼吁国会延长将在2014年1月到期的失业福利法案，但是他也说，不会在债务上限问题上和国会进行谈判，国会必须在2014年初同意提高这个限制。奥巴马说，他不认为在这个问题上会有进一步的对峙，“这不是什么用来谈判的工具，这不是筹码。”他强调，“我必须假设这些人不会疯狂到把这一切再来一次。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP年化增长率的终值为4.1%，创下两年以来的最好表现，主要由于消费者支出加速增长，且软件等知识产权领域中的商业投资也有所增长。商务部此前公布的未修正报告显示，第三季度美国GDP年化增长率的初值为3.6%。这一季度中，消费者支出增长2%，高于此前初步报告的1.4%，但主要是由于汽油和医疗相关支出增长；软件领域中的商业投资增长5.8%，远高于此前初步报告的增长1.7%。第三季度美国公司库存总价值为1157亿美元，与初值相比几无变动。此外，第三季度中贸易活动也对GDP增幅的向上修正做出了贡献，该季度出口增长3.9%，高于3.7%的初值；进口增长2.4%，低于2.7%的初值。与此同时，按个人消费者支出（PCE）指数衡量的通胀年率终值也与初值基本持平，该指数在第三季度中增长1.9%，核心PCE指数则增长1.4%。报告公布前，接受财经网站MarketWatch调查的经济学家平均预期第三季度美国GDP增长终值为3.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；欧股全周涨3.68%；金价周五涨0.9% 全周跌2.5%；油价全周涨2.8%；奥巴马称2014年将是美国经济突破性的一年；耶伦美联储主席提名通过美国会参院测试表决；高盛：金价2014年会跌至1144美元；日央行黑田东彦：日元贬值并非政策目标；黑莓三季度巨亏44亿美元 将联手富士康推廉价智能机；摩根士丹利向俄石油出售石油交易业务；灵通网拟明年1月退市 股价暴跌37.25%等。以下为内容摘要【海外股市】美国GDP数据利好 道指标普再创历史新高美国股市周五收高，道指和标普500指数再创历史新高，道指收涨0.26%，纳指上涨1.15%，标准普尔500指数上涨0.49%。美国第三季度GDP增速创下两年以来的最好表现，提振了市场情绪。欧股指数全周涨3.68% 创4月以来最大周涨幅美国三季度GDP增速创两年新高，进一步确认了这个全球最大经济体正在稳定复苏的市场判断，欧股市场受到带动延续之前一个交易日的涨势继续走高，欧股指数周五收涨0.52%，本周累计涨幅3.68%，创4月以来最大周涨幅。【其他市场】金价周五反弹0.9%收复1200美元 全周跌2.5%黄金价格从三年低位中反弹，虽然主力合约在周五回到了每盎司1200美元关键位置的上方，收高在每盎司1203.70美元，不过美联储宣布缩减QE的决定导致金价在周四出现6月以来的最大单日跌幅，使得金价一周以来还是有2.5%的跌幅。油价周五涨0.3% 全周累计上涨2.8%美国政府报告将第三季度的国内生产总值增长率进行了最终的上行修正，更好的经济前景提高了能源产品的需求预期，帮助油价延续之前一个交易日的涨幅，主力原油合约周五场内交易中收涨0.3%至每桶99.32美元，也使得油价的一周涨幅扩大到了2.8%。【国际宏观】奥巴马称2014年将是美国经济突破性的一年美国总统奥巴马周五表示，美国经济正在强势走入2014年，“我们将会有新的增长，创造新的就业”。他说，“在即将迈入新的一年之际，我们有一个相比这一年开始时候更加强大的经济。”奥巴马称，不会在债务上限问题上和国会进行谈判，国会必须在2014年初同意提高这个限制。耶伦美联储主席提名通过美国会参院测试表决美国国会参议院周五进行了针对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）美联储主席提名的测试表决，59票支持34票反对的结果显示，这位激进的经济刺激措施的坚定支持者距离成为美联储百年历史上首位女性主席又近了一步。最终的提名确认表决定于2014年1月6日，也就是参议院结束假日休会期之后进行。分析称伯南克离任前缩减QE为耶伦扫清障碍媒体周五分析文章指出，通过确保美联储在未来一年有更多鹰派的委员得到决策委员会的表决权之前开始缩减庞大的债券采购刺激措施，即将离任的伯南克实际上为自己的继任者珍妮特-耶伦（Janet Yellen）进行了未来道路政治上的润滑。高盛：金价还将继续下跌 2014年会跌至1144美元高周五发表报告称，金价在美联储宣布缩减QE后下跌，而未来的情况只会更糟糕。高盛认为中国和印度对黄金的现货买盘会增加，但是并不足以支撑其价格。高盛预计黄金价格会在2014年跌至每盎司1144美元。外媒称伦敦金库中的黄金都被中国人买去了彭博社报道称“几年前可以走进在伦敦的金库，看到堆积如山的黄金。而当你今天走进这些金库的时候会发现，它们几乎都被搬空了。”报道称，大约有2600万盎司黄金自伦敦金库搬出，再运送到中国，中国人已经是黄金的最大买家。IMF批评乌克兰财政状况 警告俄援助项目风险国际货币基金组织（IMF）周四发表报告对乌克兰的财政状况提出了严厉的批评，称亚努科维奇总统领导下的政府极大程度上放弃了在2010年150亿美元贷款协议中所承诺的，该国也亟需的经济改革。国际货币基金组织的报告认为，俄罗斯方面本周早些时候提出的，向乌克兰提供150亿美元贷款，同时对天然气供应价格大打折扣的援助项目所具有的风险要远比普京总统所说的更高。日央行黑田东彦：日元贬值并非政策目标日本央行行长黑田东彦周五表示，日本国内经济受益于一个更加弱势日元对出口商利润的支持，但是他也重申，日本央行的政策是以指导经济走出通货紧缩，走向更加有活力的增长为目标的，而不是日元的汇率。【企业焦点】黑莓三季度巨亏44亿美元 将联手富士康推廉价智能机加拿大智能手机厂商黑莓公布的第三财季财报显示，公司在这一季度中蒙受了重大亏损，高达44亿美元，每股亏损为8.37美元，原因是受到库存减记和资产减值费用的影响。作为最新的自救举措，黑莓日前宣布，将和富士康合作，联合研发一款廉价黑莓智能机，主要面向新兴市场国家销售。摩根士丹利向俄石油出售石油交易业务摩根士丹利周五宣布，已经向俄罗斯国家石油公司Rosneft出售了名下的全球石油交易业务。成为最新一个放弃这一主要大宗商品业务的华尔街企业。本次交易涉及超过100名交易员和船期调度员，还有价值10亿美元的石油以及摩根士丹利在油轮公司Heidmar的49%股权。灵通网拟明年1月退市 股价暴跌37.25%灵通网（纳斯达克交易代码：LTON）为了降低成本，拟主动从纳斯达克退市，并撤回在美国证券交易委员会（SEC）的注册。消息导致灵通网股价暴跌37.25%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国第三季度GDP年率增长终值为4.1% 美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP年化增长率的终值为4.1%，创下两年以来的最好表现，主要由于消费者支出加速增长，且软件等知识产权领域中的商业投资也有所增长。通用汽车改组管理层令欧宝未来前景承压通用汽车最近实施了管理层改组措施，同时还出清了所持标致雪铁龙的股票，这些举措已经带来了新的不确定性，令市场对该公司旗下欧宝部门的发展战略感到怀疑。在此以前，欧宝部门的未来前景刚刚开始有所起色。甲骨文15亿美元收购软件开发商Responsy北京时间12月20日晚间消息，甲骨文周五称，该公司将以15亿美元的价格收购B2C（企业对消费者）营销软件开发商Responsy，合每股收购价格为27美元，较后者周四收盘价有38%的溢价，这项交易中未计入Responsy所拥有的现金。新闻集团2500万美元收购新闻机构Storyful北京时间12月20日晚间消息，新闻集团周五宣布，该公司将以大约2500万美元的价格收购社交新闻机构Storyful，这是自该集团分拆以来所进行的首次并购交易。美决定将对耶伦提名确认投票延后至明年1月 美国参议员在本周四晚间敲定了一项协议，证实了三项提名，同时决定在明年1 月进行最终投票，让美联储现任副主席耶伦出任美联储新一任主席，从而避免让华盛顿政府职员在圣诞假期加班。中国银行2014展望报告：流动性将吃紧中国银行（Bank of China）当地时间20日在其2014年展望报告中指出，2014年中国银行业系统发展将得到进一步“松绑”，然而资金流动性将仍然保持收紧状态。英国三季度GDP终值季率增长0.8%据外媒报道，英国三季度GDP终值季率增长0.8%，预期为增长0.8%，初值为增长0.8%。英国三季度GDP终值年率为增长1.9%，预期为增长1.5%，初值为增长1.5%。阿尔卡特-朗讯将以2亿美元出售旗下LGS业务阿尔卡特-朗讯在当地时间本周五对外表示，已经同意向私募股权公司Madison Dearborn Partners为首的投资者集团出售旗下LGS Innovations LLC业务部门。这项交易是时阿尔卡特-朗讯推出资产出售项目旨在实现融资助其周转计划的部分内容。 联邦快递购买更多767飞机 延迟777购买时间美国联邦快递在当地时间本周四对外披露称，已经将购买11逾架波音777飞机的时间延后两年，这些飞机将用于在亚洲和美国市场运送货物。兰博基尼推出盖拉多继任车型Huracan兰博基尼汽车公司当地时间20日终于揭开了兰博基尼Huracan LP 610-4的神秘面纱，该车通体采用碳纤维和铝制材料制造，其将作为兰博基尼盖拉多的继任车型进军竞争日益激烈的高档跑车市场。光大银行在港IPO首日股价下滑在本周五的交易中，中国光大银行股价在其IPO首日交易中出现下滑，这似乎反映出市场投资者对中国银行业不良贷款水平的担忧程度正日渐提升。据了解，中国光大银行在此次香港市场的IPO规模为30亿美元，创出香港今年以来的最大规模的IPO交易。美国贸易代表：中国同意进一步开放市场北京时间12月20日下午消息 美国贸易代表迈克尔-弗洛曼(Michael Froman)在当地时间本周五对外表示，中国已经同意移除有关市场开放方面的监管障碍，并采取行动方案增强商业秘密的保护力度。魏德曼：欧洲央行低利率政策存在风险北京时间12月20日晚间消息，欧洲央行管委会成员之一、德国央行行长魏德曼(Jens Weidmann)日前表示，欧洲央行现行的低利率政策存在一定的风险。今年全球共7740亿美元资金源自股票资本市场截止到12月18日，全球总共有7740亿美元的资金来源于股票资本市场，其中包括资本的筹措、债券的发行以及一些已上市企业的二次股票发行。全球的企业通过IPO募集的资金为1597亿美元，较2012年增长37%。银行家们预计2014年将延续2013年的势头，许多的企业计划上市以利用强劲的市场环境以及股票低波动性的优势。2014年美国股市和债市将面临大幅修正随着2014年的到来，国债收益率和股市也会继续上涨吗？事实上，诺斯特的创始人Pedro de Noronha表示，情况并非如此。Pedro de Noronha预测称，债券市场在2014年实现良好表现的唯一可能性就是股市出现大幅修正。Pedro de Noronha在本周四接受美国CNBC电台得采访时表示：“我不确定这种趋势是否会持续。当债券收益率出现攀升时，市场最为自然的反应就是股市会下滑。”黑莓Q3净亏损44亿美元 减记存货智能手机制造商黑莓在当地时间本周五对外表示，将被迫对那些未出售的手机存货实施大规模的减记，包括那些黑莓曾希望能够扭转其颓势的设备。总部位于加拿大的黑莓在本周五对外表示，在截至今年11月30日的第三财季里，该公司净亏损44亿美元，约合每股亏损8.37美元。欧盟高官：不接受谷歌反垄断案和解计划北京时间12月20日晚间消息，欧盟竞争委员会专员杰奎因 阿尔穆尼亚（Joaquin Almunia）周五称，谷歌为了结一项反垄断诉讼而提交的修正后计划是不可接受的。分析师预计美国将在2014年陷入经济衰退分析师日前通过美国CNBC电台发出警告称，即便3.6%的增速也不能掩盖美国疲软的经济基本面。这些分析师预测称，美国在2014年可能会面临经济衰退，道琼斯工业平均指数可能会回调30%。澳洲电讯收购CSL预示香港移动行业合并浪潮澳大利亚电信巨头澳洲电讯公司（Telstra Corp）将把香港第三大移动运营商香港移动通讯有限公司（CSL Ltd.）出售给李泽楷麾下的一家公司，业界人士认为这项交易可能标志着一个开端，预示香港过度饱和的移动市场将会出现长久以来备受期待的一波合并浪潮。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日晚间消息，随着假期的来临，美国政府最后的预算争执将耗尽几尽空虚的国库，国会工作人员将把超过1万美元的资金分成数部分基金，从网络安全到学生贷款等多个方面都有涉及。与前些日子爆发的预算大战不一样的是，此次共和党与民主党的讨论大多会以一种平缓的节奏进行，双方打算将意见的不一致尽可能的调和，他们将为数以千计的政府项目设定开支水平。这同时引发了游说大战，国防承包商、医疗、日常护理供应商以及其他数以千计的团体试图为他们的项目尽可能地争取最大资金配额，因为这对它们的影响将是最为直接。商业团体将为他们的职业培训项目争取资金；老年人年保障团体将竭力游说政府提高对老年痴呆症的研究资金；教师队伍将会争取让政府恢复已被削减的教育基金。美国约翰霍普金斯大学游说者Beth Felder表示：“政府绝对知道我们的优先事项是什么，从这点来看，我并不认为他们的电话会随时响个不停。”对于有些团队而言，现在正是机会恢复因“自动削减”而被削减的基金项目；也是启动一些因共和党与民主党争执被搁置数年的新举措的时机。联邦支出无疑是这些游说者及其雇佣者最最重要的议题。据响应性政治中心(Center for Responsive Politics)的数据显示，仅针对预算及开支问题而言，游说企业今年共代表了3076家客户，差不多是其他问题的两倍。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月21日凌晨消息，今年曾有一段时间美国房屋价格看起来可能将偏离复苏的轨道。但是高盛集团表示，这种趋势已经结束：经历了今年早些时候的疲软后，最近公布的有关住房部门活动的数据总的来说比较坚挺。我们认为最近的数据流与住房部门的发展势头是保持一致的，符合我们的观点，即较高的利率将不会阻碍住房部门活动在2014年稳步上升。我们当前的住房部门活动指标 一个衡量8中住房活动数据的概要指标 已经从8月低点大幅上升。前瞻性和同步数据，如NAHB房屋市场指数、新屋开工、新屋销售等数据引领着这种上升趋势。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日晚间消息 统计数据显示，在今年，黄金价格累计下滑了29%，预计在2014年，黄金价格还将会大幅下滑。从今年黄金的价格走势看，该金属持续13年的牛市行情已经被终结。且从明年的情况看，金价的反弹前景也不容乐观。随着不少分析师都纷纷警告金价在明年还可能会进一步下滑，黄金在今年可能会出现其自2000年以来的首次年度下滑。市场数据供应商FactSet的数据显示，截止上周四收盘，黄金期货价格在今年以来累计下滑了29%，这可能是该金属至少自1984年以来的最大年度下滑。对于那些曾蜂拥追涨黄金的投资者而言，金价的这一走势无疑是一个巨大的反转。H.C. Wainwright经理Jeffrey Wright表示：“在2013年，作为一种投资品种的黄金已经丧失了其上行动力。黄金持续达13年的牛市行情已经终结。”黄金交易商和投资者都曾花了很多时间来研究美联储是否以及何时会放缓其每月规模850亿美元的债券购买规模进度。Insignia Consultants首席市场分析师Chintan Karnani表示：“自2013年3月开始，有关美联储放缓QE政策的猜测和阴影就一直笼罩市场。”在上周三，美联储在其12月的会议上宣布，将从明年1月开始将月度债券购买的规模在现有850亿美元的基础上下调100亿美元至750亿美元。美联储主席伯南克表示，如果美国经济提升的进度与美联储的预期相符，那么该行可能会在明年年底之前结束债券购买项目。对于美联储的决议，金价最初的表现十分明显，可谓十分“波动”。在美联储于周三宣布放缓QE项目后，金价 下滑。在上周四收盘之前，金价下滑了逾3%，创出过去逾三年以来的新低，达到每盎司1200美元的水平。Libertas Wealth Management Group总裁Adam Koos表示：“美联储降低印钞规模会提升美元币值，从而使通胀水平下降，这可能对黄金而言是个负面消息。”Adam Koos表示：“很遗憾的是，对于黄金牛市行情而言，从技术层面看，金价下滑尚未见底。黄金买家需要等到明年1月中旬，再来观察金价的表现，从而再确定其具体的操作战略。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月21日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦周五表示，日本国内经济受益于一个更加弱势日元对出口商利润的支持，但是他也重申，日本央行的政策是以指导经济走出通货紧缩，走向更加有活力的增长为目标的，而不是日元的汇率。黑田东彦是在日本央行于两天决策会议中，以一致表决结果同意维持货币宽松目标之后，在决策声明新闻发布会上发表这一意见的。他在发言中对日本央行于4月启动的激进宽松政策对经济的刺激效果表达了信心，并称央行不太可能调整对日本政府债券的采购速度。黑田东彦在发言中重申，曾升至纪录高位的日元汇率的“回调”对日本经济“有好的冲击”。在提到日本的经济盟友对该国的批评时，黑田东彦也重申了央行的官方说法，那就是货币宽松是以振兴国内经济为目标的，而不是试图影响汇率。而对日本央行的2%通货膨胀目标，黑田东彦说，消费物价的按年增幅在截止2014年3月31日结束的当前财年中应该会超过1%。市场预测显示，将在下周五公布的11月核心消费物价指数应该有1.1%的同比增长，略高于10月时候的0.9%增幅。黑田东彦还说，虽然出口业的表现比央行的预测要偏弱一些，但是这个行业以及商业投资还将是2014财年日本经济复苏的关键因素，央行也会关注消费者开支在消费税于2014年4月从5%提高到8%之后会有什么样的变化，以及薪酬是否会在这个时间点周围上涨。黑田东彦强调，央行的季度短观商业调查显示，企业资本开支计划正在“稳定”增长。黑田东彦还重复了早些时候的观点，称，虽然国内需求有在4月的消费税提升之前大幅增长，并被认为会在这个时间点之后大幅下降这样的急剧波动，但是经济应该会以相比央行所预测的，约为0.5%的潜在增长率更高的速度扩张。在谈到美国的经济复苏时，黑田东彦也说，联储决定开始缩减海量资产采购项目的决定显示了美国经济前景正在走向复苏，这对全球经济增长应该会有好的带动。他补充说，日本央行需要关注联储决定对全球经济以及金融市场
的影响。在被问到有关未来一年央行国债采购行动的问题时，黑田东彦回应说，日本央行不太可能改变当前的每个月采购7万亿日元日本政府债券的速度，并称央行会在这个行动上维持其灵活性。债券市场有传闻说，日本央行可能放慢对日本政府债券的直接采购行动，以符合央行提出的，以每年500万亿日元的速度增加政府债务持有量的政策目标。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日晚间消息，欧洲央行前任行长特里谢在接受CNBC记者采访时称，只要体制改革继续下去，全球经济将在2014年恢复增长，当然这还多亏了今年欧洲央行推出的政策和欧元区各国采取的紧缩措施。“全球经济正在增长，一些发达经济体的增长情况更好。在一些新兴经济体国家，经济增长可能减速，但是我们必须基于经济基础来看待每一个经济体的经济发展状况，我认为，将所有因素考虑在内，2014年应该是经济增长年。欧洲在调整上做了大量艰难工作。”为了恢复欧元区投资者信心和经济疲软的欧元区外围国家，欧元区各国政府展开了一轮严酷的财政巩固和紧缩措施以控制财政赤字。诸如希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙和意大利等国家相继实行紧缩政策，然而这些政策削弱了经济，使得欧元区经济陷入衰退，失业率攀升至纪录高水平。特里谢称：“这五个承受市场压力的国家的经济已经恢复，它们的经常账户已经基本实现收支平衡，2008年和2009年，它们曾处于高赤字状态。我认为在经济增长方面我们将处于正数状态，所有国际机构都是这么预期的，大约在1%左右。这个数字并不是非常突出，而且为了让经济增长潜力更加令人满意，体制改革仍是欧洲各国的一大要务，但无论如何，我们的经济处于正增长状态，这点是显而易见的。”特里谢可能对欧元区经济恢复非常有信心，但是该地区目前的增长情况却不是很乐观。根据欧盟统计局发布的数据，2013年第三季度，欧元区年化GDP仅增长了0.1%，与第二季度的增长0.3%相比还下滑了。此外，10月失业率为12.1%，略低于纪录高位。28个成员国的欧盟的情况也没有比欧元区的好，其第三季度GDP环比增长0.2%，同比增长0.1%。由于担忧“欧盟预算磋商仍存分歧”，知名评级机构标准普尔周五下调了欧盟长期信用评级至AA+，此前为AAA，这表明情况可能变得更糟糕。过去一年里，社会各界对全球央行政策褒贬不一。在美国、英国和欧洲，央行不得不努力在“下调利率至纪录低位”和“防止恶性通货膨胀”之间实现平衡。对于欧洲央行，特里谢称它有望显著地实现价格稳定，既没有通货紧缩，也没有通货膨胀。尽管特里谢对欧洲央行给予了乐观评价，但是人们仍担心欧元区陷入通货紧缩，另外还担心“美联储从明年1月开始削减每月债券购买规模”对其的影响。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月21日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四发表报告对乌克兰的财政状况提出了严厉的批评，称亚努科维奇总统领导下的政府极大程度上放弃了在2010年150亿美元贷款协议中所承诺的，该国也亟需的经济改革。国际货币基金组织的报告认为，俄罗斯方面本周早些时候提出的，向乌克兰提供150亿美元贷款，同时对天然气供应价格大打折扣的援助项目所具有的风险要远比普京总统所说的更高。普京在周二时候表示，俄罗斯将会使用国家福利基金中的150亿美元购买乌克兰发行的欧元债券，国有的俄罗斯天然气工业股份公司还会把对乌克兰的天然气售价从每1000立方米395到410美元降低到268.50美元，仅此每年就可以为乌克兰节省大约20亿美元。正在面临越来越严重经济危机的乌克兰曾和国际货币基金组织进行过谈判，希望获得更多的援助。双方磋商的破裂很大程度上是因为亚努科维奇总统及很多乌克兰官员认为国际货币基金组织所要求的条款过于苛刻。其中包括提高家庭的水电燃气价格，以及限制政府的开支。而按照俄罗斯总统普京在周四的新闻发布会上所说的内容，来自俄罗斯的援助是对“兄弟式”国家的一个友好表达，不带有国际货币基金组织所要求的条件。不过这个表态可能在之后对俄罗斯带来困扰。国际货币基金组织在周四的报告中说，如果没有包括财政紧缩措施在内的完善改革，给乌克兰政府再多的钱也只是浪费在一个黑洞里。亚努科维奇总统在上个月拒绝了与欧盟之间牵涉广泛的政治和自由贸易协议，也引发了一次政治上的危机，数万示威群众占领了首都基辅的独立广场和多幢政府建筑。普京总统在新闻发布会上曾说，俄罗斯所进行的是安全的投资，150亿美元“将会被偿还”。他表示，“我希望再次提醒各位，我们会有5%的回报，这些债券会在爱尔兰证券交易所上市。我想交易会在英国的法律规管下进行，所以是受到保护的。我不认为这是在浪费我们的钱，而且，很自然地，这将是对我们乌俄友谊的一种可见的支持。”但是在周四的报告中，国际货币基金组织称，考虑到乌克兰政府过往的记录，它会建议少给点钱。报告说，基于该机构在2010年乌克兰贷款协议中的经验，应该建立一个新的机制，以便在情况变遭的时候撤销贷款项目，特别是在乌克兰这种，通常是政府让情况变得更糟糕的情况下。国际货币基金组织在本周早些时候的董事会议上对与乌克兰之间的谈判结果提交了一份总结声明，其中说，“由于当局停止实施已经同意的政策，项目很快偏离了轨道。”直到目前，乌克兰政府还在偿还2010年的贷款，但是国际货币基金组织严厉批评乌克兰政府在经济衰退期间的过度开支，称“大幅的养老保险和薪酬增长，慷慨的能源补贴，甚至还有足球杯赛的开支，都导致了一个更大的政府和国有的乌克兰天然气公司的赤字。”国际货币基金组织说，“基金组织董事建议当局在多个领域实施一组全面的政策调整，包括压制财政和外部账户的赤字，逐渐消除能源补贴，整顿银行系统以及改善国有公司的外部竞争力。”报告认为，乌克兰最严重的一些问题都在能源行业内，虽然俄罗斯以折扣价格提供天然气可以帮助政府增加收入，但是这只会使得过度的能源使用以及造成价格失真的能源补贴等问题带来的总体挑战更加恶劣。“国际货币基金组织强烈建议乌克兰政府提高能源价格，同时对贫困家庭提供资助，”总体上，有意义而且广泛的价格提升是必须的。“虽然国际货币基金组织预测乌克兰会在2014年走出经济衰退，但是也严厉警告说，”这个前景仍存在显著风险，包括不一致的政策组合，在过去几周凸显出的政治和经济上的不确定性。“ （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日晚间消息，意大利12月消费者信心指数下降，这意味着欧元区第三大经济体的经济复苏至今尚未对家庭产生影响。意大利国家统计局23日的数据显示，今年12月，意大利消费者信心指数从11月的98.2降至96.2。意大利消费者对个人情况和当前经济形势预计的恶化带动了上述数据的下降。不过根据意大利统计局的数据，意大利的整体经济已经有所改善。与此同时，今年12月，意大利消费者购买耐用品的倾向已经降到了今年夏季以来的最低水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日晚间消息，鉴于英国政府在削减预算及其是否保留欧盟成员国资格问题上的态度，国际三大评级机构之一的标准普尔公司当地时间20日宣布将欧盟长期债务评级下调一个级别，即从AAA降至AA+。欧盟方面对于标准普尔公司的上述举动表示愤怒。有分析人士指出，就在标准普尔决定下调欧盟长期债务评级的同时，欧盟领导人正召开峰会并就在欧盟范围内建立银行业联盟的问题达成一致，此举被看作是欧盟在政治经济发展道路上的一次大跨步发展。欧盟希望能够通过建立本地区银行业联盟的方式避免再现因银行危机而拖累地区经济的事件。欧债危机爆发以来，欧盟各国已投入大量资金救助他国以及自救，由此导致多数国家出台财政紧缩政策，而诸如法国和意大利这样的国家也在危机中暴露出独具“地方特色”的债务问题。标准普尔公司在解释其对欧盟的债务评级降级决定时表示：“我们认为，欧盟各方有关财政预算方面的谈判显现出越来越多的争议性，这使得一些提供金融援助的欧盟成员国面临不断增加的风险。”标准普尔公司指出其所做出的降级决定显示出标准普尔认定欧盟成员国整体信用可靠程度有所下降。标准普尔公司表示其认为欧盟的财政状况已经恶化，而成员国之间的凝聚力也有所减弱。欧盟表示标准普尔的言行极具争议性，对欧盟的债务评级应该以较为客观的真实情况为依据进行评定，而真实情况就是欧盟的预算状况得益于其实施的特殊财政监管办法而实现了良性发展。欧盟经济与货币事务专员雷恩（Olli Rehn）在接受记者采访时表示：“欧盟委员会不同意标准普尔公司对于欧盟成员国在财政预算问题上所做出的巨大努力存有质疑的观点。每一个欧盟成员国自始至终都为实现本国及欧盟财政预算良性发展做出了巨大贡献。。”在此之前标准普尔公司已经下调了欧盟多个成员国的债务评级，今年11月份其还下调了荷兰的AAA债务评级，由此眼下只有六个欧盟国家还保持了标准普尔公司的最高债务评级。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；美股24日提前收盘 25日因圣诞节休市一天；欧股涨0.7%；金价跌0.6%；油价跌0.4%；美联储推出最后贷款人限制新规；意大利国会批准2014年政府预算案；法兴：黄金避险资产地位已终结；对冲基金减少黄金多头仓位；成功牵手中移动 苹果市值大增183亿美元；双汇联手墨西哥Sigma竞购西班牙肉制品巨头等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周一收高 道指标普再创历史新高道指和标普500指数再创历史新高，道指收涨0.45%，苹果股价攀升推动纳指上涨1.08%，标准普尔500指数上涨0.53%。IMF预计美国经济将在明年以更快速度增长，美11月消费者开支数据出现了5个月以来的最大涨幅。美股24日提前收盘 25日因圣诞节休市一天周二(24日)晚是平安夜，美国股市将提前3小时收盘(即收盘时间为北京时间25日凌晨2点)。25日(周三)是圣诞节，美国和欧洲所有金融市场
都将休市。26日(周四)美股恢复正常交易。欧股指数周一涨0.70% 德股再创新高受到利好的消费者信心指数以及国际货币基金组织积极评论的鼓励，欧股市场投资者继续对美国经济前景维持乐观看法，市场情绪带动下欧股主要区域市场普遍走高，德国股指再次刷新纪录高位，欧股指数也连续第四个交易日收涨，周一收涨0.70%。【其他市场】金价周一跌0.6% 回到1200美元关口以下黄金价格在圣诞节假期前承压下挫，丢失了在上周五刚刚收复的1200美元关口，主力黄金合约周一跌6.70美元，收于每盎司1197美元，跌幅是0.6%。油价周一跌0.4% 自两个月高位回落最新的美国消费者信心指数表现积极，虽然从需求层面对油价构成了支撑，不过能源市场参与者还是在假期来临之前保持谨慎，主力原油合约报价自两个月高位小幅回落，场内交易中下跌0.4%收于每桶98.91美元。【国际宏观】美联储推出最后贷款人限制新规美联储周一宣布了一提议，将对联储作为未来金融危机中最后贷款人的作用进行限制。在金融危机中，联储极富争议地向各类机构提供了大量低成本贷款。多德-弗兰克法案减少了对联储在这一方面的授权，周一公布的新规则是将其付诸实践。美国12月消费者信心指数终值82.5 不及预期密歇根大学和汤森路透今天发布报告称，12月份美国消费者信心指数的终值创下自7月份以来的最高水平。报告显示，密歇根大学/汤森路透12月份消费者信心指数终值为82.5点，与初值相比维持不变，高于11月份75.1点的终值。意大利国会批准2014年政府预算案意大利国会周一最终批准了该国政府的2014年预算案，以总理莱塔（Enrico Letta）为首的意大利执政联盟所制定的预算计划已赢得参议院的信任票。IMF称塞浦路斯减债努力或伤害未来十年增长国际货币基金组织（IMF）周一警告说，塞浦路斯正在经济改革项目的正确轨道上，但是偿还其巨额债务的努力可能对未来十年的经济产出造成拖累效果。法兴：黄金避险资产地位已终结法国兴业银行在巴黎的跨资产板块策略师帕特里克-莱格朗德（Patrick Legland）周一表示，黄金价格的崩溃是2013年的市场大事之一，金价没有对之前曾经是对黄金价格积极的消息作出上涨的回应显示出，黄金曾经至关重要的“避险资产”作用已经消失。对冲基金减少黄金多头仓位媒体周一引述美国商品期货交易委员会的数据报道，在黄金价格下跌到2010年以来的最低水平之前，对冲基金已经减少了对黄金的多头投注；投资者以创纪录的速度抛售黄金的同时，金价极有可能出现32年以来的最大年度跌幅。【企业焦点】成功牵手中移动 苹果市值大增183亿美元成功与全球最大的移动运营商中国移动牵手，让苹果股价周一涨3.84%，市值增加183亿美元。苹果周日晚间宣布与全球最大的移动运营商中国移动达成销售协议，这意味着拥有逾7亿手机用户的中移动将很快推出iPhone合约机。分析师预计协议能使苹果多卖出1000万至2400万部手机。双汇联手墨西哥Sigma竞购西班牙肉制品巨头双汇国际和墨西哥Alfa集团名下的Sigma Alimentos食品周一发表联合声明称，双方已经联合提高了对西班牙Campofrio食品集团公司的收购报价。新的报价对Campofrio食品的估价是7.05亿欧元。双方计划在收购完成之后将Campofrio食品退市。咨询企业博斯公司同意接受普华永道收购会计师事务所普华永道周一宣布，管理咨询合伙企业博斯公司已经同意接受其收购。这笔交易将极大扩展普华永道的咨询业务，也凸显了这个事务所巨头进军咨询业务的决心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月25日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）周二公布报告指出，虽然信用评级行业在遵循委员会的规则方面还存在大量不同方面的疏失，但是整个行业已经变得更加有透明度，更具有竞争力。证券交易委员会在周二公布的，针对在委员会注册的十家评级机构的年度评估报告中指出，这个行业已经采取了很多步骤来修补在之前多年发现的一系列不足之处。报告认为，多项改善显示出一个“正在进化中的行业”，强化了它们的合规系统和基础设施，其雇员也更加训练有素。证券交易委员会的两组报告反映了强化对评级机构监督力度的努力。2008年的金融危机之后，立法者和监管机构都在采取措施修复导致评级机构授予极高评价的抵押贷款担保证券在之后崩溃的各种缺陷。2010年的多德-弗兰克金融改革法要求证券交易委员会对注册的评级机构进行年度审查，并将其中的发现提交国会。委员会信用评级办公室主管托马斯-巴特勒（Thomas J. Butler）称，委员会的“警惕性监管”是评级企业合规改善的重要原因。2013年的报告总结了对三家“规模较大”企业以及六家“规模较小”企业的评估，称它们在维护评级行动相关记录的内部流程上都存在“特定不足”。虽然报告没有说明哪些企业存在哪些不足，但是所谓三家“规模较大”的企业明显是指麦格希尔金融公司的标准普尔，穆迪公司的穆迪投资者服务和Fimalac以及赫斯特公司共同拥有的惠誉国际。委员会的报告指出，被发现的错误“大多数是文书上的问题”，但是涉及了“有表决权和没有表决权的评级委员会出席委员上记录的不一致，出具评级信时保留通讯记录上的不一致，以及在一起案例中，表决记录没有被保留在评级文件中的情况”。在其他问题中，报告称在一家大企业和四家小企业中发现了在处理包括待发布的评级决定在内重大非公开信息的内部控制机制上的不足。在这家大企业中，委员会调查人员发现计算机问题导致评级决定在正式公开发布之前被不经意间提前发送给了订阅用户。报告指出，虽然存在十家大小不同的评级机构，但是整个行业还是高度集中在三大企业的手中。在2012年结束的时候，标准普尔，穆迪以及惠誉拥有全部对外发布评级中的96.5%，而这已经是2007年这些评级机构开始提交这一纪录以来的最低水平。标准普尔发言人大卫-沃金（David Wargin）在回应报道时说，公司“很高兴证券交易委员会认可了很多我们在过去数年所进行的提升”，他说，“我们将继续在质量，标准，合规以及风险管理功能上做出更多投入；我们承诺将取得更大进步。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日晚间消息，里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔（Jeffrey Lacker）周一称，他认为美联储将在2015年初开始上调基准利率。拉克尔在今天接受CNBC采访时表示，在美联储成员中，他对联邦基金利率未来发展轨迹的预测是第三高的。根据他的预测，联邦基金利率将在2015年底以前触及2%，目前该利率正处于接近于零的水平。拉克尔称：“我预计，到2015年初联邦基金利率将会上升，但这件事情可能会发生双向的变化。”美联储在上周表示，该行将从明年初开始缩减其债券购买计划的规模，但指出缩减量化宽松规模的计划与上调利率的程序是分开的。拉克尔并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，到2015年他才会出任投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日早晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周一表示，他在上周的联储决策会议中曾极力建议联邦公开市场委员会的同僚，对资产采购项目进行一个更大幅度的规模缩减，但是没有成功。理查德-费舍尔是在接受福克斯商业频道采访时透露这一消息的。他说，“我建议进行200亿美元的缩减，我想市场应该可以消化这个规模。”美联储在上周以9票赞成，1票反对的结果决定，从2014年1月开始，每个月购买750亿美元国债和抵押贷款担保证券产，而不是目前的每个月850亿美元债券。理查德-费舍尔在上周的决策会议中并没有表决权，但是会在2014年轮替成为有表决权的委员。他在周一访问中的发言预示着，他会寻求进行更积极的债券采购项目缩减。理查德-费舍尔还在访问中说，他对联储在吸收已经在银行业和非银行领域堆积起来的，规模庞大的流动性时会有一个艰难的时节表示担忧。他说，“我们要勤奋工作，来正确地完成这项工作。”虽然他对金融系统中的过量资金有担忧，但是也不同意美国股市是一次资产泡沫最新例证的说法。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指年内第49次创收盘新高；美股25日因圣诞节休市一天；金价涨0.5%；油价涨0.3%；美11月新屋销量46.4万幢 好于预期；美SEC称评级行业变得更有透明度和竞争力；美银行家协会称将对沃尔克规则提起诉讼；纽交所提议设置全面停止机制以防止交易错误；汇丰：相比货币战争更应关注通缩战争；分析称2014年黄金价格将会有更大跌幅；格罗斯：我们生活在一个比特币时代；特斯拉再获五星安全评价 股价收高5.48%；美监管机构扩大对奔驰C级车尾灯问题调查；Twitter股价再创新高等。以下为内容摘要【海外股市】美经济数据利好 道指年内第49次创收盘新高美股周二收高，道指和标普500指数再创历史新高，这是道指年内第49次创下收盘新高，涨幅为0.39%，纳指上涨0.16%，标普指数涨0.29%。美国11月耐用品订单和新屋销量数据均好于分析师预期，提振了市场情绪。美股25日因圣诞节休市一天25日(周三)是圣诞节，美国和欧洲所有金融市场
都将休市。26日(周四)美股恢复正常交易。欧洲主要国家的休假安排不尽相同。英国股市因圣诞假期休市两天半，24日提前半天收盘，25日及26日休市。法国股市因圣诞假期休市两天，于25日及26日休市。德国股市于12月24至26日休市三天。美经济数据利好 欧股指数连续五日收高欧洲多家证券交易所因为圣诞节假期而休市，其他部分市场也仅进行半日交易，不过投资者依然受到最新的，好于市场预期的美国耐用品订单数据的鼓励，虽然交投清淡，欧股市场还是实现了连续第五个交易日上涨的走势，欧股指数收高0.25%。【其他市场】金价周二涨0.5% 假期前交投清淡圣诞节之前的最后一个半日交易中，交易量异常清淡，市场参与者考虑在2013年大跌超过28%的黄金，在未来一年是否可以重新获得活力，黄金价格小幅上扬，主力黄金合约周二场内交易中上涨0.5%收于每盎司1203.30美元。油价周二涨0.3% 收于每桶99.22美元圣诞节假期前最后一个交易日中，原油价格对相对利好的耐用品订单数据并没有太明显反应，市场参与者等待将在假期结束后公布的最新的美国官方原油库存数据，主力原油合约报价在场内交易中小涨0.3%收于每桶99.22美元。错误交易导致期铜价格飙升至4月以来高位媒体周二引述交易员和业内消息来源报道，一笔错误的买入订单导致纽约商品交易所的铜期货价格大涨超过2%，来到了4月以来的最高水平，这一变动随后触发了买入止损订单，使得假期之前本应平淡的市场出现了一轮波动。美元指数周二涨0.09% 假期前交投清淡虽然美元兑多种主要货币的汇率受到利好经济数据的推动总体走高，不过交易量因为圣诞假期临近的影响而异常清淡，汇率的波动范围相对狭窄，美元指数仅有0.09%的涨幅。【国际宏观】美11月新屋销量46.4万幢 好于预期美国商务部周二公布数据显示，11月全美独户式新屋销售量有2.1%的环比下降，当月的年化指标46.4万幢，还是略高于市场调查显示的44万幢的经济学家平均预期。美国11月耐用品订单数量增长3.5%美国政府在美国东部时间本周二上午对外发布的一份数据显示，在今年11月，美国耐用品订单数量增长了3.5%，这主要是因为飞机和其他交通设备的订单数量出现增长。美SEC称评级行业变得更有透明度和竞争力美国证券交易委员会（SEC）周二公布报告指出，虽然信用评级行业在遵循委员会的规则方面还存在大量不同方面的疏失，但是整个行业已经变得更加有透明度，更具有竞争力。美银行家协会称将对沃尔克规则提起诉讼行业组织美国银行家协会周一发起呼吁，希望监管机构放弃沃尔克规则下的部分新规则，并称如果各联邦机构执意推出这些要求，将会发起诉讼。纽交所提议设置全面停止机制以防止交易错误美国证券交易委员会周一通过网站公布的一份文件显示，洲际交易所名下的纽约泛欧证券交易所已经向监管机构提交一份计划，希望为在纽约证券交易所参与交易的公司设置一个“全面停止”机制，在预先设置的条件被突破时完全终止交易。汇丰：相比货币战争更应关注通缩战争汇丰银行周二发布报告称，虽然由于量化宽松项目的开展使得金融系统内的流动性随处可见，但是通胀率还是令人担忧地低，其原因可能是各国央行正在输出通货紧缩。分析称2014年黄金价格将会有更大跌幅媒体周二分析文章指出，黄金价格在2013年经历了很长时间以来最糟糕的一年，而2014年的金价也不会有更好一点的表现。格罗斯：我们生活在一个比特币时代管理着全球最大债券基金，被称为“债券之王”的太平洋投资管理公司联席首席投资官格罗斯周二表示，“我们并不是生活在一个新的黄金时代，而是一个比特币时代，（来自各央行）人造的货币带来了暂时的繁荣。真正的增长和投资才应该是焦点。”【企业焦点】特斯拉再获五星安全评价 股价收高5.48%在美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）于周一确认电动车制造商特斯拉的2014年款Model S的五星安全评价之后，特斯拉股价在周二收盘上涨5.48%，至每股151.41美元，盘中一度上涨超过7%。美监管机构扩大对奔驰C级车尾灯问题调查美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）周二宣布，已经将针对超过25万辆梅赛德斯奔驰C级车尾灯可能出现故障的调查升级。对投诉数据的分析表明，故障出现的可能性随着车辆的老化而增加，因此调查被升级。美国运通7600万美元和解欺诈指控信用卡发行商美国运通周二宣布，已经与多家联邦机构就误导消费者购买包括身份盗窃保护在内的银行卡附加服务的指控达成了一个7600万美元的和解协议。美国运通在声明中指出，公司已经同意向联邦存款保险公司、货币监理办公室以及消费者金融保护局支付1620万美元罚款，并向超过33.5万顾客退还5950万美元费用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，11月份消费者支出的增长速度超过个人所得的增长速度。报告显示，11月份美国消费者支出环比增长0.5%，个人所得则环比增长0.2%。财经网站MarketWatch调查显示，华尔街经济学家此前平均预期该月消费者支出环比增长0.5%，个人所得环比增长0.4%。该月，美国的储蓄率从4.5%下降至4.2%。不计入通胀因素的影响，11月份实际可支配收入环比增长0.1%，10月份为环比下降0.2%。与10月份相比，11月份的个人消费支出价格指数（PCE）环比持平，与去年同期相比则增长了0.9%；核心PCE指数在11月份环比增长0.1%，与去年同期相比增长了1.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日消息，据法国统计局Insee发布的数据显示，第三季度GDP小幅下降0.1%，而第二季度增长0.5%。家庭消费支出增长放缓至0.2%，第二季度增长0.4%。此外，法国当季固定资产投资占固定资本形成总值(GFCF)再度收缩，下降0.6%，第二季度下降0.4%。整体来看，除开库存变动后的最终国内需求对GDP造成的影响适中。出口量下降1.5%，第二季度增长1.9%；然而，第三季度的进口量仍处于一种上升的趋势，增长1%。另外，对外贸易差额对当季GDP造成了拖累，为-0.7点。与之相反，商品库存变动将GDP增长提升了0.5点。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本央行行长黑田东彦周三（12月25日）发表讲话。他表示，日本央行会推行质化和量化宽松（QQE）政策，日本央行也已承诺会维持超级宽松货币政策直至稳定达成2%通胀目标。日本央行的货币政策会更加专注于改变公众对物价的预期。与其他国家央行货币政策不一样的是，日本央行希望能创造“铲除通缩预期、引领物价上升及薪资增长”的正面循环。日本首相安倍晋三称，希望确保上调销售税不会引发经济脱离复苏轨道，另外，他认为日本消费通胀率明年早些时候可略高于1%，这将有助于提高通胀预期。目前，日本经济、市场走势及公共信心都有改善并逐渐扩大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日晚间消息，密歇根大学和汤森路透今天发布报告称，12月份美国消费者信心指数的终值创下自7月份以来的最高水平。报告显示，密歇根大学/汤森路透12月份消费者信心指数终值为82.5点，与初值相比维持不变，高于11月份75.1点的终值。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该指数的12月份终值为82.9点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日晚间消息，意大利央行公布数据显示，今年12月份欧元区17个成员国经济运行状况有所改善，此外今年第四季度欧元区经济或将出现平稳的增长。意大利央行和经济政策研究中心当地时间24日公布数据显示，12月份意大利央行Eurocoin指数升至0.29，该数值在此前的11月为0.23。意大利央行表示普通家庭和企业对于经济发展的信心指数有所增长是使得Eurocoin指数升高的主要原因之一。有分析人士指出，Eurocoin指数的表现同欧元区私营经济领域运行情况的调查结果基本吻合，总体调查结果显示欧元区经济呈现出平稳而缓慢的改善。另外根据对企业的相关调查结果，今年第四季度欧元区经济将呈现积极的增长态势，并且这种态势将继续延续。欧元区企业表示其新订单量的增长呈现出自2011年6月份以来的最好状态。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“花旗经济意外指数”显示实际经济指数是超出还是低于此前市场经济学家的预期值（彭博调查经济学家得出的中值）。该指数为正值意味着世纪经济数据超出预期，负值则表明不及预期。今年的花旗经济意外指数显示，美国的经济数据带来了诸多惊喜。该指数在较多时候为正值，如今触及了近一年来的高位。 欧元区的该指数在接近零的水平浮动，这表明欧元区的经济数据和预期很是接近。 中国的经济数据略微超过预期，但近期的惊喜不如之前几个月大。 日本的该指数显示，在年中安倍经济政策的刺激下，经济学家调整了他们的预期，如今该指数在略有上行。 新兴市场的该指数在今年基本处于负值，虽然近期有所回弹，但和其他地区的指数相比依然最为沉沦。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 戴姆勒将在明年决定是否在美建厂 德国汽车制造商戴姆勒将在明年决定是否会在北美市场建造一座新的汽车生产工厂，从而有效利用旗下梅赛德斯奔驰品牌在美国这个最大的市场的销售动能。英国向罗尔斯-罗伊斯发起正式腐败调查全球动力系统制造商罗尔斯-罗伊斯(Rolls-Royce Holdings PLC)在当地时间本周一对外表示，英国严重欺诈办公室(Serious Fraud Office）已经对有关该公司在海外市场行贿和腐败等指控展开正式调查。标普下调欧盟债务评级 欧盟予以强势回击欧盟方面对于标准普尔公司的上述举动表示愤怒。有分析人士指出，就在标准普尔决定下调欧盟长期债务评级的同时，欧盟领导人正召开峰会并就在欧盟范围内建立银行业联盟的问题达成一致，此举被看作是欧盟在政治经济发展道路上的一次大跨步发展。欧盟希望能够通过建立本地区银行业联盟的方式避免再现因银行危机而拖累地区经济的事件。意大利12月消费者信心指数降至96.2意大利12月消费者信心指数下降，这意味着欧元区第三大经济体的经济复苏至今尚未对家庭产生影响。意大利国家统计局23日的数据显示，今年12月，意大利消费者信心指数从11月的98.2降至96.2。特里谢：2014年将是经济增长的一年欧洲央行前任行长特里谢在接受CNBC记者采访时称，只要体制改革继续下去，全球经济将在2014年恢复增长，当然这还多亏了今年欧洲央行推出的政策和欧元区各国采取的紧缩措施。塔吉特信用卡数据泄露 被索赔500万美元消费者对折扣零售商塔吉特(Target)信用卡数据泄露的不满以及愤怒之情已经从Facebook和Twitter上蔓延到了法庭与州政府，这些被偷窃的账户信息正涌入黑市。金价今年下滑29% 打破13年来牛市行情统计数据显示，在今年，黄金价格累计下滑了29%，预计在2014年，黄金价格还将会大幅下滑。从今年黄金的价格走势看，该金属持续13年的牛市行情已经被终结。且从明年的情况看，金价的反弹前景也不容乐观。美国年终预算争执引发“游说大战”随着假期的来临，美国政府最后的预算争执将耗尽几尽空虚的国库，国会工作人员将把超过1万美元的资金分成数部分基金，从网络安全到学生贷款等多个方面都有涉及。美联储拉克尔：2015年底指标利率或触及2%里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔（Jeffrey Lacker）周一称，他认为美联储将在2015年初开始上调基准利率。拉克尔在今天接受CNBC采访时表示，在美联储成员中，他对联邦基金利率未来发展轨迹的预测是第三高的。根据他的预测，联邦基金利率将在2015年底以前触及2%，目前该利率正处于接近于零的水平。阿联酋航空将从空客额外购买50架A380北京时间12月23日晚间消息，空中客车周一称，该公司已经与阿联酋航空公司（Emirates Airline）达成了一项最终协议，后者将额外购买50架A380飞机，这一交易已在上个月举行的迪拜航空展上宣布。美国11月消费者支出环比增长0.5% 符合预期美国商务部今天公布报告称，11月份消费者支出的增长速度超过个人所得的增长速度。报告显示，11月份美国消费者支出环比增长0.5%，个人所得则环比增长0.2%。Jos.A.Bank拒绝Men's Wearhouse竞购要约北京时间12月23日晚间消息 美国著名男士服装零售商Jos.A.Bank Clothiers Inc在当地时间本周一对外表示，该公司董事会已经一致拒绝了由美国服装零售商Men's Wearhouse向该公司发起的规模达15亿美元的竞购。西门子签美国海上风电场建设合同德国工业综合集团西门子周一称，该公司已经与鳕鱼岬海上风电场项目（Cape Wind project）签署了一项合同，将在美国建造第一个公用事业级的海上风电场。美国12月消费者信心指数终值82.5 不及预期北京时间12月23日晚间消息，密歇根大学和汤森路透今天发布报告称，12月份美国消费者信心指数的终值创下自7月份以来的最高水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日晚间消息，俄罗斯国际文传电讯社日前报道称，俄罗斯总理梅德韦杰夫当地时间24日表示，俄罗斯已经向乌克兰支付30亿美元以购买后者新发行的欧元债券（eurobond）。此举也是俄罗斯向乌克兰提供金融援助计划的实施步骤之一。俄罗斯支付30亿美元收购欧元债券的消息最先由俄罗斯财政部长安顿-谢鲁阿诺夫（Anton Siluanov ）在当地时间23日公开宣布。乌克兰总统亚努科维奇上月意外宣布拒绝同欧盟方面签订协议以消除双方在经贸往来上的巨大障碍。亚努科维奇上周早些时候宣布，他同俄罗斯总统普京在莫斯科签订一份合作协议，俄方暂时将乌克兰购买俄罗斯天然气的价格下调三分之一，此外俄罗斯还将向乌克兰提供价值150亿美元的融资支持。与此同时，俄罗斯还承诺将购买乌克兰国债。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
德意志银行（Deutsche Bank）经济学家Joe LaVorgna周三（12月25日）称，美国大量失业人口在认领紧急失业补偿金。该补偿金年底将到期，根据现有失业率统计方法，这些认领人将不会被定义为积极寻找工作的人，也不会被定义为失业者，美国失业率将会瞬间下滑。德银预计，美国的失业率将会从目前的7.0%突然下滑至6.8%。2014年1季度领取失业金的人数也会受到影响，到三月份，美国的失业率将会降至6.7%。但是LaVorgna表示，失业率技术性下滑出现的概率并不大。因为美国参议院多数党领袖里德曾表示，将会把紧急失业补偿金作为预算的优先选项，而众议院领袖博纳也表现出了对此事的积极态度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周一警告说，塞浦路斯正在经济改革项目的正确轨道上，但是偿还其巨额债务的努力可能对未来十年的经济产出造成拖累效果。在2013年3月接近破产之后，塞浦路斯正在执行一个三年期的财政紧缩项目。国际货币基金组织和欧盟向这个地中海岛国提供了100亿欧元的援助贷款。国际货币基金组织在针对援助项目的第二次进展评估报告中指出，项目正在正轨上，塞浦路斯的衰退虽然严重，但是并不如之前预期的那样可怕。欧元区整体温和的经济复苏正在通过提高贸易额，对该国的复苏带来帮助。国际货币基金组织在12月初的报告中把对塞浦路斯经济萎缩程度的预测值从8.7%降低到了7.7%，不过也还是认为2013年到2014年该国的经济会有13%的累积萎缩。过去数年的财政滑坡和银行系统在受到债务危机困扰的希腊的大规模风险敞口，造成塞浦路斯一度陷入破产边缘。该国银行业在欧盟所支持的希腊国债重组中损失惨重，这一行动虽然使得希腊的债务水平降至了更加可控的程度，但是却导致塞浦路斯的各项问题都更加严重。由于欧盟和国际货币基金组织拒绝使用纳税人资金对塞浦路斯的银行进行资本补充，塞浦路斯被迫关闭一间资不抵债的大银行，同时征收大储户在另一家银行的部分存款以提高资本缓冲。这也是欧元区内首次这类“自我救助”行动，也就是受困银行的储户被迫帮助对银行实施援助。欧盟和国际货币基金组织在援助中提供的100亿欧元资金则是主要用于财务上的目的。国际货币基金组织的报告指出，相比其他接受援助的欧元区国家，塞浦路斯国内生产总值的下降程度预计会更加严重，之后的经济复苏也会更加迟缓。报告称，这样凸显了该国家庭和企业去杠杆化的必要性，到2012年结束时，它们的合并债务总额相当于国内生产总值的280%，是欧元区最高的程度之一。报告说，“去杠杆预计会对未来五年到十年的增长造成拖累”。塞浦路斯表示，将会制定一个对电信、港口和电力资产的私有化计划，以便在2018年之前获得约14亿欧元资金。国际货币基金组织的报告认为，该国对包括出售国有资产在内的，这个项目里部分元素的国内政治支持是“积极的”。但是国际货币基金组织的报告也对塞浦路斯政府和作为独立官员的央行行长之间暗流涌动的紧张气氛表达了担忧。塞浦路斯总统在之前曾公开表示，他希望撤换央行行长。报告在提到这一问题说，这“复杂化了决策的制定过程”，对恢复市场信心也是没有建设性的。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日晚间消息 美国房贷银行家协会(The Mortgage Bankers Association)在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，美国住房抵押贷款申请连续第二周出现下滑，随着抵押贷款利率的攀升，美国抵押贷款申请活动已经下滑至过去13年以来的新低。据了解，抵押贷款利率的攀升主要是因为债券市场在美联储宣布将从明年1月开始放缓其债券购买刺激举措的决定后出现了卖空。美国房贷银行家协会的数据显示，经过季节调整后的衡量抵押贷款活动的指数已经下滑了6.3%，创出自2000年12月以来的最低水平。据悉，自今年夏季以来，美国抵押贷款申请活动已经大幅下滑，这主要是因为基准国债收益率创出两年来的新高后，房屋的融资成本已经开始攀升。在上周三，美联储货币政策委员会委员表示，将放缓其QE项目的规模，将从明年1月开始，把月度债券购买的规模在现有850亿美元的基础上下调100亿美元至750亿美元。美国房贷银行家协会负责研究与经济的副总裁Mike Fratantoni在对外发布的一份声明中表示：“在美联储宣布决定放缓QE项目后，抵押贷款申请数量在上周再度出现下滑，抵押贷款利率攀升，再融资申请活动创出自2008年11月以来的最低水平。”数据还显示，在上周，30年期固定收益率抵押贷款的利率均值为4.64%，较前一周高出2个基点，接近今年9月创出的4.8%的两年多新高。经过季节调整后的衡量再融资申请的指数下滑了7.7%。衡量住房购买贷款申请的指标下滑了3.5%，创出自2012年2 月以来的最低水平。在全部抵押贷款申请活动中，再融资的占比从前一周的66%下滑至65%，而浮动利率抵押贷款的占比在上周增长了8.3%，创出自2008年7月以来的最大占比。通常而言，美国房贷银行家协会都会在每周三发布前一周的抵押贷款申请数据。但由于圣诞假期，此次数据提前了一天发布。美国房贷银行家协会表示，将暂停发布下周的数据。将从1月8日开始恢复数据的发布。美国房贷银行家协会表示，此项调查涵盖了美国75%的零售住房抵押贷款申请。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美联储(Fed)在制定货币政策是考虑最多的两个指标 失业率和通胀率，前者似乎已经有所下降，尽管就业参与率提高可能令该数据打折扣；而后者正是美联储担心的，在12月利率决议上投反对票的一位美联储官员给出的理由就是通胀率太低，令人担心。显然低通胀成为美国经济中的一个问题。而2014年通胀率会回升吗，美国现在的通胀率为1.2%，华尔街对2014年该数据的预测远高于当前，达到2.2%。高盛集团(Goldman Sachs)的Jan Hatzius预计，2014年美国通胀率将达到2%，而一些机构的预测值更高(例如瑞银的预测值为2.5%)，确切的说并不是很高，不过当然相比较其他机构要更高。对于该数据预测背后的理由应该涉及到一下几个方面：1.资源价格(尤其是石油价格)对物价构成的下行压力不可持续。2.随着劳动阶层在更强劲的经济环境中获得谈判权，实际薪资将上升。3.总体产能利用率正接近80%，这将对企业提高薪资构成压力。4.医疗通胀率在2014年将上升。5.业主等价租金正在上涨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日凌晨消息，纽约大学斯登商学院教授大卫-耶尔马克（David Yermack）周一发表的一份研究报告指出，比特币的表现更像是一种投机性的投资，而不是一种货币。大卫-耶尔马克是在比特币这种虚拟货币于11月出现了价格的五倍涨幅之后开始这项研究的。他将比特币的历史性交易行为进行了总结，以试图确定它是否与传统的主权货币有相似性。根据他在美国国家经济研究局期刊上发表的报告，比特币“完全没有货币的表现”，其特征和1990年代崩溃的某些互联网股票很相似。根据比特币信息网站Bitcoincharts的数据，2008年被发明的比特币发展迅速，目前有1200万的流通量。在线交易所Mt. Gox的记录显示，其价格在2013年早些时候飙升至1000美元以上，相比之下，去年同期的价格仅为约12美元。不受央行或者政府监管的这种互联网货币的高速崛起引起了当局的关注，围绕应该如何看待这种货币的辩论也一直在进行。为了确定比特币是否是一种货币，大卫-耶尔马克逐一比较货币的三种主要特性：交易的媒介，计价的单位以及对价值的储存。大卫-耶尔马克在报告中写道，在这一测试中，比特币越来越像是一种交易的媒介，因为有越来越多的公司接受这种付款形式，但是它无法成为计价单位，也无法保存价值。这份研究报告认为，比特币的价值波动性巨大，与美元之间的汇率和美元如何与其他货币进行交易“几乎没有相关性”。这使得“它所具有的风险无法被企业和消费者进行对冲，这意味着它作为风险管理工具几乎是没有用处的。”大卫-耶尔马克也认为，比特币同时也缺少其他现代货币的特性，比如无法被保管在银行，因此也不会有对它的存款保险。此外，没有银行使用它作为计价单位来进行汽车贷款和抵押贷款这类标准化交易。大卫-耶尔马克说，“比特币显然是因为与美国以及其他国家的银行和支付系统完全脱节而遇到这些问题。”他也认为，由于没有基于比特币的金融衍生品，因此很难对它做空，“既然货币投资者没有简单的办法来做空比特币，怀疑者也只能观望乐观者之间以越来越高的价格来交易这种货币。” （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日晚间消息 美国政府在美国东部时间本周二上午对外发布的一份数据显示，在今年11月，美国耐用品订单数量增长了3.5%，这主要是因为飞机和其他交通设备的订单数量出现增长。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国11月耐用品订单数量将增长2%。美国商务部在这份数据中表示，在不计交通行业订单的情况下，美国11月耐用品订单数量增长了1.2%，创出自2013年5月以来的最大增幅。这一数据反映出美国消费者对该国经济信心水平不断提升。衡量企业投资的核心资本品订单在今年11月增长了4.5%，创出自今年1月以来的最强劲增速。核心资本品的发货量增长2.8%，创出自2012年3月以来的最快增速。该指标用于计算季度经济增速。与此同时，总体耐用品订单发货量在11月增长了1.8%，创出自2011年7月以来的最大增幅。此外，美国政府对10月耐用品订单数量进行了修正，为下滑0.7%，初值为下滑1.6%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月26日下午消息，韩国首家私募股权基金创建近十年后，国内基金逐渐成长为并购市场的主要玩家。一直以来，韩国政府都在热衷于将该行业发展成企业融资的主要来源。根据独立资讯供应商并购市场资讯有限公司(mergermarket)提供的数据，年初至今，私募股权公司在韩国市场完成了创纪录的并购交易。私募共参与40桩交易，价值71亿美元，占韩国313亿美元整体并购规模的25%。其中，韩国国内私募股权企业占61亿美元的交易，较比去年增长13%。自2004年韩国政府引进旨在推进本地并购基金创建的监管规则以来，该行业迅速成长。根据韩国金融服务委员会公布的数据，韩国已经拥有230家管理资产规模达390亿美元的私募股权企业。为了鼓励私募股权投资，韩国政府于上个月进一步放宽了相关规定，降低了对新并购基金的要求，并且撤销了一项房地产、股票和金融衍生品投资禁令。就在外海竞争对手影响力逐渐消退的同时，包括2005年创建的MBK Partners和Vogo Fund等大型私募股权基金，近些年来在国内赢得了大量交易。韩国资本市场研究所研究员Park Yong-rin指出，“鉴于经济前景仍不确定，外国基金还在瞄准增长较快的邻国，比如说获利性更大的中国，致使策略投资者仍保持观望立。在这种大的环境下，本地私募股权基金在韩国并购市场扮演越来越重要的角色。”据报道，对于外国并购企业来说，韩国市场很难做。美国私募股权公司Lone Star花了9年的时间来撤资韩国外换银行，更令外国并购企业厌恶韩国市场。据悉，自2004年以来，Lone Star一直试图出售韩国外换银行的股权。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日早晨消息，意大利国会周一最终批准了该国政府的2014年预算案，以总理莱塔（Enrico Letta）为首的意大利执政联盟所制定的预算计划已赢得参议院的信任票。此前，意大利国会众议院已在上周五批准了2014年政府预算计划，该计划可确保意大利的公共赤字水平维持在欧盟借债上限以内，但在意大利经济经历了两年的衰退周期以后，这项计划由于在减税和削减支出以及刺激经济增长等方面做得不够而受到广泛批评。莱塔在上周表示，对于意大利政府来说，如果想要确保意大利公共财政的可信度，那么这项预算计划是政府所能承担的最高上限。在经过众议院的最终修正以后，这项预算计划的内容包括147亿欧元（约合201亿美元）的最新开支承担，其资金则将来自于122亿欧元（约合167亿美元）的额外资源，其中包括来自提高税收收入和削减支出措施的资源，但仍有25亿欧元（约合34亿美元）的资金缺口。莱塔在这项预算计划最终获批的几个小时以前重申此前作出的承诺，称其将对政府支出进行全面审查，并对避税行为实施打击，将这些措施所释放出来的资金用于削减劳工和公司雇员所需缴纳的税收。莱塔表示：“这些干预措施将用来削减劳工税收”，同时还补充道，意大利政府计划采取进一步措施以打击避税行为，这些措施将包含在定于明年1月份出台的改革计划中。莱特称，自从他8个月前上台执政以来，意大利执政联盟政府已经赢得了更多的信赖，而这种信赖则令意大利的借债成本有所下降。他说道，在213年中，意大利政府2万亿欧元（约合2.7万亿美元）未偿还债务的利息预计将会达到830亿欧元（约合1140亿美元），低于去年预估的890亿欧元（约合1210亿美元）。另外，意大利政府的一项地方税收计划也已经在国会众议院中赢得了信任票。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 数据显示12月份欧元区经济积极增长 意大利央行公布数据显示，今年12月份欧元区17个成员国经济运行状况有所改善，此外今年第四季度欧元区经济或将出现平稳的增长。家乐福巴西分公司拟实施IPO以筹措扩张资金全球零售业巨头家乐福日前任命了一名金融和IPO方面的专家负责家乐福巴西分公司的运营，有分析人士指出此举或是在为家乐福巴西分公司实施IPO做准备。与此同时，家乐福方面也意图在不增加负债的情况下加速其在部分核心市场的发展。法国2013年三季度GDP小幅下降据法国统计局Insee发布的数据显示，第三季度GDP小幅下降0.1%，而第二季度增长0.5%。家庭消费支出增长放缓至0.2%，第二季度增长0.4%。凯雷接近达成收购强生diagnostics部门协议四位消息人士当地时间12月23日表示，私募股权公司凯雷投资集团接近于达成“收购强生集团旗下Ortho-Clinical Diagnostics部门” 协议，这笔交易的价值有望达到40亿美元左右。ZARA掌门人4.1亿英镑伦敦置业 毗邻白金汉宫据彭博社报道，一名知情人士透露，ZARA创始人、服装零售商Inditex掌门人阿曼西奥 奥尔特加近日斥资4.1亿英镑（约合6.7亿美元），在伦敦西区购入一栋写字楼。俄罗斯支付30亿美元购买乌克兰欧元债券俄罗斯国际文传电讯社日前报道称，俄罗斯总理梅德韦杰夫当地时间24日表示，俄罗斯已经向乌克兰支付30亿美元以购买后者新发行的欧元债券（eurobond）。此举也是俄罗斯向乌克兰提供金融援助计划的实施步骤之一。MBA：美国上周抵押贷款申请创13年新低美国房贷银行家协会(The Mortgage Bankers Association)在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，美国住房抵押贷款申请连续第二周出现下滑，随着抵押贷款利率的攀升，美国抵押贷款申请活动已经下滑至过去13年以来的新低。据了解，抵押贷款利率的攀升主要是因为债券市场在美联储宣布将从明年1月开始放缓其债券购买刺激举措的决定后出现了卖空。塔吉特力争平息检方对数据泄漏的担忧美国零售商业巨头塔吉特公司（Target Corp.）当地时间23日表示，公司将采取多种手段平息州检察总长对于塔吉特公司存在数据安全漏洞的担忧。雷诺及雪铁龙12月法国汽车销量实现增长法国国家经济电视频道BFM Business在当地时间本周二援引未具名知情人士提供的数据显示，在今年12月的前20天里，雷诺汽车在法国市场上的汽车注册辆增长了31%，而该公司的竞争对手雪铁龙在法国市场的汽车注册量增长了19%，标致的汽车销量出现下滑。美国11月耐用品订单数量增长3.5%美国政府在美国东部时间本周二上午对外发布的一份数据显示，在今年11月，美国耐用品订单数量增长了3.5%，这主要是因为飞机和其他交通设备的订单数量出现增长。早前MarketWatch曾对市场经济学家进行了调查，按照他们的测算，预计美国11月耐用品订单数量将增长2%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月26日晚间消息，投资公司Invesco近日称，今年早些时候，当削减债券购买规模被首次提及时，亚洲资产曾遭大规模抛售。但是现在可怕的削减债券购买规模已经开始，亚洲投资者们终于不需要担心了。上周美联储朝“逐渐撤回货币刺激政策”迈出了第一步，宣布它将从明年1月开始将每月债券购买规模从850亿美元减至750亿美元，这个决定和减幅与此前分析师的预期保持一致。经过了数个月的猜测，美联储终于做了决定。作为回应，一些重要指数已经回升，市场也可以不为此烦恼发展强劲。其次，陈提到了被广泛讨论的“撤回量化宽松政策并非开始紧缩”这一观点，重申 “虽然美联储将削减债券购买规模，但是它仍朝全球经济注入大量资金，这意味着这些流动资金应该能起到支持作用”。最后，陈承认，美联储刺激政策的进一步改变可能引发亚洲股市和货币市场一定程度波动性，但是他也指出，任何的反应将更多地受到市场情绪的驱动，这样一来其危害性将更小。此外，陈还补充道，2013年年中在一些南亚市场看到的市场修正意味着这些国家资金外流引发的市场对美联储撤回量化宽松政策的，这与5月底至6月MSCI新兴市场指数暴跌16%形成了鲜明对比。Invesco驻香港办公室除日本外亚洲地区首席投资官保罗-陈在周三发布的一份报告中称：“我们相信接近年底开始削减债券购买规模将帮助消除在2013年对全球市场造成困扰的不确定性。我们坚信亚洲能够抵挡有序地削减债券购买规模的影响。”据陈所说，明年亚洲能更好地抵挡美联储撤回货币刺激政策造成的冲击的原因还有很多。首先，得益于“美国经济恢复”和“近来许多亚洲国家货币疲软使出口商品对海外很有吸引力”这两大因素，亚洲的出口部门明年很有可能害怕已经逐渐消散，估值将回到更合理的水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日早晨消息，媒体周一引述美国商品期货交易委员会的数据报道，在黄金价格下跌到2010年以来的最低水平之前，对冲基金已经减少了对黄金的多头投注；投资者以创纪录的速度抛售黄金的同时，金价极有可能出现32年以来的最大年度跌幅。美国商品期货交易委员会的数据显示，在截止12月17日结束的一周中，货币管理人们将黄金的净多头头寸减少了2.8%至32524手期货和期权合约。同期的空头头寸有1.2%的增长至75199手，距离7月时候的纪录最高水平仅有6%的差距。18种在美国交易的大宗商品期货中的净多头头寸有8.5%的增长，是七周以来的最高水平，其中以大豆，天然气和棉花期货的多头头寸增幅最明显。研究企业EPFR全球的数据指出，投资者在2013年内自黄金基金中撤出了388亿美元资金，是这一统计数据自2000年可查以来的最高值。黄金期货合约报价在12月19日，也就是美联储宣布将会减少每个月的资产采购项目规模之后一天，收于三年以来的最低水平。相比2011年9月时候的历史最高价，黄金价格已经有了37%的跌幅；而美国股市则是上涨至历史新高，美元也预计会有2008年以来的最好年度表现。协助管理13亿美元资产的纽约对冲基金Platinum合伙企业总裁尤瑞-兰德斯曼（Uri Landesman）说，“黄金可能是有史以来最轻松的做空目标。由于人们感觉总体上的安全在这个市场不再被需要，黄金也不再被青睐，人们希望在这一年冒一点险。”黄金价格在12月19日跌至每盎司1186美元的低位，距离6月时候的年内最低报价仅有6.60美元的差距。彭博社进行的调查显示，受访人士中有13人认为黄金价格会在本周内下跌，10人认为会上涨，4人立场中立。这一结果也是五周以来连续第四次的看跌预期。黄金价格在周一收于每盎司1197美元，2013年以来有29%的跌幅，将会是2000年的以来的首次按年下跌。标准普尔追踪24种商品期货合约的GSCI指数同期跌1.6%；反映全球证券市场表现的MSCI全世界指数上涨18%。针对一揽子十种货币的彭博社美元指数2013年以来涨3.4%，彭博社的国债指数有2.9%的跌幅。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日晚间消息，美国商务部周二公布数据显示，11月全美独户式新屋销售量有2.1%的环比下降，当月的年化指标46.4万幢，还是略高于市场调查显示的44万幢的经济学家平均预期。商务部报告指出，上升中的抵押贷款利率并没有打击到买家的置业兴趣，11月的年化指标相比10月时候的47.4万幢并没有太大下滑，后者也是2008年7月以来的最快速度。11月新屋销售量的同比增幅是17%。抵押贷款利率的上涨在2013年夏季曾对住宅销售造成过打击，但是这个速度在过去几个月又有所反弹。不过11月的新屋销售情况的区域表现则是喜忧参半：中西部地区有27%的下滑，南部减少了9%；东北部地区有15%的增长，西部地区的月涨幅高达31%。11月新屋销售的价格中位值有4.5%的环比增长至270900美元，同比涨幅是10.6%，也是6月以来的最大同比涨幅。供应方面，11月的新屋存量为当月销售速度的4.3倍，略低于10月时候的4.5个月销售存量。 (比特)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月26日晚间消息，随着日元12月26日贬值至5年低位，分析人士对日元看跌的预期正变得日益严重，部分分析人士表示，日元兑美元汇率在明年底之前可能会跌至1美元兑125日元。日元兑美元汇率在12月26日亚洲市场初期的交易中触及104.84/每美元，这是本月第二次达到5年低位，主要与日本央行表示它将继续实施其史无前例地的宽松政策有关；而美联储将于明年1月份实施其QE削减方案。分析人士如今预计，随着进入2014年，日元疲软的趋势将会有所加速。澳新银行(ANZ)的全球市场研究主管Timothy Riddell表示：“金融危机前，日元兑美元汇率就处于103至125/美元之间，预计它将再度回归这一区间。”法国农贷(Credit Agricole)的全球汇市研究主管Mitul Kotecha表示：“日元兑美元汇率在年底前显得格外引人注意。进一步的证据表明，安倍经济学正以提升通胀率的形式在接下来几个月刺激日元兑美元汇率下行。我们仍预计2014年底前将跌至115/美元。”疲软日元一直是2013年最热门的货币话题之一。今年到目前为止，日元兑美元贬值了20%，主要与日本政府实施激进的改革以在2年的时间内实现2%的通胀率目标有关。（ ）
