正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日早晨消息，美联储周一宣布了一项市场期待已久的提议，将对联储作为未来金融危机中最后贷款人的作用进行限制。在2008年的金融危机中，联储极富争议地向国内银行、外国银行以及经纪和交易商提供了大量低成本贷款。彭博社进行的研究显示，联储在2007年8月到2010年4月期间向银行和其他公司发放了至多1.2万亿美元公共资金。2010年的多德-弗兰克法案减少了对联储在这一方面的授权，周一公布的新规则则是希望将法案中的这些规定付诸实践。根据拟议的规则，未来的联储贷款不可以进入一个单一机构，而是必须具有“广泛的适格性”。纳税人应该被保护不至受到损失，资不抵债的机构不能被允许借用任何资金。公众可以在2014年3月初之前对拟议的规则发表意见。美国国会议员在2013年夏季曾向伯南克施压，要求他完成规则的制定。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月25日凌晨消息，行业组织美国银行家协会周一发起呼吁，希望监管机构放弃沃尔克规则下的部分新规则，并称如果各联邦机构执意推出这些要求，将会发起诉讼。美国银行家协会在提交哥伦比亚特区联邦上诉庭的请愿文件中表示，希望寻求对沃尔克规则下部分要求的豁免。部分分析师，银行家和律师认为，这些监管要求可能强制一些金融机构放弃特定的投资，导致这些银行进行资产减值。文件中指出，这些规则“武断，反复无常，滥用自由裁量权，或者是以其他方式不符合法律要求”。除了美国银行家协会，两家社区银行公司，密西西比州马克斯市的CB&T银行股份公司和密歇根州门罗市的MBT金融公司以及它们各自的分行也被列为请愿的发起方。美国银行家协会还在周一早些时候向美联储，联邦存款保险公司以及货币监理办公室发送信件，称如果这些联邦机构继续要求执行这些规则，将会发起诉讼。这也是沃尔克规则中对如何处理通常被包含在向其他银行提供的贷款中，由信托优先证券（Trups）提供担保的投资品相关规则的最新反弹。很多银行在金融危机爆发前数年发行了大量这种名为信托优先证券的担保债务凭证（CDO），也有很多银行买入这类投资来充实自身的资本水平。监管机构在本月早些时候获得批准的，作为2010年多德-弗兰克金融改革法一部分，旨在防止银行从事过于冒险活动的沃尔克规则中指出，信托优先证券担保债务凭证可能被规则视为“已覆盖资金”。因为这一分类，部分银行可能需要出售这些投资以符合监管要求。这部分规则让很多银行家促不提防，大量行业团体纷纷寻求监管机构明确说明，银行是否必须最终出售这些由信托优先证券提供担保的担保债务凭证，以满足监管要求。位于盐湖城的Zions银行在上周表示，为了符合这一规则的要求，将会对部分投资进行公平价值减值，以及出售部分信托优先担保债务凭证，并计入3.87亿美元的开支。联邦监管机构在上周五发布了一份常见问题解答，希望平息银行家们的担忧。其中指出了多种银行可以通过在2015年7月21日的合规截止期之前进行重组，以保留部分投资的方法。但是美国银行家协会在上周发表声明说，这一指引并没有解决行业的担忧。协会在周一的信中说，在信托优先证券担保债务凭证中有投资的银行“并没有形成沃尔克规则所希望限制的那种系统性风险”，但是因为规则的实施“面临了预料之外的，程度严重，以任何从安全及稳健性担忧角度来说都不合理的投资减记”。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月26日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至12月21日当周美国初次申请失业救济金人大幅数减少4.2万人，至33.8万人，而此前一周初请失业金人数创下自3月底以来的最高水平。这一降幅创下自2012年12月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至34.5万人左右。经济学家警告称，不应对这一数据进行过度的解读，原因是在假期季节期间对该数据进行季节性调整是很困难的，这种数据扭曲的现象可能会持续到明年年初。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从此前37.9万人的初值向上修正至38万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加4250人，至34.8万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是在假期季节期间更是如此。报告还显示，截至12月14日当周持续申请失业救济金人数增加4.6万人，经季节调整后的292万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月26日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 阿里巴巴旗下部门拟在中国推行通讯服务 中国政府将批准电子商务巨头阿里巴巴旗下部门以及其竞争对手在中国推行通讯服务，这主要是因为，中国希望让私有企业在传统的国有行业诸如通讯和银行业发挥更大的作用。分析人士对日元看跌的预期正变得日益严重随着日元12月26日贬值至5年低位，分析人士对日元看跌的预期正变得日益严重，部分分析人士表示，日元兑美元汇率在明年底之前可能会跌至1美元兑125日元。KKR为首支不动产基金筹措15亿美元资金私募股权企业KKR在当地时间本周二对外表示，已经为一只不动产基金筹措了15亿美元的资金，这是KKR致力于对房地产资产类别进行的首个专门投资。据了解，随着如今美国适度经济复苏，美国的房地产市场也正在实现反弹。东芝即将达成入主英国核电项目的交易日本东芝公司表示，它临近收购一英国核电项目的多数股权。在此之前，该项目一名联合股东同意将其持有的50%股权售予该日企。东芝首席执行官田中久雄(Hisao Tanaka)在接受采访时表示，能够购得期待以久的NuGen财团多数股权将能够保证东芝旗下西屋（Westinghouse）向该项目供应三台核反应器的交易，其价值高达140亿美元。圣诞假期包裹爆增致UPS延误包裹派送全球最大的快递服务公司 美国联合包裹(UPS)在当地时间本周三对外表示，随着圣诞假期大规模的包裹量，该公司无法按时投递部分圣诞包裹，这使得部分愤怒的消费者通过社交媒体来发泄心中的不满。分析：亚洲能抵挡QE有序削减的影响投资公司Invesco近日称，今年早些时候，当削减债券购买规模被首次提及时，亚洲资产曾遭大规模抛售。但是现在可怕的削减债券购买规模已经开始，亚洲投资者们终于不需要担心了。美拒绝BP要求墨西哥湾漏油损失证据诉求美国联邦法院法官日前拒绝了英国石油具有BP的一项诉求。BP在这项诉求中希望，法院可以要求那些在2010年墨西哥漏油事件向BP所要赔偿的公司提供证据，证明其经济损失确实来源于漏油事件。软银与T-Mobile US就收购事项展开磋商据知情人士在本周三对外透露称，日本软银集团如今正在就收购美国无线运营商T-Mobile US展开磋商。双方在会谈中主要谈论的是如何与金融机构达成融资协议。消息称前黑莓高管放弃收购黑莓计划有报道称，根据12月24日美国证券交易委员会文件，前任黑莓联合创始人兼联席首席执行官麦克-拉扎里迪斯决定不通过与黑莓另一位创始人道格-弗莱金联合报价的方式收购黑莓。美国上周初请失业金人数锐减4.2万人美国劳工部今天公布报告称，截至12月21日当周美国初次申请失业救济金人大幅数减少4.2万人，至33.8万人，而此前一周初请失业金人数创下自3月底以来的最高水平。这一降幅创下自2012年12月份以来的最高水平。瑞穗金融董事长冢本隆史因贷款丑闻引咎辞职瑞穗金融集团董事长冢本隆史（Takashi Tsukamoto）周四称，他将在明年3月份离职，为一桩有关向有组织犯罪活动提供贷款的丑闻负责；与此同时，瑞穗金融集团将对其董事会进行重组，以便改进该集团的内部治理体系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月27日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 奥迪拟在未来5年里投资220亿欧元 德国汽车制造商大众汽车旗下豪华汽车业务部门奥迪在当地时间本周五对外表示，计划在未来五年里投资220亿欧元（约合300亿美元）用于进一步提升该公司未来的业绩增速，并继续确保其在豪华汽车市场享有的技术领先优势。日元兑美元汇率盘中跌至5年低谷本周五日元兑美元和欧元汇率跌至5年低谷，日元这一低收益率货币承受着下跌压力。日元兑美元汇率有望连续九周持续下跌，这也是自1974年日本受到石油危机的影响以来，日元持续贬值时间最长的时期。美当局向巴克莱征收37.5亿美元罚金美国监管当局日前向英国知名金融机构巴克莱征收了37.5亿美元（约合22.9亿英镑）的罚金，这主要是因为该行未能恰当地保存好电子记录、电子邮件以及即时消息。麦当劳关闭内网 因其建议少吃快餐全球快餐业巨头麦当劳公司日前宣布关闭其公司内部网站McResource。McResource网站主要功能为在麦当劳内部传播咨询并向员工提供有关经济、健康等方面的辅助信息。德国药物和化学品制造商默克计划与伊朗合作德国药物和化学品制造商默克正在寻求与伊朗制药商达成合作伙伴关系，共同为伊朗生产药品。这显示出，如今西方企业对由哈桑 鲁哈尼(Hassan Rouhani)执掌的伊朗越发感到信心，且正在放松对伊朗实施的国际制裁。通用在华召回150万辆汽车 121万辆为别克中国质量监管当局在当地时间本周五对外表示，美国汽车制造商通用汽车与中国上海汽车的在华合资公司上海通用汽车将在中国市场上召回146万辆汽车。这些汽车被召回的原因主要是因为燃油泵存在故障。11月份法国生产者价格指数意外上涨法国官方当地时间12月27日公布数据显示，11月份法国生产者价格指数（PPI）意外上涨。法国国家统计局当地时间27日公布数据显示，11月份法国生产者价格指数经季节性修正之后达到0.5%，此前一月该数字为-0.2%。Rosneft将并购摩根士丹利全球石油商品业务全球石油产量最高的上市石油生产商Rosneft在本周五对外表示，计划专注于并购美国知名金融机构摩根士丹利旗下全球石油商品业务部门而发起新的并购。据了解，Rosneft在上周表示，将收购这一部门。银行着眼提升资产负债表质量 欧元攀升由于各大银行纷纷开始在年底前调整头寸，欧元对美元汇率在本周五创出了过去两个月以来的新高。交易商表示，欧洲中央银行如今正在开展一项资产质量审视（asset-quality review，AQR），这显示出银行业要求更多资本，也可以有助于窥探2013年年底之前的银行业资本情况。这使得市场对欧元的需求攀升，从而帮助这些银行机构提升其资产负债表实力。瑞士私人银行Lombard Odier与美国签避税协议瑞士Lombard Odier & Cie银行周五称，该行将与美国政府官员合作，后者正在对瑞士银行业进行打压，原因是后者涉嫌帮助富有的美国客户通过开设离岸账户的方式避税。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月26日晚间消息，评级机构标准普尔周四宣布，将乌克兰主权信用评级的展望由负面提高至稳定。标准普尔是在俄罗斯于本月宣布向乌克兰提供150亿美元援助，并以更低的价格提供天然气供应之后做出这个决定的。标准普尔在声明中重申了乌克兰B-的长期主权信用评级，这是低于投资级别评价六级的位置。标准普尔称，不再预测乌克兰格里夫纳会进一步贬值，但是如果俄罗斯的援助出现问题，或者是乌克兰国内的政治动荡恶化，可能还是会在未来12个月之内对该国的评级进行调降。标准普尔信用分析师特雷弗-库里南（Trevor Cullinan）和安娜-叶伦科维奇（Ana Jelenkovic）在报告中指出，“乌克兰的外部和财政融资挑战已经因为来自俄罗斯的这个财务援助项目而大大降低。”在乌克兰决定推迟了欧盟之间的一个协作计划之后，俄罗斯总统普京同意购买150亿欧元的乌克兰欧元国债，并将对后者的天然气供应价格减少三分之一。乌克兰在上个月遭到标准普尔的降级处理，陷入2008年以来的第三次经济衰退，外汇储备降至七年最低水平的乌克兰迫切希望获得援助。乌克兰国债的收益率在12月17日与俄罗斯之间的援助协议达成之后出现大幅下降。政府为俄罗斯购买的30亿美元两年期欧元债券支付的收益率是5%；相比协议达成之前的一天，截止2016年6月到期的乌克兰美元定价欧元债券收益率大跌240个基点至9.17%。标准普尔在报告中指出，虽然来自俄罗斯的融资应该可以满足乌克兰未来一年的需要，但是也加剧了该国对维持与俄罗斯之间良好关系的依赖。俄罗斯将会每季度对这个援助项目进行评估。报告写道，“如果市场状况不足以为政府提供向国际资本市场参与者，而不仅仅是俄罗斯发行债务的机会，又或者是无法获得其他融资来源的情况下，乌克兰对俄罗斯的财务依赖性将会增加。”报告也强调，目前“还不清楚”俄罗斯对这笔援助到底会要求什么样的回报。乌克兰政府暂停和欧盟之间谈判的决定引发了首都基辅和其他国内城市2004年以来规模最庞大的街头示威，游行参与者要求亚努科维奇总统及其内阁下台。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月27日晚间消息，媒体周五报道称，在印度央行就使用虚拟货币的风险提出警告之后，该国最大的比特币交易所通过网站发布公告，宣布暂停运营。BuySellBitCo.in在宣布关闭平台运作的公告中引述了印度储备银行在圣诞前夜发出了一则建议，其中强调了数字货币交易所存在的风险。BuySellBitCo.in在网站公告中写道，“我们将暂停购买和出售的业务，直到我们可以提出更明确的框架，并据此继续运作。”其中也强调，这一决定是“为了保护我们客户的利益”。印度央行是在比特币这种既可以被虚拟保存，也可以被保管在使用者硬盘上，提供了一种极大程度上匿名的支付系统的数字货币在印度逐渐流行起来的时候提出这一警告的。虽然印度传统上更喜欢由物业和其他可见商品担保的资产，但是比特币和其他虚拟货币依然逐渐兴起。印度央行在12月24日的这则建议中指出，“虚拟货币并不存在资产提供保障或者是担保，因此它们的价值似乎只是一种投机。”其中还指出，“虚拟货币价值的巨大波动性也是值得关注的”。印度央行并没有对比特币或者其他虚拟货币发布禁令或者是进行限制，但是也说，由于这些数字货币没有任何央行或者货币当局的管制，因此在出现问题的情况下，使用者也没有可依赖的追索权。印度储备银行是在中国人民银行下令金融机构不得提供比特币相关服务和产品，并对比特币可能被用于洗钱活动提出警告之后一周发表这一意见的。比特币是全球金融危机期间，使用中本聪这个化名的神秘电脑专家发明的。媒体报道称，BuySellBitCo.in在暂停运营前每个月处理价值1200万卢比的比特币交易；根据网站的最后报价，一比特币的售价是48039卢比，相当于776美元。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月26日晚间消息，在土耳其总理埃尔多安因为贪腐丑闻而宣布对内阁进行重组之后的周四，土耳其里拉汇率跌至了新的历史最低水平。美元兑土耳其里拉的汇率周四以2.0914里拉开盘，并一度跌至2.1035里拉；伊斯坦布尔股市也有1.8%的跌幅，至64904点。土耳其内阁三名重要部长因为各自的儿子在警方的反腐败行动中被捕而宣布辞职，其中一名部长也呼吁埃尔多安递交辞呈。这是正义发展党上台执政以来，埃尔多安首次面对来自党内的挑战。为了回应不断升级的丑闻，埃尔多安随即宣布进行内阁重组并任命了10位新部长，相当于内阁总人数的一半。新一轮政治危机也打断了土耳其里拉汇率的短暂反弹走势。土耳其央行在周二宣布，将会通过在2014年1月底之前出售至少60亿美元的外汇储备来对里拉汇率提供支持，美元兑土耳其里拉汇率之后一度涨至2.0650里拉。2013年以来，土耳其里拉的汇率一直因为美联储将会减少经济刺激措施规模的市场预期而承受压力。作为领先的新兴市场国家而成为美国投资者前往海外寻找更高收益的目的地，土耳其一直是联储这个刺激项目的受益国家之一。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月28日凌晨消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）周五公布了截至12月20日当周的美国原油库存报告。报告显示，该周美国原油库存减少470万桶，这一降幅远远超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少230万桶。报告同时显示，该周美国汽油库存减少60万桶，而分析师预期为增加120万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少190万桶，分析师预期为减少50万桶。报告公布后，纽约商业交易所2月份交割的原油期货价格略微有所上涨，最新报每桶100.64美元，涨幅为1.1%。同时，1月份交割的汽油期货价格上涨近2美分，至每加仑2.84美元，涨幅为0.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月27日凌晨消息，信用卡发行商万事达名下的数据研究部门万事达顾问消费脉动周四公布数据称，一度被市场预期可能有2008年以来最差表现的2013年假日销售季，实际销售业绩相比去年有强势的增长。根据万事达顾问消费脉动对消费者开支记录的追踪，11月1日到12月24日之间的销售额有2.3%的同比增长，这个结果好于去年同期0.7%的增速。万事达顾问消费脉动资深副总裁萨拉-昆兰（Sarah Quinlan）表示，“这对零售商来说确实是个快乐的圣诞。”她指出，在2013年的假日销售季中，珠宝是业绩最好的一个类别。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月28日凌晨消息，媒体周五报道称，十年期美国国债收益率突破3%的重要心理关口，来到了2011年7月以来的最高水平，更强劲的经济数据以及美联储即将减少政府债券采购量的决定都对继续持有美国国债的信心造成了压制。十年期美国国债的收益率被从抵押贷款到企业债券的所有类别的利率证券作为基准指标，对美国屋主固定利率住宅贷款的成本有非常大的影响力。这个基准的收益率从2011年上半年以来就没有在3%以上停留过较长的时间。由于经济状况的强化以及美联储将会稳定地逐渐结束其量化宽松政策，市场利率被普遍认为会在2014年内变得更高。不过也存在长期收益率的提升造成未来几个月的经济增长放缓的风险。在周四多次接近3%这个关口之后，与其价格呈反向互动的十年期美国国债收益率周五正式突破这个门槛，来到了3.02%。巴克莱长期美国国债指数在2013年有-12.4%的总回报率，而十年期国债的收益率从1月开始有1.80%的提升。欧洲和英国债券市场也在周五经历了收益率的飙升。十年期英国政府债券的收益率提高9个基点至3.06%，同样是2011年7月以来的最高水平。在债券市场表现不佳的同时，美国股票市场正在实现其1997年以来的最大年度涨幅：标准普尔500指数2013年以来已经有超过29%的涨幅。股指的上涨走势在美联储于本月早些时候宣布将从2014年1月开始将债券采购项目的规模从目前的每个月850亿美元减少100亿美元之后有了进一步的加速，投资者更加着眼于更强劲的增长前景，而不是更高的国债收益率。RBS证券的策略师威廉姆-奥唐纳（William O’Donnell）说，“投资者在目前不再希望拥有国债，更喜欢股票和企业债券，而债券市场同时面临着要在未来一年因为美联储的缩减行动而吸纳更多摘取的问题。”由于联储近期的政策调整，十年期国债收益率从2.80%出现了向上的飙升走势。很多华尔街策略师都预期，这个指标会在未来几个月达到3.50%，甚至是更高的水平。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月27日凌晨消息，西班牙本地媒体周四报道称，该国财政部长表示，政府计划在2014年降低低收入家庭的所得税，但是收入更高的国民不会得到同样的优惠，除非西班牙经济走出长期的危机。在周四发表的这篇访谈中，西班牙财政部长克瑞斯托巴尔-蒙托罗（Cristobal Montoro）并没有明确说明对低收入人群具体的减税规模，甚至也没有说明将会获得这一减税优惠的收入水平。他还表示，拉霍伊领导下的政府认为，在持续多年的衰退之后，西班牙经济会在2014年有1%的增长。2011年上台执政以来，西班牙首相拉霍伊已经推动多轮财政紧缩措施，执行了不受欢迎的增税和政府项目缩减，以降低西班牙的预算赤字规模。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月28日凌晨消息，周五，随着土耳其检察机关的反腐败调查范围从多名政府部长扩大到总理埃尔多安本人的家族，他在试图通过大范围改组内阁谋求政治生命延续的同时，也对土耳其金融市场
带来了极大动荡，土耳其里拉再创纪录新低，股市也来到了17个月以来的最低水平。埃尔多安在周四的新闻发布会上说，“很明显我本人才是真正的目标。”他表示，土耳其检察官正在计划第二轮调查，包括对他的家族成员管理的一个教育基金会的调查。埃尔多安说，法庭主导的这次司法调查是试图推翻他所领导的政府的第二次“独立战争”。土耳其里拉汇率周五早些时候跌至2.1720里拉兑换1美元，打破了在周四时候刚刚出现的2.1410里拉的历史低位。斯皮诺主权策略的董事经理尼古拉斯-斯皮诺（Nicholas Spiro）指出，“市场已经知道2014年对土耳其而言将是政治斗争驱动的一年。但是升级中的反腐败调查显示，在土耳其的政治风险一直被低估了。”伊斯坦布尔股指周五暴跌4.18%，报61865.70点，是2012年7月以来的最低水平。不断加剧的政治危机，包括埃尔多安更换10名内阁部长的意外决定都令市场和政界评论人士异常警觉。土耳其利率汇率，股市以及政府债券都在周四时候因为这一消息而大跌。美国政府对事态发展也是高度关注。一名美国外交政策专家指出，由于土耳其在美国的中东战略中所起到的支持作用，如果继续升级，这一危机将会对美国构成一个“大问题”。智库组织战略和国际研究中心在华盛顿的安东尼-科多斯曼（Anthony Cordesman）说，“土耳其当然是一个关键盟友。这是土耳其近代史上最严重的一次政治危机。过去几天里，这已经从例行的反复调查发展成了一次政权斗争。”土耳其三名重要政府部长在周三因为各自的家人涉嫌腐败被逮捕而宣布辞职。一直是埃尔多安坚定盟友的城市和环境部长埃尔多安-贝瑞科塔（Erdogan Bayraktar）同时呼吁埃尔多安也递交辞呈。他说，“为了让人民更满意，总理也应该辞职”。12月17日，土耳其警方突袭了多名商人，同时被逮捕的还有多名内阁部长的儿子。土耳其经济部长和内务部长两人的儿子目前都在监狱等待腐败指控的庭审。这次突击调查和逮捕被认为是长达两年的，围绕贿赂，腐败和黄金走私活动的调查行动的高潮。内务部长的儿子被捕时在其家中搜出了多个保险箱，以及处理大笔现金所用的点钞机。埃尔多安总理周四宣布对内阁的全面整顿，替换了经济和司法等重要职位在内的10名内阁成员，被免职的欧盟事务部长被检方明确列为调查对象，但是并没有主动辞职。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月27日凌晨消息，媒体周四文章指出，日本现在已经是物价正在上涨的国家，四年以来，日本政府首次没有在就国内经济状况的月度报告中使用“通货紧缩”这样一个描述。文章称，日本政府也确实有理由这样做。过去的每一个月都逐步确认了日本央行在4月发起的货币宽松政策逐步推高物价的成效。随着11月通货膨胀数据在本周五的发布，一个重要的心理门槛极有可能被跨过。经济学家普遍预期，届时的数据会显示，当月的消费者物价指数有了超过1%的同比增长。事实上，广义消费者物价指数在9月时候已经突破了这个水平，不过日本的投资者更加关注的是排除生鲜食品价格的核心物价指数，而这一指标从全球金融危机爆发以来就没有过1%的同比增长。日本央行可能已经成功结束了通货紧缩，但是距离在2015年4月左右达到2%的官方通货膨胀目标还有一定的距离。私营部门预测人士几乎是一致地对这个里程碑数字能否在那个时候实现持有怀疑态度。日本政府这一雄心壮志的主要障碍正好是其自生的计划之一：将消费税从目前的5%提高到8%。预定在2014年4月进行的这一调整势必对消费者需求造成打击。在这个时间点之前进行大额度采购，可能造成2014年第一季度的核心消费者物价指数读数的提升，但是物价压力会因为消费者放缓采购而在之后缓解。汇丰银行的报告预测，核心通货膨胀率会在6月时候放缓到0.7%，并在2016年3月之前维持在1%之下。低于1%的通货膨胀率指标不太可能让日本人摆脱通货紧缩的思维定式，也会促使日本投资者继续在银行账户和政府债券上堆积资金。这一发展可能导致日本央行采取更多措施。让通货膨胀率接近2%的目标事关日本央行的信誉，央行已经多次强调这个目标可以被达到，而且应该被严肃对待。如果销售税的提升对需求的伤害如市场预期那样严重，央行将被迫将已经显得相当激进的刺激项目继续升级，而这预计会带来对股市等而言，另一种利好的通货膨胀。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月28日凌晨消息，虽然比较缓慢但是可以肯定，土耳其的金融危机已经成为全球新闻报纸的头版头条。不过，金融市场
目前的反应仅限于大幅抛售土耳其资产，对潜在的系统性影响的担忧仍比较少。这将支持安卡拉的政治家们在总理Erdogan的领导下，在土耳其的金融危机严重蔓延开之前解决危机。Erdogan已经成功领导经过民主选举出来的伊斯兰政府扮演了东西方桥梁的角色。在他的三个任期中，土耳其已经避开了欧洲金融危机带来的经济和金融损失，显着地改善了数以百万计的公民的生活水平，并提高了土耳其军事力量的政治影响力。因此许多人将土耳其当做正在经历特别困难处境的中东国家的一座灯塔。现在，随着Erdogan遭受来自宗教和宗教运动的挑战，这一切正在面临压力。Erdogan政府正在卷入一场愈演愈烈的腐败丑闻，这次丑闻已经夺去了该国几个部长的职位。有些人甚至认为，现在Erdogan也可能处于危险之中，他的一个亲密盟友已经在呼吁他辞职。国内政治的不稳定和对外国资本的以来使得土耳其的金融市场遭受重创，土耳其股市已经遭受大幅抛售，主权和企业债券的风险利差都在扩大，并且该国的货币汇率也已经大大减弱 这一切都符合政治危机将损害经济增长，削弱外商投资，造成资本外流，遏制短期资本流入并消耗国际储备的预期。与这些市场混乱形成鲜明对比的是，全球其它关注土耳其事件的市场的平静反应 这种平静的反应是适当且理性的，因为大家预期Erdogan将能够解决出现的问题。为了避免混乱和不确定的政治过渡，以避免可能造成的土耳其以外市场的动荡，Erdogan需要尽快恢复国内的政治稳定如果Erdogan不能有效地做到这一点，土耳其政治危机的影响将可能日益蔓延至更多的市场，因为投资者正在考虑以下三个方面的内容：金融机构对土耳其市场的风险敞口，土耳其危机对全球总需求的不利影响以及对已经非常紧张的新兴市场资产的影响。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指年内第50次创收盘新高；金价涨0.7% 受亚洲现货需求推动；油价涨0.3%；十年期美国国债收益率一度突破3%；美国假日销售状况好于去年；土耳其政局动荡 里拉汇率创新低股市大跌；外媒指日本逐步告别通缩担忧；基金经理对新兴市场看法开始转向积极；研究机构称金价将在2014年复苏等。以下为内容摘要【海外市场】美国就业数据利好 道指年内第50次创收盘新高美股周四收涨，道指和标普500指数再创历史新高，这是道指年内第50次创收盘新高，涨幅为0.75%，纳指收涨0.28%，标准普尔500指数上涨0.47%。美国上周初次申请失业救济金人数锐减4.2万，就业市场的利好数据提振了市场情绪。金价周四涨0.7% 受亚洲现货需求推动结束圣诞假期之后的贵金属市场继续维持清淡的交投状态，不过受到近期低迷价格的吸引，部分亚洲国家再次出现了对现货的需求，帮助带动金价的反弹走势，主力黄金合约周四上涨0.7%至每盎司1212.30美元。就业市场数据利好 油价周四涨0.3%圣诞节假期之后的第一个交易日中油价走势波动，好于预期的美国上周首次申请失业救济金数据还是帮助提高了能源产品的需求前景，主力原油合约报价周四场内交易中收涨0.3%至每桶99.55美元。美元兑日元涨0.38% 逼近105日元关口 虽然美国圣诞节假期已经结束，但是外汇市场很多交易员还是没有回到交易席位，交易量极低的情况下，上涨的美国国债收益率帮助美元兑日元逼近105日元关口，但是对其他主要货币的走势各异，美元指数全天交易中跌0.05%。【国际宏观】十年期美国国债收益率一度突破3%媒体周四文章指出，美国国债价格的下跌带动十年期国债收益率一度突破3%，这个被认为可能对美国经济乃至全球金融市场
带来涟漪效应的，更高利率的新底线门槛。万事达称美国假日销售状况好于去年信用卡发行商万事达周四公布数据称，一度被市场预期可能有2008年以来最差表现的2013年假日销售季，实际销售业绩相比去年有强势的增长。根据对消费者开支记录的追踪，11月1日到12月24日的销售额有2.3%的同比增长，好于去年同期0.7%的增速。土耳其政局动荡 里拉汇率创新低股市大跌在土耳其总理埃尔多安因为贪腐丑闻而宣布对内阁进行重组之后的周四，土耳其里拉汇率跌至了新的历史新低。伊斯坦布尔股市也有1.8%的跌幅，至64904点。标普提高乌克兰评级展望至稳定评级机构标准普尔周四宣布，将乌克兰主权信用评级的展望由负面提高至稳定。标准普尔是在俄罗斯于本月宣布向乌克兰提供150亿美元援助，并以更低的价格提供天然气供应之后做出这个决定的。外媒指日本逐步告别通缩担忧媒体周四文章指出，日本现在已经是物价正在上涨的国家，四年以来，日本政府首次没有在就国内经济状况的月度报告中使用“通货紧缩”这样一个描述。日本央行可能已经成功结束了通缩，但是距离在2015年4月左右达到2%的官方通胀目标还有一定的距离。基金经理对新兴市场看法开始转向积极媒体周四分析文章指出，虽然看跌新兴市场还是一个行业共识，但是已经有相当一部分基金经理转向了相当积极的立场，称目前看来新兴市场的估值已经很有吸引力。法国兴业银行的新兴市场策略主管伯努瓦-安（Benoit Anne）在报告中写道，“我已经看不到有任何好的理由继续看跌。”研究机构称金价将在2014年复苏虽然黄金今年将出现近三十年来的最差年度表现，但是研究机构资本经济（Capital Economics）认为黄金价格将可能在2014年再次回升。【企业焦点】巴克莱因未妥善保管记录被罚款375万美元美国金融业监管局（Finra）周四宣布，已经因为未能妥善保管记录而对巴克莱资本处以375万美元的罚款。金融业监管局指出，至少在2002年到2012年期间，巴克莱都没有妥善保管所必需的，包括订单和成交单数据，交易确认记录，流水账，账户记录和其他类似记录在内的数据。TPG旗下制药商Aptalis拟IPO融资5亿美元专业生产胃肠道和囊性纤维化疾病药物的Aptalis控股公司周四提交首轮公开募股（IPO）申请文件，拟在美上市融资5亿美元。沃尔沃以瑞典传承为卖点在华推广品牌媒体周二文章指出，2013年早些时候，沃尔沃汽车（微博)（微博)公司决定从自己的历史书上拿出一页，开始在中国推广一项十年之前开发的，旨在过滤桦树花粉，保持车内空气洁净的技术。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月28日凌晨消息，日本对冲基金今年正在进行着创纪录的反弹表现，投资们相信日本首相安倍晋三的救市政策将能够成功的挽救世界第三大经济体。Stratton Street Capital LLP旗下的认股权证基金今年已经反弹了超过300%，而Hayate Japan Equity Long-Short Fund基金也反弹了近两倍。在截至11月份的11个月中，追踪大约80支基金表现的Eurekahedge Japan Hedge Fund Index指数反弹了24%，创出了这家总部位于新加坡的研究机构从2000年开始编撰该指数以来的最好年度表现。日本对冲基金的表现能够从2012年的全球最差扭转成全球最佳，得益于日本央行刺激通货再膨胀所做的一系列努力，这推动日本基准指数Topix创出14年来的最高涨幅，并推动日元兑美元汇率降低17%。 Eurekahedge 追踪的关注日本市场的基金的总资产在2013年增加了4510亿美元，为2011年8月份以来的最佳六个月表现。总部位于日本的投资公司Symphony Financial Partners的联席首席执行官David Baran表示：“对很多投资者而言，日本市场就像兜了一圈又回来了。许多投资者认为日本公司都是坏的投资，这显然是不正确的。这些退出日本市场的投资者在安倍经济学的吸引下又重新回到了日本市场。Baran管理的拥有3亿美元资产的 SFP Value Realization Fund基金在今年截至11月份回报率达到73%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月27日上午消息，彭博社分析称，日本首相安倍晋三周四参拜靖国神社之后，日本明年经济可能遭遇更多障碍，加剧与最大贸易国中国之间的紧张关系。日本面临17年来首次上调销售税，而且随着消费价格指数上涨，日本家庭购买力也在下降。雪上加霜的是，安倍此举有可能损害日本出口。去年中日领土争端对出口的影响刚刚缓解，本月丰田汽车报告称出口中国的汽车激增。安倍参拜靖国神社遭到了中韩两国批评。这是日本首相7年多来首次在靖国神社露面。在安倍任期的第二年，外交紧张可能经济改革一样，需要安倍投入同等精力。安倍正试图通过改革带领日本走出15年的通缩困境。日本宏观经济顾问（ Japan Macro Advisors ）首席经济学家卓尔大久保表示，“日本的对外贸易关系，尤其与中国的贸易关系将恶化。”他说，政治的不确定性将伤害商业信心和日本经济增长。中日贸易额从2000年以来已经增长了2倍，达到2500亿美元。因此，亚洲这两个最大经济体政治交恶造成的经济损失也越来越大。过去十年，中日双方均采取了一些损害双边关系的行动。2010年，一艘中国渔船和日本海岸巡逻船在争议水域相撞，导致中国叫停向日本发放稀土出口许可。去年，日本政府宣布东海钓鱼钓三座岛屿国有化，在中国引发了一轮轮反日游行和抵制日货行动。11月，日本对华出口商品同比增长了33%，尤其汽车出口环比大涨269%，凸显两国贸易僵局破冰。赴日旅行的中国游客数量同期也翻番至101,900人，对日本旅游业带去巨大利益。然而，昨日安倍参拜靖国神社引发了出口商担忧。日本本田驻北京发言人表示，正在“密切监视”中日关系的发展。亚洲银行行长中尾武彦昨日在东京接受采访时表示，目前在做预测时，暂不将中日局势紧张升级考虑在内。他指出，日本股市周四在安倍参拜靖国神社消息后反而上涨。东证股价指数周四收盘创下2008年以来最高点，因为日元走弱对出口类企业产生提振。摩根大通东京高级经济学家正道安达表示，“虽然这不是件好事，但是直接影响肯定比许多人预期的要小，我认为中韩两国不会再采取损害关系的措施。”（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股周五小跌 道指全周涨1.6%；欧元汇率涨至两年高位 欧股大涨1.07%；金价全周涨0.9%；油价周五涨0.8%；美联储逐步收紧QE推动美股乐观情绪至近3年高点；美十年期国债收益率突破3% 创两年多新高；纳斯达克称将支付Facebook上市故障相关赔偿；土耳其反腐调查锁定总理 里拉再创新低股指暴跌逾4%；印度最大比特币交易所暂停交易；安倍经济学推动日本对冲基金表现全球最佳；Twitter股票评级遭下调 股价暴跌逾13%；苹果再次寻求法庭下令禁售三星产品；丰田在沙特召回超过40万辆汽车等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周五小幅收低 道指全周涨1.6%美国股市周五小幅收低，在近期连创新高后回落，今天市场成交清淡，投资者迎接周末和即将到来的新年假期。全周道指收高1.6%。十年期美国国债收益率突破3%，创两年多新高。欧元汇率飙升 欧股指数周五大涨1.07%欧股市场投资者结束连续两天的圣诞节假期后重返市场，在追赶美股市场先前走势的同时，欧股主要区域指数的走势也受到飙升至两年高位的欧元汇率的推动，欧股指数全天交易中大涨1.07%。【其他市场】金价周五涨0.1%至1214美元 全周上涨0.9%黄金价格在小幅上涨和下跌区间波动，最终微涨0.1%收于每盎司1214美元；虽然金价继续受到美联储在本月早些时候宣布的缩减QE规模的压制，不过在圣诞节假期导致的短周交易中，还是维持在了每盎司1200美元的上方，全周有0.9%的累计涨幅。库存降幅大于预期 油价周五涨0.8%美国上周商品原油库存减少了470万桶，远高于市场调查所显示的，上周原油库存会减少230万桶的分析师平均预期，油价受支持维持早前涨幅，主力原油合约场内交易中涨0.8%收高在每桶100.32美元。欧元汇率涨至两年高位 美元指数周五跌0.20%在结束两天的圣诞假期之后，欧洲市场参与者重返外汇市场，欧元兑美元汇率一度大涨至2011年10月以来的最高水平，虽然之后收窄了部分涨幅，欧元兑美元周五涨了0.38%，不过美元指数还是在全天交易中下跌了0.20%。【国际宏观】美联储逐步收紧QE推动美股乐观情绪至近3年高点据美国个人投资者协会（AAII）的一项调查显示，过去一周，美国投资者的乐观情绪上涨到了2011年1月份以来的最高水平。美十年期国债收益率突破3% 创两年多新高十年期美国国债收益率突破3%的重要心理关口，来到了2011年7月以来的最高水平，更强劲的经济数据以及美联储即将减少政府债券采购量的决定都对继续持有美国国债的信心造成了压制。纳斯达克称将支付Facebook上市故障相关赔偿纳斯达克OMX集团公司周五向交易商发送通知，称将在12月31日就2012年5月Facebook首轮公开募股交易中出现的问题，支付满足资格要求的索赔。土耳其反腐调查锁定总理 里拉再创新低股指暴跌逾4%随着土耳其检察机关的反腐败调查范围从多名政府部长扩大到总理埃尔多安本人的家族，他在试图通过大范围改组内阁谋求政治生命延续的同时，也对土耳其金融市场
带来了极大动荡，土耳其里拉再创纪录新低，股市也来到了17个月以来的最低水平。印度最大比特币交易所暂停交易媒体周五报道称，在印度央行就使用虚拟货币的风险提出警告之后，该国最大的比特币交易所通过网站发布公告，宣布暂停运营。安倍经济学推动日本对冲基金表现全球最佳日本对冲基金今年正在进行着创纪录的反弹表现，投资们相信日本首相安倍晋三的救市政策将能够成功的挽救世界第三大经济体。【企业焦点】Twitter股票评级遭下调 股价暴跌逾13%在本周一到周四的纽约市场股票交易中，Twitter股价上涨了15%以上，但这种涨势却促使一名分析师在周五将其股票评级下调至“卖出”（Sell），从而导致其股价收盘重挫逾13%。现代汽车更换美国业务首席执行官现代汽车公司周五宣布，美国业务首席执行官约翰-克拉夫茨克（John Krafcik）的合约在年底到期后将不再续约，美国销售主管大卫-祖哈夫斯基（David Zuchowski）将在之后接任首席执行官一职。苹果再次寻求法庭下令禁售三星产品苹果公司正再次寻求禁止三星产品在美国市场上销售，这些产品是两家公司在美国加州首次进行的一桩专利诉讼案的审议对象，目前已不在市场上销售。丰田在沙特召回超过40万辆汽车日本丰田汽车公司和沙特阿拉伯商业和工业部周五宣布，由于存在意外加速的隐患，丰田汽车将在沙特阿拉伯召回2006年到2010年生产的多种车型。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月27日下午消息，《金融时报》报道，日本公司职员固定工资连续17个月下滑势头停止。这显示，日本私有部门开始响应首相安倍晋三的提议，增加雇员的工资。自从安倍晋三一年前誓言带领日本走出通缩以来，他反复强调上调基本工资（扣除了奖金和加班费）的重要性，称能创造一个刺激消费和投资的“良性循环”。然而，所谓的预订现金收益每个月都在下降，意味着在物价上涨的背景下，职员的实际收入反而下降了。根据日本政府周五发布的数据显示，11月，日本工人的平均预订收益同比持平。扣除2011年3月日本大地震的影响，这个水平堪比2008年4月以来的最好数据。摩根大通东京高级经济学家正道安达表示，这个数据暗示，在公司利润上升和劳动力市场紧张的综合作用下，日本企业更加愿意上调固定成本。日本11月的失业率维持在4%的低位。正道安达说，因为是长期工资上涨，所以有长远意义，意味着日本工人的生活水平将提高。然而，也有分析师指出，日本工人工资上涨的前景还不太确定，尤其在明年4月，日本消费税将从5%上调至8%的背景下。许多公司担心，在新的消费税制度下，今年消费支出的复苏势头将不可持续。因此，这些公司不愿意推进工资上调的事。日本最大最有影响力的商业游说阻止日本经团联（Keidanren）似乎建议企业成员准备好2008年以来首次上调工人底薪。春季一到，他们就将开始与劳工组织谈判。安倍晋三首相自9月以来一直在向大公司和劳工组织施加压力，并组织了多次会议劝说企业领导上调工人工资。但是，日本三分之二的员工公司是由中小企业开的，而这些企业大多没有成立工会，而且企业利润复苏状况并不强劲。特别是，对小的非制造业企业所做商业信心调查显示，这些严重依赖日本家庭消费的企业对即将到来的消费税上调感到很大压力。另外一个拖累工资上涨的因素是日本劳动力结构从全职到兼职的转变。日本政府在计算两大群体的平均收入时，并未做严格区分。日本工人平均收入从上世纪90年代末开始基本一致在下滑。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月30日早间消息，法国总统奥朗德的“富人税”提案获得宪法委员会批准。此前，奥朗德提出，今明两年向年薪超过100万欧元的高收入者征收75%税收。根据奥朗德的提议，企业将为员工100万欧元以上部分的薪资缴纳50%的富人税。加上其他税以及社保费，纳税比例将达到薪资的75%。奥朗德曾经表示自己“不喜欢”富人。他在2012年竞选法国总统时宣布了75%的富人税提议，作为一项关键性的政策主讨好社会党阵营。该提议去年12月遭到了宪法委员会的否决，理由是该提案向个人征税，而非向家庭征税。宪法委员会认为，任何高于66%的税率都属违宪，不予通过。奥朗德今年对该征税计划做出修改，将征税对象定为薪水，并决定由企业而非个人承担。该税收最高占到企业收入的5%，将对企业在2013年和2014年支付的薪水征税，在2015年废止。实际上，该税收主要表明一种政治姿态，强调富人应为帮助克服08年后金融危机做贡献。但当初奥朗德抛出提案时，遭到了来自商界领袖和其他人士的强烈抗议，称过高的税制导致许多富人逃离法国。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月27日晚间消息，法国官方当地时间12月27日公布数据显示，11月份法国生产者价格指数（PPI）意外上涨。法国国家统计局当地时间27日公布数据显示，11月份法国生产者价格指数经季节性修正之后达到0.5%，此前一月该数字为-0.2%。此前有分析师预计11月份法国生产者价格指数较前一个月维持不变，即-0.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月30日早间消息，路透社报道，美国政府上周五发布数据显示，上周美国对中国玉米出口减少85%，因为北京加强对转基因玉米的检查搅乱了出口市场。船运公司被迫开往中国的途中改道。中国政府政策方面的不确定性给整个玉米市场蒙上了一层阴云，抑制了期货的涨势，并让农户感到担忧。美国农业部周五表示，截止12月19日当周，中国仅仅订购了1.9万吨2013/2014销售年度交付的玉米。这是截止9月5日当周以来的最低。不过在美国政府10月关门期间未公布周度销售数据。这一数字与上上周的12.4万吨相比出现锐减，仅为过去八周平均值的10%.上周，中国质监部门证实在11月和12月拒绝了54.5万吨含有MIR162转基因品种的美国玉米。该品种由Syngenta AG's 研发，等待中国批准已经超过了2年。上周美国对中国玉米出口占美国玉米总出口的15%，创下今年9月中旬以来的最低水平。美国农业部预测，2013/2014销售年度，中国从美国进口700万吨玉米。北京已经开始拒绝美国玉米干酒糟（DDGs）（一种玉米乙醇生产的副产品，可作为动物饲料）。上周五新华网报道称，中国质量监管部门证实拒绝了两船美国玉米干酒糟，称其含有MIR162。美国出口商目前尚能为被拒的玉米找到买家。美国农业部报告显示，日本买下了原本运往不明目的地的4.11万吨玉米，而分析师称通常原本是运往中国的。但是交易员担心，因为玉米出口商想办法出货，一些买家可能趁机压低价格。芝加哥交易所3月交付的玉米期货收涨1-1/4美分，报每蒲式耳4.27-1/2美元。上周玉米价格下跌1.3%，为月内最大周线跌幅。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月30日上午消息，日本汽车制造商将在明年年初扩大生产，因为它们预计明年4月销售税上调之前汽车购买需求上出现一轮大涨。《日经新闻》报道称，明年1-3月，丰田汽车的国内产量与今年12月相比将增加10%。《日经新闻》援引知情人士消息称，丰田已告知零部件供应商，明年1-3月的日均汽车生产量将为1.4万辆。而今年12月，丰田计划每天生产汽车1.25万辆。该报还报道，明年1月，丰田汽车国内的两家工厂将增加两个工作日，满足市场对其一小车型的需求。此外，明年1月，三菱汽车和铃木汽车的国内生产线也将比原计划多运作3天，生产更多新推出的微型汽车。日本明年4月计划将销售税从5%上调至8%，增加税收来填补医疗保障开销的不足。这次增税刺激消费者在商品涨价前，购买更多房屋、汽车以及其他耐用品和奢侈品。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日晚间消息，汇丰银行表示，亚洲经济在2014年必须调控好四大挑战：通胀、利率、日本区域经济角色与政治。所有的这些因素都可能会影响到投资迎接新年的愉悦情绪。该行的亚洲经济学家佛雷德里克-诺伊曼(Frederic Neumann)表示：“风险处于十分精巧的平衡点。可以确定的是，明显的挑战仍在。”他表示，通胀的缺乏是个关键的问题，与之并存的还有名义上GDP增长的瓦解。过度的产能意味着利润增长会遭到创伤，利润率与资本支出可能会下降，而这又会产生一种后续效应，经济增长以及企业利润增长的放缓或许会伤害到政府、家庭以及企业偿还债务的能力。低通胀率一直许多发达市场一个主要的棘手难题，欧元区低于预期的通胀率使得外界对该区域刚刚出现的恢复势头表达了担忧。日本在数十年来一直受困于其低通胀率的影响。安倍经济学使得该国11月份的通胀率同比增长至1.2%，创下5年高位。发达市场是亚洲出口的关键目的地，经济增长的放缓将对需求造成负面影响。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股再创新高结束2013 道指全年涨26.5%；欧股全年涨17.37%；欧美金融市场
元旦休市一天；金价全年大跌28% 创32年来最大年度跌幅；油价全年涨7.2%；日元全年贬值21% 创34年来最大年度跌幅；美国12月消费者信心指数升至78.1超预期；私募股权基金2013年获得创纪录利润；外媒：2013年是属于比特币的一年；野村：2014年最看好日本股市；苹果：未曾与NSA合作 不清楚iPhone开有后门；陈光标拟筹集10亿美元收购纽约时报；万向集团将与李泽楷竞购美国电动车制造商菲斯科等。以下为内容摘要【海外股市】美股再创新高结束2013年 道指全年涨26.5%美股周二收高，道指和标普指数以历史新高结束2013年，这是道指年内第52次创下收盘新高，道指收涨0.44%，纳指涨0.54%，标普指数上涨0.40%。道指全年上涨26.5%，创18年来最大年度涨幅，标普500指数全年涨29.6%，创16年来最大年度涨幅。欧股指数全年涨17.37% 创4年来最佳表现欧股市场以上涨走势结束2013年的最后一个交易日，当天的涨幅是0.35%，并且有17.37%的年度涨幅，是2009年以来表现最好的一年。德股年内多次刷新历史新高，全年收涨26%，是欧洲主要区域市场中表现最好的；英股全年涨14%，法股全年涨0.47%。欧美金融市场元旦休市一天2014年1月1日(周三)是元旦，欧美主要国家的金融市场都将休市一天。1月2日(周四)美股将正常交易。【其他市场】金价2013年大跌28% 创32年来最大年度跌幅金价以微跌走势结束2013年，主力黄金合约周二跌0.1%至每盎司1202.30美元。金价2013年累计大跌28%，是2000年以来首次按年下跌，结束了黄金12年的大牛市，这也是金价1981年以来的最大年度跌幅。油价周二跌0.9%至98.42美元 全年涨7.2%在之前一个交易日回到每桶100美元关口下方之后，油价在2013年的最后一天继续下滑，主力原油合约在周二场内交易中下跌0.9%收低在每桶98.42美元，不过油价仍然有7.2%的全年涨幅。日元全年贬值21% 创34年来最大年度跌幅欧元兑美元周二跌0.31%，至1.3760美元，2013年内上涨4.5%，是外汇市场的年度赢家。同期的输家则是兑美元下跌21%的日元，也是日元汇率1979年以来的最大年度跌幅。【国际宏观】美国12月消费者信心指数升至78.1超预期美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，继11月份出现下降以后，12月份美国消费者信心指数有所回弹。报告显示，12月份美国消费者信心指数从11月份经修正后的72点上升至78.1点，创下自9月份（也就是在美国联邦政府因预算僵局而被迫关门前不久）以来的最高水平。私募股权基金2013年获得创纪录利润媒体周二分析文章指出，受益于在活跃的市场中卖出数百亿美元的投资，私募股权企业将会在2013年为它们的投资者带来创纪录规模的回报。作为私募股权投资者顾问的剑桥协会根据部分企业财务报表的估算显示，私募股权基金的投资者有望在2013年获得超过1200亿美元的回报，将超过2012年时候1150亿美元的旧记录。外媒：2013年是属于比特币的一年外媒周二刊文称，从某种程度上来说，2013年可以算是属于比特币的一年。在这一年中，比特币从互联网的黑暗角落中走了出来，成为了人们茶余饭后的谈资，其价格则一路飙升至1000美元上方。葡萄牙总统签署2014年紧缩预算法案葡萄牙总统周二正式签署该国政府提交的2014年国家预算法案，该国面临连续第三年的财政紧缩。在最新的财政紧缩措施中，葡萄牙政府的年度开支计划包括了削减政府部门官员工资比例至最高12%的举措。野村：2014年最看好日本股市野村证券周二发表报告称，以1972年以来最佳走势结束一年交易的日经指数将会继续走高，并将日本股市列为全球范围的首选。报告称，“我们预测日本证券市场2014年的每股盈利增长将会是19%，是全球范围最高的，欧洲证券市场将以14%的涨幅跟随其后。”【企业焦点】苹果：未曾与NSA合作 不清楚iPhone开有后门日前，安全研究员雅各布 艾贝尔鲍姆（Jacob Appelbaum）及德国新闻杂志《明镜周刊》（Der Spiegel）披露，美国国家安全局(NSA) 获得了专门进入iPhone手机的后门。对此，苹果发出声明回应称，其未曾与NSA合作，且对这个针对iPhone手机进行监控的“DROPOUTJEEP”项目并不知情。 陈光标拟筹集10亿美元收购纽约时报陈光标在近期的发言中曾说，他认为纽约时报价值10亿美元，但是愿意在价格上进行协商。纽约时报目前的市值是24亿美元。陈光标也说，由于他的资金有限，他已经说服一名香港大亨拿出6亿美元，而陈光标将出4亿美元。万向集团将与李泽楷竞购美国电动车制造商菲斯科据法庭文件显示，中国最大汽车零部件制造商万向集团出入意料地向美国电动汽车制造商菲斯科(Fisker)发出了收购要约，距这家已破产的公司正式接受李泽楷旗下一家公司的收购只有几天时间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月30日晚间消息，欧洲央行行长德拉吉日前表示目前欧洲央行没有面临进一步下调利率的迫切需要，此外市场也没有反映出的通货紧缩的迹象。德拉吉在接受记者采访时说到，尽管欧元区债务危机还未彻底结束，但一些国家已经显露出较为积极的经济复苏迹象，具体包括经济发展、贸易不平衡现象减弱以及预算赤字减少等等。德国《明镜周刊》当地时间12月29日刊登了对德拉吉的采访实录，德拉吉在接受采访时说到：“欧元区经济在今年的发展态势比我们在去年所预期的情况要好。”在被问及欧洲央行是否会进一步下调基准利率水平时，德拉吉表示目前看来并没有这么做的必要。今年11月份，欧洲央行宣布将其主要再融资利率降至0.25%，创下历史最低纪录。根据欧盟公布的数据，今年11月欧元区各国的通胀指数浮动范围较大，从最低的-2.9%（希腊）到最高的1.6%（德国）。德拉吉表示以欧洲房地产市场未代表的资产市场泡沫危机有所缓和，欧洲房地产价格下滑的趋势也有所止步。德拉吉向记者说到：“目前我们并未看到有通货紧缩的风险，但由于我们还没有能力将通胀率长期控制在1%的水平之下，因此未来仍有可能面临一定的风险。”德拉吉还表示市场分析人士预计欧洲通胀将升至欧洲央行所制定的目标值或以上，即接近但低于2%的水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日晚间消息，据周二公布的标普/凯斯-席勒报告显示，10月份美国住房价格仍旧呈现出稳定的上行趋势，但到2014年这种价格上涨势头可能不会那么强劲。报告显示，在这个月中，用于衡量美国十大城市住房价格变动的指数同比增长13.6%，用于衡量20大城市住房价格变动的指数也同比增长13.6%，接近于经济学家此前平均预期的同比增长13.7%。报告称，这两项指数的同比增幅均创下自2006年2月份以来的最高水平。与9月份相比，这两项指数在未经调整的情况下均环比增长0.2%，经季节调整后的环比增幅则均为1.0%。从各大城市来看，拉斯维加斯仍旧是住房价格上涨速度最快的美国城市，同比增幅达到了27.1%；旧金山次之，同比增幅为24.6%。尽管住房价格强劲上涨，但标普/凯斯-席勒报告对美国住房市场的前景则持谨慎态度。标普道琼斯指数公司（S&P Dow Jones Indices）下属指数委员会的主席大卫 布里泽尔（David Blitze）称：“月度数据表明，住房市场正在苟延残喘，繁荣发展的势头正在逐渐消失。住房市场所面临的主要经济问题是美联储未来缩减量化宽松之路，以及这一举措将对抵押贷款利率造成何种影响。其他住房数据表现不一，表明或许房价的涨势已经达到顶点。”报告指出，许多市场预测人士均预计称，2014年美国住房价格仅将实现个位数的增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息，最新调查结果显示，得益于德国和意大利国内制造业复苏显著，2013年12月份欧元区制造业增速创下自2011年年中以来的最快纪录。市场调查机构Markit公布的2013年12月份欧元区制造业采购经理人指数（PMI）升至52.7，该数值在去年11月份为51.6。上述结果同早期市场人士的预期水平基本一致，其也创下近31个月以来的最高纪录。制造业采购经理人指数高于50即意味着该领域出现积极的正增长。Markit的数据显示当期欧元区制造业领域的新订单增长数量创下自2011年4月以来的最快纪录，而2013年12月份欧元区范围内的工厂企业持续了近两年时间的裁员活动也“偃旗息鼓”。就欧元区内个别国家（比如法国）而言，12月份的制造业领域的发展也较为积极。去年12月份，法国制造业采购经理人指数曾经跌至过去六个月以来的最低点。Markit首席经济学家克里斯-威廉姆森（Chris Williamson）在接受记者采访时表示：“欧元区制造业领域新订单数量、出口以及民众就业等指标表现活跃，算是给2014年送上了一个开门红。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月30日晚间消息，意大利国家统计局当地时间30日晚些时候公布数据显示，12月份意大利制造业企业信心指数连续第八个月有所改善，当月该指数升至98.2，创下2011年8月份以来的最高纪录。意大利国家统计局还宣布11月份意大利制造业企业信心指数经过修正之后由98.1降至98.0。意大利国家统计局公布的数据显示，消费者和半成品商品制造企业信心指数有所改善，资本货物制造企业信心指数有所下降。意大利国家统计局所做的月度调查结果显示，尽管整体情况有所好转，意大利工业企业对于订单、产品库存以及短期生产方面的前景预期值有所降低。此外，意大利国家统计局公布的12月份经济景气指数也有所略微改善，其由11月份的83.2微涨至12月份的83.6。意大利国家统计局指出尽管仍处于较低水平，但建筑企业景气指数改善最为明显；而零售企业信心指数则较为平稳。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美10月标普/凯斯-席勒房价指数同比增13.6% 据周二公布的标普/凯斯-席勒报告显示，10月份美国住房价格仍旧呈现出稳定的上行趋势，但到2014年这种价格上涨势头可能不会那么强劲。汇丰：亚洲经济2014年所面临的四大挑战汇丰银行表示，亚洲经济在2014年必须调控好四大挑战：通胀、利率、日本区域经济角色与政治。所有的这些因素都可能会影响到投资迎接新年的愉悦情绪。德国电信新任CEO面临两大挑战德国电信新任首席执行官蒂姆-霍特吉斯于周三上任，他将面临的两个最大挑战是“电信部门企业并购潮的兴起”和“德国不断变化的竞争格局”。新加坡总理：2013年经济增速或达到3.7%新加坡总理李显龙当地时间12月31日表示，根据新加坡政府最新的预测，新加坡经济今年的增幅将达到3.7%，到2014年经济增长的速度或将与之持平。Netflix CEO 2014年薪酬将增加50%美国在线视频巨头Netflix Inc日前表示公司首席执行官里德-哈斯廷斯2014年薪酬将增加50%，其原因是2013年Netflix股票表现极好，而且其电视节目也获得了观众一致好评。委内瑞拉股指为2013年表现最佳股指日本日经指数可能会创下40多年来的最大涨幅，但它却不是2013年表现最佳的股指。这项殊荣由委内瑞拉IBC指数蝉联，它挂牌于加拉加斯证券交易所，其中包含11支流动性最强且高度资本化的股票，今年上涨了480%。黄金价格创出过去三十年来最大年度跌幅本周二的交易为黄金在2013年的表现定调。从今年全年的情况看，金价创出了过去逾30年来的最糟糕年度表现，这主要是因为投资者将投入黄金的资金转移到股市。纳斯达克买进伊斯坦布尔证交所5%股权纳斯达克OMX集团12月31日表示，将持有Borsa Istanbul A.S. 5%的股权，该协议还包括双方进行技术共享以及顾问服务。另外，纳斯达克拥有将股权提高2%的期权，并将接受该土耳其交易所一系列的现金支付。人民币兑美元汇率再创历史新高人民币兑美元汇率在周二的交易中再度创下历史新高，而欧元则温和承压。从明年1月1日开始，拉脱维亚正式将加入欧元区。美国化妆品巨头露华浓将退出中国市场北京时间12月31日晚间消息，美国化妆品巨头露华浓(Revlon)表示，作为其重构方案的一部分，其将退出中国市场；此举将为公司每年节省下1100万美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日下午消息 德国政府在本周四对外发布的一份最新数据显示，在2013年12月，德国制造业实现了不俗的表现，衡量制造业活动的制造业采购经理人指数（PMI）从11月的52.7攀升至54.3。据了解，该指数高于50意味着制造业在实现扩张，低于50意味着制造业出现萎缩。最新的这一数据反映出德国制造业实现反弹，并催生出就业岗位。制造业产量水平创出自2011年5月以来的最高水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月30日晚间消息，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)12月30日接受采访时表示，全球各大央行所实施的低利率政策不会永远持续。朔伊布勒向《德国画报》表示，全球央行所实施的扩张性货币政策对长期投资造成了不良影响。他在周二出版的这份报纸上表示：“这样的局面当然不会永远持续。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日晚间消息，据周二公布的报告显示，芝加哥地区12月份制造业采购经理人指数（PMI）有所下降，但仍旧保持在较为强劲的水平。报告称，12月份芝加哥地区制造业采购经理人指数从11月份的63点下降至59.1点，降幅超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期12月份该指数将降至61点。这项指数高于50点即表明制造业活动有所扩张，目前该指数已连续8个月维持在50点上方。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息，调查数据显示2013年12月法国制造业领域萎缩速度创下过去七个月以来的最快纪录。有分析人士指出，此举或为本来就复苏乏力的法国制造业重回正轨蒙上更深的阴影。市场调查机构Markit公布的最新数据显示，2013年12月份法国制造业采购经理人指数（PMI）跌至47.0，低于此前47.1的市场预期值，而当年11月份这一指数为48.4。Markit表示，法国制造业领域当月新订单量的减少速度创下自去年六月份以来的最快纪录，意味着大多数法国制造业企业正在消化之前的旧订单。受此影响，法国制造业企业连续第22个月实施裁员以应对供大于求的市场局面。法国制造业企业面临较高的原材料买入价格，加之激烈的市场竞争使得企业无法将多出的成本转移至消费者身上，因此企业的利润率被不断压低。Markit的高级经济学家杰克-肯尼迪（ Jack Kennedy ）在接受记者采访时表示：“有证据显示不确定因素的增加将使得法国制造业市场的投资和消费者进一步遭受限制，而这两者的积极增长本应该是刺激制造业发展的关键因素。”法国国家统计局发表预计称2013年第四季度法国经济环比增幅约为0.4%，法国现为欧元区第二大经济体。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月30日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 意大利12月制造业企业信心指数连涨八个月 意大利国家统计局当地时间30日晚些时候公布数据显示，12月份意大利制造业企业信心指数连续第八个月有所改善，当月该指数升至98.2，创下2011年8月份以来的最高纪录。意大利国家统计局还宣布11月份意大利制造业企业信心指数经过修正之后由98.1降至98.0。宏 三位核心高管离职 部分岗位将空缺宏 公司当地时间12月30日表示，公司三位高管已经在近日离职，而处于降低成本的考虑，其中一些人的岗位不会有后来者填补空缺。Genzyme将对美国药监局决定提起上诉法国制药巨头赛诺菲公司当地时间12月30日表示，旗下美国生物技术公司Genzyme将对美国食品和药物管理局做出的“驳回其多发性硬化治疗药物Lemtrada投入应用”的决定提起上诉。意大利锡耶纳牧山银行面临“国有化”威胁意大利锡耶纳牧山银行重要筹款计划被迫延期增加了“该意大利第三大银行被国有化”的风险，而意大利政府更愿意避免该银行被国有化。欧央行：眼下没有进一步降息的迫切需要欧洲央行行长德拉吉日前表示目前欧洲央行没有面临进一步下调利率的迫切需要，此外市场也没有反映出的通货紧缩的迹象。德拉吉在接受记者采访时说到，尽管欧元区债务危机还未彻底结束，但一些国家已经显露出较为积极的经济复苏迹象。谷歌和苹果将竞争战场扩大至汽车产业科技巨头谷歌以及苹果将把他们在移动领域的主导地位争夺战役扩大至一个新的前沿：汽车产业。据知情人士透露，在下周的拉斯维加斯消费者电子展上，谷歌与德国汽车生产商奥迪计划宣布联合开发基于安卓软件的汽车内娱乐以及信息系统。宝马丰田将联合开发跑车平台宝马汽车(BMW) 研发主管Herbert Diess接受一家德国媒体采访时表示，宝马与丰田已经同意联合开发跑车平台。酿酒商嘉士伯寻求向中国市场扩张全球第四大酿酒商丹麦嘉士伯将把业务扩张至中国市场，希望借此在其核心欧洲市场增长停滞期间保证业绩增长。嘉士伯12月30日，它将出资15.6亿元（约合2.5亿美元）收购重庆啤酒集团资产管理公司100%的股权，该公司在中国3个省份拥有8处酿酒厂。印度批准英国乐购1.1亿美元超市投资项目 印度外汇投资监管当局如今已经批准了一项由英国零售巨头乐购提出的规模达1.1亿美元的投资计划，这意味着这家英国零售商进军印度 这个亚洲第三大经济体 的障碍已经被清除。德国财长：低利率政策不可能永远持续德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)12月30日接受采访时表示，全球各大央行所实施的低利率政策不会永远持续。朔伊布勒向《德国画报》表示，全球央行所实施的扩张性货币政策对长期投资造成了不良影响。日经225指数今年大涨57% 创40余年最好表现东京证券交易所（TSE）在周一完成了2013年全年的交易活动，其基准股指的年度涨幅创下了40多年以来的最高水平。光明集团或收购澳洲最大私营乳制品供应商据外媒报道，澳大利亚最大的私营乳制品供应商United Dairy Power可能会在几周内被光明食品集团旗下的玛纳森食品集团（Manassen Foods）收购。富国银行与房利美达成5.91亿美元和解协议美国抵押贷款融资巨头房利美周一称，富国银行已经与该公司达成了一项5.91亿美元的和解协议，将从房利美买回这家银行在住房市场泡沫高峰时期向其出售的抵押贷款。福特今年前11个月零售销量增长15%福特汽车12月30日表示，其福特品牌汽车今年1月至11月份期间的零售销量增长15%，预计仍将是北美市场最畅销的汽车品牌。诺基亚网络设备部门董事长将离职诺基亚周一称，在该公司将其手机业务部门出售给微软以后，公司旗下网络设备部门董事长将会离职。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，继11月份出现下降以后，12月份美国消费者信心指数有所回弹。报告显示，12月份美国消费者信心指数从11月份经修正后的72点上升至78.1点，创下自9月份（也就是在美国联邦政府因预算僵局而被迫关门前不久）以来的最高水平。据彭博社调查，经济学家对此的平均预期为76点。在这个月中，当前状况指数从73.5点上升至76.2点，未来预期指数则从71.1点上升至79.4点。美国经济谘商局的经济指标主任里恩 弗朗科（Lynn Franco）表示：“展望未来，消费者对经济和就业前景表达了更强的信心，但对其收入前景则略显悲观。尽管2013年中面临着许多挑战，但与年初相比，现在消费者的精神更佳。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息，2013年终结了曾经持续多年的黄金价格上涨局面，而现在看来全球金价走势的前景在2014年仍不令人乐观。根据市场调查机构FactSet data对于全球主要有效黄金交易合约的跟踪调查结果，2013年黄金期货价格跌幅高达28%，这也是自2000年以来黄金价格首次出现年度跌幅，而其也创下了自1984年以来最大幅度的跌幅。2000年年末至2011年期间，全球黄金期货价格曾经一度大幅增长，这使得当时世界各地的投资者对于黄金交易趋之若鹜，而2013年乃至2014年的金价表现或将成为投资者最不愿面对的“悲惨事实”。H.C. Wainwright董事总经理杰弗里-怀特(Jeffrey Wright)在接受记者采访时表示：“黄金在2013年内已经不再成为投资者眼中的香饽饽。”在2013年里，黄金交易员和投资者们花费了大量的时间来评估和预测美联储究竟何时开始收缩每月850亿美元的量化宽松政策，他们时刻关注着美联储官员的表态，从种类繁多的经济运行数据中寻找能够解开心中疑惑的线索。2013年12月18日，美联储终于宣布将每月收购的资产规模由850亿美元调减至750亿美元。当地时间19日收盘时，黄金价格重挫3%以上，创下近三年多以来低于每盎司1200美元的最低价格。当地时间12月31日，黄金价格报收于每盎司1202.30美元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月30日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，11月份美国成屋销售量六个月以来首次实现增长，暗示未来这一市场的相关活动可能将有所增加。报告显示，11月份成屋销售指数小幅增长0.2%，至101.7点，与10月份触及的101.5点的10个月地点相比略有上升，但与2012年11月份的103.3点相比则有所下降。该指数将2001年的平均合同活动水平设定为100点的基准。全美地产经纪商协会的首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）表示：“我们可能已经触及一个周期低点，原因是有关就业创造和家庭组成的正面因素很可能将可在2014年中培育出相当稳定的合同活动。”与此同时，经济学家指出，潜在购房者正变得习惯于较高的抵押贷款利率和房产价格的上涨。虽然抵押贷款利率的上升对住房市场活动造成了一定的负面影响，但尤恩指出，2013年的成屋销售量仍将创下7年以来的最高水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日晚间消息，葡萄牙总统周二正式签署该国政府提交的2014年国家预算法案，该国面临连续第三年的财政紧缩。在最新的财政紧缩措施中，葡萄牙政府的年度开支计划包括了削减政府部门官员工资比例至最高12%的举措。目前葡萄牙政府部门职员的平均月薪超过675欧元（约合930美元）。在葡萄牙总统批准该紧缩预算案的同时，该国的公共运输部门工人举行了新的罢工反对削减法案，他们计划继续在2014年进行罢工。债务累累的葡萄牙是欧元区经济最糟糕的国家之一。该国正努力尝试在明年年中其三年期780亿欧元救援贷款耗尽之前解决其经济问题。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息 本周四的一份数据显示，在2013年12月，英国制造业活动持续扩张，但增速有所放缓。数据显示出，在2014年，英国制造业将会继续实现增长。具体的数据显示，在2013年12月，英国制造业采购经理人指数（PMI）从今年11月经过调整后的58.1下滑至57.3。据了解，该指数高于50意味着制造业在实现扩张，低于50意味着制造业出现萎缩。Markit首席经济学家Chris Williamsoni表示，尽管制造业活动的增速下滑，但制造业的新订单和就业增速依然强劲。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日凌晨消息，媒体周一引述被提前公布的新年贺辞报道，德国总理默克尔将在传统的新年前夜讲话中告知所有德国人民，他们的命运将与欧盟紧密相连，因此必须拿出如何永久性解决欧元区主权债务危机的答案。被提前公布的，将在周二晚上由默克尔宣读的文稿中写道，德国还有很多工作需要完成，以维持经济力度。刚刚赢得第三个任期的默克尔说，最主要的目标将是继续工作，以改善德国的预算余额，并成功完成从依赖核能和化石燃料到更多使用可再生能源的转型。59岁的默克尔将通过德国公共电视频道发表讲话称，“我们都知道，我们国家的发展正前所未有的依赖欧洲的进步，以及认真地，持续地克服主权债务危机。”作为欧盟的最大金主，德国是欧元区危机解决进展的关键。这个欧盟最大经济体一直有稳定地经济增长和失业率的下降，与部分欧元区伙伴国形成了鲜明的对比。但是有很多德国人对向受困的欧元区国家提供持续的财务援助一直有怨言，默克尔领导下的政府也开始对援助其他国家有了保留态度，被很多经济学家认为可能加速了危机的发展。在9月22日获得大选胜利之后，默克尔花费三个月时间才组成新的右左翼大联盟政府，不过她没有在新年贺辞中就未来的改革计划提出更多细节。新执政联盟制定了在2025年之前将德国能源消耗中再生能源的占比从目前的25%翻倍至40%到45%的目标。默克尔在新年贺辞中说，“还有很多工作需要完成，这样德国才能在未来也保持强大。对我而言尤其重要的是，为了未来的世代，我们要将我们的财务进行整顿，以及成功完成能源的转型。”德国过去十年一直致力于减少预算赤字，希望在2013年到2015年实现预算平衡，并在2016年和2016年达到相当于国内生产总值0.5%的预算盈余。 （比特）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息，从股市以及货币的角度来看，2013年整体的形势较此前许多的预期稍微乐观。全球股市出现上涨；欧元出人意料地坚挺；新兴市场在经历了年中动荡的局面后，也出现些微恢复。随着新年的帷幕逐渐拉开，一些分析人士对2014年经济主要的经济事件与货币政策进行了预测。1、日本首相安倍晋三有望实现结束通缩的局面的梦想；2、受基础失衡影响，欧元区将再一次迎来贫困年；3、奥巴马总统将反思为何曾“戏弄”提名劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)出任下任美联储主席一职；4、希腊总理萨马拉斯(Antonis Samaras)今年将处于一种尴尬身份，徘徊于政治家以及破坏者之间；5、争强好胜且老谋深算的德国副总理加布里尔(Sigmar Gabriel)在与总理默克尔长时间的大联合政府协商中明显获得了胜利；6、得益于独立于欧元之外的关系，英国经济将在今年表现突出；7、中国将迎来丰收的一年。中国高层将继续带领国家实现接近于7%的经济增幅；8、其他大型新兴经济体将迎来颠簸的一年，20国集团中有5个关键的国家将在今年迎来可能具颠覆性影响的大选。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月1日凌晨消息，2014年1月1日(周三)是元旦，欧美主要国家的金融市场
都将休市一天。1月2日(周四)美股将正常交易。全球主要国家中多数股市仅在1月1日休市一天，但日本、德国和意大利股市在此前的12月31日也休市，德、意股市1月2日将正常交易，而日本股市将持续休市至1月3日，4日和5日是周末，至6日方恢复正常交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指年内第51次创收盘新高；金价跌0.8%；油价跌1%；美元指数跌0.40%；标普成份股公司市值2013年增长3.7万亿美元；高盛：美国经济将在2014年加速增长；默克尔称永久性修复欧债危机对德国至关重要；分析称黄金大跌对全世界是个好消息；纽约时报股价创5年新高 陈光标表态欲收购；摩根士丹利披露持股5.2% 推动网秦大涨逾17%；对冲基金巨头泰珀2013年有望大赚30亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一涨跌互现 道指年内第51次创收盘新高道指收涨0.16%，年内第51次创收盘新高，纳指微跌0.06%，标准普尔500指数下跌0.02%。11月份美国成屋销售量六个月以来首次实现增长。今日市场交投清淡，投资者迎接新年元旦假期，道指有望获得1996年以来的最大年度涨幅。欧股指数周一跌0.17% 自五年高位回落在经历过去一周的积极上涨之后，欧股指数出现了回调走势，虽然市场分析师普遍预期欧股市场在2014年会有充分的上涨潜力，不过包括法国制药商赛诺菲安万特在内多支个股不利的走势还是使得欧股指数在周一交易中有0.17%的跌幅。【其他市场】金价周一跌0.8% 于每盎司1203.80美元上周的圣诞假期和本周的新年假期之间，很多投资者维持休假状态，交投清淡的背景下，黄金价格继续下跌，并且肯定会出现至少1984年以来的最糟糕一年走势，主力黄金合约周一跌0.8%收于每盎司1203.80美元。油价周一跌1% 回到100美元关口以下原油价格全天走势波动，虽然回到了每桶100美元的关口下方，不过在上周公布的，进一步减少的美国官方原油库存数据的支持下，油价还是处在接近两个月的最高水平，主力原油合约场内交易中收于每桶99.29美元。美债收益率下滑 美元指数周一跌0.40%周五，一度走高的美国国债收益率出现下滑，美元兑欧元等多种主要货币的汇率也随之走低，美元指数全天交易下跌了0.40%。【国际宏观】标普成份股公司市值2013年增长3.7万亿美元彭博社和投资公司机构的统计数据显示，投资于股票的交易所交易基金和共同基金在2013年有1620亿美元的资金流入，是2000年以来最大值。而美国银行美林证券和彭博社编纂的数据显示，标准普尔500指数2013年有29%的涨幅，相比政府债券的涨幅要高出了32%，也是至少1978年以来的最大差距。高盛：美国经济将在2014年加速增长高盛团首席经济学家哈祖斯周一发表报告，对2014年美国10大经济问题提出了看法。哈祖斯在报告中指出，“随着财政拖累因素的急速消失，而私营部门的反应依然是积极的，我们认为美国经济会在2014年加速至有高于总体趋势的经济增长速度。”美国11月NAR成屋销售指数增至101.7全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，11月份美国成屋销售量六个月以来首次实现增长，暗示未来这一市场的相关活动可能将有所增加。默克尔称永久性修复欧债危机对德国至关重要媒体周一引述被提前公布的新年贺辞报道，德国总理默克尔将在传统的新年前夜讲话中告知所有德国人民，他们的命运将与欧盟紧密相连，因此必须拿出如何永久性解决欧元区主权债务危机的答案。分析称黄金大跌对全世界是个好消息媒体周一分析文章指出，黄金价格已经肯定会出现超过十年以来的首次按年下跌走势，不仅仅是下跌，而且是大幅度的下跌，而世界上的每一个人都应该为这个发展而感到高兴。分析称，黄金的崩盘是因为经济回到了常态，人们不再总是觉得所有事情都会崩溃。美国的发展不错，欧洲危机已经结束，也不再有中国经济硬着陆的担忧。目前没有任何有力的理由认为全球金融系统会崩溃。【企业焦点】纽约时报股价创5年新高 陈光标表态欲收购《纽约时报》(NYT)股价周一收盘上涨4.41%，收于16.09美元，创2008年以来新高。据中国媒体报道，内地知名慈善人物陈光标周一称欲收购美国《纽约时报》。摩根士丹利披露持股5.2% 推动网秦大涨逾17%网秦（纽约证券交易所股票代码：NQ）周一股价大涨17.30%，原因是知名投行摩根士丹利在向美国证券交易委员会（SEC）提交的一份文件中披露信息称，该行持有网秦的股票。对冲基金巨头泰珀2013年有望大赚30亿美元纽约邮报的一篇报道称，作为管理着超过200亿美元资产的阿帕卢萨马管理公司的创始人，对冲基金巨头大卫-泰珀可能会有超过30亿美元的2013年收入，使得他成为有史以来收入最高的对冲基金管理人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息 全球能源强国俄罗斯在当地时间本周四对外表示，在2013年，该国的石油产量创出了苏联解体之后的新高，而俄罗斯企业、全球最大的天然气生产商OAO Gazprom的天然气产量连续第二年出现下滑。这项好坏参半的数据显示出如今俄罗斯能源行业依然面临的问题。资料数据显示，在俄罗斯的预算收入中，来自能源行业的收入接近一半。俄罗斯能源部发布的数据显示，在2013年，俄罗斯石油和气体凝析油的产量增长了1%，达到5.233亿吨，创出了历史新高，相当于日均1051万桶的水平。俄罗斯媒体和分析师都认为，俄罗斯石油产量的攀升归因于该国国有石油巨头Rosneft产量的攀升。这是全球最大的上市石油企业。俄罗斯早前石油产量创出的新高是在2012，当时该国的日均石油达到1040万桶。周四的这项数据显示出，俄罗斯对前苏联以外的国家的石油出口下滑了2.2%。在2013年，俄罗斯总体天然气产量实现增长。总产量增长2.1%至6690亿立方米。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月1日凌晨消息，在2013年中，英国金融市场
