监管机构从海外当局那里收到的援助请求次数很可能将创下有史以来的最高水平，其原因在于Libor利率（伦敦银行间拆借利率）遭操纵等跨境丑闻凸显了监管调查的全球性本质。据英国金融市场行为监管局（FCA）公布的数据显示，该局在2013年中已经收到了超过1000次国际援助请求，而预计在今年的最后一天时间里还将收到很多此类请求。与此相比，2012年中该局从海外政府机构那里收到的援助请求总数为857次，意味着其同比增幅将会达到17%左右。此前英国金融市场行为监管局收到国际援助请求最多的一年是在2011年，达到了1023次，而今年的总次数则很有可能创下新的纪录。出现这种情况的原因在于，英国金融市场行为监管局与美国等国家的同类机构之间的合作关系变得日益密切。在此以前，该局曾与美国当局联合展开针对市场操纵行为的调查活动。英国金融市场行为监管局的执法部门负责人特雷西 麦考德莫特（Tracey McDermott）在接受《金融时报》采访时表示：“我们收到的援助请求不仅是在数量上有所增加，而且其复杂程度也有所增强。就我们与国际同类机构的合作而言，很多此类援助请求都跟与我们自身也有利害关系的事件有所关联，如Libor利率等。”在全球合作展开的调查活动中，合作并非那么直截了当的。举例来说，在汤姆 海耶斯（Tom Hayes）的未来命运问题上，英国严重欺诈办公室（Serious Fraud Office）与美国司法部之间的紧张关系发展到了触及“断裂点”的程度。海耶斯曾担任瑞士银行和花旗集团的日元衍生品交易员，他同时受到了英国严重欺诈办公室和美国司法部的指控，这是这两家监管机构对Libor利率遭操纵事件展开平行的刑事调查的结果。他已经对英国当局提出的指控作出了不认罪表态，就美国当局的指控而言则尚未进入辩护程序。据英国金融市场行为监管局称，在该局收到的较为复杂的援助请求中，来自美国当局的请求占了大部分。法律专家则指出，数据证实全球各大监管机构之间的协调合作关系已经有所增强。据专业从事监管调查的富而德律师事务所（Freshfields Bruckhaus Deringer）的合伙人大卫 斯科特（David Scott）称：“监管当局在过去几年时间里一直都在建立有关普通质询的合作关系。但在过去一两年中，不仅监管合作有所增加，而且协调进行的监管行动及其成果也同样有所增多。”目前，英国金融市场行为监管局至少在与全球范围内的其他10个监管机构展开合作，对Libor利率遭到操纵的指控展开调查。全球最大型的金融机构中已有多家机构同意支付总额58亿美元的和解金，以便了结相关指控。而对英国金融市场行为监管局来说，Libor利率调查已使其年度罚金总额大幅提高。在这一年中，该局对45个机构及个人处以罚款，总金额达到了4.72亿英镑（约合7.8亿美元）；而在此前的12个月中，该局对55个实体处以了总额3.12亿英镑（约合5.2亿美元）的罚款。业界人士指出，在2014年中，被调查目标较少而罚款却更多的主题应该还会继续下去，原因是预计德意志银行和劳埃德银行集团等大型银行将在未来几个月中与监管机构达成和解。在英国金融市场行为监管局所处罚款中，有很大一部分都将被上缴给英国财政部。与此同时，Libor利率相关调查还促使英国金融市场行为监管局对其他一些基准利率是否也遭到操纵的问题展开了调查，如外汇交易所、黄金和全球利率掉期市场重要的基准利率ISDAfix等。斯科特对此表示：“罚款次数的减少反映了英国金融市场行为监管局的待处理案件数量 他们花费了很多时间来调查Libor事件，此事耗费了该局的很多资源。而在Libor事件开始平息下来的情况下，针对外汇市场的调查正在增加。”麦考德莫特称，英国金融市场行为监管局的Libor相关调查人员大约为60人，而该局下属执法部门的调查人员总数为略少于400人。他还表示，目前这些调查人员正在将“来自于调查Libor丑闻的知识和经验教训转移到”他们对外汇市场展开的调查中。并非只有大型银行才会成为海外援助请求的目标对象。在2013年，英国金融市场行为监管局对高频原油期货交易员迈克尔 克斯西亚（Michael Coscia）处以了59.8万英镑（约合99万美元）的罚款，这是该局针对个人所处以的金额最高的罚款之一。这项罚款是该局与美国商品期货交易委员会（CFTC）联合调查市场操纵行为的结果。这一年中，英国金融市场行为监管局所处以的最大一笔罚款的金额为1.38亿英镑（约合2.3亿美元），其目标则是摩根大通，该行的“伦敦鲸”事件令全世界为之震惊。这项罚款是摩根大通与英美当局达成的9.2亿美元联合和解协议的一部分内容。麦考德莫特表示：“很明显，在我们所处的金额最高的罚款中，有一些是大规模的Libor丑闻相关罚款；但我认为，如果从全局来看，那么罚款的影响和规模均全面增长。”今年是英国金融市场行为监管局成立的第一年，该局从英国金融服务管理局（FSA）那里接管了执行权，目前正急切地想要采用更强硬的措施来行使自身权力。在此以前，英国金融服务管理局曾遭到批评称，该局在金融危机以前所采取的监管措施过于软弱。而自金融服务管理局在4月份被拆解为金融市场行为监管局和审慎监管局（Prudential Regulation Authority）以来，新的监管策略已经浮出水面，如所谓的“早期干预”等，但这些措施尚未公之于众。金融市场行为监管局表示，在2013年中，该局已经14次采用了“早期干预”措施。麦考德莫特称，这种措施促使很多公司作出了“彻底的改变”。她指出：“这是金融市场行为监管局行事方法中很重要的一部分。在该局正式成立以前，产品禁令会令所有人都感到激动，但其中有一些禁令是与我们所不喜欢的产品功能有关，而有一些则是与其促销方式有关。”麦考德莫特领导下的执行团队还将拥有新的权力，内容是如果接受其监管之银行的高管涉嫌从事不计后果的不善管理，则这个团队有权以刑事罪对这些高管进行处理。麦考德莫特对这种新的制度持乐观态度，她表示：“这种特殊的刑事犯罪指控只有在银行倒闭的情况下才会被触发，而我们希望明年不会有很多此类情况。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日上午消息，希腊总理安东尼斯 萨马拉斯周一晚发表电视讲话称，希腊按计划将于2014年退出欧盟-IMF援助项目，不需要更多贷款。萨马拉斯讲话指出，2014年希腊将重回风险市场，成为一个正常的国家。他说，在新的一年里，希腊债务将正式宣布债务可行，意味着希腊再也不需要新贷款以及救助协议了。希腊自2010年以来获得了两次国际援助，总额达到3300亿美元。本月，爱尔兰成为首个成功退出国际援助计划的欧元区国家。分析师称，希腊采取同样的路径有望改善饱受金融危机和衰退折磨之苦的欧元区前景。Port Shelter Investment Management投资管理公司CEO理查德 哈里斯表示，他认为欧洲2014年的前景看上去很好。他说，在2013年，市场最终相信欧元区债务问题得到了控制。欧元危机仍在，但爱尔兰希腊相继走出困境，有助于帮助欧元区前进。在欧元区信心改善的背景下，欧元区边缘国家的国债收益率大幅下跌。希腊10年期国债收益率已经从2012年的40%高位下跌至8.5%。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至12月28日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少，表明美国就业市场状况正继续缓慢改善。报告显示，该周美国初请失业金人数减少2000人，至33.9万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将增加至34.2万人左右。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从此前33.8万人的初值向上修正至34.1万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加8500人，至35.725万人，创下自10月底以来的最高水平，但这一增长很可能反映的是假期购物季节中的增长势头，而这种势头将在未来几个星期中逐渐消失。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是在假期季节期间更是如此。报告还显示，截至12月21日当周持续申请失业救济金人数减少9.8万人，经季节调整后的283万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月1日凌晨消息，美国国债价格周二下跌，意味着债券市场很可能在全年的交易中也出现下跌，基准美国国债收益率在这一年中已经上升了一整个百分点。这一年中，追踪整体债券市场的巴克莱美国综合债券指数（Barclays Aggregate Bonds Index）已经下跌了1.92%，自1999年以来首次出现年度下跌；而与此同时，巴克莱美国国债指数（Barclays U.S. Treasury Index）的年度跌幅则预计将会达到2.63%，创下自2009年以来的最差表现。在今年5月份，美联储暗示可能将在年底以前开始缩减量化宽松规模，从而推动美国国债收益率大幅上升。在12月份早些时候召开的政策会议上，美联储最终采取了行动，决定从明年开始将量化宽松计划缩减100亿美元，推升10年期美国国债收益率上升，很可能自2011年以来首次在年底交易结束时突破3%。当日交易中，基准10年期美国国债收益率上升2个基点，至2.99%，继续在3%的门槛附近徘徊，而3%的10年期国债收益率则是利率上升环境的象征。知名金融机构道明证券（TD Securities）的美国利率策略部门负责人理查德 吉尔霍利（Richard Gilhooly）指出：“3%的10年期美国国债收益率让我们登上了收益率再创新高的风口浪尖，下一步可能将走向2011年7月1日触及的3.20%，而随后则可能测试2011年2月到4月之间3.60%到3.70%区间的重要关口。”据财经信息供应商FactSet统计的数据显示，基准10年期美国国债收益率在今年的交易中已经上升了大约123个基点，本季度中上升了38个基点，12月上升了25个基点。与此同时，30年期美国国债收益率在周二交易中上升0.5个基点，至3.911%；5年期国债收益率上升1个基点，至1.724%。今天早些时候公布的宏观经济数据好坏参半。美国经济谘商局（Conference Board）报告显示，继11月份出现下降以后，12月份美国消费者信心指数有所回弹，从11月份经修正后的72点上升至78.1点，创下自9月份以来的最高水平。与此同时，芝加哥地区12月份制造业采购经理人指数（PMI）有所下降，但仍旧保持在较为强劲的水平，该指数从11月份的63点下降至59.1点，降幅超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期12月份该指数将降至61点。此外，据周二公布的标普/凯斯-席勒报告显示，10月份美国住房价格仍旧呈现出稳定的上行趋势，但到2014年这种价格上涨势头可能不会那么强劲。报告显示，在这个月中，用于衡量美国十大城市住房价格变动的指数同比增长13.6%，用于衡量20大城市住房价格变动的指数也同比增长13.6%，接近于经济学家此前平均预期的同比增长13.7%。最近几个月时间里公布的经济数据有所改善，促使美联储宣布将缩减量化宽松规模。该行同时表示，将在失业率下降至远低于6.5%的水平以前，该行仍将把基准利率维持在较低水平。 美国教师退休基金（TIAA-CREF）的分析师威廉 里格尔（William Riegel）和丽萨 布莱克（Lisa Black）表示：“投资者已经考虑到了美联储宣布缩减量化宽松规模和经济增长表现改善的因素，这起到了帮助抑制利率上升的作用。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日晚间消息，新加坡总理李显龙当地时间12月31日表示，根据新加坡政府最新的预测，新加坡经济今年的增幅将达到3.7%，到2014年经济增长的速度或将与之持平。李显龙当天在发表的新年祝词中表示：“我们预计明年新加坡经济的增速将达到2%-4%。”上个月，新加坡政府将2013年经济增长预期值提升至3.5%至4%，而此前的预计结果为2.5%至3.5%。李显龙强调新加坡经济的积极发展得益于全球经济的好转，他指出眼下欧洲和美国的经济运行形式维持稳定状态。李显龙说到：“亚洲地区的前景仍然保持较为积极的状态，不过确实存在一些问题和紧张气氛。”对此李显龙特别提到了中国、日本、韩国以及部分东南亚国家之间的领土纷争问题。在新年祝词中，李显龙承认公众对于新加坡过度依赖外来劳工持担忧的态度，不过李显龙也强调未来新加坡仍旧需要大量外来劳工来发展新加坡经济以及实施基础设施建设。新加坡共有约540万人口，其中大约130万为外国人，这其中有约100万人是毫无工作技能的劳工，他们大多从事新加坡本地人避之不及的卑贱工作。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息，金融数据公司Markit周四公布报告称，12月份美国制造业采购经理人指数（PMI）创下11个月以来的最高水平，就业指数则创下3月份以来的最高水平。报告显示，美国制造业12月份PMI终值为55.0点，高于11月份的54.7点及54.4点的12月份初值。该指数高于50点即表明制造业活动有所扩张。在这个月中，产出子指数从11月份的57.4点上升至57.5点，创下21个月以来的最高水平，主要由于制造业本身的增长以及工厂和机械需求的增长。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）称：“这一数据告诉我们，在信心增强的支持下，商业支出正在实现增长，从而增强了市场有关经济复苏进程正在变得更具自我维持性的信心。”与此同时，12月份就业子指数也从11月份的52.3点上升至54.0点，创下9个月以来的最高水平。威廉姆森称，该指数表明制造业的就业岗位正在以每月2万个左右的速度被创造出来。受服务业和制造业均呈现出强劲增长势头的影响，再加上美国就业市场的强劲增长，促使美联储在去年12月份的政策会议上宣布缩减量化宽松规模。量化宽松计划是美联储在15个月以前启动的，其目标是压低长期利率和促进就业和经济增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月1日凌晨消息，数据提供商Dealogic周二公布有关美国公司债发行量的初步报告称，尽管美国公司债在2013年的价格大幅下跌，但拥有较高信用评级的美国公司在这一年时间里发售的公司债总额仍旧创下了1.111万亿美元的历史新高。在2013年里，上升中的债券收益率（债券收益率与债券价格呈反向运动）是公司能通过发行公司债来吸引投资者的理由之一。有些资产管理经理认为，即使债券价格进一步下跌，利息付款的增长也将可弥补这种损失。而与此同时，推动公司债发行量增长的另一个理由则是经济的稳定增长，这让投资者愈加相信那些拥有投资级评级（最低为“BBB-”或与其相当的评级）的公司不会面临偿债问题。财富管理公司Evercore Wealth Management的资产组合经理布莱恩 珀拉克（Brian Pollak）表示，债券收益率的上升让一种情况成为可能，即在那些拥有较低的投资级评级的公司所发行的债券中，投资者“有可能找到相对具有吸引力的收益率”。他还补充道：“出于机会主义的想法，我们已买入了一些此类债券。”Dealogic从1995年开始追踪美国公司债的发行量数据。今年，拥有投资级评级的美国公司的债券发行量打破了2012年创下的1.053万亿美元历史纪录。这一年中，债券收益率普遍呈现出上升走势，原因是美联储首先在5月份暗示其将在年底以前开始缩减量化宽松规模，随后又在12月份正式宣布将其缩减100亿美元。自2008年金融危机以来，美联储的这项政策一直都对信贷市场形成了支撑。尽管债券收益率有所上升，但利率则仍旧保持在较低水平，这种情况起到了鼓励公司继续发行债券的作用。虽然在2013年中持有投资级公司债是一种亏钱的投资策略，但这种债券的表现却优于其他类型的债券。截至本周一为止，标普美国发行投资级公司债指数（S&P U.S. Issued Investment Grade Corporate Bond Index）为-1.44%，自2008年触及-4.38%以来首次出现下跌。据标准普尔道琼斯公司（S&P Dow Jones）称，截至周一为止，美国国债的价格下跌了1.73%，该公司所谓的“总回报率”将债券价格的变动和利息付款等因素均考虑在内。10年期美国国债是债券市场的主要基准，其收益率已经从5月份的1.6%大幅上升至本月早些时候的逾3%。在今年的债券市场交易中，有两项规模庞大的交易凸显了投资者对高评级公司债的需求。苹果公司在4月份发行了170亿美元的公司债，在当时创下了历史上规模最大的公司债发行交易；但在几个月后的9月份，Verizon通信宣布发行490亿美元公司债，再度刷新了苹果公司创下的纪录。有些投资者表示，最近以来他们一直都把投资重点更多地放在短期债券和浮动利率债券上，原因是这些债券对利率变化的敏感性不那么强，而预计利率变化的形势在2014年中仍将继续。Dealogic数据显示，今年浮动利率债券的发行量在所有高评级公司债的总发行量中所占比例达到了15%，远高于2012年的6%。资产管理公司Wasmer Schroeder & Co的董事总经理约翰 马约罗斯（John Majoros）称，这家管理着47亿美元客户资产的公司一直都更倾向于买入以美国为主要市场的公司所发行的债券，而非在国际市场上从事业务的公司，其原因在于美国经济的增长动量正在继续加强。他还预测称，尽管整体利率略有上升，但2014年投资级公司债的回报率仍有可能为正数。他还指出，Wasmer Schroeder已经买入了更多由银行和金融公司发行的债券。马约罗斯表示：“对银行来说，目前的监管环境仍旧非常严格。而只要这种情况持续下去，那么银行的资产负债表就会继续改善。”经纪自营商Janney Capital Markets的公司信用分析师乔迪 卢里（Jody Lurie）则表示，她认为2014年中投资级公司债的回报率将为负数或持平，并认为拥有所谓“垃圾级”评级的公司所发行的高收益债券更具投资机会，其部分原因是随着经济环境的改善，这些债券的评级很可能会被上调。她指出：“对略微带有信用风险的公司债进行投资仍可带来某种程度的回报，或者我们可以期待信用评级的调高会抵消利息因素。”卢里还预测称，2014年投资级公司债的发行量将与今年持平或略有下降，原因是较高的整体利率会提高公司的借债成本。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：  李嘉诚旗下港电集团将于下周IPO 知情人士当地时间1月2日表示，由亚洲首富李嘉诚扶持的投资信托计划将于下周在香港进行价值高达50亿美元的首次公开募股（IPO），这将是亚太地区一年多以来最大的一笔交易。21世纪福克斯出售Star China TV股份21世纪福克斯(21st Century Fox) 1月2日表示，拟将Star China TV 47%的股份出售华人文化产业投资基金(China Media Capita)。俄罗斯2013年石油产量创苏联解体以来新高全球能源强国俄罗斯在当地时间本周四对外表示，在2013年，该国的石油产量创出了苏联解体之后的新高，而俄罗斯企业、全球最大的天然气生产商OAO Gazprom的天然气产量连续第二年出现下滑。美国上周初请失业金人数减少至33.9万人美国劳工部今天公布报告称，截至12月28日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少，表明美国就业市场状况正继续缓慢改善。报告显示，该周美国初请失业金人数减少2000人，至33.9万人。美国12月Markit制造业PMI终值升至55.0金融数据公司Markit周四公布报告称，12月份美国制造业采购经理人指数（PMI）创下11个月以来的最高水平，就业指数则创下3月份以来的最高水平。报告显示，美国制造业12月份PMI终值为55.0点，高于11月份的54.7点及54.4点的12月份初值。巴菲特增持建筑产品公司USG股份亿万富翁投资者、“股神”沃伦 巴菲特（Warren Buffett）麾下伯克希尔哈撒韦公司周四向美国证券交易委员会（SEC）提交监管文件称，该公司已增持建筑产品公司USG Corp的股份。外媒对2014年宏观经济的8大预测 全球股市出现上涨；欧元出人意料地坚挺；新兴市场在经历了年中动荡的局面后，也出现些微恢复。随着新年的帷幕逐渐拉开，一些分析人士对2014年经济主要的经济事件与货币政策进行了预测。奥巴马总统将反思为何曾“戏弄”提名劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)出任下任美联储主席一职。英国12月制造业PMI下滑至57.3 本周四的一份数据显示，在2013年12月，英国制造业活动持续扩张，但增速有所放缓。数据显示出，在2014年，英国制造业将会继续实现增长。全球金价走势在2014年仍不乐观根据市场调查机构FactSet data对于全球主要有效黄金交易合约的跟踪调查结果，2013年黄金期货价格跌幅高达28%，这也是自2000年以来黄金价格首次出现年度跌幅，而其也创下了自1984年以来最大幅度的跌幅。法国12月制造业PMI指数下跌至47.0 调查数据显示2013年12月法国制造业领域萎缩速度创下过去七个月以来的最快纪录。有分析人士指出，此举或为本来就复苏乏力的法国制造业重回正轨蒙上更深的阴影。德国12月制造业PMI升值54.3德国政府在本周四对外发布的一份最新数据显示，在2013年12月，德国制造业实现了不俗的表现，衡量制造业活动的制造业采购经理人指数（PMI）从11月的52.7攀升至54.3。据了解，该指数高于50意味着制造业在实现扩张，低于50意味着制造业出现萎缩。欧元区12月PMI达52.7 为两年多以来最高市场调查机构Markit公布的2013年12月份欧元区制造业采购经理人指数（PMI）升至52.7，该数值在去年11月份为51.6。上述结果同早期市场人士的预期水平基本一致，其也创下近31个月以来的最高纪录。沃尔玛在华召回所售假驴肉全球零售商巨头沃尔玛正在召回其在华部分店面所销售的驴肉。这主要是因为中国政府部门对这批肉的检测结果显示，这些肉含有其他动物的DNA。对此，沃尔玛的发言人在本周四对外表示，该公司将向那些在其超市门店购买了“五香驴肉”的消费者作出50 美元（约合8.25美元）的赔偿。壳牌38亿美元完成对Repsol资产组合收购 石油巨头荷兰皇家壳牌公司在当地时间本周四对外表示，已经以38亿美元的净资金完成了对西班牙石油巨头Repsol旗下位于北美市场以外的液化天然气资产组合的并购。这一收购报价比该公司最初在2013年2月作出的44亿美元有所减少。三星开年首个交易日市值蒸发逾80亿美元受投资者抛售影响，三星电子在2014年的首个交易日市值蒸发超过80亿美元。投资者因担心三星在其关键的移动部门盈利增长放缓而抛售该公司股票。据本周二发布的一项分析师调查显示该公司第四季度的收益前景出现暗淡，其营运利润同比增长9.2%，这将比第三季度的26%增速明显放缓。欧央行2014将推银行联盟法国兴业银行首席执行官Fréd éric Oudéa表示，对于欧洲中央银行而言，在2014年的最大一项任务就是在欧元区推进银行联盟事宜。Frédéric Oudéa在本周二晚间接受美国CNBC电台地采访时表示：“执行银行联盟计划是欧央行在2014年的首要目标。欧央行不应该低估其面临的运作挑战，届时将催生出一个接近1000人的新监管机构。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日晚间消息 在本周，美联储主席伯南克及其同僚们将在本周末再度发表演讲。按照计划，美联储诸多关键性政策决策者将在费城举行的重大经济会议上发表演说。在美国经济学会(American Economic Association)上，放缓月度债券购买规模的举措(Taper)将扮演十分重要的角 色，但绝不会是唯一起作用的因素。因为会议议程将涵盖从代际转移到数字服务价格等各个方面的经济问题。在上月，美联储在其会议上宣布，将从今年1月开始，把该行的月度债券购买规模从850亿美元削减100亿美元至750亿美元。市场预计，美联储可能会逐步开始削减其债券购买规模。按照计划，费城联储主席查尔斯-普罗瑟(Charles Plosser)将在美国东部时间本周五上午10点15分发表演讲，就美国经济从低息环境下转型进行探讨。美联储理事杰莱米-斯坦因(Jeremy Stein)将就银行作为固定收益投资者这一角色展开讨论。伯南克将在下午2点30分就美联储过去、当前和未来角色的转变发表演讲。与此同时，伯南克还将在此次演讲中回答有关观众提问。在本周六，纽约联储主席杜德利(William Dudley)、明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)和波士顿联储主席罗森格林(Eric Rosengren)将参与对有关经济的委员会讨论。以色列央行前行长费希尔(Stanley Fischer)将主持一次专题研讨会。早前曾有市场传言称，费希尔有望获得奥巴马的青睐出任美联储副主席。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息， 美国供应管理协会（ISM）周四发布了2013年12月份的制造业指数报告。报告显示，12月份ISM制造业指数为57.0点，从11月份57.3点的两年半高点回落，但超出经济学家此前预期。美国财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期12月份ISM制造业指数为56.6点，该指数高于50点即表明制造业活动有所扩张。报告公布后，美国股市仍旧维持此前跌势，其中纳斯达克综合指数下跌0.9%，道琼斯工业平均指数下跌0.6%。外汇市场上，美元兑日元汇率从每美元104.85日元上涨至每美元104.97日元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日晚间消息 国际货币基金组织在其最新一项研究报告中发出警告称，全球许多发达经济体可能会要求推出金融抑制、直接债务重组、推高通胀和实施众多资本掌控等举措。哈佛大学经济学家卡门-莱因哈特(Carmen Reinhart)和鲁戈夫(Kenneth Rogoff)在这份报告中表示，西方国家的债务水平将意味着，随着各国政策制定者继续低估经济下滑的严峻程度和长期性，仅仅推行预算瘦身举措已经不足以解决问题。卡门-莱因哈特和鲁戈夫表示：“当政府在做出‘单单依靠经济增长就能够结束危机’这一假定时需要格外慎重。相反的是，如今发达国家政府需要更加关注那些一直与新兴市场存在关联的举措。这些举措并非是发达国家一直所采用的。”IMF在这份报告中分析了上世纪30年代发达经济体和新兴欧洲国家对美国债务出现的广泛违约情况。IMF的这份研究报告显示，历史上集体健忘(collectiveamnesia)将使得现有 政策在某种情况下加大去杠杆化的最终成本。卡门-莱因哈特和鲁戈夫表示：“在欧洲，部分国家的金融危机最终演变为严峻的主权债务危机。部分原因在于，这些国家都认为，通过预算瘦身、暂缓行驶债权人权力和刺激经济增长的举措能够让经济实现正常增长。这些国家认为，他们并不需要采取与新兴市场类似的举措，包括债务重组、推高通胀、资本管控和金融抑制。”据了解，所谓金融抑制是指采取一系列举措削减政务债务。卡门-莱因哈特和鲁戈夫表示，政策制定者们的上述观点与历史并不相符。他们补充称，在绝大多数发达国家，债务重组或债务转换，金融压制和推高通胀都是解决债务问题的重要手段。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月2日晚间消息，美国商务部周四公布报告称，11月份美国营建支出上升至将近五年以来的最高水平，主要由于私人营建项目的大幅增长抵消了公共营建支出的减少。报告显示，11月份美国营建支出增长1%，至年率9344亿美元，创下自2009年3月份以来的最高水平，同时也标志着营建支出连续八个月实现增长。路透社调查显示，经济学家此前平均预期11月份美国营建支出增长0.6%。与此同时，10月份营建支出增长终值向上修正至0.9%，此前公布的初值为增长0.8%。尽管市场预计美国经济增长速度将从第三季度4.1%的年化增长率回落，但营建支出报告以及就业和消费者支出数据均表明，目前美国经济正处于回弹趋势中。在11月份，美国私人营建项目大幅增长，创下自2008年12月份以来的最高水平，从而起到了提振营建支出增长的作用。10月份私人营建支出持平，11月份则大幅增长了2.2%，这一增长所反映的是住房和非住房营建项目的支出均强劲提高。私人住房营建支出在这个月中创下自2008年6月份以来的最高水平，而非住房营建支出（包括工厂和输油管道等营建项目的支出）也触及11个月高点。公共营建支出在11月份则下滑1.8%，联邦政府以及各州和地方政府的公共营建支出均有所下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：克莱斯勒12月汽车销量增长6%至161007辆美国汽车制造商克莱斯勒集团在当地时间本周五对外表示，在2013年12月，该公司汽车销量较上年同期增长6%至161007辆，从而使得克莱斯勒在2013年全年的汽车销量增长了9%。波音机械师将对关键劳工合同进行投票北京时间1月3日晚间消息，大约3.1万名波音机械师将在周五对一项至关重要的劳工合同进行投票，这项合同将对数千个岗位的工作地点以及数十亿美元的经济活动造成影响。IMF指出发达国家可能会出现债务违约国际货币基金组织在其最新一项研究报告中发出警告称，全球许多发达经济体可能会要求推出金融抑制、直接债务重组、推高通胀和实施众多资本掌控等举措。AT&T将奖励改用其服务的T-Mobile用户450美元美国无线运营商AT&T称，该公司将向从其竞争对手T-Mobile美国公司（T-Mobile US Inc）改用AT&T服务的客户提供最多450美元的奖励，其中一部分将通过手机升级的方式提供，另一部分则将以账户积点的方式提供，这是AT&T为抵御来自于T-Mobile美国公司日益增强的竞争而采取的最新举措。Facebook被控拦截用户私人信息社交网站Facebook如今正面临着一项集体诉讼。这一诉讼指控Facebook拦截向旗下用户发送的私人信息。指控称，Facebook的这一举措违反了《电子通讯隐私法》( Electronic Communications Privacy Act,简称“ECPA”) 的规定。特易购宣布5.87亿美元出售并回租韩国物业英国超市运营商特易购（Tesco） 1月3日宣布了一项关于出售及售后回租旗下位于韩国的四处商场的协议，该协议总价值超过3.55亿英镑（约合5.868亿美元）。欧元区私营经济去年11月信贷量大幅下跌欧洲央行当地时间3日公布数据显示，2013年11月份欧元区私营经济领域信贷量创下过去20年以来的最大年度跌幅。有分析人士指出，由此可以看出欧元区经济想要“满血复活”仍面临不小挑战。西班牙12月申请失业救济的人数大幅下滑西班牙劳工部在当地时间本周五对外发布的一份数据显示，在2013年12月，西班牙申请失业救济的人数大幅下滑。从具体的数据看，在12月，西班牙申请失业救济的人数减少了107570人，创出历史上的最大跌幅。西班牙12月通胀水平增长0.3% 西班牙政府在当地时间本周五对外发布的一份官方数据显示，在2013年12月，西班牙通胀年率稳步保持在0.3%的水平，在两个月前，西班牙的通胀水平出现负增长。2012年高盛集团驻英银行家年薪不升反降有数据显示2012年高盛集团驻英国的银行家平均年薪增长了77%，而同期高盛集团驻美国的银行家年薪因政府和公众的要求而被大幅削减。根据高盛集团公布的数据显示，高盛集团驻英国的经理等级别员工的2012年平均年薪达到467万美元，高于2011年的264万美元。“菲亚特-克莱斯勒”联姻之路仅是开始 市场分析师日前指出，意大利汽车制造商菲亚特以更好的交易条款实现对美国车企克莱斯勒全数掌控的交易虽然让该公司CEO马尔乔内赢得了赞誉，但其要实现业务的成功运营似乎面临的选择并不多。中国成立新机构管控稀土生产据国外媒体报道称，中国的稀土生产限额、采矿许可证和其它政策将由一个新机构来制定和调整。据悉，中国官方媒体新华社也刊登了这篇报道称，这个新机构将由中国工业和信息化部领导。德意志银行与美国股东达成和解协议德国商报(Handelsblatt)在本周五于其官方网站上撰文报道称，德国知名金融机构德意志银行已经与该行美国股东达成了一项和解协议，用于了结这些股东对该行发起的指控。德意志银行美国股东在诉讼中表示，该行在2008年金融危机之前不当处理了其美国不动产证券，这最终导致这些证券的价格出现大幅下滑。捷豹路虎将在美召回3912辆路虎揽胜汽车北京时间1月3日晚间消息，捷豹路虎将在美国市场上召回3912辆路虎揽胜多功能运动型车，原因是其前座气囊存在可能无法展开的故障。伯南克等联储官员将在周末发表演讲美联储主席伯南克及其同僚们将在本周末再度发表演讲。按照计划，美联储诸多关键性政策决策者将在费城举行的重大经济会议上发表演说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日凌晨消息，媒体周四引述一名美国国会参议院民主党领导层助理的说法报道，参议院将会在美国东部标准时间下周一的下午5点30分左右，对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名进行表决。这将使得珍妮特-耶伦距离接替伯南克成为新的联储主席更近了一步，将会是联储百年历史上的首位女性最高领导人。她预计会在2月1日，也就是伯南克两届任期结束的一天后宣誓成为新任联储主席。珍妮特-耶伦是联储旨在振兴金融危机之后陷入几十年以来最严重衰退的美国经济的货币宽松政策的决策制定核心之一。她在2010年成为联储副主席，之前是旧金山联储主席。随着珍妮特-耶伦的上任，她将面对的最大挑战将是如何开始结束联储的危机时期货币刺激项目。联储在12月宣布了这一进程的第一步，也就是从2014年1月开始，将每个月的资产采购项目规模从850亿美元减少到750亿美元。参议院在12月20日以59票赞成，34票反对的测试表决结果推进了对珍妮特-耶伦提名的确认进程，这个结果也预示着，她的提名已经获得了足够的支持票数。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月4日凌晨消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周五警告说，美联储可能会在提升利率方面“激进”；如果要快速地释放储备，联储可能不得不追赶市场利率的提升。查尔斯-普洛瑟还说，他的联邦公开市场委员会同僚所作出的，在2016年结束时，即使劳动力市场回到了正常状态，联储基金还是会低于2%的预测可能是过低了。他认为，联储可能会面临政治压力，要求它不要提高利率。他说，“技术上来说，我们是可以这么做的，但是这将是一个事关意愿的问题。”查尔斯-普洛瑟还指出，联储正在密切关注资产价格和杠杆水平，以避免市场的“泡沫化”。查尔斯-普洛瑟是以鹰派立场著称的，他是联邦公开市场委员会2014年的有表决权委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.82%；金价大涨1.9% 受中国现货需求推动；油价重挫3%；消息称美参院将在下周一对耶伦提名进行表决；华尔街顶级投行看好2014年美国股市；美国11月营建支出增长1%至近五年来最高；德银预计2014年美国经济将好于预期；巴菲特旗下伯克希尔五年期业绩首次不及大盘；沃尔玛在美召回73.4万套折叠桌椅；菲斯科指责万向致其破产 请求法庭批准售予李泽楷；菲亚特-克莱斯勒拟于今年登陆纽交所等。以下为内容摘要【海外股市】美股新年首个交易日收低 道指跌0.82%美国股市周四收低，在新年第一个交易日承压回调，而且创下2008年以来最大的开年首日跌幅。美国上周初次申请失业救济金人数小幅减少，而欠佳的中国制造业数据打击了全球市场的投资者情绪。中国制造业数据不利 欧股指数周四跌0.74%中国最新的一组经济数据显示这个世界第二大经济体的制造业前景并不如市场所预期的那样积极，使得欧股市场参与者的忧虑情绪升温，欧股主要区域指数在2014年的第一个交易日中普遍收跌，全天交易中跌0.74%。【其他市场】金价周四大涨1.9% 受中国现货需求推动行业报告指出，黄金价格在经历十多年以来最大的年度跌幅之后吸引了大量现货买家入场逢低吸纳，特别是在中国农历新年之前的节庆需求帮助金价出现了接近23美元的大幅反弹，主力黄金合约在2014年首个交易日大涨1.9%至每盎司1225.20美元。油价周四重挫3% 创近两个月最大单日跌美元汇率的上扬造成原油期货合约的持有成本提高，对价格形成压力，另一方面，利比亚原油产量的增加也从供应层面拖累油价，主力原油合约在新年首个交易日中大跌收于每桶95.44美元。【国际宏观】消息称美参院将在下周一对耶伦提名进行表决媒体周四引述一名美国国会参议院民主党领导层助理的说法报道，参议院将会在美国东部标准时间下周一的下午5点30分左右，对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名进行表决。华尔街顶级投行看好2014年美国股市在2013年中，即使是看涨美股的华尔街分析师也仍旧低估了其涨幅。而对于2014年，分析师的想法很可能是不要再次错过一次大涨的机会，华尔街分析师的平均预期是标普指数将会触及1955点，华尔街五大顶级投行首席策略师已对2014年美股作出了预测。美国11月营建支出增长1%至近五年来最高美国商务部周四公布报告称，11月份美国营建支出上升至将近五年以来的最高水平，主要由于私人营建项目的大幅增长抵消了公共营建支出的减少。报告显示，11月份美国营建支出增长1%，至年率9344亿美元，创下自2009年3月份以来的最高水平。德银预计2014年美国经济将好于预期德意志银行分析师乔-拉沃格纳在周二发布的一份客户报告中预测，有更大的可能美国经济在2014年将会有好于预期的发展。他对2014年的美国经济提出了五点预测，不过也强调，最终的结果都有更大可能相比这些预测更好。对冲基金业规模超2万亿美元创纪录全球最大的另类投资基金研究企业Eurekahedge周四公布的数据指出，全球对冲基金管理下的资产在2013年有2288亿美元的增长，总规模2.01万亿美元也是整个行业有史以来的最高纪录。末日博士鲁比尼乐观看待2014年经济前景因为成功预言全球金融危机，同时长期维持低迷的经济预测而被称为“末日博士”的经济学家努里埃尔-鲁比尼（Nouriel Roubini）在过去几个月中一直对经济前景有较为乐观的看法，而在最新的对2014年的预测中，他再度强化了这种乐观倾向。【企业焦点】巴菲特旗下伯克希尔五年期业绩首次不及大盘巴菲特（Warren Buffett）可能在44年以来首次无法达成自己的目标 分析师的估算指出，他管理下的伯克希尔哈撒韦过去五年以来的净值增长率并没有超过标准普尔500指数的涨幅。沃尔玛在美召回73.4万套折叠桌椅美国消费者产品安全委员会周四宣布，由于折叠椅可能意外坍塌，有造成使用者跌倒甚至弄伤手指的危险，零售巨头沃尔玛正在召回约73.4万套Mainstays品牌下的五件套折叠桌椅。菲斯科指责万向致其破产 请求法庭批准售予李泽楷已破产插入式混合动力跑车生产商菲斯科(Fisker Automotive)已向美国的一名联邦法官提出请求，要求后者批准该公司作价出售给香港大亨李泽楷，而不是被一家中国公司收购，并指责这家中国公司是导致其破产的原因所在。菲亚特-克莱斯勒拟于今年登陆纽交所汽车制造商菲亚特-克莱斯勒（Fiat-Chrysler）计划于年内在纽约上市，这意味着在该公司首席执行官塞尔吉奥 马尔乔内（Sergio Marchionne）成功将克莱斯勒并入菲亚特以后，合并后公司将成为一家以美国为中心的汽车集团。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月4日凌晨消息，里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔（Jeffrey Lacker）周五称，尽管美国经济在2013年底迅速增长，但他对2014年中经济增速将上升至更高水平的观点表示怀疑。拉克尔在今天于巴尔的摩发表讲话时表示，预计2014年美国经济增长速度很可能将为2%，而并非越来越多的民间经济学家所预期的接近于3%。他还预计称，今年美国经济仍将保持与过去几年中相同的增长模式，也就是首先加速增长，随后放缓增速。拉克尔指出，公司不太可能会大幅加快聘用员工的速度，与此同时美国的生产力和产出也不太可能会实现大幅增长；但对于美国经济来说，如果想要达到3%的增速，则这两个因素都是必不可少的。与此同时，拉克尔还表示，上个月美联储作出的缩减量化宽松规模的决定是正确的。他说道，“我支持”美国联邦公开市场委员会（FOMC）将资产购买规模从每个月850亿美元缩减至750亿美元的决定，并指出当美联储开始采取这种行动时，该行希望看到的是就业市场状况有所改善，而这种情况确已发生。拉克尔称：“启动终结量化宽松计划的进程是很有意义的一件事情。我预计，在未来将会召开的几次政策会议上，进一步缩减资产购买规模的计划将被考虑。”拉克尔并非联邦公开市场委员会去年的轮值投票委员，他要到2015年才会拿到轮值投票权。他长期以来都对美联储的债券购买计划持怀疑态度，担心这项计划的成本将会超过相对有限的利益。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日早晨消息，汤森路透周四公布的数据显示，虽然全球范围的企业并购交易规模基本上连续四年持平，但是美国的2013年并购交易规模有11%的同比提升，重返了万亿美元水平。报告指出，美国企业在2013年宣布的并购交易规模超过1万亿美元，是金融危机以来的最高水平；这也使得美国企业的并购交易占据了全球交易数量的43%，是2001年以来的最高比例。报告也显示，并购活跃程度在2013年的后两个季度加速，相比前六个月，交易量有快速的提升。独立投资银行Centerview共同创始人布莱尔-伊弗朗（Blair W. Effron）说，“有一种更稳定的后盾存在的感觉，企业高管们认为这种后盾会在可见的未来继续存在。我在2012年或者2011年的时候并没有这种感觉。”Centerview在2013年参与了三笔最大的交易，包括在3G资本和伯克希尔哈撒韦的230亿美元收购交易中为亨氏公司提供咨询服务，通用电气167亿美元向康卡斯特出售在NBC环球中的持股，以及银湖合伙企业参与249亿美元戴尔私有化收购的交易。2013年其他的大规模并购交易还包括自由全球以160亿美元价格收购维珍媒体，阳狮和宏盟的351亿美元合并交易，Verizon通讯以1300亿美元价格买断沃达丰在Verizon无线中的权益。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月4日凌晨消息，美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）周五发表了可能是其任内的最后一次讲话，指出尽管美联储已经缩减了债券购买计划的规模，但并不意味着该行有关将保持高度宽松的政策立场的承诺有所减弱。伯南克在今天的讲话中对未来几个季度中的美国经济前景作出了乐观的预估，但同时指出不能高估住房市场、金融市场
及财政政策等方面的好消息所将带来的影响。他重申，从整体上来看，美国经济复苏进程“明显仍不够彻底”。美联储在上个月决定缩减其所谓“量化宽松”的债券购买计划规模，从每个月购买850亿美元债券减至750亿美元，此举在某些市场人士看来可能令人感到意外。美联储当时指出，促使其作出这一决定的因素包括就业市场和经济增长均表现强劲等。这一决定标志着，美联储在该行历史上所进行的规模最大的货币政策实验开始走向终结。但这一决定“并不意味着（美联储）在必要情况下维持高度宽松的货币政策立场的承诺有任何减弱”，伯南克在周五于费城召开的美国经济协会（American Economic Association）论坛上表示。他指出，实际上这一决定“所反映的是，我们在2012年9月份开始实施当前资产购买计划时所设定的目标已经取得了进展，即就业市场前景取得重大的改善”。自2008年底以来，美联储一直都将基准利率维持在接近于零的水平，旨在刺激美国经济从2007年至2009年之间的衰退周期中复苏。此外，美联储还先后实施了三轮大规模的债券购买计划以便压低长期利率，从而使其资产负债表规模增长了三倍，达到4万亿美元左右。在美联储这种非同寻常的印钱措施的帮助下，美国股市连创历史新高；而与此同时，这种措施在外汇市场上则引发了剧烈的波动，其中包括去年新兴市场货币下跌等，当时投资者预计美联储将在去年底以前开始缩减量化宽松规模。展望未来，伯南克指出在接下来的几年时间里，美联储拥有必要的工具来恢复正常的货币政策立场，如调整银行超额准备金利率以及所谓的反向回购协议（reverse repurchase agreement）等，因此不需要诉诸出售资产的方式。“但有一种可能是，美联储运作架构中的某些特定方面将会发生改变。”他说道。关于经济前景，伯南克则指出目前美国失业率仍旧处于7%的较高水平。他说道，长期失业的美国人数量“仍旧异乎寻常的高”。但他同时表示，“金融市场状况已经有所好转，住房市场的平衡性有所加强，财政紧缩状况也已有所减弱，再加上（美联储将）继续维持宽松的货币政策，所有这些因素加在一起，对未来几个季度中的美国经济增长来说是个好兆头。”但伯南克还补充道：“当然，如果说过去几年中的经验教会了我们任何东西的话，那么就是我们应对自己的预期持谨慎态度。”伯南克曾在上个月表示，在今年大多数时间里，如果就业市场的增长表现能继续与预期保持一致，则美联储很可能将以“缓慢而有节奏的”步伐来缩减资产购买规模，并预计该计划将在2014年底完全终结。伯南克将在月底离职，由现任美联储副主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）接替他的职务。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日早间消息，CNBC周四就中国股市在2013年中的走势发表了一篇评论文章。对中国股市在2013年中的大跌是否对美国股市具有示警意义，文章列出了正反两种观点。下面是文章的主要内容。2013年对美国股市来说可能是很好的一年，但对中国股市来说并非如此。2013年，作为美国股市基准指数的标准普尔500指数上涨了29％，而中国的上海综合指数下跌了近9％。世界第二大经济体的股市大跌是对美国市场面临某种危险的预警吗？Washington Crossing Advisors公司投资组合经理乍得 摩根兰德(Chad Morganlander)认为，投资者不应过分解读中国的困境。“这是中国特有的情况。”摩根兰德说。他将中国股市的情况描述为“后遗症”。“这个后遗症是中国经济在近十年来资本配置不当的结果。” 摩根兰德说。“他们正在重新平衡经济，因此你会看到增长速度放缓。”摩根兰德预计中国明年GDP增长在7％左右，而美国和欧元区的经济增速分别为3％和1％。相比之下，中国经济的增长速度已经不如几年前的10％至14％ 。“中国经济在2000年代中期高速增长。”摩根兰德说。“从2005年到2007年，市场上涨超过400％。这是另一个后遗症，他们必须重新调整。”但是，金融时事通讯Busch Update的编辑和出版人安德鲁 布希(Andrew Busch)认为，中国股市的表现可能拖累美股，部分原因是它在金融危机后刺激了美国股市的上涨。“早在2009年，中国经济在政府的刺激之下高速增长，其速度比美国经济增速要快得多。 ”布希说，“中国经济一马当先，确实有助于稳定全球市场。随着中国经济的增长，很多人看好它，这推动了标准普尔500指数的上涨。”然而，布希指出，2011年以来，标准普尔500指数跑赢上海综合指数。现在，两者之间的差距将近40％。“我认为，总体来说，在这种极端状态下，这两个股市在长期很难各不相干地独自运行。”布希说，“如果上证综指再下降5％或10％，标准普尔也将会下跌至少为5％或10％。”（离歌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月4日早晨消息，媒体周五分析文章指出，如果说药吃起来苦，很有可能是因为它真的有用 新兴经济体可以用这个想法来安抚自己在美国结束货币刺激项目之时遭受的市场波动以及资金的大量外流所带来的不满情绪。美联储将会从1月开始逐渐结束，或者说缩减每个月850亿美元的资产采购项目。这种印钞措施的调整使得很多新兴市场都出现了外国投资的撤离。EPFR全球所追踪的新兴市场股票和债券基金数据显示，2013年，这类基金中有约300亿美元的资金逃离。这对印度和土耳其这种赤字国家的打击尤其明显，它们通常依赖外国资金的流入来补贴国际收支账的缺口。市场期望，联储的缩减决定带来的波动可能促使这些国家的政府下定决心展开改革，最终降低它们对全球资本动向的敏感程度。瑞士银行集团的策略师曼尼克-纳里安（Manik Narain）说，“决策者们承受着压力，需要实施那些一直都在准备的改革。缩减至少是让这种讨论开始了。现在开始制定立场还太早，但是如果我们真的看到改革开始，那将是新兴市场重生的开始。”美联储资产负债表3.7万亿美元的扩张对很多发展中国家来说是一种喜忧参半的助力。经济增长因为纪录低位的借款成本以及数千亿美元在股市和债券市场的投资而得到促进。但是太多这种过于低廉的资金进入，很多国家的政府仅仅有极小程度的劳动力市场改革，私有化以及对生产效率的提升，或者是对电力和运输基础设施的改善。而这些领域的进步通常是吸引在制造业或者服务业更长期投资的关键。过往的新兴市场危机都导致了促使这些经济体转型的改革 1991年的印度，1994年的墨西哥，1998年的俄罗斯和2001年的土耳其都是如此。墨西哥以及印度这一次也走在了前面。因为混乱的政治和经常账赤字而被投资者抛弃的印度，已经开始着手减少预算赤字，减少部分补贴以及增加能源费用。在2014年年中的选举中产生的新政府将会继续改革的市场预期帮助印度卢比汇率相比2013年年中的纪录低位上涨了11%。能源行业的改革帮助墨西哥比索兑美元的汇率降低在2013年维持在了1.6%，而其他拉丁美洲国家货币的汇率跌幅都在10%以上。不过也有分析指出，很多国家都会在2014年进行选举，这使得不受欢迎的改革措施在目前很难开展。此外，俄罗斯和南非拟议中的改革也因为原油以及金属矿产的良好价格表现而被延迟。巴克莱银行的东欧中东及非洲研究主管克里斯蒂安-凯勒（Christian Keller）说，“（波动）显然是刺激了某些国家的改革，但是不是整个新兴市场范围的，这也是肯定的。”凯投宏观的经济学家在客户报告中说，决策者们有一个机会来试试支持性的改革，但是“当前的政府可能试图增加连任的机会而推动民粹主义的开支计划，导致经常账赤字规模更加庞大。” 考虑到所有的可能性并从长远观点来看，印钞性质刺激措施的快速结束可能并不是坏事。巴西央行行长亚历山大-托比尼（Alexandre Tombini）的发言可能代表了很多新兴市场决策者的意见，他将美国政策的“正常化”称作是一个“净积极发展”。他说，美联储越快结束刺激政策越好。这并不是太令人意外的事情。联储的印钞行动推高了开支和债务，助长地产泡沫，引发物价和货币通货膨胀，让很多国家的央行感到头疼。而国内利率被降低到一个远远低于适配其基础面水平的程度，也使得经常帐赤字进一步扩大。例如，巴西的赤字目前相当于经济产出的3.5%，而这个数字在2009年9月的时候仅仅是1%。美国银行美林证券的东欧中东及非洲固定收益策略和经济主管大卫-杭讷（David Hauner）说，“决策者都在关注短期的波动，这意味着他们根本没时间解决更长期的问题。缩减行动越晚开始，这种不均衡就会越明显。”大卫-杭讷补充说，随着联储缩减行动的开始，市场将会可以通过特别专注于某个国家而为改革者提供褒奖，同时惩戒那些落后者。 （孔军）`
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日下午消息 西班牙政府在当地时间本周五对外发布的一份官方数据显示，在2013年12月，西班牙通胀年率稳步保持在0.3%的水平，在两个月前，西班牙的通胀水平出现负增长。西班牙统计局在在发布的数据中显示，如果按照欧盟的统计方法，衡量西班牙通胀水平的消费者物价指数（CPI）增长0.3%，与11月的增速水平相当。在2013年10月，由于房价和交通运输的价格下滑，西班牙消费者物价水平下滑。但如果按照西班牙自身的统计方法，该国12月CPI同比增长0.2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月4日早晨消息，评级机构惠誉国际周五发表报告，将埃及主权信用评级的展望由之前的负面提高至稳定，并称来自科威特，沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国的财政援助将会帮助埃及。惠誉国际同时重申了埃及B-的长期外币和本币发债人违约评价。报告称，对穆斯林兄弟会打击以及对示威活动的限制帮助冷却了政治紧张局势，不过该国还是处于严重的多极化状态，北西奈地区的治安也在恶化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日下午消息 西班牙劳工部在当地时间本周五对外发布的一份数据显示，在2013年12月，西班牙申请失业救济的人数大幅下滑。从具体的数据看，在12月，西班牙申请失业救济的人数减少了107570人，创出历史上的最大跌幅。这显示出，作为欧元区第四大经济体，西班牙已经度过了其最为严峻的失业危机。数据显示，西班牙每月平均申请失业救济的人数达到了470万人，这意味着该国的失业率水平将继续处于欧洲地区第二位。在过去的12个月里，西班牙失业人数减少了147385人。截至2013年第三季度末，西班牙失业率达到26%，低于第二季度的26.3%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月4日早晨消息，媒体周五文章指出，新兴市场在全球范围的债券发售规模于2013年创下了新的纪录。Dealogic的数据指出，虽然对美联储缩减资产采购项目规模的担忧导致2013年夏季时候的市场动荡，但是新兴市场的债券发行规模还是达到了5060亿美元，超过了2012年时候4880亿美元先前记录。在6月的市场崩溃之后，发债水平于第四季度出现了强劲反弹，超低的利率和联储在9月出乎市场预料之外延迟缩减行动的决定都推高了投资者对更高收益率票据的需求。新兴市场企业在2013年发行了3450亿美元债券，主权债务则是有1000亿美元的规模。一名新兴市场债券投资者说，“这是一个很不错的回归。最有价值的问题当然是，既然联储已经宣布将会开始减少这个每个月850亿美元的资产采购项目，那么2014年将会怎么样？”美联储在上个月宣布，从2014年1月开始每个月少购买100亿美元的国债和抵押贷款担保证券。但是联储也重申了维持借款利率在超低水平的承诺。这从理论上也是对有着更高收益率的新兴市场债券的支持因素。分析师指出，新兴市场国家和企业的大规模再融资需求应该可以在2014年内继续维持这个市场的活跃。摩根士丹利的估算指出，仅仅在1月就有280亿美元的新兴市场债券偿付和付息；巴克莱则是认为，新兴市场政府会在2014年再发行高达940亿美元的硬通货币债券。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日晚间消息，欧洲央行当地时间3日公布数据显示，2013年11月份欧元区私营经济领域信贷量创下过去20年以来的最大年度跌幅。有分析人士指出，由此可以看出欧元区经济想要“满血复活”仍面临不小挑战。欧洲央行公布的数据显示，2013年11月份欧元区私营经济领域信贷量下跌2.3%，此前一月该数字为下跌2.2%。有观点指出，鉴于欧元区私营经济领域信贷量增长乏力，欧洲央行或采取更多办法以提升市场对于信贷的需求量。数据显示，当月欧元区普通家庭信贷量缩水30亿欧元（约合41亿美元），10月该数据曾迎来增长30亿欧元。此外，欧元区企业信贷量下跌130亿欧元，10月其曾创下150亿欧元跌幅。2013年欧元区企业信贷规模下跌3.9%。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股周五涨跌互现；金价涨1.1%；油价再跌1.6% 全周重挫6.3%；伯南克：缩减QE并不意味着改变宽松政策立场；美联储拉克尔：未来几个月联储将考虑继续缩减QE；高盛：领先指标显示全球经济进入放缓阶段；花旗：未来几年股市表现将继续击败黄金；美银：全球股票基金2013年资金流入量创纪录；分析称货币战争会在2014年卷土重来；惠誉提高埃及信用评级展望至稳定；四大汽车制造商12月美国销量均未达预期；索罗斯跟随盖茨入股西班牙建筑集团FCC等。以下为内容摘要【海外股市】美股周五涨跌互现 标普指数全周跌0.6%美股周五收盘涨跌互现，道指收涨0.17%。美股全周收低，道指全周微跌0.05%，纳指全周跌0.6%，标普500指数全周0.6%。美联储主席伯南克称缩减QE规模并不意味着美联储改变了宽松政策立场，费城联储主席普洛瑟警告称利率存在迅速上行的风险。欧股指数周五涨0.56% 个股走势积极欧股市场在之前一个交易日下跌之后出现反弹走势，英国零售商Next提高盈利预期，股价大涨，葡萄牙电信也有积极涨幅，帮助欧股指数周五涨0.56%。欧股指数在这个包括新年假期的短周交易中微跌0.01%。该指数2014年以来已经下跌了0.19%。【其他市场】金价周五涨1.1% 继续反弹走势黄金价格继续自2013年的大跌中反弹，主力黄金合约周五场内交易中上涨1.1%收高在每盎司1238.60美元，这是黄金价格2013年12月16日以来的最高收盘价，一周以来有2%的涨幅。油价周五再跌1.6% 全周重挫6.3%油价受到利比亚原油出产恢复的市场预期打压，而美国汽油和馏分油库存的增长走势也从需求层面对原油价格形成拖累，主力原油合约周五再跌1.6%收于每桶93.96美元，使得主力合约报价在新年假期造成短周交易中大跌了6.3%。【国际宏观】伯南克：缩减QE并不意味着改变宽松政策立场美联储主席伯南克（Ben Bernanke）周五发表了可能是其任内的最后一次讲话，指出尽管美联储已经缩减了债券购买计划的规模，但并不意味着该行有关将保持高度宽松的政策立场的承诺有所减弱。美联储拉克尔：未来几个月联储将考虑继续缩减QE里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔（Jeffrey Lacker）周五称，尽管美国经济在2013年底迅速增长，但他对2014年中经济增速将上升至更高水平的观点表示怀疑。拉克尔称：“启动终结量化宽松计划的进程是很有意义的一件事情。我预计，在未来将会召开的几次政策会议上，进一步缩减资产购买规模的计划将被考虑。”高盛：领先指标显示全球经济进入放缓阶段高盛集团周五公布报告称，在经历数月的积极加速之后，全球领先指标将会在未来数月稳定在目前水平上，高盛集团的漩涡模型显示，过去三个月中，全球领先指标是处在“放缓”的模式中。花旗：未来几年股市表现将继续击败黄金花旗集团首席美国证券策略师图拜尔斯-莱文科维奇（Tobias Levkovich）周五表示，标准普尔500指数在2013年内飙升30%，同期的黄金价格出现了十多年来的首次下跌，跌幅高达28%，而两种资产类别之间的差异可能会进一步拉大。美银：全球股票基金2013年资金流入量创纪录美银美林全球研究部门周五发布的报告指出，截止2014年1月1日结束的一周中，全球范围的股票基金吸引了44亿美元的新资金流，这使得2013年去年的净资金流达到创纪录的2510亿美元。2013年全球新兴市场发债规模创纪录Dealogic的数据指出，虽然对美联储缩减资产采购项目规模的担忧导致2013年夏季时候的市场动荡，但是新兴市场的债券发行规模还是达到了5060亿美元，超过了2012年时候4880亿美元先前记录。分析称货币战争会在2014年卷土重来媒体周五分析文章指出，从日本的多个邻国对日元贬值的说法来判断，货币战争这个在2013年早些时候占据市场讨论焦点的词正在2014年开始的时候再次出现在大家的视野中。惠誉提高埃及信用评级展望至稳定评级机构惠誉国际周五发表报告，将埃及主权信用评级的展望由之前的负面提高至稳定，并称来自科威特、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国的财政援助将会帮助埃及。【企业焦点】四大汽车制造商12月美国销量均未达预期美国三大汽车制造商以及丰田汽车周五公布了12月份美国汽车销售量数据。数据显示，所有这四家公司的销量表现均未能达到分析师此前预期。索罗斯跟随盖茨入股西班牙建筑集团FCC媒体周五报道称，亿万富翁投资者乔治-索罗斯（George Soros）已经买入西班牙建筑集团FCC的部分股权，成为继微软联合创始人比尔-盖茨之后，三个月内第二个在这个负债企业进行投资的著名国际投资人。康贝美国召回超过3.3万件儿童安全座椅美国国家公路交通安全管理局周五宣布，由于保护束带强度未能达到联邦安全标准，婴幼儿用品供应商康贝美国公司将召回在2013年1月之前生产的超过3.3万件儿童安全座椅。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月5日晚间消息，英国首相卡梅伦日前为其连任选战打响了第一枪 他许诺将增加纳税人的收入以及英国民众的养老金。卡梅伦日前在接受英国《星期日泰晤士报》记者采访时许诺称，他将着手启动增加国民养老金的计划，到2020年英国民众的养老金每年的最低增幅将达到2.5%。与此同时，卡梅伦表示他希望能够减轻民众所得税的税率。卡梅伦表示如果他能够在2015年的大选中获得胜利，他承诺将继续保证增加英国人的基本养老金的收入水平。有分析人士指出，卡梅伦上述言论旨在拉拢老龄选民。面对冬季燃料支出、公共交通支出、电视收视费支出以及医药支出等切实关乎老龄人口生活的生活成本上涨，英国民众中的老龄化人口正在面临着养老金隐性缩水的问题。卡梅伦强调民众养老金的调整计划绝不会受到政府实施财政紧缩政策的影响。卡梅伦在接受记者采访时向记者说到：“我们承诺在大选获胜之后将会继续采取多种手段保证国家基本养老金计划的实施。眼下政府已经决定削减财政赤字并实现公共支出的合理化，而做出这些决定对于英国政府来说并不是一件容易的事情。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，随着债券收益率从纪录低位开始上扬，使得多个竭力试图压低不断增加的预算赤字的国家的借款成本有进一步上升的危险，世界最大的11个经济体在2014年将需要为7.43万亿美元主权债务进行再融资。彭博社综合编撰的数据显示，七大工业国加上巴西、俄罗斯、印度以及中国，将在2014年到期的票据和债券规模将有7.43万亿美元，相比2013年没有太大变化，低于2012年时候的7.6万亿美元。其中美国需要再融资的债务规模有3.1万亿美元，同比增长6%；俄罗斯，日本和德国的再融资需求有下降，意大利、法国、英国中国和印度的再融资需求有所增加。数据显示，虽然发达国家的预算赤字在国内生产总值中的占比从2009年7.8%的峰值降低到了2013年的4.1%，但是这个程度还是信贷危机开始之前十年中均值的两倍左右。随着全球经济显示出改善迹象，美联储也决定开始缩减史无前例的债券采购项目规模，各国国债的平均收益率在2013年出现了2006年以来的最大涨幅，意味着政府的借款成本可能会进一步上升。法国农业信贷银行在伦敦的欧洲利率策略主管卢卡-吉利内克（Luca Jellinek）于12月30日的一份报告中指出，“再融资需要在很多发达国家还是很高，特别是在美国。这里的关键是需求而不是供应。如果需求随着经济增长的加速而下降，那么我们认为这种情况将会发生，这对借款成本将会产生压力。”经济合作与发展组织的估算显示，这个发达国家经济俱乐部的34个成员国中，债务在国内生产总值中的占比会从2013年的70.9提高到2014年的72.6%，而这个数字在2007年的时候仅为39%。由于美国和日本等国通过积极的开支来对抗大萧条以来的最严重经济危机，美国银行美林证券的政府债务偿付义务基准指数所涵盖的债务规模相比2007年结束时候翻倍到了25.8万亿美元。全球范围的降息和美联储的债券采购项目帮助政府债券的平均收益率在2013年5月下降至创纪录低位的1.29%，不过美国银行美林证券的全球大市场主权债务+指数显示，政府借款成本从这个时间点之后一直维持上涨。到2013年12月结束时，国债收益率升高到了1.84%，这意味着2013年期间有0.41%的增长，是七年以来的最快水平，或者说，相当于每1万亿美元的借款要多支付41亿美元的年息。而随着美联储宣布了从1月开始，将每个月债券采购项目规模从850亿美元减少到750亿美元的计划，国债购买者也开始要求更高的回报，以美国为首的全球经济复苏也促使投资者转入股票市场等其他有更高收益的资产类别。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，11月份美国贸易赤字创下四年以来的最低水平，主要由于出口创下历史新高，且油价的疲弱表现限制了进口的增长，这表明美国经济基本面正在改善。报告显示，11月份美国贸易赤字下降12.9%，至343亿美元，创下自2009年10月份以来的最低水平。与此同时，10月份贸易赤字也从此前初步报告的406亿美元向下修正至394亿美元。路透社调查显示，经济学家此前预期11月份贸易赤字下降至400亿美元。经通胀调整后，11月份贸易赤字为446亿美元，也低于此前一个月的470亿美元。贸易赤字会对GDP的计算造成影响，因此11月份贸易赤字的下降意味着，经济学家可能会上调对去年第四季度美国经济增长速度的预期。在去年第三季度中，贸易对美国经济增长所作出的贡献仍旧很小，但欧洲债务危机的减弱应该会令该地区的需求复苏，从而有助于提振美国出口。在今年，美国经济看来已经做好了转向较高增长速度的准备，从就业到制造再到消费者支出等各项数据均表明，截至2013年底为止经济表现十分稳固。与此同时，美国本土需求的增长和财政政策不确定性的减弱也令经济前景有所增强。去年11月份中，美国出口额增长0.9%，至1949亿美元，创下历史最高水平，延续此前一个月的增长势头，主要由于工业设备、资本货物和汽车的出口量增长，且石油出口在这个月创下历史新高。此外，面向中国的出口也在这个月创下历史最高水平，而面向德国和日本的出口也均有所增长。11月份整体进口额下滑1.4%，至2291亿美元，部分原因是原油进口减少，创下自2010年11月份以来的最低水平。另外，工业设备和材料的进口也创下自2010年11月份以来的最低水平。但与此同时，消费者支出的增长则应该会带来更多进口，从而令贸易赤字面临扩大的风险。报告公布后，美国股指期货和美国国债价格均维持此前涨势。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日下午消息 根据一项最新的调查显示，在2013年12月，法国服务业活动出现下滑，且跌幅创出了过去六个月以来的最快水平，这意味着法国私人行业的总体活动承压。金融数据供应商Markit在本周一发布的数据显示，在 2013年12月，法国服务业采购经理人指数（PMI）从11月的48下滑至47.8，略微高于47.4的初值。据了解，该指数高于50意味着服务业在实现扩张，低于50意味着服务业在出现萎缩。如今法国12月服务业PMI已经下滑至2013年6月以来的最低水平。在12月，法国总体PMI，即涵盖了服务业和制造业活动的PMI从11月的48下滑至47.3，略微优于初值的47。Markit高级经济学家Jack Kennedy表示：“持续疲软的需求将继续对行业的表现造成影响。但企业应该相信，2014年的局面会有所改善。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日凌晨消息，在游戏平台运营商Zynga宣布将会测试接受虚拟货币作为游戏付款形式之后，比特币的报价在周一回到了1000美元上方。Zynga在上周六通过Reddit宣布，将会允许其运营的Farmville2和CityVille等七个游戏的用户通过BitPay这个比特币服务供应商进行付款。声明说，“Zynga一直致力于在游戏中融合玩家反馈来提升客户体验。我们期待听到玩家对比特币测试的回应，以此继续我们提供最佳游戏体验的使命。”比特币交易所Mt.Gox周一上午时候的比特币报价是1072美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日晚间消息，波士顿联储主席埃里克 罗森格伦（Eric Rosengren）周二称，美联储必须按部就班地逐步缩减其债券购买计划的规模。罗森格伦在今天由康涅狄格州商业和工业协会在哈特福德（Hartford）召开的会议上表示：“当前的经济复苏进程的速度已经过于缓慢，我们不希望在不成熟的时机紧缩货币政策，从而导致经济状况重返正常水平的时间被推后。”他指出，尽管从最近公布的经济数据来看，有迹象表明经济增长速度正在加快，“但目前的经济状况距离我们希望其达到的水平仍相去甚远”。因此他认为，逐步缩减量化宽松规模是“非常合适的”举措，原因是目前美国失业率仍旧维持在非同寻常的高水平，而通胀率则仍旧维持在非同寻常的低水平。此外，缓慢的经济复苏进程令失业者及其家庭面临财政压力，同时还可能会对美联储让通胀率在近期内重返其2%目标水平的计划造成影响。罗森格伦指出，尽管大多数经济学家都预测通胀率将会上升，但“这种结果尚未在经济数据中清晰的显示出来”。对于美联储在上个月作出的将其债券购买规模从每个月850亿美元缩减至750亿美元的决定，罗森格伦持有异议。罗森格伦并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日晚间消息，有数据显示Markit德国服务业12月份采购经理人指数（PMI）经季节性修正之后的终值为53.5，低于此前11月份的55.7，其也是该指数连续第七个月达到50.0以上。与此同时，Markit德国12月份综合性采购经理人指数（PMI）为55.0，较11月份的55.4略有下滑，该指数也是连续第八个月达到50.0以上。此外，Markit德国12月份综合性采购经理人指数也创下自2011年6月份以来的最高纪录。有分析人士指出，纵观整个德国私营经济领域在2013年12月份的表现，新企业数量增加显著，企业招募员工的规模也创下自2012年1月以来的最快增长纪录。当月德国服务业领域活力进一步增强，自去年7月份以来德国服务行业新业务的规模呈现不断增长的局面。调查数据还显示，12月份当月德国服务行业的订单积压情况有所缓解，而此前一个月订单量呈现缓慢积累的状态。部分受访企业表示，当月他们通过招募新员工有效缓解了企业的在生产环节所遇到的压力。12月份当月德国服务业员工招募人数在过去半年时间里连续第五个月增长。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务的高级信用分析师马诺-里奥斯（Mauro Leos）周一表示，如果巴西的经济增长状况在2014年上半年有令人失望的表现，可能会在2014年晚些时候将该国主权信用评级的展望评价进行调降。穆迪目前对巴西有Baa2的主权信用评级，仅仅是投资级别内倒数第二级的位置。马诺-里奥斯也说，即使巴西的经济有如预期的发展，穆迪还是会等到将在晚些时候的大选中产生的新政府确定新的政策之后，再决定对该国评级的调整。穆迪的预测指出，巴西在2014年应该有2%的国内生产总值增长，同时有相当于国内生产总值2%的主预算盈余。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日晚间消息 美国总统奥巴马对耶伦出任下一届美联储主席的任命表示欢迎。据了解，美国现任主席伯南克的任期即将结束，美联储现任副主席耶伦成为奥巴马青睐的美联储主席候选人人选。美国参议院如今已经确认了耶伦的任命。据了解，只有26名参议院对耶伦的任命表示反对，有56名议员对耶伦的任命投出了赞成票。奥巴马对此次投票结果表示满意，并在对外发布的一份声明中表示：“美国民众即将看到的这位美联储主席是一位知道经济和金融政策制定的最终目标的是改善民众生活水平、就业质量和工薪阶层生活标准的人。”与此同时，耶伦的任命也得到了前花旗债务专家、William R. Rhodes Global Advisors首席执行官罗德斯(Bill Rhodes)的认可。他表示：“耶伦是个十分卓越的人，但她同样也是对其他人意见持开放态度的人，且能够很快速的学习。”耶伦的主要工作将是负责审视美联储即将放缓的货币政策，这项举措可能会对全球的股市造成影响。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日晚间消息，有数据显示，Markit欧元区12月份综合采购经理人指数（PMI）终值达到52.1，于初值相同，高于11月份的51.7，其也创下过去两年半时间以来的最高纪录。欧元区制造业复苏在12月份有所持续，制造业产量增幅创下自2011年5月份以来的最快纪录。得益于出口贸易继续复苏，当月制造业新订单量有所增长。欧元区服务业当月也呈现进一步增长趋势，增长幅度较为平缓，12月份增幅达到过去四个月以来的最低值。分析人士指出，造成这种现象的原因在于部分欧元区国家因失业问题仍然严重导致内需增长乏力。此外，Markit欧元区服务业12月份采购经理人指数（PMI）终值达到51.0，与初值相同，低于11月份的51.2，创下过去四个月以来的最低纪录。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日早晨消息，媒体周一分析文章指出，以任何层面来考虑，珍妮特-耶伦（Janet Yellen）一直都是表现优异的学生，直到今天都是如此。她的一生都与经济学界最伟大的头脑密切关联，甚至嫁给了其中的一个。即将接任美联储主席的耶鲁女士在她50年的学术生涯中接受以及制定了无数次各类考试，但是还没有一个像她即将面对的这个一样严峻。哈弗福德的首席投资官汉克-史密斯（Hank Smith）说，“我们不知道这个考验会是怎样的，以及是否会在她主席生涯的非常早期出现，但是市场一定会有办法来测试她的领导能力。”不管是保罗-沃尔克（Paul Volcker）应对飞涨的通货膨胀和两位数百分比利率的影响，还是刚刚上任的艾伦-格林斯潘（Alan Greenspan）在1987年的时候碰到大规模的股市崩溃，又或者是伯南克迎接了80年以来最严重的金融危机和经济衰退，汉克-史密斯说，历史都显示，几乎所有的联储领导人都会有严重，无法预见的挑战。对耶伦而言，一个可能的情况是，她领导下的联储可能失去对利率，或者说收益率曲线的控制。汉克-史密斯将此描述为，不是增加的程度，而是意料之外的增加速度。不过他说，虽然对量化宽松的结束也将是对耶伦主席而言史无前例的挑战，但是他对这个方面反而更加乐观。汉克-史密斯说，“从我们的角度来说，所有人都认为联储会犯错，所以我倒是认为他们会让投资界大吃一惊，做得会更正确一些。”他还说，过去五年以来任何对赌联储会出问题的投注都是输家。汉克-史密斯预测，每个月减少100亿美元债券采购规模这种有序而且持续的缩减已经被市场接受。但是如果经济状况迫使耶伦领导下的联储加速或者是减少每个月的缩减速度，甚至是完全停止缩减，这应该是市场还没有考虑的情形。此外，华盛顿政治也可能是耶伦需要解决的挑战，这个终身鸽派的民主党人将越来越多地和各个派别的议员们直接打交道。同样，国际关系也是耶伦的弱点，她将需要应对她在之前从未直面的对手和势力。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国航空和全美航空开始执行并购福利项目 北京时间1月7日晚间消息 美国航空集团(American Airlines Group Inc)在当地时间本周二对外表示，已经开始安排美国航空公司(American Airlines)和全美航空(US Airways)的客户忠诚计划，此举距离双方并购隔了一个月。美国11月贸易赤字收窄至343亿美元美国商务部今天公布报告称，11月份美国贸易赤字创下四年以来的最低水平，主要由于出口创下历史新高，且油价的疲弱表现限制了进口的增长，这表明美国经济基本面正在改善。报告显示，11月份美国贸易赤字下降12.9%，至343亿美元，创下自2009年10月份以来的最低水平。美联储罗森格伦：必须以渐进方式缩减QE规模波士顿联储主席埃里克 罗森格伦（Eric Rosengren）周二称，美联储必须按部就班地逐步缩减其债券购买计划的规模。欧元区12月通胀水平下滑欧盟统计局在当地时间本周二对外表示，欧元区17国的通胀水平在2013年12月出现下滑，这使得市场对有关该地区通胀低迷的担忧再度重燃，因为较低的通胀水平可能会对欧元区本已经十分疲软的经济复苏构成威胁。支付宝携手新浪微博推出网络支付服务阿里巴巴集团(Alibaba Group Holding Ltd)的网上支付附属企业支付宝已经与新浪敲定了一项协议，将推出网络支付服务，这主要是因为阿里巴巴与其竞争对手腾讯控股之间的竞争日渐加剧。瑞信公布过往财务数据修正结果瑞士信贷集团日前公布了对过往财务数据的重新分摊结果，有分析人士表示上述举动反映出瑞信集团在竞争性相对较强的时期采取进一步行动试图剥离部分不良业务和资产。飞利浦与Aerogen签署收购家庭护理业务协议荷兰皇家飞利浦公司于本周二表示，其已与总部在爱尔兰戈尔韦的呼吸道用药公司Aerogen签署了一项协议。法国消费者信心指数12月小幅上涨法国国家统计局当地时间1月6日公布数据显示，法国消费者信心指数在2013年12月份略有上涨，但仍低于过往长期的平均水平。三星电子运营利润下降 股价去年下跌20%得益于移动手机强劲的销量，韩国三星电子让消费者与投资者在过去两年来对其赞不绝口。不过，该电子巨头今日公布的财报显示其运营利润出现两年多以来首次下降，受此影响，其股价出现下跌。三星将不得不寻找新的方式来保持消费者及投资者对其的印象。三星发放大额奖金 再度引发股东分红争端全球最大的智能手机生产商三星电子如今正在执行一项特殊职员奖金计划，预计规模接近10亿美元。这项举措引发了该公司股东的不满，他们再度要求三星向其提供更多的回报。消息称巴西国家石油公司拟发行海外债券据外媒报道，一名熟知内情的消息人士称，巴西国家石油公司（Petrobras）计划于周二在国际债券市场上发售公司债，这是该公司对其大规模投资计划进行融资的战略的一部分内容。奥巴马对耶伦任命表示欢迎北京时间1月7日晚间消息 美国总统奥巴马对耶伦出任下一届美联储主席的任命表示欢迎。利来制药预测今年盈利下滑 符合市场预期北京时间1月7日晚间消息，利来制药周二预测称，今年该公司的净利润将最多下滑三分之一，原因是其畅销抗精神病药Zyprexa和抗抑郁药Cymbalta的仿制药将导致其业绩结果受损。不过，即使是在下调以后，利来制药对今年盈利的展望也仍旧符合华尔街分析师的预期。甲骨文收购软件公司Corente 北京时间1月7日晚间消息，甲骨文周二宣布，该公司已同意收购软件公司Corente，这家公司最近以来一直都在从事并购交易，其主要目标是增强自身基于云服务的软件服务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京时间1月6日晚间消息，芝加哥大学布斯商学院金融学讲座教授约翰-柯克伦(John Cochrane)认为，美联储QE（量化宽松政策）计划“没有效果”。柯克伦对财政及货币政策之间相互作用方式颇有研究，以下是柯克伦认为QE计划没产生效果的原因。柯克伦认为，QE计划实际上并没有发挥作用，目前美国利率水平为0，因此短期债券是储蓄的完美替代品。QE计划并没有给美国政府债务期限结构带来多大变化，而在过去美联储在不对利率产生如此大影响的情况下能使美国政府债务数量及期限结构发生较大变化。美联储想出新的理论为其事后政策辩护，但这对美国经济来说是非常危险的。如果说QE计划产生了较大影响，那么证据大部分来源于“宣告效应”。即便从“宣告效应”来看，这种证据的证明力也是很微弱的，美联储以利率改变15个基点左右的代价换来的仅是财政部承诺购买数万亿美元国债。关于QE计划的作用，那些“宣告”所告诉我们的信息远比想象的要少，而市场能告诉我们将会发生什么。如果美联储宣布推行更多QE政策或者推迟tapering（指缩减量化宽松政策），债券价格也会因美联储的宣告而上升。那么是QE计划本身推动市场走势吗？还是因为债券投资者认为“美联储被吓到了，其继续保持低利率的时间远长于预期”？从目前形势来看，在美国经济方面并没有一个充分可靠的理由使我们相信QE本身产生了多大影响，因此看起来后一种解释更为合理。另外，市场对美联储政策“宣告”的反应并不能告诉我们QE计划能在多长时间内发挥作用。QE计划拥护者对这些市场反应进行各种预测，而假设前提是QE政策永远发挥作用且存在因果关系。目前美国财政部未偿还债券价值超过17万亿美元，并且每年还增发1万亿美元债券。为什么美联储会购买其中的1万亿美元债券来换取储蓄，而储蓄才是真正的浮动利率隔夜债务，美联储QE计划怎么能产生永久性影响？也许这会对国债市场价格产生一天或短期影响，但影响难以持续数年。市场最终可能证明QE政策能发挥作用，但并没有多少合理的理由让我们相信市场就是正确的。市场在证明相关性及不受条件限制的预期方面表现良好，但在证明从未见过的政策结构及影响方面表现并非如此好。因此不管是从理论还是从证据方面来看，都难以让人相信QE计划是有效的。不过好消息在于虽然QE计划不是有效的，但也不会导致恶性通货膨胀，我们也不必担忧当美联储“tapers”时QE计划会造成多大的麻烦。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日早晨消息，媒体周一分析文章指出，随着美联储开始了对量化宽松措施的缩减行动，全球央行曾经一致的经济刺激立场在2014年开始出现了分歧。由于美国经济增长的更强势表现，即将接受珍妮特-耶伦领导的美联储已经从1月开始减少每个月的资产采购项目规模，英国央行也在尝试冷却该国的房地产市场。欧洲央行和日本央行则是倾向于继续以更大规模的货币行动来对抗偏弱的通货膨胀。其中欧洲央行和英国央行都将在本周晚些时候举行决策会议。在过去六年以来支持全球经济的，有史以来最为协同一致的刺激行动的瓦解已经使得投资者预期会有更强势美元和相对更弱的美国国债。这并不是说宽松货币的时代已经结束，对抗通货紧缩的需要，以及对不安定市场或者说颠覆性市场扩张的担忧迫使联储和它的同行们必须维持利率在纪录低位。世界最大货币管理企业贝莱德公司在伦敦的全球债券团队主管斯科特-泰尔（Scott Thiel）说，“世界最大的几家央行在未来路线上的区别很大，这对投资者来说是一个机会。在不同经济体密切关注货币政策的拐点将是非常重要的。”斯科特-泰尔在上个月曾预测说，投资者将会把联储把每个月850亿美元的资产采购项目进行规模上的缩减视为结束央行经济支持的开始，这会使得美国的十年期国债收益率在2014年结束的时候达到3.25%，远远超过预期中德国十年期国债的收益率变动程度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，评级机构惠誉国际周二警告说，正在动摇土耳其政府的腐败丑闻已经对该国的可信度有了弱化影响，只是目前还没有危及土耳其的BBB-主权信用评价。惠誉国际在声明中说，“如果腐败丑闻继续延宕，将会导致政府的弱化，伤害到其及时采取维持经济稳定的必要政策措施的能力。”声明指出，“这些因素与该国BBB-的信用评价并不是不相容的，但是它们有可能弱化土耳其的主权可信度。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，去年12月份美国服务业采购经理人指数（PMI）的终值为55.7点，低于11月份的55.9点，表明服务业活动在这个月中的增长速度略微有所放缓。Markit在去年12月中旬公布的初步报告显示，12月份美国服务业PMI初值为56.0点。这个月中，就业子指数从11月份的52.4点上升至55.2点，表明美国服务业在12月份的聘用活动有所加快。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日早晨消息，美国国会参议院在周一的表决中56票支持，26票反对的结果确认了对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名，这意味着她将在2014年2月1日正式接替两届任期结束离职的伯南克，成为美联储历史上首位女性主席。珍妮特-耶伦将是保罗-沃尔克（Paul Volcker）1987年离开美联储之后首位来自民主党的联储主席。将于1月31日任期结束的伯南克会继续主持联邦公开市场委员会的1月决策例会。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，爱尔兰政府周二发售了130亿欧元（约合177亿美元）的十年期国债，这是自该国在上个月正式退出一项国际援助计划以来首次发售国债，其需求量远远超过了预定发售量，从而允许承销这项交易的银行提高了发售价格。爱尔兰财政部原本计划发售30亿欧元到35亿欧元（约合41亿美元到48亿美元）的国债，但高涨的投资者需求允许其大幅提高了发售量，这对其2014年的融资需求来说是个好兆头。高需求同时还允许负责承销这项交易的银行提高了国债价格，从原本较掉期利率买卖中间价（Midswap Rate）高150个基点调整至高142到143个基点。过去一段时间里，爱尔兰政府已可轻松进入债券市场，原因是该国已经承诺削减预算赤字、经济复苏进程已进入初步阶段以及欧元区各国向其提供的支持已成功培育了投资者信心。但是，在经历了多年以来的困境以后，欧元区还需要更多的“成功故事”，才能真正让市场参与者恢复对这个地区的信心。对欧元区来说，爱尔兰退出国际援助计划以来的首次国债发售交易仍令人感到心酸，原因是定于2025年到期的爱尔兰国债收益率已从2011年的12.33%大幅下降至周二发售交易中的3.77%；与此同时，基准10年期国债的收益率也已触及3.34%的低点，低于意大利和西班牙基准国债的收益率，与英国和挪威基准国债的收益率相去不远。投资者对爱尔兰国债的兴趣来自于一个事实，即预计该国国债将可提供健康的回报率。与此同时，许多投资者都预计，欧元区“核心”国家的国债市场将表现疲弱，原因是欧元区经济仍然只是在缓慢复苏。此外，爱尔兰国债已经不再被投资者视作是一种风险投资。尽管爱尔兰已经正式退出了由国际货币基金组织（IMF）、欧洲央行和欧盟这所谓“三驾马车”在2010年11月份向其提供的670亿欧元（约合912亿美元）援助计划，但仍旧拥有来自欧洲央行的支持，该行已作出承诺称其将采取“任何必要措施”来保证欧元区的完整性。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 中国敦促克莱斯勒解决Jeep Wrangler隐患 中国质量监管者1月6日表示，中国已经催促菲亚特旗下克莱斯勒修复其Jeep Wrangler可能存在的缺陷，在此之前，相关进口到中国的车型出现了一次严重的火灾事故。雀巢将出售美国冷冻面食业务 削减旗下品牌雀巢公司6日表示，其将出售在美国的冷冻面食业务，而这也是这家瑞士食品巨头削减旗下品牌计划的一部分。雀巢公司已同意将约瑟夫面食有限公司（Joseph’s Pasta Co.,）出售给 Brynwood Partners公司。欧元区12月Markit综合PMI终值为52.1 有数据显示，Markit欧元区12月份综合采购经理人指数（PMI）终值达到52.1，于初值相同，高于11月份的51.7，其也创下过去两年半时间以来的最高纪录。韩国乐天百货拟寻求在香港启动信托IPO据知情人士在本周一对外透露称，韩国第二大零售商乐天百货公司(Lotte Shopping)正寻求获得新加坡监管当局的批准，让一只房地产投资信托在新加坡上市，并利用此次IPO筹措10亿美元的资金。知情人士表示，乐天百货公司将把其韩国购物中心添加进这只房地产投资信托基金(REIT)中。德国服务业12月PMI终值达到53.5数据显示Markit德国服务业12月份采购经理人指数（PMI）经季节性修正之后的终值为53.5，低于此前11月份的55.7，其也是该指数连续第七个月达到50.0以上。法国12月PMI下滑至47.3 服务业进一步萎缩根据一项最新的调查显示，在2013年12月，法国服务业活动出现下滑，且跌幅创出了过去六个月以来的最快水平，这意味着法国私人行业的总体活动承压。T-Mobile拟24亿美元收购Verizon频谱执照美国无线运营商T-Mobile US表示，可能会以24亿美元的现金从美国电信运营商Verizon无线（Verizon Wireless）手中收购其持有的部分频谱执照(Spectrum License)。Men's Wearhouse拟16亿美元收购服装零售商Men's Wearhouse向服装零售商Jos.A.Bank Clothiers提出了以约16亿美元的现金收购要约，这是这两大男士服饰零售商长达一个月收购战的最新进展。Men's Wearhouse同时表示，它意欲提名两人进入Jos A.Bank的董事会。通用电气拟10亿美元收购赛默飞世尔部分业务美国企业巨头通用电气旗下医疗部门已经同意以近10.6亿美元的价格收购世界领先的仪器研发制造公司赛默飞世尔科技(Thermo Fisher Scientific)部分生命科学业务。评论：为何美联储QE计划“没有效果”芝加哥大学布斯商学院金融学讲座教授约翰-柯克伦(John Cochrane)认为，美联储QE（量化宽松政策）计划“没有效果”。柯克伦对财政及货币政策之间相互作用方式颇有研究，以下是柯克伦认为QE计划没产生效果的原因。凯雷任命前FCC主席为执行董事兼合伙人北京时间1月6日晚间消息，美国私募股权基金巨头凯雷集团(Carlyle Group L.P.)当地时间1月6日宣布，任命前美国联邦通信委员会（FCC）主席朱利亚斯-基纳考斯基(Julius Genachowski)为执行董事兼旗下美国收购团队合伙人。金价大跌令瑞士国民银行面临百亿美元亏损北京时间1月6日晚间消息，瑞士国民银行周一称，由于该行所持黄金的价值大幅下降，因此该行将面临100亿美元的亏损，这意味着有更多投资者将感受到来自于黄金价格创下三十年以来最大跌幅的冲击。美国12月Markit服务业PMI终值为55.7市场研究公司Markit今天公布报告称，去年12月份美国服务业采购经理人指数（PMI）的终值为55.7点，低于11月份的55.9点，表明服务业活动在这个月中的增长速度略微有所放缓。联邦快递宣布股票回购计划北京时间1月6日晚间消息，联邦快递周一称，该公司计划发售20亿美元的高级无担保债券，并将利用发售这笔债券的收入来支付加快后的股票回购计划的费用。此前，联邦快递已经与高盛集团和摩根大通达成了这项股票回购协议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股收低 标普指数连续第三天下跌；金价微跌0.1% 盘中闪跌一度暂停交易；油价跌0.6%；美国会参院正式批准耶伦出任美联储主席；美国12月ISM服务业指数不及预期；纽交所2013年科技股IPO交易规模超纳斯达克；全球11大经济体2014年有7.43万亿美元再融资需求；诺奖得主席勒称可对美股有所担忧但无需出逃；比特币价格重返1000美元；黑石副董事长称比特币会在2014年崩盘；丰田和本田2013年中国销量均创纪录；金价大跌令瑞士央行面临百亿美元亏损等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一收低 标普指数连续第三天下跌道指收跌0.27%，纳指下跌0.44%，标普500指数连续第三天下跌，收跌了0.25%。美国12月ISM服务业指数不及预期，投资者等待美联储本周晚些时候将公布的12月货币政策会议纪要的相关信息。欧元区经济增长失衡 欧股指数跌0.20%最新的欧元区服务业采购经理人指数公布，虽然12月读数符合市场预期，但是也显示出在西班牙增长加速的同时，法国这个区域第二大经济体的相对弱势，投资者对经济发展不平衡的担忧导致欧股主要区域市场总体下挫，欧股指数周一收跌0.20%。【其他市场】金价周一微跌0.1% 盘中闪跌一度暂停交易黄金期货合约价格盘中一度出现了短暂重挫，甚至导致了交易暂停，不过被认为是一笔错误订单和其他原因导致的价格跌势随后被收窄，金属市场参与者耐心等待美联储会议纪要以及非农就业报告，主力黄金合约周一微跌0.1%至每盎司1238美元。油价周一跌0.6% 收于五周低位利比亚石油产量将会继续增加的市场预期提升了全球供应的前景，对原油价格造成了持续的压力，油价连续第五个交易日下挫，来到了五周以来的最低价位，主力原油合约周一下跌0.6%收于每桶93.43美元。ISM服务业指数不佳 美元指数周一跌0.27%供应管理协会公布最新的服务业采购经理人指数，12月读数虽然依然显示行业增长，不过结果不及市场预期，美元兑多种主要货币的汇率下挫，美元指数全天交易中跌0.27%。【国际宏观】美国会参院正式批准耶伦出任美联储主席美国国会参议院在周一的表决中以足够多的支持票数确认了对珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的美联储主席提名，这意味着她将在2014年2月1日正式接替两届任期结束离职的伯南克，成为美联储历史上首位女性主席。美国12月ISM服务业指数降至53 不及预期美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，12月份ISM服务业指数从11月份的53.9点下降至53点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期12月份美国ISM服务业指数为55点。纽交所2013年科技股IPO交易规模超纳斯达克纽交所在2013年进行的科技和互联网公司IPO数量超过了传统的科技公司上市首选地纳斯达克证券交易所，这也是至少19年以来纽交所首次在这个领域超过纳斯达克证券交易所这个苹果、谷歌和亚马逊等科技巨头的根据地。诺奖得主席勒称可对美股有所担忧但无需出逃媒体周一文章指出，2013年诺贝尔经济学奖获得者、资深学者席勒所提出的一个股市估值指标，周期调整市盈率（CAPE ratio）已经处于显示危险信号的25.4倍。但席勒说，现在是可以对股市有所担忧的时候，但是并不一定是需要出逃的时候。全球11大经济体2014年有7.43万亿美元再融资需求媒体周一分析文章指出，随着债券收益率从纪录低位开始上扬，使得多个竭力试图压低不断增加的预算赤字的国家的借款成本有进一步上升的危险，世界最大的11个经济体在2014年将需要为7.43万亿美元主权债务进行再融资。Zynga测试虚拟货币付款 比特币价格重返1000美元在游戏平台运营商Zynga宣布将会测试接受虚拟货币作为游戏付款形式之后，比特币的报价在周一回到了1000美元上方。Zynga宣布，将会允许其运营的Farmville2和CityVille等七个游戏的用户通过BitPay这个比特币服务供应商进行付款。黑石副董事长称比特币会在2014年崩盘黑石集团副董事长拜伦-维恩（Byron Wien）周一表示，比特币这种虚拟货币会在2014年崩盘。他说，对数字货币的市场接受度会在2014年崩溃，“在两年半之内，比特币的价格从25美元上涨到了975美元。比特币的供应被锁定在2100万枚，流动环节有1150万枚。比特币缺少黄金随着时间推移依然能保存价值的特性。”【企业焦点】丰田和本田2013年中国销量均创纪录媒体周一综合报道指出，日本丰田和本田汽车公司的2013年12月中国销售量均创下新纪录，在2012年的反日情绪造成销售量严重受创之后，有更多买家再次选择购买来自日本厂商的汽车。金价大跌令瑞士央行面临百亿美元亏损瑞士央行 瑞士国民银行周一称，由于该行所持黄金的价值大幅下降，因此该行将面临100亿美元的亏损，这意味着有更多投资者将感受到来自于黄金价格创下三十年以来最大跌幅的冲击。波音称2013年飞机交货量创纪录世界最大飞机制造商波音公司周一公布数据显示，在787梦想客机于年初因为电池起火问题被全球禁飞长达三月之后，公司加快了787客机的生产速度，帮助公司在2013年实现了创纪录的飞机交货量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，德国央行周二对虚拟货币比特币的风险提出警告，成为最新一家对这种越来越流行的数字货币表达担忧的央行，凸显了全球各地监管机构的不安。德国央行理事会成员卡尔-路德维格-希尔勒（Carl-Ludwig Thiele）在接受德国商报访问时说，由于它们高度的波动性，以及构建的方式，比特币具有“极高的投机性”。他还表示，“不存在对比特币的国家担保，投资者可能会损失他们的钱，德国央行非常迫切地对这些风险提出警告。”卡尔-路德维格-希尔勒称，欧洲各国的央行银行家们以及监管机构也在越来越多地讨论比特币现象，不过他们也仅仅只能就“巨大的”投机风险对人们提出警告。一名德国央行官员说，卡尔-路德维格-希尔勒的观点得到央行的广泛认同，他们也同意欧洲央行在近期就比特币的风险所发出的警告。作为只能在线通过专门的交易所进行交易的虚拟货币，比特币并没有一个中央管理机制来控制供应，这种货币在过去一年变得越来越流行，也吸引了好几位著名投资人的关注。不过监管机构对这种货币非常适合用来洗钱，以及为其他非法活动提供资金转移方便的特性有所担忧。中国在上个月禁止在该国的比特币交易所接纳新的现金，使得比特币在这个最大的市场遭到严重威胁。中国人民银行还禁止银行处理比特币业务，强调这种货币“没有货币的法律地位，不能，也不应该被允许作为货币进入市场流通。”马来西亚央行在最近几天对比特币的风险提出了警告；法国央行在12月就提醒法国公民，虽然越来越多的零售商接受比特币作为付款形式，但是没有保障这些比特币一定可以被兑换为真实的货币。欧洲银行业管理局在上个月警告说，根据欧盟法律，在使用虚拟货币进行商业交易的时候，消费者没有法律保护可以获得任何退款权力。不过也有一些央行银行家对比特币持有更积极的态度。联储主席伯南克在11月的时候曾说，虽然虚拟货币存在风险，但是在“一些领域，它们也有更长远的前景”。这番言论曾使得比特币的价格一度飙升。欧洲央行在2012年的一份研究报告中得出结论说，只要虚拟货币的产生速度维持在低水平，就不会对物价稳定构成威胁，也不会对金融稳定带来风险。卡尔-路德维格-希尔勒也在周二的访问中提及了这个判断。他说，虽然全球每天大约有7万笔比特币交易，但是仅仅在德国，每天就有接近6000万笔银行转帐和直接借记付款。根据比特币交易所Mt Gox的报价，比特币在周二早些时候的价格是1075美元。比特币报价在11月曾有1242美元的高位，随后几天就跌至600美元以下。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，12月份ISM服务业指数从11月份的53.9点下降至53点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期12月份美国ISM服务业指数为55点。该指数高于50点即表明服务业活动正在扩张。各项子指数中，新订单指数12月份环比下降7点，至49.4点，自2009年7月份以来首次下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日早间消息，彭博社报道，珍妮特 耶伦获美参议院投票通过，当选美联储第十五任主席。耶伦也将成为美联储一百年历史上的首任女性主席。67岁的耶伦当地时间6日晚以56-26的投票结果获得参议院确认当选。她将接替即将在1月31日任期结束的伯南克主席。耶伦当选之际，美联储正开始削减月度资产采购规模，紧缩空前的经济刺激方案。作为现美联储副主席，耶伦一直拥护伯南克采取超低利率和三轮资产采购的方案，带领经济平稳度过世纪三十年代以来最严重的危机。美联储资产采购计划导致美联储资产膨胀至4.02万亿美元。在11月14日举行的国会提名听证会上，耶伦承诺继续推进宽松货币政策调节，直至经济实现“强劲复苏”。参议院银行委员会主席、南达科他州民主党人蒂姆 约翰逊发表声明称，“我们的国家正从大萧条以来最严重的危机复苏，美国人应该对耶伦掌舵美联储感到欣慰。”他表示，耶伦博士的领导才能对于美联储完成华尔街规则改革以及提升金融领域稳定性而言至关重要。为打击耶伦，耶伦在参议院的对手、爱荷华州共和党参议院查尔斯.格拉斯利指出，耶伦支持伯南克的货币宽松政策可能创造巨大资产价格泡沫。“被误导的”政策格拉斯利称他反对耶伦当选，因为他认为耶伦将维持伯南克“被误导的”政策。他对美联储在耶伦任下是否会结束经济刺激表示怀疑。格拉斯利在参议院投票现场表示，“美国股市液晶对美联储的货币宽松政策上了瘾，对美国普通民众有啥益处值得怀疑。”美联储公开市场委员会（FOMC）12月18日宣布开始将月度资产采购规模从850亿美元削减至750亿美元，称美国劳动力市场正在改善。彭博社调查的经济学家普遍认为，FOMC将在新的一年分七次，每次削减100亿美元资产采购，直到12月完全退出。经济复苏美联储称资产采购计划有效，帮助将11月失业率降至7%，创5年新低。伯南克在1月3日的演讲中也为货币宽松政策做了辩护，称“绝大部分”学术研究支持这个结论，那就是资产采购以及美联储更清晰的沟通“帮助经济实现复苏。”伯南克还表示，阻碍经济复苏的顶头风可能正在减弱，美国即将迎来更快增长。伯南克在费城演讲时说，“金融市场
