正在愈合，房地产市场更为平衡，财政紧缩减弱，再加上持续的货币政策调节预示着，美国经济未来数个季度还将持续向好。”标准普尔500指数去年大涨30%，创下1997年以来最大年度涨幅。美国房价10月同比上涨幅度也创下过去7年之最。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，新加坡国有投资公司淡马锡控股周二表示，正在考虑如何向个人投资者直接发售债券，这也意味着新加坡将是首个尝试由国家关联投资基金进行这类发债行动的国家。分析指出，新加坡的计划是为了确保其国内约400万永久居民有足够的退休储蓄。淡马锡也希望通过包括这样的发债行动在内的系列措施来让其管理下，截止2013年3月底的时候价值2150亿新加坡元（1690亿美元）的投资组合有更大的透明度。淡马锡控股的发言人史蒂芬-福肖（Stephen Forshaw）表示，“我们正在寻求发展一种机制，允许散户投资者和我们一起在我们的投资组合中进行投资，共享收益和亏损。”他强调，“我们将之视作一种可能的，新加坡居民有能力接触的另类投资类别。这还需要一些时间，而且是相当复杂的，需要对这个概念进行社会化推广。”淡马锡在2005年获得首个信用评级以来一直积极对机构投资者发行债券。评级机构穆迪投资者服务和标准普尔在当时授予淡马锡AAA评级，并一直维持至今。除了淡马锡控股，只有为数不多的国家关联投资公司和主权基金发行过债券，包括马来西亚的Khazanah以及阿布扎比的Mudabala。淡马锡在1974年成立，持有并管理之前由新加坡政府直接拥有的公司，当时的资产包括了从英国殖民者手中继承的海军港口，一个鸟类公园和一家刚刚创建的航空公司。淡马锡在之后拥有和管理的投资组合一直是新加坡公众高度关注的焦点。淡马锡控股在2013年首次披露，以市值计算，在新加坡最大的电信集团新电信，在英国上市的渣打银行以及中国建设银行这三家公司中的持股占据了全部投资组合中的29%比重。总部设在伦敦的研究机构主权财富中心的董事维多利亚-芭芭瑞（Victoria Barbary）说，“如果计划能够实行，将是一个全新的事物。我认为这是帮助新加坡人更有‘归属感’的好方式，淡马锡也会变得更有可问责性。”尚处在早期阶段的淡马锡发债计划将是以普通投资者为目标，而不是富裕人群。虽然新加坡有一个法定运营，政府协助供款的退休基金，但是新加坡人对生活成本提高，高房价侵蚀储蓄还是有越来越强烈的担忧。新加坡证券交易所委托进行的一项研究显示，相比其他国家，新加坡人在退休计划中“减持”证券资产，而将更多的储蓄用于购买固定利率银行存款。宏利资产管理的估算指出，到2050年，年龄在65岁以上新加坡人在总人口中的占比将是32%，也是东南亚国家中老龄化比例最高的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日晚间消息，美国商务部周一发布报告称，今年11月份，美国工厂订单环比增长1.8%，好于MarketWatch调查的市场经济学家此前平均预期的环比增长1.6%。10月份的美国工厂订单被向下修正至环比下滑0.5%。报告细节显示，11月份美国耐用品（使用时限大于三年的商品）订单环比增长3.4%，非耐用品订单环比增长0.8%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日下午消息，法国国家统计局当地时间1月6日公布数据显示，法国消费者信心指数在2013年12月份略有上涨，但仍低于过往长期的平均水平。根据法国国家统计局公布的数据显示，法国消费者信心指数在2013年12月份增至85，而此前11月份该指数为84。该指数过往长期平均值为100。有分析人士指出，上述指数能够反映出法国消费者的财政状况以及储蓄和大规模支出的能力，结果显示2013年12月份法国民众的上述指标几乎没有变化。法国国家统计局的数据还显示，法国普通家庭对于未来生活水平的提升抱有信心，其对于未来社会失业问题的担忧也有所缓解。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，珍妮特-耶伦在周一晚些时候获得了参议院对她联储主席提名的确认，但是议员们的支持票数也是历史最低的，显示美联储在金融危机六年之后还是面对着来自政界的严格审视。国会参议院在周一晚些时候以56票支持，26票反对的结果确认了耶伦的联储主席提名，这意味着她所得到的支持比即将离任的伯南克在2010年第二个任期的提名确认表决中更少 当时的票数是70票支持，30票反对，已经是美联储主席所遭到的最强烈的反对。耶伦将接手的是一个资产负债表规模因为史无前例的量化宽松项目而膨胀到高达4.02万亿美元，但是带领美国从1930年代以来最严重的经济衰退中走出来的联储。不过这个项目遭到了共和党人的严厉批评，在危机时期对包括美国国际集团在内的多家金融机构的援助，也使得联储面对越权的指责。基石宏观合伙企业的合伙人罗伯托-佩里（Roberto Perli）说，“在当前的政治环境中，指望事情冷却下来可能是不太现实的。”曾在联储担任经济学家的罗伯托-佩里认为，“联储是被危机环境逼迫，必须采取一系列有争议的行动，不仅仅是量化宽松，还有整个对危机的回应，援助项目，对银行以及非银行提供的贷款等等。”67岁的耶伦是美联储历史上首位女性主席，如果经济表现如预期，她将会主持结束联储刺激项目的工作。联储已经在2013年12月的决策会议中迈出了第一步，从2014年1月开始，将每个月的资产采购项目规模从850亿美元减少到750亿美元。虽然物价的增长一直不温不火，但是共和党人对联储的批评意见还是说，债券采购项目有创造资产价格泡沫的风险，而且最终会刺激通货膨胀。联储用来衡量通货膨胀状态的个人消费开支指数在11月有0.9%的同比增长，在长达19个月的周期内都维持在远低于联储2%目标的水平上。爱荷华州共和党参议员查尔斯-格拉斯利（Charles Grassley）在周一的表决中对耶伦的联储主席提名投下了反对票。他说，“股票市场已经对联储的宽松货币政策上了瘾，但是劳苦大众从中得到的好处往最好的情况说也只能算是可疑的。”野村证券在纽约的首席美国经济学家刘易斯-亚历山大（Lewis Alexander）在参加彭博电台的节目时说，来自国会的这类批评“意味着联储领导层需要花费更多时间来对公众沟通，来对国会说明，他们正在做的事情是为了什么。”即将离任的伯南克在1月3日于费城的一次发言中说，他对自己在按照立法要求的每年两次的国会听证会之外，花费了那么大力气来维持与国会之间的关系感到非常惊讶。他说，“这是我完全没有想到的，我会用这么多时间来听证会以外会见议员 一个一个或者是一组一组。”伯南克说，“我很快认识到，与议员之间关系在维持公共渠道畅通上的重要性。”他在上个月主持任内最后一次新闻发布会时说，耶伦应该时刻牢记，“国会是我们的老板”。由于暴风雪导致部分议员无法返回华盛顿，周一的提名确认表决中并不是所有100名参议员都投下了票。在上个月的一次议事程序表决中，耶伦获得了59票支持，34票反对的结果。相比之下，伯南克在2010年获得77票赞成，23票反对的议事程序表决结果；在2006年伯南克的提名确认表决没有进行投票，而是以口头表决形式完成。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日晚间消息，媒体周一引述消息人士说法报道，印度当局可能在本月晚些时候降低创纪录的黄金进口关税并放宽出口规则以缩小该国的贸易赤字，同时对抗黄金走私的威胁。对决策进展有直接了解的匿名政府消息来源说，降低进口关税的决定可能在本月任何时候宣布。另一个未具名的消息来源确认，印度的经常账赤字规模在截止2014年3月31日结束的一个财年中可能仅略低于500亿美元，相比之前的预估值要低200亿美元。更低的经常账赤字数字和美联储对量化宽松措施进行缩减对卢比汇率所产生的影响有限，都是印度政府决定放松黄金进出口限制的原因。印度珠宝商的估算认为，印度每个月有大约60吨的黄金需求，他们认为进口关税应该被降低到8%。他们的要求也得到了最大的反对党印度人民党的支持，该党派期望在2014年的大选中击败现政府。不过相关决定最终需要由财政部长奇丹巴拉姆（P. Chidambaram）做出，他在上周还曾说，倾向于延续对黄金进口的“某种限制”。印度央行行长拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）早些时候曾警告说，如果对黄金这种仅次于原油的第二大进口物资的限制存在太长时间，走私现象可能会很快增加。在新德里的智库组织国家公共财政和政策研究所经济学家巴努姆纳溪（N R Bhanumurthy）说，“我们有很多未被统计的黄金进口，这对整体的货币系统有更大的伤害。这实际上对货币政策造成了一个巨大的问题。”他强调，“既然现在经常账赤字水平接近了一个更加令人宽慰的水平，绝对有必要对这个进口关税进行评估。”拉吉拉姆-拉詹在12月的一次发言中说，“只要我们对经常帐赤字数字更加安心，只要有了缩减的感觉，至少是威胁已经不再明显的时候，我们肯定需要考虑结束某些这种造成市场失真的措施。”供应的短缺造成印度国内的黄金现货相比伦敦基准合约报价的溢价在12月初的时候达到了创纪录的每盎司160美元，相比新加坡的现货溢价也在每盎司130美元到150美元之间。印度政府在2013年三次提高黄金的进口关税，目前是创纪录的10%，并对出口相关的采购进行了限制。这些措施造成截止11月的六个月中，黄金进口数量有接近90%的下降，使得中国这个世界上最大的黄金生产国在2013年超过印度，成为世界最大的黄金买家。印度11月黄金进口额的官方数字是21吨，远低于72吨的2012年月平均值；印度的黄金进口额在2013年5月有创纪录的162吨。4月到9月间，印度海关查获的走私黄金数量是2012年全年规模的两倍。由于贵金属价格的下跌刺激消费者采购，2013年4月时候印度黄金和白银的进口量有138%的同比增长，至75亿美元。行业组织世界黄金协会的估算指出，除了900吨的官方需求，2013年有大约150吨到200吨走私黄金进入印度这个亚洲第三大经济体。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日晚间消息 欧盟统计局在当地时间本周二对外表示，欧元区17国的通胀水平在2013年12月出现下滑，这使得市场对有关该地区通胀低迷的担忧再度重燃，因为较低的通胀水平可能会对欧元区本已经十分疲软的经济复苏构成威胁。从数据看，在2013年12月，欧元区消费者物价水平的同比增幅仅仅只有0.8%，低于11月0.9%的增速水平。欧央行设定的目标通胀率为2%。在不计较为波动的食品和能源价格的情况下，欧元区12月通胀水平增幅仅仅只有0.7%。欧盟统计局发布的另一份单独的数据显示，在未来数月，该地区的消费者物价水平不大可能大幅攀升。欧盟统计局表示，在11月，出厂产品的价格连续两个月出现下滑。这项数据显示，较低的通胀水平已经在欧洲地区出现。早前日本曾历经了耗时达20年的低通胀，而美联储也向市场注入了数千亿美元的资金旨在避免低通胀。当通胀水平逼近零值时，企业、住户、甚至政府将难以削减其债务水平。企业盈利空间也将受到挤压 会威胁企业投资和就业。如果物价持续下滑，那么将会引发通缩。本周一发起的企业调查显示，在2013年12月，企业活动增速加快，这主要是因为西班牙企业活动情况的反弹。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，在2014年中，全球各大央行都面临着各自不同的挑战。在发达国家中，通胀率正处于较低水平；而在发展中经济体，通胀则明显并未受到控制。从全球范围来看，经济增长存在着很大的不均衡性，资本流动的下一次重大转变将是什么尚属未知。在这种环境下，全球各大央行正在规划不同的道路。就美国而言，由于经济前景正在改善的缘故，美联储正试图退出其债券购买计划，该行在2013年中通过这项计划向金融系统大规模注入了超过1万亿美元的资金。但在法兰克福，欧洲央行则正试图制定方案来解决经济增长停滞的问题。目前，欧元区经济状况已日益变得与日本经济相似。在中国，中国人民银行行长周小川正面临着一个最为艰难的挑战：面向狂暴的全球资本流动开放已雄踞全球第二位置的中国经济，同时控制地方债务大增的局面。以下列出的是全球五大央行在今年各自面临的挑战和前景：1.美联储：2014年是美联储领导权过渡的一年。与此同时，随着美国经济状况的改善，有关何时撤回宽松的货币政策的争论也正在展开。如果一切情况都能符合美联储的计划，那么珍妮特 耶伦（Janet Yellen）很快就将接替本 伯南克（Ben Bernanke）出任美联储主席，而她很快就不得不面对多种挑战，例如引导美联储货币政策、在政策委员会中构筑一致意见、以及磨砺自己的大众传播技巧等。2.欧洲央行：欧洲央行已经证明了自己的危机管理能力不比其他任何一家央行差，该行利用购买陷入困境的欧元区国家的政府债券的口头承诺稳定了南欧债券市场，从而维护了欧元区的完整性。3.英国央行：在经历了多年的萧条时期以后，英国经济终于开始显示出增长加速的迹象。在失业率下降速度快于英国央行预期的形势下，该行官员的头号议程将是，是否应该对该行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）的“前瞻指引”政策进行修改。4.日本央行：对于日本央行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）来说，2013年是不错的一年。在去年春天，日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）任命黑田东彦接任日本央行行长一职，而后者的使命则是控制日本物价下滑的局面。在8个月过去以后，日报日本市场上已经出现了温和的通货膨胀，商业信心指数则已攀升至六年以来的最高水平，这要感谢黑田东彦所出台的超级宽松的货币政策。5.中国人民银行：在2014年中，中国人民银行需要做到“攻守平衡”。今年周小川所肩负的使命是，将改革议程落实到位。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周二表示，只要经济增长如预期中发展，美联储很有可能会继续对债券采购项目进行缩减，并且在2014年内最终结束这个项目。约翰-威廉姆斯是在凤凰城参加一次银行家研讨会期间发言提出这一预测的。他说，结束资产采购“将会是走向最终让货币政策回到更加正常设定的，重要的第一步”。他在发言中很快提醒说，这些政策措施取决于当时的经济状况，而不是某个在日历上预先设定的日期。约翰-威廉姆斯强调说，美联储还远没有接近加息的时候，“我们还只是开始放松了油门，但是距离猛踩刹车还有很远”。他对经济也提出了相当乐观的预测，称经济会有“新发现的增长势头”，2014年和2015年都会有3%的增长率。在谈到通货膨胀时，约翰-威廉姆斯说，通货膨胀看起来“最终还是触底”，应该开始缓慢爬高，直到联储确定的2%的目标。他还说，“我们还没有到经济应该有的样子，但是我们确实是在复苏的道路上，我预计未来一年事情会越来越好。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日晚间消息，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周三重申了他长期以来坚持的一个警告，称决策制定者们必须密切关注全球各大央行所提供的超高的流动性，确保不会有新的资产泡沫形成。沃尔夫冈-朔伊布勒是在与来访的美国财政部长杰克-卢共同出席一次新闻发布会期间再次提出这一警告的。他说，“我们必须继续关注流动性水平，以确保新的泡沫没有被创造出来。”他还强调，“我们共同承担一个责任，那就是尽一切努力防止新的危机和新的泡沫出现”，但是无论如何，政客们不应该指点各国央行如何做好自己的工作。很多经济学家担心，史无前例的流动性水平有触发通货膨胀或者是资产泡沫的风险。即将上任的联储新任主席珍妮特-耶伦则是一贯对这种担忧情绪持有不以为然的态度。作为鼓励一个长期复苏走势努力的一部分，包括美联储、欧洲央行和英国央行在内的多家大央行都将利率降低到了历史最低水平。它们还通过大规模的债券采购项目来将资金重新投放到经济中。仅仅美联储的资产负债表规模就在三轮海量债券采购行动中增长四倍，达到了约4万亿美元。经济学家还认为，欧洲央行可能会在未来几个月宣布启动一项新的债券采购项目。不过在沃尔夫冈-朔伊布勒发表这一意见之际，美联储已经于上个月宣布启动对资产采购项目规模的缩减行动，而近期数据显示，由于欧元区内的银行从欧洲央行申请的资金数量减少，欧元区金融系统内的过量流动性有望在本周内接近减半。沃尔夫冈-朔伊布勒还在周三的发言中说，德国经济的增长是稳定的，而且是受到国内需求的助推。德国在近期遭遇一些外部批评，特别是来自美国的批评，称该国过度依赖出口，因此对欧元区的经济增长形成了遏制。美国财政部在2013年10月提交国会的一份报告中指出，德国并没有采取足够措施来刺激国内经济，该国对出口的依赖对全球范围的薪酬以及物价都带来了下行的压力。沃尔夫冈-朔伊布勒在周二的发言中有针对性地说，“如果你将德国排除在外，那么欧元区将会出现贸易赤字，在欧元区内，我们没有所谓的德国盈余，所以总体而言，我们是做出了我们自己的贡献的。”和沃尔夫冈-朔伊布勒共同出席新闻发布会的杰克-卢在发言中承认，德国在平衡财政整顿和经济增长之间取得了进展，但是也说还有很多工作可以做。杰克-卢说，“在过去的一年中，我想我们看到了非常有建设性的进展，在财政整顿和经济增长之间取得平衡。我们已经很明确的指出，我们认为更多国内需求和投资是好的，我们也继续认为，促进国内需求的政策对德国经济将是有益的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周二联署文章中指出，2014年，美联储进入了领导层更迭，随着经济逐渐转强，应该如何结束部分宽松货币政策的讨论继续开展的一年。如果一切都如决策制定者们的计划，珍妮特-耶伦将会很快接替伯南克成为联储主席，并马上面临多重挑战，包括制定联储政策，在存在摩擦的决策委员会内部形成共识，以及磨练她的对外沟通技巧。国会参议院在1月6日批准了对耶伦的联储主席提名，她将在2月1日接替八年任期结束的伯南克，后者还会在1月28日和29日主持任内的最后一次联储决策会议。联储官员们将会在会议中围绕是否继续缩减旨在压低长期利率，刺激经济增长和雇佣的资产采购项目的规模展开讨论。联储在12月的会议中指出，更光明的经济状况足以确保联储决定从1月开始将资产采购项目的规模从每个月850亿美元减少到750亿美元。伯南克在当时的新闻发布会上说，如果经济状况继续如预期中改善，联储官员们将继续以每次会议100亿美元的速度来减少债券采购力度。但是他也强调，这个进程并没有预设的路径，如果经济数据令人失望，可能就不会在会议中对每个月的采购规模进行调整；如果经济增长势头超过预期，还有可能以更大的力度进行缩减。联储决策者们在债券采购项目的好处上依然意见不一。联邦公开市场委员会内的有表决权委员，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）在12月的会议中是异议委员。他说，现在就开始减少资产采购规模还为时太早，失业率还是太高，而通货膨胀率还远远低于2%的联储目标。还有一些委员从一开始就反对这个项目，对债券采购措施的好处存有疑虑，担心这样有带来更高通货膨胀，增加金融不稳定性的风险。到耶伦作为联储主席第一次主持决策例会的3月，联储官员们将有几个月的经济数据可供评估。如果数据给出的是一个明确的情况，她可能能够轻松说服他们达成协议，如果情况混乱，她将有非常艰难的工作要做。其他耶伦和她的同事们需要解决的政策问题还包括，确保联储的宽松货币项目不会引发新的金融泡沫，同时也不会太快结束这个政策，而对经济造成伤害。联储还将在2014年迎来一些新成员。奥巴马总统将会提名前以色列央行行长史丹利-费希尔（Stanley Fischer）担任联储副主席。联储决策机构联邦公开市场委员会中已经有一个空缺，在2014年内会再有一个空缺；克利夫兰联储还需要为定于2014年早些时候离职的主席桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto）寻找一个继任者。一旦决策委员会确定了他们要做什么，耶伦女士将会是那个对市场，国会以及大众解释他们的政策以及想法的人。她从2010年起担任联储副主席，之前领导旧金山联储长达六年，具有公开发言的经验。但是耶伦更喜欢精心准备的演讲，而不是即兴的公开讲话，作为联储副主席，她也无需出席国会的听证会。作为联储副主席，耶伦也从未主持过新闻发布会，但是在成为联储主席之后就必须依照伯南克制定的政策这么做了。她是否会遵循伯南克的其他对外沟通做法还有待观察，例如接受电视访问，通过网络讲授公开课并接受学生提问等。投资银行KBW在华盛顿的分析师布莱恩-嘉德勒（Brian Gardner）认为，耶伦女士还要面对所有新上任联储主席都会面对的挑战，那就是“建立她自己的信誉”。他说，伯南克在接替格林斯潘的时候遇到过，格林斯潘接替保罗-沃尔克（Paul Volcker）的时候也遇到了，“对任何接替一个任职多年，享有巨大声誉的前任的人来说，这都是很必须的。”布莱恩-嘉德勒强调，耶伦女士“需要建立她自己的信誉，自己的形象，自己的声誉。只有时间能完成这些，没有什么魔法棒可用。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日凌晨消息，据周二公布的一份研究报告显示，2013年中国企业对美投资额增长一倍，至140亿美元，其中以私企的投资居多。据纽约研究公司Rhodium Group公布的这份报告显示，这140亿美元的投资额中有一半左右来自于双汇国际71亿美元收购史密斯菲尔德食品公司（Smithfield Foods）的交易，这是有史以来由中国公司收购一家美国公司的规模最大的交易。但报告同时指出，中国公司去年在美国市场上进行的投资交易总数量也比2012年有所增加，达到了82桩交易。报告还指出，中国公司在美国市场上总共创造了7万个全职工作岗位。这一年中140亿美元的总投资额创下了历史最高水平，其中在不动产领域中发生了多起备受瞩目的交易。此外，中国投资者还收购了位于纽约的通用汽车大楼（General Motors Building ）和第一大通曼哈顿广场（One Chase Manhattan Plaza）的股份。在这些投资交易中，私企占据了主导地位，在总交易数量中所占比例为87%，而在总交易额中所占比例也达到了76%。报告指出，这与此前的趋势形成了鲜明的对比，当时美国市场上来自于中国公司的投资交易主要是以国有公司为主。对于几家中国公司的投资，美国国会议员已经表现出担忧情绪。举例来说，在美国国会警告称，中国电信巨头华为的设备可能被用于从事间谍活动以后，这家公司已在很大程度上放弃了拓展美国市场的希望。与此同时，美国还将知识产权问题提升到了首要位置。但Rhodium Group指出，在以失败告终的投资交易中，大多数都跟政治无关，并预测未来中国公司在美国市场上的投资还将继续增长。报告称：“美国拥有庞大的市场、教育程度良好的劳动力和世界领先的技术及品牌，对下一代中国外向型投资者来说具有强大的吸引力”。 （星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，数据提供商CoreLogic周二公布最新报告称，去年11月份美国住房（包括所谓“困厄房产”）价格同比上涨11.8%，连续第21个月实现同比增长。报告显示，不计入“困厄房产”，去年11月份美国住房价格环比上涨0.3%。CoreLogic经济学家马克 弗莱明（Mark Fleming）在报告中指出：“受假期季节的影响，住房市场在11月份如预期般暂停增长，房价环比涨幅很低。”CoreLogic的未决住房价格指数显示，预计2013年全年美国住房价格涨幅为11.5%，创下自2005年以来的最好表现。资本经济公司（Capital Economics）分析师保罗 蒂格尔（Paul Diggle）发布客户报告称：“现在就判断11月份数据是否意味着房价涨幅将会开始下降还为时过早，但我们相信，房价的同比涨幅仍将在更长时间里保持在两位数。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日凌晨消息，美联储在周三公布了最近一次货币政策决策会议的会议纪要，记录显示在美联储决策机构联邦公开市场委员会的12月例会中，与会的绝大多数决策委员们认为量化宽松(QE)这个极富争议的政策所带来的好处已经随着时间的推移而逐渐减少。联储在周三公布的12月17日到18日两天会议的会议纪要中包括了一份针对与会官员的，围绕量化宽松项目好处和成本的调查。这份调查报告的结果显示，“大多数参与者认为资产采购获得边际效应可能已经因为采购活动的继续进行而下降”。而在12月决策会议进行之前针对联储官员们的一份调查显示，大多数联储成员认为这个债券采购项目可以在2014年的下半年内结束。在12月会议中，联邦公开市场委员会以9票赞成1票反对的表决结果批准，从2014年1月开始，将每个月的债券采购规模减少100亿美元，至750亿美元。与会成员认为，这是一个审慎的第一步，部分委员对金融状况的预料之外紧缩曾表达了担忧。纪要指出，部分委员希望对资产采购项目的规模进行更大幅度的缩减，以“相当快的速度”结束这个项目。还有部分委员要求联储以书面形式确定将会采取的，结束量化宽松措施的步骤，并且提出一个最终结束项目的日期。但是联邦公开市场委员会有表决权的委员最终决定，对资产采购项目的缩减“应该以斟酌过的步骤进行”，他们还强调说，缩减计划并没有一个“预设的路径”。美联储还在12月的决策声明中进行了多项重要的用语调整。声明中说，不会提高短期利率，直到失业率跌至6.5%之下“以后很长时间”。周三公布的会议纪要指出，仅有“极少数（有表决权的）委员”希望将这个失业率阈值降低到6%。会议纪要也指出，部分联储官员反对降低这个失业率阈值，认为这种调整可能使市场感到困惑，从而伤害到联储作为央行的信誉。联储在12月的决策声明中也首次表示，将会密切关注低通货膨胀状况。但是会议纪要显示，多数与会委员认为通货膨胀率会回到联储确定的2%目标，只有少数委员“提出了通货膨胀率在近期下降显示经济复苏并没有某些人预想中那样强劲的可能性”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指收高0.64%；欧股涨0.74%；金价跌0.7%；油价涨0.3%；美联储威廉姆斯称QE会在2014年结束；贸易赤字报告促分析师上调美国GDP增长预期；美国11月房价同比上涨11.8% 连涨21个月；高盛称严寒将对美国经济有负面影响；德国央行警告比特币存“高度投机风险”；华尔街顶级投行继续唱衰新兴市场资产；摩根大通同意17亿美元了结麦道夫相关指控；绿地向伦敦两地产项目投资19.7亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】美国贸易赤字创4年新低 道指周二收高0.64%美股周二收高，标普500指数结束三连跌，收涨0.61%。11月份美国贸易赤字创下四年以来的最低水平，主要由于出口创下历史新高，且油价的疲弱表现限制了进口的增长。此外，美联储罗森格伦表示，必须以渐进方式缩减QE规模。德失业率数据好于预期 欧股指数涨0.74%德国最新的劳动力市场数据好于市场预期，帮助提振了市场情绪，而爱尔兰成功重返国际债券市场融资的消息也带动了金融板块的走势，主要区域指数全面上扬，欧股指数周二收涨0.74%。【其他市场】强势美元压制 金价周二跌0.7%美元汇率强势对金价形成压制；另一方面，投资者耐心等待将在本周晚些时候公布的联储12月决策会议会议纪要，以及最新的12月非农就业报告，期望从中获得黄金价格走向的直接暗示，主力黄金合约周二跌0.7%至每盎司1229.60美元。油价周二涨0.3% 新年以来首次收高能源市场参与者等待将在周三公布的最新的官方库存数据，并普遍认为美国商品原油库存会在上周有连续第六周下降的走势，油价受到供应下降预期的推动出现了2014年以来首次收涨的走势，主力原油合约周二上涨0.3%报每桶93.67美元。【国际宏观】美联储威廉姆斯称QE会在2014年结束旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周二表示，只要经济增长如预期中发展，美联储很有可能会继续对债券采购项目进行缩减，并且在2014年内最终结束这个项目。美联储2014年货币政策展望：结束QE与耶伦时代因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特在周二联署文章中指出，2014年，美联储进入了领导层更迭，随着经济逐渐转强，应该如何结束部分宽松货币政策的讨论继续开展的一年。贸易赤字报告促分析师上调美国GDP增长预期美国商务部周二公布报告称，11月份美国贸易赤字创下四年以来的最低水平，主要由于出口创下历史新高，且油价的疲弱表现限制了进口的增长，这表明美国经济基本面正在改善。报告公布后，经济学家和分析师普遍上调对去年第四季度美国GDP增长速度的预期。美国11月房价同比上涨11.8% 连涨21个月数据提供商CoreLogic周二公布最新报告称，去年11月份美国住房价格同比上涨11.8%，连续第21个月实现同比增长。高盛称严寒将对美国经济有负面影响高盛集团经济学家克瑞斯-唐赛（Kris Dawsey）在周二发表名为《经济是否将遭受极度深寒》的报告称，美国部分地区正在经历的恶劣严寒将会对经济有负面的影响。德国央行警告比特币存“高度投机风险”德国央行周二对虚拟货币比特币的风险提出警告，成为最新一家对这种越来越流行的虚拟货币表达担忧的央行，凸显了全球各地监管机构的不安。马来西亚央行在最近几天也对比特币的风险提出了警告。爱尔兰退出国际援助后首次发行国债遭热捧爱尔兰政府周二发售了130亿欧元（约合177亿美元）的十年期国债，这是自该国在上个月正式退出一项国际援助计划以来首次发售国债，其需求量远远超过了预定发售量，从而允许承销这项交易的银行提高了发售价格。华尔街顶级投行继续唱衰新兴市场资产华尔街规模最大的几家银行指出，去年新兴市场资产遭遇重创，导致新兴市场股市表现与发达市场相比的落差创下自1998年以来的最高水平，而这种卖盘不会是转瞬即逝的。【企业焦点】摩根大通同意17亿美元了结麦道夫相关指控摩根大通已经在周二同意支付17亿美元，以便了结与金融巨骗麦道夫有关的政府指控。根据美国政府此前提出的刑事诉讼，摩根大通与伯纳德-麦道夫投资证券公司之间的关系使前者面临涉嫌触犯美国《银行保密法案》的两项重罪指控。在与美国政府达成和解以后，摩根大通所面临的这两项重罪指控将被推迟两年时间，该行必须在此期间对其反洗钱政策进行改革。美银美林关闭欧洲电力和天然气交易业务美银美林周二宣布，已经关闭欧洲电力和天然气销售及交易业务，成为第四家因为更严格的监管以及套利机会的减少造成利润下降而结束大宗商品业务的大银行。绿地向伦敦两地产项目投资19.7亿美元中国国有大型综合企业绿地控股集团已经开始进行其最新的海外业务扩张计划，向伦敦的两个房地产开发项目投资了12亿英镑（约合19.7亿美元）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日凌晨消息，研究企业光谱集团周三发布的一份报告指出，不管回到旧世界到底是不是一个明智的选择，2014年富裕人士在进行海外投资的时候，欧洲都是一个相比其他地方而言更有可能的选择。这份针对可投资资产在100万美元或者是以上的富裕人士进行的调查显示，这些百万富翁对在海外进行投资总体上维持谨慎，有58%的受访者说他们不太愿意在美国之外的地方投资。但是在愿意向海外投入资金的受访者当中，更大比例的回应说他们愿意投注欧洲的复苏，而且会避开新兴市场。报告指出，有20%的受访者说他们会在2014年投资于欧洲。报告称，排列在之后的是中国，有16%的受访者愿意在这里投资，巴西以12%的比例列第三，之后是加拿大的11%，日本和澳大利亚均为8%，印度和英国分别有7%，俄罗斯以3%的结果列在最后。报告指出，受访的百万富翁们对在美国国内的投资也表达了谨慎倾向。当被问到他们2014年的投资选择时，最大的比例，也就是55%的受访者回答说支票或者是储蓄账户，股票以52%列第二位，之后是货币市场基金以及存款凭证。光谱集团的总裁乔治-瓦普（George Walper）说，百万富翁和千万富翁们可能“对市场能否维持纪录高水平存有疑虑”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日早晨消息，美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周二表示，欧洲应该追求促进增长的政策，而不是继续进行财政紧缩。杰克-卢是在与法国财政部长皮埃尔-莫斯科维奇（Pierre Moscovici）共同出席一次新闻发布会时发出这一倡议的，这也是他法国，德国和葡萄牙三天之旅的第一天安排。杰克-卢说，欧洲需要一个“植根于投资和需求的”增长计划。杰克-卢还说，“很显然我们可以看到，过去多年以来维持欧洲乃至世界各地的需求是很多人关注的要点。我们认为在欧洲，在美国以及在亚洲，这都是非常重要的。我们需要一个增长议程，而且是植根于投资和需求的议程。”杰克-卢强调，“欧洲和亚洲需要某些更加强势的增长，我们在美国也尽全力促进增长。”这是杰克-卢2013年2月就任以来第四次前往欧洲。在他接受任命以来，杰克-卢一直积极敦促欧洲各国以“一个平衡性的方案”来重新启动各自的经济，采取措施对抗用于促成消费开支和投资的债务的高赤字以及高债务，“我们将继续证明，短期需求应该是这个议程的一部分。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日凌晨消息，周三，《彭博市场》杂志公布了其编撰的年度100个最好的大型对冲基金（管理资产规模超过10亿美元）的名单。这份报告部分表明了对冲基金年度平均表现与最好对冲基金的表现之间的巨大差距。在2013年，对冲基金年度平均涨幅为8.2%，而在彭博的名单中拉里-罗宾斯的Glenview Capital在前10个月的涨幅就达到了84%。总的来说，去年对冲基金行业的业绩均有所改善。表现最好的对冲基金，Deepak Narula的Metacapital Management在投资抵押贷款债券方面的投资回报率达到了40%，而该行业的平均水平仅为1.3%。Glenview的策略是投资股票并且投资大市值的股票 这种策略适合那些有资金试水的基金。Glenview特别选择了医疗保健股作为投资对象，原因是认为奥巴马主导的《平价医疗法案》(Affordable Care Act)将提振医疗保健股。在彭博的名单中，仅有16支对冲基金的表现超出了标准普尔指数的表现。在去年，标准普尔指数上涨了大约30%。此外，尽管对冲基金的年度平均表现有些惨淡，但是投资资金仍继续涌入对冲基金。据eVestment的报告显示，对冲基金行业的资产规模现在达到了2.8万亿美元，据历史最高水平仅相差了3%。去年11月份，对冲基金行业的资金流入总额为710亿美元，几乎达到上年同期的2倍。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日下午消息，美国谷物协会（USGC）本周将派代表团到中国，寻求解决中美转基因玉米问题。近来，数批美国出口的转基因玉米被中国拒绝。由先正达(Syngenta)研发的MIR162转基因玉米获准在美国种植，也获得了全球主要玉米进口国的批准，只有中国除外。该代表团成员包括美国谷物协会总裁兼执行长Tom Sleight、美国谷物协会北京办事处主任楼瑞恩(Bryan Lohmar)等人。美国谷物协会负责为美国谷物和谷物产品开拓出口市场。该协会计划下周向中国再派一个代表团，进行更深谈判。自从11月中旬以来，中国已经拒收了大约60万吨美国玉米，因为其中含有MIR 162转基因玉米。Tom Sleight表示，“关键点在于中国对生物科技接受度存在根本性问题，我们必须努力解决这些问题。”他说，“眼下没有魔法棒可挥，但只要我们坚持努力，开始回答中国以及其他国家提出的一些关键问题，我们就能恢复正常贸易关系。”除了美国玉米被拒，中国质检部门还拒绝了2000吨来自美国的转基因干酒糟（DDGs）。干酒糟是玉米生产乙醇的副产品，是一种受欢迎的动物饲料。去年12月，中美商业贸易联合委员会曾举行谈判，但未就MIR162转基因玉米达成一致。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日凌晨消息，去年11月份，西班牙的青年失业率上升到了57.7%，这是欧元区国家中最糟糕的青年就业率。据欧盟统计局的数据，整个欧元区的青年失业率连续第二个月稳定在24.2%水平，这意味着欧元区内年龄25岁一下的青年失业人数有350万人。《资本经济》的欧洲经济学家James Howat表示：“这是真正的危险，这些青年将可能长期处于失业状态。”他解释称：“国家和雇主面临人力资源的流失，并且需要长期花费资金来使失业人口恢复就业。”相反，卢森堡和德国的失业率在欧元区是最低的，仅为5.5%。欧盟统计局表示，欧元区的整体失业率在11月份仍维持在历史最高的12.1%，这代表着该地区失业人口数为1920万人。Howat补充称：“这一数据显示欧元区家庭的压力正在放松 尽管这种速度非常缓慢。如果翻看前两个月的失业率，这种趋势会显现出来。从最新的数据中我们将会看到12月份欧元区的失业人口出现下降。”欧洲政治家和公众寄希望于该地区的经济复苏将能够提振就业率。高水平的就业已经带来了希腊等国的社会动荡，希腊民众反对希腊为了满足救援要求而进行大规模的财政紧缩。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日晚间消息 欧盟统计局在当地时间本周三对外发布的一份数据显示，在2013年11月，欧元区17国零售额增速创出了过去12年以来的最快水平，这使得市场对该地区需求提升或将推动疲软的经济加快复苏的预期升温，并使得通缩的威胁降低。欧盟统计局发布的这项数据显示，在2013年11月，欧元区17国零售额较10月增长了1.4%，较2012年11月增长了1.6%。这一增速水平创出了自2001年11月以来的最大单月增幅，且让市场倍感意外。《华尔街日报》在上周对经济学家发起了调查，有9位分析师认为，欧元区11月零售额将增长0.1%。从具体的国家看，德国11月零售额增长1.5%；法国11月零售额增长2.1%。从具体的门类看，食品和饮料的销售额增长1.1%，其他项目的销售额增长1.9%。11月零售额的攀升让市场觉得较为意外，因为如今欧元区的失业率依然处于高位。欧盟统计局在本周三发布的数据中显示，欧元区11月失业人数仅减少4000人至1924.1万人，失业率依然维持在12.1%的水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日凌晨消息，美联储周三公布了12月份政策会议的纪要。这份纪要显示，美联储官员在很大程度上对该行在此次会议上作出的将资产购买规模缩减100亿美元的决定持一致意见。纪要同时表明，就2014年而言，美联储官员开始把关注的重点更多的放在资产泡沫和金融过度的问题上。以下是这份纪要的关键内容： 在缩减债券购买规模的问题上存在广泛的一致与会者普遍认为，就业市场状况的改善趋势还将继续下去，大多数与会者对于这一前景的信心均有所增强。在这种背景下，大多数与会者都认为，在12月份会议上开始缩减资产购买规模是合适的，而且与联邦公开市场委员会此前进行的政策沟通相符合。 美联储希望采取谨慎的方法来逐步缩减债券购买计划有些与会者对一种可能性表示担心，即如果美联储缩减资产购买规模的举措被错误解读为，联邦公开市场委员会很可能将以快于此前预期的速度来撤回宽松政策，那么金融市场
状况将会面临计划外的紧缩局面。出于对这种可能性的担心，许多与会者都作出了这样的判断：在首次采取的缩减资产购买计划的行动中，联邦公开市场委员会应谨慎地进行这一行动，同时还应指明未来的缩减措施也将以审慎的步伐来实施。 有些美联储官员希望更多地关注泡沫问题有几名美联储官员评论称，一些小市值股票的预期市盈率正在上升，股票回购的水平有所上升，或是差额信贷有所增长。一名官员指出，2013年杠杆贷款的发行量有所增长，而这种贷款的平均质量则明显出现了下滑。还有两名与会者表示，金融稳定性应该在货币政策决策中扮演更加广泛的角色。一名官员提议，联邦公开市场委员会应对金融体系的特定风险所可能对其双重使命带来的后果进行更加明确的分析，并在对采取什么政策才更加合适进行评估时，把货币政策可能对这种风险造成的影响考虑在内。另一名官员则指出，随着时间的推移，在联邦公开市场委员会就货币政策问题展开商谈时，金融稳定性的重要性将会日益上升，而有关金融稳定性的考量应与联邦基金利率和资产购买计划的前瞻指导整合到一起。 美联储理事对金融稳定性的评议：“绿灯”居多美联储理事有关金融稳定性潜在风险的定期报告的结论是，从整体上来看，负面冲击导致金融体系受损的可能性仍旧维持在适度水平。美国国内大型银行公司的资本状况相对强劲、非金融行业部门中的整体信贷正处于较低水平且增长适中、整个金融行业部门对短期大规模融资的依赖性有所减弱，这些因素均对当前环境下的金融稳定性形成了支持。在大多数资产市场上，资产的估值看起来仍广泛符合历史水平。但报告同时指出，大型金融机构的复杂性和互联性，再加上投资者对高收益资产的投资兴趣明显增长，仍旧是金融体系风险的潜在来源。 在美联储政策会议上，几乎没有与会者有意改变正常的升息门槛对于美联储在前瞻指导中提供的失业率门槛，与会者就降低这一门槛的优点和缺点进行了讨论。在极少数倡导这种改变的与会者看来，降低门槛将成为一种明确的信号，可表达联邦公开市场委员会的意图；鉴于最近以来的就业市场和通胀发展趋势，作出这种调整是合适之举。但与此同时，其他一些与会者表示，对这一门槛作出任何改变都有可能会令人感到困惑，并有可能损害联邦公开市场委员会前瞻指导的可信度。大多数理事都倾向于维持当前的失业率和通胀率门槛不变。 美联储理事预期美元将会走强，对经济增长前景的乐观情绪增强：美联储理事小幅向上修正了2013年下半年的实质GDP增长率预期，原因是与美联储理事此前预期相比，最近以来有关本土最终需求 尤其是消费者支出 的信息总体而言在某种程度上有所改善。此外，美联储理事还小幅向上修正了对实质GDP的中期预期，主要由于联邦预算协议达成以后，财务紧缩状况有所缓和；长期利率的上升轨迹低于预期；股票价值和住房价格上升。整体而言，这些因素抵消了美元汇率的上涨。美联储理事继续预计，未来几年时间里实质GDP的增长速度将快于2013年，其增长速度将快于潜在产出的增长率。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日晚间消息，据Investing网站的消息报道，欧盟统计局周三公布的官方数据显示，欧元区2013财年11月失业率保持不变，仅次于最高记录，这增加了人们对于债务危机会对该区域发展产生影响的担忧。报告指出，2013财年11月欧元区的失业率维持在12.1%。欧盟统计局称，欧元区11月经季节性因素调整后的失业率为12.1%，这符合市场预期，并与十月持平。该数据还显示，在欧盟各成员国中失业率最低的国家分别是奥地利（4.8％），德国（5.2％）和卢森堡（6.1％），而最高的则是希腊（在2013年9月达到了27.4％）和西班牙（26.7 ％）。该数据发布后，欧元兑美元下跌0.07％，报1.3606美元。同时，欧洲股市走低。欧元区STOXX 50指数下跌0.1％，法国CAC-40指数下跌0.25％，德国DAX指数收低0.2％，富时100指数下跌0.4％。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日凌晨消息，美国国会预算办公室（CBO）周三公布估算报告指出，美国政府在2013年12月应该有440亿美元的预算盈余。按照国会预算办公室的这个估算结果，联邦政府在2014财年前三个月中将有1820亿美元的预算赤字，相比2013财年的同期要少1110亿美元。报告指出，包括个人所得税和薪酬税，美国政府在12月的总收入应该有8%的同比增长；由于更低的军费和农业项目指出，同期开支减少7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日晚间消息 在2013年出现糟糕的表现后，黄金在今年的表现似乎难言乐观，但部分分析师开始认为，在2014年的这一年里，黄金有望看到一丝复苏的希望。统计数据显示，在2013年，黄金价格的累计跌幅达到了28%，创出过去三十多年来最糟糕的表现。Merk Investments主席兼首席投资官Axel Merk表示：“由于黄金在过去12年里都表现不俗，投资者都在争相追捧，因此金价在2013年出现下滑。我确定，部分投资者将利用这种杠杆力量，因此，黄金行情将面临十分重大的调整。”据了解，Merk Investments管理的资产规模达到了4.5亿美元。但Axel Merk同时补充称：“我看好黄金的中期表现，因为全球的债务水平很高。虽然美联储将开始削减其资产购买项目的规模，但货币政策将依然相对宽松，因此，市场对通胀的担忧将有助于推高金价。”Axel Merk在接受美国CNBC电台地采访时表示：“预计实际利率水平将依然为负值。由于现有利率水平处于历史低位，我们难以回归到正常的投资环境当中。”与此同时，强劲的美元币值会对金价造成压力，但美元汇率并未出现大幅攀升。美元对欧元汇率实际是在下滑，对日元汇率的表现可谓更加糟糕。Axel Merk预计，金价将有望从现有每盎司1228美元攀升至1350美元附近。据了解，Axel Merk并不是唯一一个认为金价会复苏的人士。私人银行Coutts在一份告客户通知书中表示：“我们认为将会有更多的投资者回归市场，购买黄金。持有黄金的基本面理由并没有改变。尽管全球经济存在一些系统性风险，但发达国家依然具有沉重的债务负担。”Coutts预计，印度限制黄金进口的措施最终会取消，而中国对黄金的需求依然乐观，西方经济体对珠宝的需求也开始出现。这些因素都有望为黄金构成利好。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储会议纪要称QE带来的经济利益正逐渐减少；道指收跌0.41%；汇丰：美股梦幻牛市行将结束；希腊股指大涨3.34%；金价跌0.3%；油价下挫跌1.4% 创六周新低；美国政府12月预算盈余440亿美元；中国企业去年对美投资翻倍至140亿美元；西班牙青年失业率高达57.7% 欧洲面临迷惘一代；德国财长警告全球央行流动性泡沫风险；浑水创始人：现在投资中概股是大错特错；高盛等多家华尔街大行面临美监管机构调查；LME批准广发证券旗下子公司进行场内交易等。以下为内容摘要【海外股市】美联储会议纪要出炉 美股周三涨跌互现道指收跌0.41%，纳指上涨0.30%，标准普尔500指数下跌0.02%。美联储会议纪要显示，绝大多数委员认为QE项目所带来的经济利益正逐渐减少，并对金融稳定性相关风险表示担心。美国去年12月份ADP就业数据超出市场预期。汇丰：美股梦幻牛市行将结束汇丰银行周三宣布将其对美国股市的评级从中立下调至减持，称美股的梦幻牛市行将结束。汇丰银行全球股票策略主管加里-埃文斯周三在其报告中写道：“全球股票已经初步走出了美联储开始逐渐收紧其量化宽松政策所带来的影响。但是，由于美联储今年仍然在继续削减资产采购，并且各国市场将从2015年开始加入到首次加息的队伍中，我们认为这将阻碍全球股市的发展，特别是美国股市。”欧股指数涨0.11% 希腊股指大涨3.34%欧股市场参与者在即将进行的欧洲央行决策会议之前继续评估多组区域经济数据，主要区域指数普遍下挫；不过随着借款成本的下降，希腊、葡萄牙和西班牙等欧元区外围国家的股市有相比主要区域市场更积极的走势，带动欧股指数收涨0.11%。【其他市场】美元汇率继续上扬 金价周三跌0.3%在纽约黄金期货市场的场内交易中，金属市场投资者观望将在场内交易结束之后公布的联储12月决策例会的会议纪要，而最新的私营部门就业报告显示12月就业人口的增长幅度创下一年多以来新高，美元汇率在利好消息推动下继续上扬，对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约报价带来压力，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1225.50美元。油价周三跌1.4%至92.33美元 创六周新低美国上周商品原油库存减少了270万桶，略低于市场调查所显示的，上周原油库存会减少330万桶的分析师平均预期，油价随后迅速扩大之前的跌幅，主力原油合约周三下挫1.4%收于六周最低水平的每桶92.33美元。【国际宏观】美联储会议纪要：QE带来的经济利益正逐渐减少美联储在周三公布了最近一次货币政策决策会议的会议纪要，记录显示在美联储决策机构联邦公开市场委员会的12月例会中，与会的绝大多数决策委员们认为量化宽松(QE)这个极富争议的政策所带来的好处已经随着时间的推移而逐渐减少。CBO称美国政府12月预算盈余440亿美元美国国会预算办公室（CBO）周三公布估算报告指出，美国政府在2013年12月应该有440亿美元的预算盈余。按照国会预算办公室的这个估算结果，联邦政府在2014财年前三个月中将有1820亿美元的预算赤字，相比2013财年的同期要少1110亿美元。2013年对冲基金平均表现远远落后于美股大盘在2013年，对冲基金年度平均涨幅为8.2%，在彭博的名单中，仅有16支对冲基金的表现超出了标准普尔指数的表现。在去年，标准普尔指数上涨了大约30%。中国企业去年对美投资翻倍至140亿美元据周二公布的一份研究报告显示，2013年中国企业对美投资额增长一倍，至140亿美元，其中以私企的投资居多，在总交易数量中所占比例为87%，而在总交易额中所占比例也达到了76%。西班牙青年失业率高达57.7% 欧洲面临迷惘一代去年11月份，西班牙的青年失业率上升到了57.7%，这是欧元区国家中最糟糕的青年就业率。据欧盟统计局的数据，整个欧元区的青年失业率连续第二个月稳定在24.2%水平。”德国财长警告全球央行流动性泡沫风险德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周三重申了他长期以来坚持的一个警告，称决策制定者们必须密切关注全球各大央行所提供的超高的流动性，确保不会有新的资产泡沫形成。浑水创始人：现在投资中概股是大错特错知名做空投资者、美国做空机构“浑水”（Muddy Water）创始人卡尔森 布洛克（Carson Block）近日表示，如果投资者认为现在已可重新开始对在美上市中国概念股公司进行投资，那就大错特错了。【企业焦点】高盛等多家华尔街大行面临美监管机构调查媒体周三引述知情人士说法报道，美国联邦调查人员正在对多家华尔街大银行展开调查，希望确认它们是否在金融危机之后数年间通过有意对一种被认为是造成经济动荡的主要原因的抵押贷款担保债券错误定价来欺骗客户。LME批准广发证券旗下子公司进行场内交易拥有137年历史的伦敦金属交易所（LME）迎来了一家可参与其场内交易的新券商，而且这是该交易所首次批准一家中国券商从事其场内交易。LME周三称，广发证券旗下子公司GF Financial Markets (U.K.) Ltd.将成为该交易所的一类会员。巴诺书店任命新首席执行官巴诺书店（Barnes &Noble）今天宣布，该公司已经任命迈克尔 休斯比（Michael Huseby）为新任首席执行官，此前这一职位已经空置了六个月左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日晚间消息，ADP今天公布报告称，去年12月份美国私人部门就业人数增加23.8万人，创下自2012年11月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。汤森路透调查显示，经济学家平均预期12月份ADP私人部门就业人数增加20万人，与11月份初步报告的增加21.5万人相比略有下滑。ADP在周三公布的这份报告中将11月份私人部门就业人数向上修正至增加22.9万人。经济学家将ADP报告视为美国非农就业报告的前瞻指导，后者将在本周五发布，其内容除涵盖私人部门以外还将覆盖政府部门就业人数。经济学家预测称，非农就业报告将显示，反常恶劣的天气状况导致去年12月份的公司聘用活动受到抑制，预计该月非农就业人数增加19万人，低于去年11月份的增加20.3万人。报告公布后，美国股指期货仍维持此前跌势，其中道指期货下跌27点，至16427点；标普500指数期货下跌2.30点，至1828.40点。外汇市场上，美元兑日元汇率从每美元104.75日元上涨至每美元104.92日元。债券市场上，10年期美国国债收益率上升4个基点，至2.978%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日早间消息，美联储周三公布12月份政策会议纪要显示，美联邦公开市场委员会（FMOC）多数成员对缩减购债100亿美元的决定达成强烈共识，但希望在首次缩减时“谨慎行事”。据美联储公布的12月17日到18日政策会议纪要称，大多数成员认为，随着资产购买计划的继续实施，其边际功效很可能将会下降。在就业市场转好的条件下，放缓资产购买速度是合适的。同时，会议纪要指出，美联邦公开市场委员会应谨慎地削减QE。部分与会者担心，即如果美联储缩减资产购买规模的举措被错误解读为，FMOC可能将以快于此前预期的速度退出宽松政策，那么金融市场
状况将会面临意外的紧缩局面。会议纪要指出，大多数理事都倾向于维持当前的失业率失业率门槛在6.5%不变，认为对这一门槛作出任何改变都有可能会令人感到困惑，并有可能损害联邦公开市场委员会前瞻指导的可信度。此外，与会者还对金融稳定性风险可能给资产购买计划带来的边际成本感到担心，指出金融行业部门中可能出现过度的冒险行为。此前，美联储已经在12月18日结束2013年最后一次货币政策会议时宣布，从2014年1月开始，将每个月QE政策缩减100亿美元至750亿美元，抵押贷款支持证券(MBS)和国债分别缩减50亿美元，维持0-0.25%的基准利率表不变。当时会议指出，就业市场正在改善，推动美国失业率下降至7%的五年低点。最近有关就业市场、制造业以及住房市场的数据已确认了FOMC的观点，即经济正在取得 足够的改善，因此美联储可开始采取第一个步骤以终结量化宽松计划。目前，QE已导致其资产负债表规模超过了4万亿美元。美联储下一次议息会议定于1月29日结束，这将是伯南克1月31日因任期届满而卸任之前所主持的最后一次政策会议。而现任副主席耶伦将在2月1日正式接替伯南克担任下一任主席，美国参议院参议院本周确认其候选人提名。(代颖)美联储会议纪要要点：多数美国公开市场委员会成员赞成小幅削减QE联储官员认识到每月的资产采购计划带来的经济效益在减小多数委员支持保持失业率门槛不变担心QE给金融系统稳定性带来风险
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日晚间消息，几个月前，有关英国央行将要变更其前瞻性指导规则的推测不断增加。现在，一些经济学家开始认为这一政策应该完全被放弃。前瞻性执导是英国央行新行长马克-卡尼（Mark Carney）在去年夏天就职以来提出变革的核心原则，所含的明确信号便是在失业率未抵7%这个门槛之前，利率都将保持在0.5%的历史最低水平上不变动。现在，据《星期日泰晤士报》报道，英国央行或将对该政策进行修正，在失业率比预期下降速度更快之后，失业率的门槛或将调整至6.5%。Berenberg银行首席英国经济学家罗伯-伍德（Rob Wood）指出，用一个政策来确定利率透明度，本来就值得商榷。一旦这个门槛可以被调低，还可以被再次下调或上调，缺乏严肃性。因此，当门槛抵达时，指导便应该如约履行并终结。前瞻性指导的目的便是减少市场意外，使得英国不那么容易受到冲击。卡尼总是急于指出，7%的门槛并不是一个绝对的界限。该政策的另一目标是将英国央行的重点从通货膨胀转向失业率。在去年11月，英国通货膨胀率触及四年低点2.1%。自2003年起，该行的通货膨胀率控制目标为2%。近来，一系列的英国经济统计数据意外好转，失业率以及房价表现好于预期，导致人们对前瞻性执导产生质疑。花旗集团分析师指出，人们对经济复苏的深度和广度的信心不断增长，商业信心蓬勃发展。在今日举行的议息会议上，预计央行货币政策委员会将保持利率不变。目前，大部分经济学家预测，至少在2014年底，利率都不会发生变动，并预期英国央行会在2015年再次提高利率。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日早晨消息，媒体周四引述特拉华州参议员托马斯-卡帕（Thomas Carper）的说法称，即将卸任的美联储主席伯南克在与多名民主党参议员的谈话中对美国经济前景给出了更为乐观的看法，但是也警告说，在解决长期预算赤字和医保成本等问题上，将会需要做出很多“艰难的决定”。即将在1月31日任期结束离开美联储的伯南克是在与多名民主党参议员的私人午餐会上提出以上看法的。他说，对联邦政府预算赤字的削减，以及对美国能源地位的提升都将会是一个更加健康的美国经济的“积极贡献因素”。托马斯-卡帕说，伯南克在午餐会上指出，“未来几年将会更加令人鼓舞，但是我们不能忘记这些长期挑战，他们还包括了其他一些和医保相关的问题。”逐渐老龄化的美国人口将会对苦于为老年人，穷人以及残障人士提供养老金以及健保福利的联邦政府产生更大压力。在午餐会结束之后离开时，伯南克没有回应记者的提问。参议院预算委员会主席帕迪-莫瑞（Patty Murray）说，伯南克“非常精明，他谈到了事情会是怎样，哪些事情是需要做的，比如在基础设施和研究上的投资，将会在未来帮助我们的经济。”也参与了会面的查尔斯-舒默（Charles Schumer）告知记者，伯南克“认为未来四年到五年时间，赤字会在很好的控制之下，但是他也说，相比赤字，他对中产阶级收入以及一般家庭的发展有更大担忧。”奥巴马总统和他在国会的民主党同僚都将2014年的政治宣传重点放在了收窄贫富之间的收入差距上。作为民主党在参议院的三号人物，同时是参议院银行事务委员会资深委员的查尔斯-舒默说，伯南克还讨论了被认为“大到不能倒”的那些金融机构的问题。在被问到伯南克认为应该如何解决这些问题时，查尔斯-舒默说，“一个方法是让市场力量来解决在遇到麻烦的时候关闭破产银行的能力问题，他还说，信用评级机构在认识到政府可能不会再次入场救援，帮助哪些有问题的金融机构之后，会如何主动降低这些银行的信用评价，这就是市场的力量了。”（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
伯南克和费希尔北京时间1月10日晚间消息，美国总统奥巴马（Barack Obama）已在周五提名斯坦利 费希尔（Stanley Fischer）、莱尔 布雷纳德（Lael Brainard）和杰罗姆 鲍威尔（Jerome Powell）为美联储理事，其中曾担任以色列央行行长的费希尔被提名出任美联储副主席，他曾是即将离任的美联储主席伯南克（Ben Bernanke）的导师。费希尔曾担任以色列央行行长长达8年时间，在今年6月份退休。作为麻省理工学院的教授，费希尔曾为美联储主席伯南克的博士论文提供咨询建议，现任欧洲央行行长德拉吉以及美国著名经济学家曼昆也曾是他的学生。他在1988年离开学术界出任世界银行首席经济学家，随后加入国际货币基金组织（IMF），曾在亚洲金融危机期间与美国政府官员有过密切合作。2008年全球金融危机让欧美经济陷入困境，费希尔帮助以色列安然无恙度过了这次危机引发的动荡，并实现了经济增长。2010年，费希尔被《欧洲货币》杂志评为当年全球最佳央行行长。有分析人士表示，费希尔的政策立场与伯南克和即将接任美联储主席一职的耶伦非常接近。鲍威尔目前已是美联储理事，但他的任期将在1月31日到期。布雷纳德曾在奥巴马政府中供职，担任美国财政部负责国际事务部的副部长，但已在去年11月份离职。奥巴马发表声明称：“这三位杰出人士都拥有已经过实践证明的工作经验、判断力和金融体系相关知识，有资格在这一对美国经济来说非常重要的时刻在美联储中任职。”以下是白宫为此发表的声明全文：奥巴马总统宣布提名三人在美联储理事会中任职的意向今天，奥巴马总统宣布了提名三人在美联储理事会中任职的意向。他宣布了提名斯坦利 费希尔担任美联储副主席及理事、提名莱尔 布雷纳德担任美联储理事以及提名杰罗姆 鲍威尔第二次出任美联储理事的意向。奥巴马总统表示：“这三位杰出人士都拥有已经过实践证明的工作经验、判断力和金融体系相关知识，有资格在这一对美国经济来说非常重要的时刻在美联储中任职。斯坦利 费希尔能带来他在多个岗位上的数十年领导经验和专业知识，其中包括在国际货币基金组织（IMF）和以色列央行任职的经验和知识等。他被广泛认为是世界领先的、最有经验的经济政策专家质疑，我对他同意担任这一新岗位表示感谢，并确认他和珍妮特 耶伦能组成一个非常棒的团队。在美国本土乃至全球经济都面临挑战的时刻，莱尔 布雷纳德曾是我最顶级和最信任的国际经济顾问之一，拥有国际货币政策和经济事务相关知识，她的加入对美联储来说是非常重要的。我同样也对杰罗姆 鲍威尔同意在第二个任期中继续担任美联储理事表示感谢，他已被证明是美联储中有效而睿智的声音之一。我确信，这三人将为很好地服务于这个国家。”奥巴马总统今天宣布了提名以下人选进入美联储理事会的意向： 斯坦利 费希尔，被提名出任美联储副主席及理事（将代表纽约州纽约市，任期于2020年1月31日届满）费希尔博士曾在2005年到2013年期间担任以色列央行行长，成功引领以色列经济渡过了全球金融危机。在加入以色列央行以前，费希尔曾在2002年到2005年之间担任花旗集团副董事长。在1994年到2001年间，他曾担任国际货币基金组织（IMF）的第一副总裁，解决了二十世纪九十年代末期亚洲、俄罗斯、巴西及其他地区的金融危机。在加入国际货币基金组织以前，费希尔曾担任麻省理工学院基里安教授及经济学系主任。1988年到1990年之间，他曾担任世界银行发展经济学副行长兼首席经济学家。1973年到1994年间，他曾在麻省理工学院教授经济学。费希尔博士还曾担任芝加哥大学的经济学系副教授，他拥有伦敦经济学院理科学士和理科硕士学位以及麻省理工学院博士学位。 莱尔 布雷纳德，被提名为美联储理事（将代表弗吉尼亚州里奇蒙德，任期于2026年1月31日届满）布雷纳德博士最近担任的职务是，在2010到2013年间担任美国财政部负责国际事务的副部长，负责外汇政策以及与20国集团央行和财政部进行沟通协调等工作，以便遏制欧洲金融危机和着手实施根本性的金融改革。她作为政府首席经济外交官而做出的贡献使其获得了亚力山大-汉密尔顿奖（Alexander Hamilton Award）。在加入政府部门以前，布雷纳德曾是布鲁金斯学会副总监兼该学会全球经济与发展项目（Global Economy and Development Program）的创始理事。在克林顿政府中，她曾担任副国家经济顾问兼负责国际经济问题的总统顾问助理，解决了亚洲金融危机、墨西哥金融危机以及中国在全球经济中的地位等问题。在此以前，布雷纳德博士曾担任麻省理工学院斯隆管理学院的应用经济学副教授。此外，布雷纳德博士还曾在麦肯锡供职，为企业客户提供有关战略性挑战的咨询建议；她还曾从事西非微观金融领域中的相关工作。她拥有卫斯理公会大学（Wesleyan University）的文学学士学位以及哈佛大学的文学硕士和博士学位。 杰罗姆 鲍威尔，被提名为美联储理事（将代表宾夕法尼亚州费城市，任期于2028年1月31日届满）鲍威尔现为美联储理事会成员，他从2012年开始担任这一职务。在供职于美联储理事会之前，他是两党政策中心（Bipartisan Policy Center）的客座学者。在1997年到2005年之间，他曾担任凯雷投资集团的合伙人。在美国前总统乔治 布什（George H.W. Bush）执政期间，鲍威尔曾担任美国财政部部长助理及副部长。而在此以前的多年时间里，他在纽约市做过律师和投行家。鲍威尔拥有普林斯顿大学学士学位以及乔治敦大学法学院（Georgetown University Law Center）法学博士学位。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日晚间消息 英国中央银行在当地时间本周四的会议中决定，维持现有债券购买项目的规模不变，同时维持现有利率在0.5%的水平不变。据了解，自2009年3月以来，英央行就一直将该国的基准利率维持在0.5%的水平，未曾进行过调整。英央行货币政策委员会委员将该行资产购买项目的规模维持在3750亿英镑（约合6170亿美元）的水平。按照计划，英央行1月会议的纪要将在1月22日对外发布。英国统计局表示，英国货物出口的攀升已经有助于使英国11月的贸易赤字收窄，这显示出从2013年初开始的经济复苏一直持续到第四季度。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.11%；金价涨0.3%；油价再跌0.7% 创八个月新低；耶伦：就业是首要任务 预计今年美GDP增速超3%；伯南克就美国经济前景表达乐观预期；德拉吉强调鸽派立场 对经济风险提出警；美银下调2014年金价预期；印度汽车销量十多年来首次下降；中美需求强劲 奥迪2013年销量创纪录；沃尔沃去年销量增长1.4% 中国销量大增近46%；宏盟与阳狮合并获欧盟批准 将成全球最大广告公司；摩根大通将退出预付卡业务 拟出售金属期货业务部门；默多克旗下21世纪福克斯拟从澳交所摘牌；复星国际中标收购葡萄牙最大保险商等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四涨跌互现 市场等待非农就业数据道指周四收跌0.11%，纳指跌0.23%，标准普尔500指数上涨0.03%。美国上周初次申请失业救济金人数创下自去年11月底以来的最低水平，市场等待将在周五出炉的美国非农就业数据。欧央行维持利率不变 欧股指数跌0.41%欧洲央行宣布维持利率不变，欧央行行长德拉吉称，超低利率将继续维持很长时间，他同时也重申，欧元区的经济复苏将会站稳脚跟，欧股市场一度上涨，不过多支个股的走势不利，造成主要区域指数最终普遍收跌，欧股指数跌了0.41%。【其他市场】金价涨0.3%至1229.40美元 结束三连跌贵金属市场参与者继续评估近期经济数据以确认黄金价格的走势前景，在非农就业报告出炉前，黄金价格缺少明显的驱动力量而没有确定的方向，不过主力黄金合约报价还是在连续三个交易日收跌之后出现了小幅反弹，收涨0.3%至每盎司1229.40美元。油价周四再跌0.7% 创八个月新低虽然美国上周首次申请失业救济金人数跌至11月中旬以来的最低水平，不过之前的库存数据显示，美国商品原油的近期供应降幅略低于预期，油价延续之前一个交易日的跌势，向下突破每桶92美元，主力原油合约再跌0.7%至每桶91.66美元，创八个月新低。【国际宏观】耶伦：就业是首要任务 预计今年美GDP增速超3%即将接任美联储主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周四称，预计今年美国GDP增长速度将会超过3%，并表示她的首要任务将是压低失业率。这是自耶伦出任美联储主席的提名获得美国国会参议院的确认以来首次接受媒体采访。伯南克就美国经济前景对国会议员表达乐观预期媒体周四引述特拉华州参议员托马斯-卡帕（Thomas Carper）的说法称，即将卸任的美联储主席伯南克在与多名民主党参议员的谈话中对美国经济前景给出了更为乐观的看法，但是也警告说，在解决长期预算赤字和医保成本等问题上，将会需要做出很多“艰难的决定”。美联储乔治：缩减QE是恢复正常利率的重要步骤堪萨斯联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周四表示，她对美联储对海量资产采购项目的规模进行缩减的决定是欢迎的，但是也对美联储称将在结束QE后很长时间内维持超低利率的声明表达了审慎的看法。德拉吉强调鸽派立场 对经济风险提出警告欧洲央行行长德拉吉在最新的央行前瞻指引中增加了更多更加明确的鸽派用语，同时重申了欧元区可能经历长期低通胀的观点。德拉吉说，“我们使用更确定的用词是为了显示对前瞻指引的强化，也就是说，我们重申会在必要时果断采取行动。”美银美林下调2014年金价预期至1150美元美银美林是第一批发布2014年黄金价格预期的投行之一，该银行周四宣布下调金价11%至每盎司1150美元，同时该银行还警告情况可能会更糟。印度汽车销量出现十多年来首次下降印度汽车制造商协会周四公布数据显示，由于经济增长的停滞，以及消费者对通货膨胀的担忧，印度汽车销售量在2013年出现了超过十年以来的首次同比下降。【企业焦点】中美需求强劲 奥迪2013年销量创纪录德国汽车制造商大众集团名下的奥迪周四公布报告指出，在12月销售量出现快速增长之后，公司在2013年实现了创纪录的销售业绩。奥迪指出，2013年12月销售量有18%的同比增长，使得全年销售量达到了158万辆，同比增幅是8.3%。沃尔沃去年销量增长1.4% 中国销量大增近46%沃尔沃汽车（微博)周四宣布，受益于中国市场的大规模增长，抵消了美国销量的下滑，公司在2013年实现了全球范围的销量增长。沃尔沃汽车指出，2013年内中国市场的销量与美国这个传统上的最大单一市场区域大致持平。这意味着，在美国销量下滑10%的同时，在中国的销量有接近46%的增长。宏盟与阳狮合并获欧盟批准 将成全球最大广告公司欧盟反垄断监管机构周四批准了美国广告业巨头宏盟集团（Omnicom）和法国阳狮集团（Publicis）总额达350亿美元的合并交易，该交易将创造出全球最大的广告公司。宏盟和阳狮目前分别是世界第二和第三大广告公司，合并后的新公司规模将超过目前排在第一的英国WPP集团。摩根大通将退出预付卡业务 拟出售金属期货业务部门摩根大通周四宣布，计划出售或者是彻底关闭为企业发薪、政府退税以及其他福利的发放而发行预付卡的业务。此外，媒体引述知情人士说法报道，摩根大通已经把金属期货经纪业务列入将要出售的业务。复星国际中标收购葡萄牙最大保险商葡萄牙政府已经选定中国企业复星国际收购葡萄牙通用储蓄银行旗下保险公司，这项交易的价格为10亿欧元（约合13.6亿美元）。复星国际将收购葡萄牙通用储蓄银行旗下保险公司Seguros e Saude的80%股份，后者是葡萄牙最大的保险商，占据着26%的市场份额。默多克旗下21世纪福克斯拟从澳交所摘牌21世纪福克斯公司周四宣布，将寻求停止其股票在澳大利亚证券交易所的交易，这标志着传媒大亨鲁珀特-默多克（Rupert Murdoch）进一步将他的帝国从其故乡迁出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月11日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周五表示，美联储会在来临的多次会议中，根据劳动力市场状况的改善，持续讨论对债券采购项目的规模进行削减的速度；他特别指出，即将在1月28日到29日召开的1月例会中，可能会考虑把债券采购项目规模再减少100亿美元。杰弗里-拉克尔是在参加大罗利区商会的一次活动中发言提出这个判断的。他说，虽然美国经济增长在近期的加速令人鼓舞，但是经济扩张的速度在2014年会放缓到接近2%的水平。他认为，财政政策，家庭开支的下降以及企业在雇佣和投资上的犹豫都会成为增长的障碍。杰弗里-拉克尔在发言中呼吁国会议员们迅速采取行动修复长期预算不平衡状态。不过他也说，总体而言，联储在上个月作出的，将每个月的资产采购项目规模从850亿美元减少到750亿美元的决定还是适当的，特别是考虑到过去一年间更好的劳动力市场状况。杰弗里-拉克尔表示，“启动将这个项目逐渐结束的进程是合理的，我认为进一步降低采购速度会在未来几次会议中得到考虑。”他说，“我认为类似程度的削减会在下一次会议中得到讨论。”从一开始就反对资产采购行动的杰弗里-拉克尔说，来临的经济数据会持续地有更弱势的表现，才会使得在2014年结束之前完全终止资产采购活动的进程暂停。有部分决策者对通货膨胀率持续低于联储2%的目标表达了担忧，以联储倾向于使用的指标，美国的通货膨胀率年化值仅仅是1.1%。杰弗里-拉克尔则是说，他很有信心通货膨胀率会在未来一年或者是两年内回到2%的水平。但是他也补充说，“这并不是确定的事情，但是我相信联邦公开市场委员会会密切关注这一发展。”在谈到周五的非农就业报告时，杰弗里-拉克尔说，对某一个月的就业数据作出过度的解读是不明智的，不过他也承认，还没有对最新报告进行详细研读。这份报告指出，美国在2013年12月仅有7.4万的新增就业人口，是三年以来的最低水平。杰弗里-拉克尔说，“需要远远不止一份劳动力市场报告才能显示出趋势已经有变化，以我的经验来说，一份雇佣报告本身不太可能对货币政策造成什么影响。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日晚间消息，欧洲央行周四公布了货币政策决定，将其指标再融资利率维持在0.25%的历史低点不变，符合市场广泛预期。投资者将密切关注欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）即将举行的新闻发布会，以寻找欧元区未来政策措施将如何发展的迹象。德拉吉将在美国东部时间8:30（北京时间21:30）召开此次发布会。周四早些时候，英国央行也决定将其基准利率维持在0.5%不变，同时维持资产购买计划的规模不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
时代周刊封面北京时间1月10日上午消息，美国《时代》周刊最新一期封面人物是耶伦。这是耶伦被确认美联储主席提名候选人后首次接受采访。采访中，耶伦表达了她对美国经济的看法、对量化宽松（QE）政策前景的看法，以及她如何看待美联储在监管、处理不平等以及失业问题时扮演的角色。耶伦看美国经济：我认为今年美国经济表现将更强劲。我和许多在美联储决策委员会的同事一样，希望今年GDP增长3%，而不是2%。虽然复苏的进程有些缓慢，但我们在劳动力市场取得进展。我预计，通胀将回到2%的长期目标。今年秋季房地产市场复苏出现了短暂的停滞，但我预计房地产会追赶上来，未来将进一步复苏。耶伦看QE：很多人说，QE政策只帮助了富人。这不对。QE政策旨在压低长期利率，鼓励人们消费，支撑经济复苏。美联储经济刺激推动股票和房地产价格上涨，使得有房有股票的人消费更多，为经济创造更多就业机会，并促进工资上涨。耶伦看银行改革：我感觉美联储就是一个为金融危机收拾残局的机构，这也正是美联储设立的初衷。但我们从来没有积极地试图评估威胁金融稳定性的因素。我认为多德 弗兰克法案是个不错的沦陷图，铺设了多个需要采取的步骤。但是我们可能还需要采取更多的措施，那些未曾采取的措施。耶伦工作哲学：我的工作不仅仅是对抗通胀或监管金融体系，更多的是帮助平常家庭生活回到正轨，创造强大的劳动力市场，让每个人有安全感，有工作，能前进。布朗大学的职业生涯顿悟：我对数学很感兴趣，而且思考问题非常理性。我记得当年在课堂上，学习大萧条时期如何制定正确的宏观政策，减少民众的痛苦。对我而言，这是真正的“醍醐灌顶”的时刻。我认识到，政策可以解决问题。《时代》周刊采访记者Rana Foroohar手记：最后，耶伦，美国经济的最高长官，将会用经济的健康而非华尔街的看法来评价自己。“水涨了，所有的船只都会被托高”（经济整体好转惠及所有人）。肯尼迪第一次提出的这个说法，耶伦仍然谨记。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月11日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的非农就业报告发布之后的文章中指出，仅仅一份就业市场报告不太可能改变联储目前的决策方向。文中写道，周五令人失望而且略有些复杂的非农就业报告可能会打击到联储对美国经济复苏的近期热情，但是看起来也不太可能会说服联储官员们改变伯南克主席在12月为美联储设定的，会在2014年之内逐渐削减每个月资产采购项目规模的决策方向。美联储的下一次决策委员会例会是在1月28日到29日，可能做出的决定将是，是否把每个月的采购规模从1月的750亿美元再降低到650亿美元，直到联储在3月再次举行例会。伯南克在12月的新闻发布会上强烈暗示，联储倾向于每一次会议都把采购规模减少100亿美元。在连续数周有好于市场预期的，事关贸易和消费开支的经济数据之后，一份弱势的就业报告可能只是反映了天气因素，而且是在失业率意外下降的同时，这可能不会改变联储对形势的估量。伯南克在12月的新闻发布会上是这样说的，“如果来临的数据大致上支持委员会对雇佣和通货膨胀的展望，我们将有可能在未来的几次会议中以更为斟酌的步骤减少证券采购活动的速度。当然，持续的进展也不是确定无疑的。因此，对资产采购速度未来的调整将会是经过仔细考量的，取决于来临信息的。”美联储是一个惯性的机构。联储官员们花费数月时间才在12月做出了这样一个决定。他们可能不会倾向于在某一份显示12月的雇佣增长放缓了的报告之后就马上改变他们的立场。但是就像伯南克所说的那样，如果越来越多的证据显示经济再一次地没有符合他们的预期，他们也会在之后改变这种立场。即便如此，周五的非农就业报告应该使得联储可能以比计划中更快的速度减少债券采购项目规模的揣测暂时消停下来。联储官员们在近期对经济有更加乐观的看法。旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）在本周早些时候接受华尔街日报采访时说，“我对过去两个月里（经济数据的）乐观论调感到振奋。”即将在2月1日成为联储主席的现任副主席耶伦也在接受时代杂志访问时说，她认为2014年会有3%左右的经济增长率。周五的报告也再次提醒了联储官员们，不要太得意忘形 这也是他们所需要的一种提示。里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）在周五上午说，”虽然消费在2013年底快速增长，但是我们在上次经济衰退以来也见过类似的情况，而之后消费开支也回到了一种更加温和的趋势。“周五的报告也给联储官员们提出了一个更大的难题。在年底时候跌到了6.7%的失业率，很大程度上是因为有更多人离开了劳动力市场。因为总是受到不太寻常的劳动力流失的影响 包括了老龄退休，受到政府残障救济金诱惑而不再积极寻找工作，迟迟找不到工作而放弃努力等等其他因素，失业率也成为了一个在显示就业市场松懈和活跃程度上非常复杂的指标。但是，联储官员们还是把他们的命运和这个数字紧紧绑在了一起。美联储一直说，除非失业率降到6.5%之下，否则不会考虑提高目前接近零点的短期利率。大多数官员都不认为这个门槛会在2014年下半年之前被跨越。但是按照目前的速度，失业率可能在2月的时候就到了6.5%。这也使得联储会在何时开始加息有了不确定性。这个时刻不会很快到来，但是将越来越难说何时会发生，以及到底什么会导致联储作出这个决定。美联储在12月的时候说，会在失业率达到6.5%之后“很长时间内”维持利率在接近零点。现在公众需要在未来几个月里考虑这样一些问题：联储说的“很长时间”到底是什么意思？是一年？还是几个月？这和结束债券采购项目会有怎样的关系？到底取决于什么？为什么在失业率如此快速下降的时候，通货膨胀还是如此之低？ （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至1月4日当周美国初次申请失业救济金人数减少1.5万人，至33万人，创下自去年11月底以来的最低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至33万人左右。但是，1月初的初请失业金数据总是具有波动性，原因是适逢假期购物季节的结尾，因此这份报告对于公司裁员活动和就业市场发展趋势来说的可靠性较低。在通常情况下，初请失业金数据会在1月底恢复正常。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从此前33.9万人的初值向上修正至34.5万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少9750人，至34.9万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是在假期季节期间更是如此。报告还显示，截至12月28日当周持续申请失业救济金人数增加5万人，经季节调整后的287万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
时代周刊封面北京时间1月10日上午消息，美国《时代》周刊最新一期封面人物是耶伦。这是耶伦被确认美联储主席提名候选人后首次接受采访。采访中，耶伦表达了她对美国经济的看法、对量化宽松（QE）政策前景的看法，以及对美联储在监管、处理不平等以及失业问题时扮演角色的看法。耶伦看美国经济：我认为今年美国经济表现将更强劲。我和许多在美联储决策委员会的同事一样，希望今年GDP增长3%，而不是2%。虽然复苏的进程有些缓慢，但我们在劳动力市场取得进展。我预计，通胀将回到2%的长期目标。今年秋季房地产市场复苏出现了短暂的停滞，但我预计房地产会追赶上来，未来将进一步复苏。耶伦看QE：很多人说，QE政策只帮助了富人。这不对。QE政策旨在压低长期利率，鼓励人们消费，支撑经济复苏。美联储经济刺激推动股票和房地产价格上涨，使得有房有股票的人消费更多，为经济创造更多就业机会，并促进工资上涨。耶伦看银行改革：我感觉美联储就是一个为金融危机收拾残局的机构，这也正是美联储设立的初衷。但我们从来没有积极地试图评估威胁金融稳定性的因素。我认为多德 弗兰克法案是个不错的沦陷图，铺设了多个需要采取的步骤。但是我们可能还需要采取更多的措施，那些未曾采取的措施。耶伦工作哲学：我的工作不仅仅是对抗通胀或监管金融体系，更多的是帮助平常家庭生活回到正轨，创造强大的劳动力市场，让每个人有安全感，有工作，能前进。布朗大学的职业生涯顿悟：我对数学很感兴趣，而且思考问题非常理性。我记得当年在课堂上，学习大萧条时期如何制定正确的宏观政策，减少民众的痛苦。对我而言，这是真正的“醍醐灌顶”的时刻。我认识到，政策可以解决问题。《时代》周刊记者Rana Foroohar采访手记：耶伦，美国经济的最高长官，最终将会经济的健康而非华尔街的看法来评价自己。“水涨了，所有的船只都会被托高”（经济整体好转惠及所有人）。肯尼迪第一次提出的这个说法，耶伦仍然谨记。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月11日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周四表示，在高失业率和低通货膨胀持续存在的时候，美联储应该继续扩大自己的货币刺激项目，而不是缩减规模。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是在参加区域联储的一次集会活动时提出这个观点的。他指出，接受国会指派以实现就业充分和物价稳定的经济为目标的联储，“应该在这两项国会指定的法定责任上更加尽力，要采取更加宽松的货币政策立场。”他表示，“我认为我们需要在放缓或者是减少货币立场上非常小心。”纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是在12月的非农就业报告公布之前发表这一鸽派言论的。周五的报告指出，12月美国仅有7.4万的新增就业人口，这也意味着，在他于本月成为联邦公开市场委员会有表决前的委员后，如果1月的决策例会中联储希望继续减少债券采购项目的规模，纳拉亚纳-柯薛拉柯塔可能会对决议投下反对票。12个区域联储主席中的11人每两年或者三年就会轮替拥有联储决策机构的表决权，为期一年。纽约联储主席拥有委员会的永久表决权。美联储在12月开始了逐渐结束旨在压低长期借款成本并刺激雇佣的海量债券采购项目的进程。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔表示，只要经济如预期中改善，在上个月把采购规模从每个月850亿美元减少到750亿美元的联储会继续减少资产采购的规模。随着失业率从近期10%的高位下降，劳动力市场的前景逐渐改善，很多联储决策者都认为，放缓货币政策的力度是适当的决定。但是纳拉亚纳-柯薛拉柯塔对此有不同看法。他在周四的发言中说，通货膨胀目前仅仅是联储2%这个目标值的一半，失业率的下降也“令人不安地缓慢”。他强调，“通过相比目前的立场更加宽松的货币政策，联储应该可以帮助失业率更快地下降，通货膨胀率也可以更快地回到2%的水平。”纳拉亚纳-柯薛拉柯塔还说，他认为经济增长率会在2014年加速到约3%，失业率会下降到6.5%。但是他也承认，失业率不足以正确反映经济的不足，这个数字只是因为很多人在严苛的经济环境中放弃了寻找工作而下降。他说，只要通货膨胀率还很低，联储就有足够空间来增加刺激力度，让失业率下降。在上次拥有联邦公开市场委员会表决权的时候，纳拉亚纳-柯薛拉柯塔和联储的鹰派委员们一起投票反对在当时被他认为过于具有刺激性的货币政策。但是他的立场在2012年10月有了很大变化，从当时最为鹰派的联储委员之一变成了现在的鸽派立场。也是在那个时候，纳拉亚纳-柯薛拉柯塔首次提出联储应该承诺维持低利率直到失业率至少下降到5.5%的时候。上个月的时候，联储在决策声明中说，利率会在失业率下降到6.5%之后很长时间内继续维持超低水平，但是没有把调整利率的失业率阈值降低到纳拉亚纳-柯薛拉柯塔所说的，能够给予经济更大促进的水平。根据劳动部周五的报告，目前的失业率已经下降到了6.7%。通常情况下，联邦公开市场委员会内有12名委员拥有对货币政策的表决权，但是因为多名联储理事会成员已经或者即将离职，目前委员会只有10名委员参与投票。如果伯南克主席任期结束之后同时从联储理事会辞职，这个数字还会再减少。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至1月4日当周美国初次申请失业救济金人数减少1.5万人，至33万人，创下自去年11月底以来的最低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至33万人左右。但是，1月初的初请失业金数据总是具有波动性，原因是适逢假期购物季节的结尾，因此这份报告对于公司裁员活动和就业市场发展趋势来说的可靠性较低。在通常情况下，初请失业金数据会在1月底恢复正常。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从此前33.9万人的初值向上修正至34.5万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少9750人，至34.9万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是在假期季节期间更是如此。报告还显示，截至12月28日当周持续申请失业救济金人数增加5万人，经季节调整后的287万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日晚间消息，周五公布的最新调查结果显示，英国2013年12月零售额比当年大多数月份的零售额都少，但是网上非食品销售额的增加却确保了该月零售额比2012年12月的多。英国零售商协会发布的数据除了表明零售商网上销售策略对增加销量越来越重要，还表明了消费者开支对2013年第四季度经济恢复提供了进一步动力。该协会还称，2013年12月同店零售额比2012年12月增加了0.4%，而同期包括营业还不超过12个月的商店的销售额在内的总销售额则增加1.8%尽管12月的成绩与11月的“同店销售额增加0.6%和总销售额增加2.3%”相比有所下滑，但仍高于2012年12月的销售额增长率。2012年12月，同店销售额同比增加了0.3%，总销售额则增加了1.5%。此外，去年12月网上非食品销售额同比增加了19.2%，这是自2010年3月以来增加幅度最大的一次。11月为同比增加16%。英国零售商协会会长赫伦-迪金森称：“总的来说，这个数字很大，与我们此前的预期保持一致。”英国国家统计局将于1月28日公布2013年第四季度GDP的初步估值。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月11日凌晨消息，媒体周五文章指出，显示国际海运市场船运成本的波罗的海干散货指数在过去两周时间里有35%的大跌走势。虽然在这个时期存在节假日期间成本增加，并在之后快速下降的季节性变动模式，不过35%的跌幅依然是至少1984年圣诞夜之后，也就是30年以来的最大开年跌幅。似乎2013年第四季度中的库存堆积之后没有任何后续的出路。文章指出，当全球贸易的各项指标都在上涨，一切显得欣欣向荣，资产管理者和电视评论员纷纷表明这些说明一切都是多么美好；但是这些指标下降的时候，同一批人都选择了沉默。他们总是能找到理由 产能过高或者过低，船只太多或者是太少。任何感恩节之后的繁荣景象都因为波罗的海干散货指数的大跌而灰飞烟灭：这是至少1984年以来节后最差的开年走势：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月9日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：奔驰12月在华销量同比增长27% 全年增长11%北京时间1月9日晚间消息，梅塞德斯-奔驰12月份于中国市场的销量同比增长27%，这也使得戴姆勒在中国市场全年的销量增幅达到11%。英央行维持0.5%的利率水平不变北京时间1月9日晚间消息 英国中央银行在当地时间本周四的会议中决定，维持现有债券购买项目的规模不变，同时维持现有利率在0.5%的水平不变。据了解，自2009年3月以来，英央行就一直将该国的基准利率维持在0.5%的水平，未曾进行过调整。Challenger：美国12月计划裁员人数下滑32%北京时间1月9日晚间消息 就业咨询公司Challenger在当地时间本周四对外发布的一份数据显示，在2013年12月，美国企业实际宣布的裁员人数下滑至年内新低，降幅达到32% 至30623人。保时捷预计2014年销量将进一步增长北京时间1月9日晚间消息，大众旗下保时捷当地时间1月9日表示，预计部门今年的销量将进一步增长，2013年的出货量创记录。美国上周初请失业金人数减少至33万人美国劳工部今天公布报告称，截至1月4日当周美国初次申请失业救济金人数减少1.5万人，至33万人，创下自去年11月底以来的最低水平。美铝因海外行贿指控被罚3.84亿美元北京时间1月9日晚间消息，美国联邦当局周四宣布，美国铝业公司将支付3.84亿美元的罚款，以便了结有关该公司涉嫌触犯反腐败法的指控。IBM斥资10亿美元为Watson建新业务部门IBM公司日前表示，它将斥资逾10亿美元用于为Watson建立一个新的业务部门。该公司希望通过Watson这个超级计算机系统获得更多营收。罗尔斯罗伊斯和瓦锡兰公司结束收购磋商英国飞机发动机制造巨头罗尔斯-罗伊斯公司和W rtsil 公司周四称，他们已经不再进行和收购有关的磋商。经济学家称英央行应放弃前瞻性指导前瞻性执导是英国央行新行长马克-卡尼（Mark Carney）在去年夏天就职以来提出变革的核心原则，所含的明确信号便是在失业率未抵7%这个门槛之前，利率都将保持在0.5%的历史最低水平上不变动。现在，据《星期日泰晤士报》报道，英国央行或将对该政策进行修正，在失业率比预期下降速度更快之后，失业率的门槛或将调整至6.5%。贝莱德与纽约检方达成协议 将终止调查项目 全球最大的资产管理商贝莱德集团(BlackRock, Inc.)同意终止其全球分析师调查项目，作为该集团周三与纽约首席检察官办公室达成的协议的一部分。乐购数据显示圣诞节假期销售额继续下跌全球零售业巨头乐购公司当地时间9日表示，公司在2013年圣诞假期期间的销售额出现进一步的下跌，而英国本土以及海外市场的不景气正是乐购公司遭遇销售业绩下滑的“病根”。乐购公司如今是仅次于沃尔玛的全球第二大零售企业。全球汽车年销量达8284万辆 一秒钟卖2.6辆车数据显示，2013年，全球汽车销售总量达到8284万辆，较比2012年增长4.2%。这就意味着，2013年，每一秒钟就卖出了2.6辆新车。在全球最大的两个汽车市场中国和美国，新汽车和卡车销量均创下纪录高位。挪威主权财富基金大涨 挪威全民成百万富翁 据CNBC报道，在石油与天然气价格走高的拉动下，挪威的主权财富基金在本周三迎来了里程碑式的一天，使得挪威所有国民在理论上都成为了百万富翁。渣打改组管理层以保增长 两位高管离任渣打银行1月9日表示，公司执董兼财务董事理查德-麦汀斯（Richard Meddings）以及个人银行业务行政总裁史蒂夫-庞德明（Steve Bertamini）将离任；当前正逢渣打重新调整其结构以图改善其利润。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日晚间消息，美国国会监督委员会主席伊丽莎白 沃伦（Elizabeth Warren）表示，她预计新上任的美联储主席耶伦（Janet Yellen）将比即将离任的伯南克成为更为激进的金融监管者。她在接受博彭社采访“Political Capital with Al Hun”节目时表示：“耶伦在对未来经济发展方向做出承诺时表示自己了解当前的问题；她看到了当前的问题，并知道应对工具是什么。我认为她即将实施相关工具。”据赫芬顿邮报报道，自道德法规迫使个人公布其收入状况后，国会多数席位均由百万富翁占有。CNN报道，立法者一周都在就针对那些长期失业人员讨论提高失业救济的问题，僵局将继续持续。众议院拨款委员会(House Appropriations Committee)主席、肯塔基州共和党议员罗杰斯(HaroldRogers)1月9日表示，委员会成员可能会在下周就极短期临时预算予以投票，这标志着2014财年最终拨款方案将不会在1月15日的截止日期时被通过。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月11日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，应该以一种“带有偏见的目光”来看待美联储的决策制定预期，而通货膨胀将是联邦公开市场委员会在2014年决策制定中的“不确定因素”。詹姆斯-布拉德是在印第安纳州银行家协会的一次活动中发言表明这一看法的。他说，圣路易斯联储的预测指出，2014年的真实国内生产总值增长率应该是3.2%，略高于联邦公开市场委员会所作出的预测。并不是2014年内有表决权委员的他指出，“联邦公开市场委员会的预测应该被带有偏见的目光来审视，因为这些预测是每一名委员在‘适当货币政策’这样一个假设下作出的。”不过詹姆斯-布拉德也说，“如果作为一个对将会发生什么样的情况的直接预测来解读，联邦公开市场委员会对2013年真实国内生产总值增长率的预测是大致正确的，但是对失业率的估计过于悲观，对低通货膨胀略感意外。”在谈到通货膨胀的时候，詹姆斯-布拉德说，圣路易斯联储对2014年的核心以及整体通货膨胀率的预期都是1.6%，略高于2013年的指标，更接近2%的联储目标。他说，“因为通货膨胀率在2013年令人意外地在下行一面，因此还是2014年委员会决策中的一个不定因素。”联邦公开市场委员会在12月的经济预测总结报告中修正了对2014年通货膨胀率的预期，从之前的1.8%降低到了1.3%。詹姆斯-布拉德说，对于低通货膨胀读数并没有一个被普遍接受的解释。在谈到充分就业这个联储另一法定责任时，詹姆斯-布拉德说，圣路易斯联储还是认为失业率会继续下降，到2014年的第四季度时会达到6.2%。联邦公开市场委员会的经济预测指出，失业率在2014年结束时候的中间趋势是6.3%到6.6%。周五的非农就业报告指出，2013年12月的时候，失业率已经下降到了6.7%。詹姆斯-布拉德说，“相比2012年9月作出启动开放式资产采购项目的决策时，目前的失业率相比预期值已经要低很多。这也是委员会希望通过这个项目所达到的，劳动力市场显著改善这个目标中重要的一个方面，”他指出，圣路易斯联储的失业率预测是联邦公开市场委员会委员们的预估中“最乐观的”，部分原因是，他们“认为更快地经济增长应该会对失业率数字有更大的下行压力。”他还说，“考虑到可见的人口趋势，我们认为今天的劳动力参与率数字是大致正确的。”对2014年，詹姆斯-布拉德说，圣路易斯联储继续预测美国经济会有更好的增长前景，并称真实地国内生产总值增长率将会超过3%。但是他也对联储成员们的预测表达了审慎看法，称他们提出的预估是基于货币政策是适当的这样一个假设，“这种做法极大地抵消了委员会预测的意义。”詹姆斯-布拉德说，大多数联邦公开市场委员会预测结论的外部观察者都忽略了这个政策假设，而把这些结论当作了对实际会发生情况的预测。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日凌晨消息，媒体周四文章指出，欧洲央行行长德拉吉在最新的央行前瞻指引中增加了更多更加明确的鸽派用语，同时重申了欧元区可能经历一个长期低通货膨胀局面的观点。在欧洲央行宣布连续第二个月维持主要利率在0.25%的历史低位不变之后，德拉吉在新闻发布会上的介绍性发言中说，只要有必要如此，欧洲央行的政策立场都将会维持宽松，并称关键利率会在一个相当长的时期内维持在当前，或者是更低的水平。在开场发言之后的问答环节中，德拉吉又说，“我们使用更确定的用词是为了显示对我们前瞻指引的强化，也就是说，我们重申会在必要的时候果断采取行动。”他强调，将促使央行采取更进一步政策行动的两个主要条件包括，短期货币市场状况预料之外地紧缩，或者是通货膨胀中期前景的恶化，他也补充说，“我们认为当前的市场发展是不错的”。在新闻发布会之前兑美元汇率维持在1.3633美元的欧元，在用语更加强硬的前瞻指引发布之后迅速跌至1.3550美元。在谈到非标准货币政策工具的时候，德拉吉说，“和往常一样，我们也讨论了所有的可能工具，以应对这两种广泛的可能场景，我们的讨论一直在持续，也和往常一样进行。”他还说，“我们有多种工具可供使用，我们的选择取决于到底是什么样的情况将会发生。其中的一些工具在应对短期货币市场的发展上会更轻松，另一些会用来解决中期前景有更广泛恶化的情况。”德拉吉强调，“因此在眼下揣测我们会使用哪种工具是毫无意义的。”他说，“我希望在一个更广泛的意义上绝对明确地说，我们有法定责任维持物价在两个方向上的稳定。对央行理事会来说，所有为欧盟公约所允许的工具都是可以被使用的。”德拉吉在新闻发布会上说，欧盟统计局本周早些时候公布的报告指出，近期欧元区的通货膨胀率预估值是0.8%，这个结果“是被大致预计到的”，通货膨胀前景所存在的风险也依然是“大体上平衡的”。他还重申了中期和长期的通货膨胀预期依然是“稳固锚定”的判断。德拉吉说，对欧元区温和复苏局面的总体风险还是在下行方向的，特别是在考虑到极高的失业率水平时。他在开场发言中指出，“全球货币和金融市场
状况的发展，以及相关的不确定性可能对经济状况会有负面的影响。其他下行风险还包括了更高的大宗商品价格，比预期中更弱的国内需求以及出口增长，还有欧元区国家内缓慢，或者说是不足够的，对结构性改革的实施。”在问答环节中，德拉吉又说，欧元区官员在宣告区域长期金融危机已经结束时应该更加“谨慎”。他表示，“确实存在复苏，但是它很弱，还是温和以及脆弱的。”虽然他在发言中指出了从出口依赖向国内需求的逐渐转变，但是也说，“存在多重风险，从金融到经济以及地缘政治上的，这些可能很轻易地抵消这种变化。”德拉吉还说，不过复苏形式的本质并不是说一定有短期的，对通货紧缩的担忧，“我们不认为有通货紧缩，但是如果说低通货膨胀持续非常长的时期，那么很明显，我们应该极度确知可能的下行风险。”他指出，“目前我们仅仅看到有限地上行风险和有限地下行风险，也允许我补充说，如果我们将通货紧缩定义为广泛地，自我实现地，自我促进地物价下跌的话，我们不认为在欧元区存在这样的情况。”德拉吉说，“我们还应该问这样一个问题：这当中有多大程度是因为一个曾经失去了竞争力的经济进行再平衡的过程，又有多大程度上是因为真实确切地通货紧缩？大体上，我们不认为会有日本在1990年代那样的一种通货紧缩局面。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日晚间消息，美国劳工部周五公布报告称，去年12月份美国非农就业人数仅增加7.4万人，创下自2011年初以来的最低水平，这意味着美国经济在进入2014年以后的增长动量或将有所减弱，与此前公布的其他经济数据形成了对比。与此同时，12月份美国失业率则从7%下降至6.7%，创下自2008年10月份以来的最低水平，但其主要原因是退出劳动力人口的人数有所增加。11月份的非农就业人数则从增加20.3万人的初值向上修正至24.1万人，10月份则保持在20万人不变。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期12月份美国非农就业人数增加19.3万人，失业率则维持在7%不变。在这个月中，零售行业部门的非农就业人数增幅最高，达到了5.5万人；与此同时，制造业部门的就业人数也有所增加。但与此同时，其他大多数行业部门均表现疲弱，扭转了去年11月份广泛增长的趋势。同时，12月份平均时薪上升2美分，至24.17美元；平均每周工作小时数为34.4小时，减少0.1小时。该月劳动力参与率下降至62.8%，与35年以来的最低水平相当。从初步数据来看，2013年全年美国非农就业人数的增加数与2012年大致相当。报告公布后，欧洲股市削减此前涨幅。美国市场上，道指期货下跌35点，至16356点；纳斯达克100指数期货上升6.5点，至3554.25点；标普500指数期货上升3点，削减此前涨幅。债券市场上，五年期美国国债收益率下降9.5个基点，至1.650%；十年期美国国债收益率下降.5个基点，至2.91%。外汇市场上，美元兑日元汇率转为下跌，最新报每美元104.37日元。大宗商品市场上，纽约商品交易所2月份交割的黄金期货价格上涨9.90美元，至每盎司1239.30美元；纽约商业交易所2月份交割的原油期货价格上涨1.01美元，至每桶92.67美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股周五涨跌互现 道指微跌0.05%；欧股涨0.47% 创五年多新高；金价大涨1.4%；油价涨1.2%；美国12月非农就业数据不佳；奥巴马提名伯南克导师费希尔出任美联储副主席；美联储拉克尔：本月或再缩减QE规模100亿美元；高盛：12月非农利空可能是受到天气影响；美联储通讯社：非农报告不太可能改变联储决策方向；大众在华销量超通用 成中国最大外资车企；中国超越美国成宝马全球最大市场等。以下为内容摘要【海外股市】非农就业数据欠佳 美股周五涨跌互现道指微跌0.05%，纳指上涨0.44%，标准普尔500指数上涨0.23%。美国去年12月份非农就业人数仅增加7.4万，创下自2011年初以来的最低水平，不及市场预期。美国总统奥巴马提名伯南克导师、曾担任以色列央行行长的费希尔出任美联储副主席。欧股指数周五涨0.47% 创五年多新高虽然意外利空的美国非农就业数据一度拖累了欧股市场的走势，不过包括瑞士钟表巨头斯沃琪集团和德国汉莎航空在内的多支个股表现积极，主要区域指数普遍上扬，帮助欧股指数周五收涨0.47%，并创下2008年5月19日以来新高。【其他市场】非农报告令市场失望 金价周五大涨1.4%美国12月非农就业报告远远不及预期，令人失望的结果使得投资者对经济复苏的强度，以及联储将会如何调整QE项目的力度有了更大疑问，黄金的投资吸引力获得提升，主力黄金合约周五大涨1.4%至每盎司1246.90美元，是四周以来的最高收盘价。美元汇率大跌 油价涨1.2%至92.72美元虽然美国的12月非农就业报告结果令人失望，对能源产品的需求前景有打击，但是美元汇率同期大幅下跌，对包括原油在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格都有极大推动，油价还是在周五的交易中上涨1.2%至92.72美元。【国际宏观】美国12月非农就业人数增加7.4万 不及预期美国劳工部公布，去年12月份美国非农就业人数仅增加7.4万人，创下自2011年初以来的最低水平，远不及市场预期，这意味着美国经济在进入2014年以后的增长动量或将有所减弱。与此同时，12月份美国失业率则从7%下降至6.7%，创下自2008年10月份以来的最低水平，但其主要原因是退出劳动力人口的人数有所增加。奥巴马提名伯南克导师费希尔出任美联储副主席美国总统奥巴马已在周五提名斯坦利 费希尔、莱尔 布雷纳德和杰罗姆 鲍威尔为美联储理事，其中曾担任以色列央行行长的费希尔被提名出任美联储副主席，他曾是即将离任的美联储主席伯南克的导师。美联储拉克尔：本月或再缩减QE规模100亿美元里士满联储主席拉克尔周五表示，美联储会在来临的多次会议中，根据劳动力市场状况的改善，持续讨论对债券采购项目的规模进行削减的速度；他特别指出，即将在月底召开的1月例会中，可能会考虑把债券采购项目规模再减少100亿美元。美联储柯薛拉柯塔：不该缩减QE 应继续宽松政策明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔周四表示，在高失业率和低通货膨胀持续存在的时候，美联储应该继续扩大自己的货币刺激项目，而不是缩减规模。高盛：12月非农利空可能是受到天气影响高盛集团首席经济学家简-哈祖斯（Jan Hatzius）针对周五的非农就业报告表示，令人失望的结果可能是因为糟糕的天气。哈祖斯指出，“12月的就业报告大体上远比预期中要弱，不过这其中的部分原因是糟糕的天气。”哈祖斯没有修正自己对经济和货币政策的预期，他说，“今天就业市场状况报告中的信息，没有改变我们对联储将会在1月会议中继续将资产采购项目缩减100亿美元的预期。”美联储通讯社：非农报告不太可能改变联储决策方向因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的非农就业报告发布之后的文章中指出，仅仅一份就业市场报告不太可能改变联储目前的决策方向。【企业焦点】大众在华销量超通用 成中国最大外资车企德国汽车制造商大众集团周五公布数据显示，2013年在中国市场的销售量超越了美国老对手通用汽车公司，时隔9年重夺在这个世界最大汽车市场中第一大外资车企的头衔。中国超越美国成宝马全球最大市场德国宝马汽车公司周五公布销售报告显示，中国地区销售量在2013年有近20%的增长，已经超越美国，成为这个世界最大豪华车品牌的最大市场。宝马公司指出，2013年在中国售出创纪录的390713辆宝马品牌和Mini品牌新车，同比增幅是19.7%。塔吉特称数据失窃涉及7000万顾客信息美国零售巨头塔吉特周五表示，在2013年12月发生的数据库失窃事件中，有至多7000万顾客的付款卡和个人信息被盗取，这比最初估算的受影响人数要多出3000万。
