正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日凌晨消息，即将接任美联储主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周四称，预计今年美国GDP增长速度将会超过3%，并表示她的首要任务将是压低失业率。这是自耶伦出任美联储主席的提名获得美国国会参议院的确认以来首次接受媒体采访。耶伦在周四接受《时代》杂志采访时表示：“我认为，今年的经济增长表现将有所增强。我和美联储政策制定委员会的大多数同事都希望，今年美国GDP增长速度将可达到3%而非2%。”耶伦表示，她的首要任务将是压低失业率。在去年11月份，美国的失业率仍高达7%。她还补充道：“我希望看到实际工资上升。”耶伦将是美联储的第15任主席，她在接受采访时还对美联储的大规模资产购买计划进行了辩护。“你知道，许多人都说道，这（种资产购买计划）只能帮到富人。”她说道。“但这并非事实。”“我们的政策目标是压低长期利率，通过鼓励支出的方式来为经济复苏进程提供支持。”耶伦说道。“（经济刺激性措施）的部分内容是通过房价和股价的上涨而实现的，这令拥有住房和股票的人们提高了支出，从而令就业岗位在整个经济体系中被创造出来，并令人们的整体收入有所增长。”耶伦自2010年以来一直都担任美联储副主席，此前她曾担任旧金山联储主席。她承认：“经济复苏进程一直都比较缓慢，这令人感到沮丧；但在让人们重返工作岗位的问题上，我们正在取得进展。我预计，通胀率将会朝着我们所设定的2%长期目标运动。”这次采访令外界可以略窥耶伦有关货币政策的观点，她的观点基本上与即将离职的现任美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）相一致。耶伦认为，美联储理事在公共政策方面扮演着重要的角色，并且拥有参与公共政策的道德责任。她指出，美联储理事的工作不只是抵御通胀或监控金融体系，而是要尝试为普通家庭提供帮助，并创造一个就业市场来给人们带来安全感。耶伦还“希望消费者将开始提高支出，企业将开始进行投资，并以更快的速度聘用员工；还希望美联储公报一直以来所提到的那些‘财政逆风’将会减弱”。她还预计，美国住房市场将“进一步复苏”。在担任美联储副主席期间，耶伦一直都在领导美国联邦公开市场委员会（FOMC）把重点放在与公众进行沟通的问题上，并“与伯南克主席及其他美联储官员合作，在政策声明中讨论我们自己对美联储双重使命的理解”。对于美联储在金融监管事务中所扮演的角色，耶伦表示：“我认为，多德-弗兰克金融改革法案是很好的‘路线图’，概括了大多数必要的措施。但我们还需要进一步采取一些到目前为止尚未采取的措施。”耶伦还在此次接受采访时谈及自己的家庭、个人生活以及对她的观点造成早期影响的因素。耶伦的父母经历过大萧条时期，她说道，这让“我了解到失业会对人们造成怎样的影响”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日晚间消息，经济学家周五指出，尽管12月份美国非农就业报告表现疲弱，但不会阻止美联储继续缓慢撤回其债券购买计划。北方信托银行（Northern Trust）驻芝加哥的首席经济学家卡尔 唐纳鲍姆（Carl Tannenbaum）表示：“我不认为（12月份非农就业报告）对美联储来说有何重要意义。”他还补充道：“我要说的是，我们预计1月份美联储还将把债券购买计划规模缩减100亿美元。这并非最令人开心的经济新闻，但也算不上一场灾难。”美国劳工部在周五早些时候公布报告称，去年12月份美国非农就业人数仅增加7.4万人，创下自2011年初以来的最低水平；与此同时，12月份美国失业率则从7%下降至6.7%，创下自2008年10月份以来的最低水平，但其主要原因是退出劳动力人口的人数有所增加。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期12月份美国非农就业人数增加19.3万人，失业率则维持在7%不变。在这份报告公布以前，FAO Economics首席经济学家罗伯特 布鲁斯卡（Robert Brusca）表示，没必要把该报告放在“显微镜”下面进行细细研究。他在一份电子邮件客户报告中指出：“我们不会逐字逐句地审阅这份报告，原因是并无任何政策决定正在等待该报告的结果。”事实上，旧金山联储主席约翰 威廉姆斯（John Williams）已在本周早些时候接受采访时指出，只有在非农就业报告带来“重大意外”的情况下，美联储才有可能改变其逐步缩减资产购买规模的计划。本周三公布的美联储12月份政策会议纪要则显示，该行已对量化宽松计划感到厌倦，并认为随着时间的推移，这项计划所能带来的好处正在不断减少。唐纳鲍姆指出，如果12月份非农就业报告表现强劲的话，那么美联储有可能会加快缩减资产购买规模的步伐。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月13日晚间消息，意大利工业产量在去年11月连续第三个月实现增长。意大利国家统计局13日宣布，经季节调整后，去年11月意大利工业产量环比上升0.3%。而上述增幅也超过了分析师们的平均预期0.2%。经工作日调整后，去年11月意大利工业产量同比增长1.4%，这也是2年来的首次年度增长。除非耐用品产品外，其他所有部门都实现了环比增长。意大利去年10月工业产量环比增长0.7%，这表明意大利工业在去年第四季度正处于推进该国GPD不断扩张的进程中。在连续8个季度出现收缩后，意大利GDP在去年第三季度保持稳定。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日凌晨消息，印度汽车制造商协会周四公布数据显示，由于经济增长的停滞，以及消费者对通货膨胀的担忧，印度汽车销售量在2013年出现了超过十年以来的首次同比下降。印度汽车制造商协会的报告指出，这个亚洲第三大经济体的2013年全年汽车销售量是约180万辆，同比下降了9.6%，是2002年以来首次下滑。包括SUV和厢式客车在内，所有的乘用车销售量是255万，同比下降7.2%，也是2001年以来的首次。印度是过去十年以来全球增长最迅速的汽车之上之一。虽然2013年汽车销售量有下滑走势，不过总销售量相比2002年还是有超过三倍的增长。过去的积极增长势头也吸引福特，现代和铃木等厂商增加在印度的产能，并推出针对印度消费者的新车型。由于印度经济增长的停滞，过去一年半以来印度的汽车销售持续放缓，而同期的物价却在经济表现弱势的同时大幅提高。印度在这一个财年中有接近十年以来的最缓慢增长，而消费者物价通货膨胀率达到了约10%。和其他亚洲邻国不同，印度的经济增长主要由国内需求推动，也因此，印度中产阶级的情绪将是决定印度经济增速继续放缓还是重新回到10%水平的关键。印度国内生产总值增速在最近一个季度中放缓到不足5%，而在四年期的季度增幅曾一度达到11.4%。印度汽车制造商协会在周四的报告中指出，除非经济前景有改善，通货膨胀率和汽车贷款利率下降，否则汽车销售量不太可能在2014年有大幅的反弹。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 经济学家称非农报告不足以阻止联储缩减QE 经济学家周五指出，尽管12月份美国非农就业报告表现疲弱，但不会阻止美联储继续缓慢撤回其债券购买计划。北方信托银行（Northern Trust）驻芝加哥的首席经济学家卡尔 唐纳鲍姆（Carl Tannenbaum）表示：“我不认为（12月份非农就业报告）对美联储来说有何重要意义。”他还补充道：“我要说的是，我们预计1月份美联储还将把债券购买计划规模缩减100亿美元。这并非最令人开心的经济新闻，但也算不上一场灾难。”菲利普莫里斯将在意大利投资6.8亿美元建厂北京时间1月10日晚间消息，烟草生产商菲利普莫里斯（Philip Morris）周五称，该公司计划投资最多5亿欧元（约合6.804亿美元）来在意大利建设第一座欧盟生产设施及其相关的实验工厂，以生产“降低风险”的烟草产品。消息称范思哲将在1月底以前出售20%股份一名熟知内情的消息人士周五称，范思哲很可能将在1月底以前为其准备出售的20%股份选定一家买主。这名消息人士透露，三大国际性基金已进入收购范思哲少数股份的“短名单”，分别是黑石集团、 Ccmp Capital和Investcorp。SAP四季度营收增长3% 低于预期德国商业软件公司SAP今日发布了财报。软件营收增长放缓、汇率变化以及转向以互联网为基础的服务都对公司业绩造成了负面影响。SAP去年第四季度营收增长了3%至43.8亿欧元（约合59.5亿美元），略低于此前的预期44.8亿欧元。沃伦预计耶伦将成为一名更激进的监管者美国国会监督委员会主席伊丽莎白 沃伦（Elizabeth Warren）表示，她预计新上任的美联储主席耶伦（Janet Yellen）将比即将离任的伯南克成为更为激进的金融监管者。 她在接受博彭社采访“Political Capital with Al Hun”节目时表示：“耶伦在对未来经济发展方向做出承诺时表示自己了解当前的问题；她看到了当前的问题，并知道应对工具是什么。我认为她即将实施相关工具。”美国12月非农就业人数增加7.4万人 不及预期 美国劳工部公布，去年12月份美国非农就业人数仅增加7.4万人，创下自2011年初以来的最低水平，这意味着美国经济在进入2014年以后的增长动量或将有所减弱，与此前公布的其他经济数据形成了对比。 蒂芙尼假期购物季节销售额增长4% 美国豪华珠宝商蒂芙尼今天公布了报告称，在去年11、12两个月中，该公司的销售额增长了4%，主要由于来自美国和亚洲市场的需求表现强劲。菲亚特与克莱斯勒合并后将关注Alfa重组菲亚特CEO马尔乔内1月10日表示，公司在与克莱斯勒合并后，它将把注意力集中于旗下Alfa Romeo品牌的改组，并将继续于意大利生产该品牌。菲亚特目前正寻求恢复其欧洲业务并保护就业。大众品牌汽车12月增长3.3%至53.52万辆德国大众汽车12月企业同名品牌大众（VW）销量增长3.3%至535200辆，中国汽车销量的增长抵销了欧洲汽车市场需求缩水的不利影响。大众汽车当地时间10日表示，大众品牌全年销量增长了3.4%至创记录的593万辆。英国去年12月零售额低于当年多数月份 周五公布的最新调查结果显示，英国2013年12月零售额比当年大多数月份的零售额都少，但是网上非食品销售额的增加却确保了该月零售额比2012年12月的多。斯沃琪2013年销售额88.17亿瑞 低于预期世界上最大的腕表集团 斯沃琪集团周五称2013年销售总额未达到目标，这主要是因为亚洲和美国货币疲软侵蚀了海外营收的价值。该公司还乐观表示2014年销售将恢复增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月13日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 香港股市迎来IPO潮 双汇和电能实业受关注 香港股市看来将再度获得IPO企业最多的市场的称号。据知情人士1月13日表示，一月份尚未过半，香港股市即将迎来两大备受关注的IPO：中国猪肉生产商双汇集团打算于4月通过IPO募集50亿美元；而李嘉诚旗下香港电能实业将于1月14日上市部分资产，募集36亿美元。Express下调第四季度及全年业绩预期北京时间1月13日晚间消息，主要以年轻消费者为目标的服装零售商Express今天下调了第四季度及全年业绩预期，主要由于假期购物季节中的商店客流量大幅下降，从而促使该公司采取了幅度更大、时间更长的折扣措施。中粮收购荷兰粮食贸易公司尼德拉中国粮油食品集团（以下简称中粮集团）已决定竞购私人拥有的总部在荷兰的粮食交易商Nidera的少数股权。知情人士表示，中粮集团于上月提交了一个正式的具有约束力的出价。这些股份价值约2.5亿美元，但目前仍不清楚中粮集团将为此具体支付多少。三得利控股136亿美元现金收购Beam北京时间1月13日晚间消息，家族控股的日本饮料制造商三得利控股（Suntory Holdings）周一称，该公司将以大约136亿美元的价格收购Beam，支付方式为现金。礼来制药收购偏头痛治疗药物开发权北京时间1月13日晚间消息，礼来制药周一称，该公司已经收购了基于第二阶段研究数据开发一种偏头痛治疗药物的开发权。礼来制药表示，这种降钙素基因相关肽（CGRP）抗体的研究工作正在进行中，有望预防复发性偏头痛的发病。空客2013年飞机订单及交付数量创纪录 空中客车集团(Airbus Group)在本周一对外表示，在2013年获得了1619架飞机订单。这创出了行业的新纪录，超过了其美国竞争对手波音公司的年度订单数量。克莱斯勒推出2015年款200轿车 欲刺激销售美国汽车制造企业巨头克莱斯勒集团计划将旗下最畅销的轿车车型进行重新设计之后再包装上市，该款车型上一次重新设计上市还要追溯至小布什政府执政时代。赛诺菲斥资7亿美元收购美制药公司Alnylam法国制药巨头赛诺菲安万特旗下生物技术企业健赞在当地时间本周一对外表示，已经同意斥资7亿美元收购总部位于美国的制药公司Alnylam，此举旨在加强其新药物生产实力。F-150或将是穆拉利在福特任内“最后乐章”彼得-雷耶斯（Peter Reyes）回忆说，15年前，福特汽车花了9个月时间针对一个汽车架构做了两个可能的设计，如今，这名F-150皮卡总工程师称他在那个时候可以创建100个不同的设计。大众在北美投资70亿美元 重振美国疲软销量据路透社报道，德国大众汽车公司于上周日表示，计划推出一款专供北美市场的多功能运动型车（SUV），并将在北美投资70亿美元来提升销量。华尔街之狼贝尔福特大赚 检察官责其不付赔偿金据《华尔街日报》报道，美国布鲁克林区检查办公室对“华尔街之狼”的表现很是不满。检察官指出，乔丹 贝尔福特(Jordan Belfort) 也就是马丁 西克塞斯电影《华尔街之狼》的主人公原型 并没有严格履行向受害者作出赔偿的法庭命令。贝尔福特通过哄抬股价在七年间诈骗投资者逾2亿美元，最终在1999年被判有罪。意大利工业产量环比上升0.3% 优于预期北京时间1月13日晚间消息，意大利工业产量在去年11月连续第三个月实现增长。意大利国家统计局13日宣布，经季节调整后，去年11月意大利工业产量环比上升0.3%。恒天然于新西兰召回部分鲜奶油产品恒天然集团(Fonterra Cooperative Group Ltd.)1月13日表示，旗下恒天然品牌新西兰部门正针对部分鲜奶油执行一项自愿召回方案，相关产品已配送至新西兰北岛市场，这些鲜奶油可能受到大肠杆菌的污染。工行在加拿大石油产区卡尔加里开设分行全球资产规模最大的银行 中国工商银行已经在上周三正式开设加拿大卡尔加里分行。据了解，工行已经在加拿大多伦多开设有五家分行，在温哥华开设有两家分行。在卡尔加里开设分行是工行加拿大分行（ICBK）首次进军艾伯塔省。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日凌晨消息，堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周四表示，她对美联储对海量资产采购项目的规模进行缩减的决定是欢迎的，但是也对美联储称将在结束QE后很长时间内维持超低利率的声明表达了审慎的看法。埃斯特-乔治是在威斯康辛州麦迪逊参加威斯康辛州银行家协会的活动中发表讲话表明这个立场的。她说，已经执行长达五年，维持联储基金利率在接近零点这个“未经测试过”的政策可能有其“成本和后果”。她说，“在很长时期内维持零利率对好的银行业并没有建设性，而且鼓励了对收益率的追求”。埃斯特-乔治是联储决策机构，联邦公开市场委员会2013年有表决权的委员。她在12月的会议中对联储将每个月的资产采购规模从850亿美元减少到750亿美元的决定投下了赞成票，但是在之前的全部表决中都是对第三轮量化宽松措施相关决议的异议委员。在周四的发言中，埃斯特-乔治说，“虽然这是温和的一步，但是是迈向一种更正常利率环境进程的非常重要的一部分。这种环境在我看来不仅仅是必要的，而且对经济和银行业来说也是一个积极的发展。”但是她也在发言中对联储在最新的修正版“前瞻指引”中所说的，将会维持利率接近零点“直到失业率跌至6.5%之下很长时间，特别是通货膨胀率被预期会继续在联邦公开市场委员会2%的更长期目标之下很长时间的情况下”的计划有所不满。埃斯特-乔治说，虽然已经开始了“缩减行动”，但是“货币政策可能会继续维持高度宽松相当长时间，而且还会有基于当前项目的，持续的资产采购活动，以及一个在很长时期内存在的低利率”。她强调，“我还是对这些未经测试的政策所具有的成本以及可能的后果有所担忧”。不过和她的很多联储同僚一样，埃斯特-乔治也对经济前景表达了更乐观的看法。她说，“经济前景已经更加光明，真实的国内生产总值在过去三个季度中都显示出稳定的增长。”她强调，随着财政上的限制更少，“增长前景已经更加积极”。而在财政政策之外，埃斯特-乔治也说，存在一种“私营部门需求的基础面强化走势”，并称这需要归功于就业和收入的改善。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，去年11月份美国批发库存环比增长0.5%，至5164亿美元。与此同时，11月份批发销售则环比增长11%。该月，批发库存与销售的比率为1.17倍。报告还显示，11月份耐用品和非耐用品库存均环比增长0.5%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周一发布月度领先指标显示，主要大经济体的经济增长会在2014年的上半年加速，而印度的增长则是会放缓。总部位于巴黎的经济合作与发展组织指出，覆盖33个成员国家的领先指标显示，它们的增长走势在2013年临近结束的时候逐渐强化，11月指标的读数接近2011年3月以来的最高水平。经济合作与发展组织的报告称，“综合领先指标继续显示出，大多数发达经济体的前景正在改善中的迹象。”旨在显示经济活动拐点早期迹象的领先指标在11月是100.9点，相比10月时候的100.7点有小幅提升，继续高于100点这个长期均值。周一的报告指出，截止2013年11月可用的信息显示，美国，英国和日本的经济增长将会加速。虽然欧元区也有可能有加速的增长走势，但是这个货币共同体的复苏将继续由德国带动，法国和意大利也有在未来几个月重返增长方向的迹象。经济合作与发展组织在报告中指出，欧元区有一种“积极地动量变化”，其领先指标读数从100.8点提高至101.0点。其中法国的指标从100.2点增长至100.3点，意大利从101.0点提高至101.2点。显示三大主要经济体，德国，法国和意大利的前景均有改善。报告称，意大利经济在两年的萎缩之后于2013年的第三季度中趋向稳定，可能最终走向扩张方向。意大利国家统计局的数据显示，11月的工业产值有0.3%的环比增长，是这个指标连续第三个月增长。与此同时，作为世界最大经济体的美国，其增长前景也在进一步强化，11月的读数也从100.9点提高到了101.0点。受到央行大规模流动性刺激的推动，日本经济也有增长走势，领先指标的读数在11月是101.4点，10月时候是101.2点。但是领先指标所显示出的前景在主要新兴市场经济体中喜忧参半，中国有“暂时的积极变化”，读数从99.3点提高到了99.4点；印度的增长相比大趋势更慢，其指数在97.5点没有变化；俄罗斯的增长表现则是在长期趋势周围变动，其11月读数是99.6点，也是连续第三个月稳定在这一水平。虽然有迹象显示，随着2014年的推进，将会有广泛分布的经济增长加速，不过多家央行并不太可能很快收紧货币增长作为回应。全球经济复苏走势依然脆弱，经济合作与发展组织在上周公布的数据显示，通货膨胀压力依然较低，特别是在欧洲。经济合作与发展组织的领先指标被设计为提供一个经济活跃程度扩张和萎缩之间分水岭的早期信号，这个指标的得出是基于一组广泛的，对经济活跃程度的改变在历史上具有指向性的数据。100点的读数意味着经济增长将会符合趋势速率，而这个指标在大的经济体之间也有较大的差异。中国的趋势速率就要比德国要高出很多。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周一宣布，将丹麦、芬兰、挪威和波兰四国列入其旨在防止全球性金融危机再度发生的金融风险名单，也就是说将会对它们的金融行业进行例行的检查。国际货币基金组织在2010年将25个国家列入这个名单，也就是说，对这些国家金融行业的评估将是强制性的。这类评估在2008年到2009年的金融危机爆发之前是自愿性的，而当时的危机也凸显了一个国家的金融行业存在的问题是如何迅速地扩展到邻国，甚至是世界其他地方。国际货币基金组织认定其金融行业具有“系统重要性”的29个国家中，有一半以上在欧洲。在谈到对欧洲金融中心的关注时，国际货币基金组织指出，“这些国家的金融行业具有高度互联的特性，不仅仅是在它们之间，而且是与其他主要金融中心之间的。这使得它们成为了全球金融网络中的中心节点，对全球系统稳定性至关重要。”国际货币基金组织的新评估是因为曾经多次威胁到欧元货币联盟存续，发生在欧元区内长期的主权债务危机而做出的。国际货币基金组织在危机中向包括希腊，葡萄牙和塞浦路斯在内，多个欧元区最薄弱的成员国发放了数百亿美元的贷款。国际货币基金组织还在周一公布的新的评估方法，称其不仅会对一国银行在另一国的风险敞口进行评估，还将考虑主权债务风险敞口，以及一个国家与其银行业之间的联系。国际货币基金组织说，将会在评估金融稳定性时，更大程度关注每个国家金融行业之间的关联，以及和其他邻国之间的关系。在之前的评估中，国际货币基金组织主要强调一个国家金融行业的规模。国际货币基金组织还计划对价格的传导进行分析，比如世界各地股市之间的密切联系。国际货币基金组织董事会对新的评估方法表示欢迎，但是也说，这个方法可能忽略了2008年以来有过银行业和金融危机的某些国家。董事会同时也对针对这个29个国家的强制性评估这一新的任务可能使得基金组织工作人员在对世界其他地方的金融行业进行自愿性评估的时间减少表达了关注。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日下午消息 美国CNBC电台在近期对黄金市场的投资者情绪开展的调查显示，由于疲软的美国12月就业数据报告让市场倍感意外，黄金价格有望继续攀升，投资者将继续把黄金视为资金的安全避风港。随着股市出现下滑，金价有望在本周一创出一个月以来的新高后继续保持上行态势。统计数据显示，在2013年12月，美国仅仅只新增了7.4万非农就业人数，大大低于早前市场分析师预测的20万人。这让金融市场
上的许多投资者都倍感意外。由于市场开始认为，美国经济可能并不像早前预测的那样强劲，黄金有望再度受到投资者的追捧。Lear Capital首席执行官斯科特-卡特尔表示：“美国12月就业数据大大低于市场预期，且可能会使得投资者暂停考虑削减QE政策对黄金走势带来的影响。”与此同时，美国就业数据报告还显示，美国就业市场的劳动参与率已经处于过去三年多以来的最低水平。斯科特-卡特尔表示：“在这种环境下，黄金将会表现良好，金价有望在每盎司1230美元的水平获得支撑。“然而，部分分析师却认为黄金价格还会进一步攀升。摩根黄金（Morgan Gold）首席战略分析师Edmund Moy表示：“黄金价格将会适度攀升。疲软的劳动力市场和因矿产商削减产量导致的黄金供应下滑都将在本周给予黄金一个看多的前景预期。“Edmund Moy强调称：“美联储未来削减QE政策的趋势将取决于与天气相关的因素是否会影响就业数据，“看多黄金的分析师表示，在本周一实现连续三日的上涨后，黄金价格在短期将考验每盎司1280美元的水平。数据显示，在本周一的交易中，金价一度攀升至每盎司1254.5美元，创出过去一个月以来的新高，这使得该金属在今年以来的累计涨幅已经达到了4%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日凌晨消息，全球银行业监管机构称其将放宽一项规定的条款，这项规定旨在确保银行的健康性。此举意味着，银行业监管机构屈服于来自银行的压力，后者极力主张这项规定将会妨碍其向个人消费者及公司提供贷款的能力。由全球银行监管官员组成的巴塞尔银行监管委员会（Basel Committee for Banking Supervision）表示，该委员会已经对其杠杆率（leverage ratio）的定义进行了修改，将允许银行上报较低的整体风险水平。杠杆率是用来衡量银行所持资本与其总资产之间比率的一项指标，因此巴塞尔银行监管委员会所作出的这一改变意味着，银行所上报的资本比率将会变高。其结果将是，银行在出售资产和提高资本基础以满足监管规定等问题上所面临的压力都将有所减轻。就这种改变而言，最大的受益者将是那些在证券和衍生品市场上参与度最高的银行。而最重要的是，根据巴塞尔银行监管委员会修改后的新规，银行将不再需要计算100%的表外资产，这些资产不仅包括银行所持有的大多数衍生品相关资产，同时还将银行保函金和信用证涵盖在内。而对于国际贸易来说，银行保函金和信用证起着必不可少的“润滑”作用。此外，新规还允许银行将广泛的证券融资交易（如回购协议等）计算为从交易对手那里收到的保证金付款，并允许银行不再对涉及中央结算对手的风险敞口进行双重计算。这就意味着，在银行所上报的资产中，低于杠杆率的资产将会有所减少，从而在实际上提高银行所上报的资产比率。作为对2008年金融危机所作出的回应，巴塞尔银行监管委员会出台了针对银行业的监管新规，其目的是希望能让整个金融体系变得更加安全。但最近以来，该委员会已对新规作出了一系列的修正，而上述举措则是其中最新的一次。在该委员会所实施的微调措施中，有很多变动都将令新规的影响力减弱。之所以会出现这种情况，其原因在于银行业已成功说服监管机构相信，后者的计划有些“矫枉过正”。巴塞尔银行监管委员会已经在上周日宣布了上述决定，而在此以前，一项针对最低流动性标准的新规也已在去年初被放宽。在美国，所谓的“沃尔克规则”（Volcker Rule）也已在很大程度上被削弱，这项规则旨在控制银行采取投机性的交易活动。与此同时，有迹象表明欧盟也将放宽其银行监管规定。从2015年开始，银行将必须上报其各自的杠杆率。监管机构计划强迫银行从2018年开始至少达到3%的杠杆率，但这项计划并不具备约束力。在监管机构刚刚开始对2008年金融危机作出回应时，全球各个机构在如何计算杠杆率的问题上未能达成一致，原因是美国和国际会计标准之间存在差异。即使是在今天，杠杆率也仍旧被视为所谓“巴塞尔III”协议中所设定的资本标准的补充或支持。过去一年时间里，后一种资本标准已在全球多数国家中生效。业界对杠杆率一直都持批评态度，称其过于粗糙而无法对银行的资本充足度作出有效的衡量，其原因是杠杆率并非区分不同资产的风险度，例如三个月期美国国库券与面向一个处于内战中的国家的十年期贷款的风险差异等。但在过去两年时间里，这项标准日益受到监管机构和政治家的青睐，原因是其简单易行。英国监管机构已经出台监管机构，要求本国银行必须达到3%的杠杆率；与此同时，美国监管机构也计划要求银行将杠杆率提升到远高于3%的水平。无论是新的巴塞尔监管机制还是旧的机制，都允许银行自己判定其业务的风险程度，具体的判定方法则“以内部评级为基础”。2008年的金融危机暴露出了一个问题，即很多银行都曾在体系的高度上利用监管机制所赋予的这种自由度少报风险。因此，目前监管机构正希望将杠杆率作为“巴塞尔III”资本标准的支持，以阻止银行继续玩弄监管体系。除了对杠杆率的定义作出改变以外，巴塞尔银行监管委员会还向一项草案规则赋予了新的内容，该规则旨在对一年以内的流动性执行一项最低标准。在作出这项改动以后，所谓的“净稳定融资率”（net stable funding ratio）将给6个月到12个月之间的银行融资带来更高的识别度。此外，该委员会还略微放宽了针对中小型企业贷款的标准，允许银行假设那些剩余到期时间较短的贷款将得到偿还。但与此同时，该委员会还收紧了其他一些领域中的监管标准。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日下午消息 专注于中国市场的对冲基金如今都开始押赌称，中国疲软的股指和吸引人的资金净流入都充分说明，随着中国加大力度推进改革促进经济增长，投资者有望获利。数据供应商eVestment的数据显示，那些押赌中国市场的对冲基金在2013年的涨幅达到了17%，创出其自2009年以来的最佳年度表现，且回报率相当于全球对冲基金行业2013年平均回报率9.2%的两倍。押赌中国的对冲基金实现的强劲年度表现与诸如恒生中国企业指数等指数的表现形成了鲜明的对比。数据显示，恒生中国企业指数在去年下滑了5.4%；上证综指下滑了6.8%，成为亚洲市场上表现最为糟糕的股指。专注于中国的这些对冲基金之所以实现强劲表现的原因之一就在于，这些基金并未将资金配置到那些债务负担较重的中国国有企业的股指上。咨询企业Albourne Partners的亚洲负责人Richard Johnston表示：“因为随着中国加大力度推进改革促进竞争，国有股相对处于困境之中。“Richard Johnston表示：“对冲基金相对更加灵活一点。”在去年的十八届三中全会上，中国政府出台了一系列改革举措，从放开资本市场到放宽一孩政策等。许多战略分析师都认为，从长期来看，这些政策有望为中国带来利好，但在短期可能会经历一些阵痛，特别是对中国的企业。数据显示，在亚洲市场上的一个赢家就是Greenwoods Asset Management'旗下China Alpha fund，这只基金2013年在手续费后的回报率达到了24.57%。该基金是股市的走势。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日凌晨消息，美联储经济学家史蒂夫-夏普（Steve Sharpe）和加斯塔瓦-苏瑞茨（Gustavo Suarez）在周一发布的一份研究报告中指出，企业投资前景这个在这一轮经济复苏中明显缺席的层面并不是因为利率的变化而受到推动。史蒂夫-夏普和加斯塔瓦-苏瑞茨在这份名为《投资对利率的不敏感性：对首席财务官调查所显示的证据》的报告中指出，“投资理论和传统货币政策传导性的一个基本原则是，利率的增长会对企业的资本开支有相当大的负面影响。但是，以最乐观情况评估，很多经验性研究也仅仅是对利率对投资的显著效应理论提出了混杂的证据。”联储的这份研究报告分析了2012年9月进行的，每季度由杜克大学和首席财务官杂志完成的全球企业前景调查的结论。这项调查要求接受访问的，规模相差很大的不同企业的首席财务官们回答和他们的开支计划有关的问题。研究报告的发现称，绝大多数首席财务官们认为他们的投资计划对他们借款成本可能的下降趋势不太敏感；只有8%的企业说，如果借款成本降低100个基点，他们可能会增加投资；还有8%的回应说，如果借款成本降低100到200个基点，他们会考虑增加投资。值得注意的是，68%的回应认为，利率的下降并不会诱惑他们有更多投资。此外，研究显示，某种程度上，企业对利率的提高更加敏感，不过，也只有16%的回应说，会在利率增长100个基点的时候减少投资；而有15%的受访首席财务官说，当利率增加100到200个基点时候，会选择减少投资。也就是说，大多数企业不会因为长期利率更低而投资，而对多数企业来说，除非利率不会上涨超过300个基点，否则它们也不会减少投资。2013年期间长期利率的快速增长给了史蒂夫-夏普和加斯塔瓦-苏瑞茨一个验证这些发现的机会。通过对一年之后同一调查中同样问题的回应进行分析，报告指出，“到了2013年8月，也就是全球企业前景调查中对假设的利率改变的敏感性调查之后的12个月，长期利率事实上有了显著的提高。值得注意的是，十年期国债和投资级别债券的收益率都增加了约100个基点。”报告称，“无独有偶，2013年第三季度的全球企业前景调查再一次包括了关于利率敏感性的问题，包括了一个追溯性问题，那就是‘在过去一个季度中，利率已经增加了约1%。到这个程度，更高的利率对你们的资本开支（包括雇佣和债务的再融资）有什么样的影响？’”“在对这一问题的396份有效回应中，9名首席财务官说他们的资本开支‘有明显减少’；有28人说‘有某种程度的减少’。也就是说，有9.3%的受访者说他们因为利率的增加而减少了资本开支，这与2012年时候，10%的回应者说他们所在的企业会因为100个基点的利率上扬而放缓投资计划的结果是大体一致的。”在2013年8月的调查中，还包括了这样一个问题：“如果基准的长期利率在2013年结束的时候增加1%或者更多，是否会对你们的资本开支有影响？”联储的报告称，“在没有表明会在利率增加1%的情况下减少资本开支的91%的回应者中，他们对预测性问题的回应原则上应该显示出，到年底时候利率增加2%是否会造成他们资本开支的下降。在这个分组内，只有15名回应者，也就是总样本数的约3.7%指出，他们可能会因此而减少资本开支。这显示，相比最初的调查，对200个基点的利率增长，回应者的敏感度实际上更低。”那么到底是什么决定了企业的投资？全球企业前景调查中也要求企业首席执行官们列举所在公司的三大担忧。史蒂夫-夏普和加斯塔瓦-苏瑞茨对此的分析指出，“一家公司对这个问题的回应可能表明影响公司投资计划的因素。在标准回应备选项中最常被选择的两个是对‘维持利润率能力的担忧’，以及‘对健保成本的担忧’，分别占据总样本数的约60%和40%。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日晚间消息 英国国家统计局在当地时间本周二对外表示，在2013年12月，英国通胀年率创出过去四年多以来的最低水平。分析师指出，英国通胀水平的意外下滑可能会让英央行进一步致力于实现其维持低利率来刺激英国经济复苏的承诺。英国统计局在发布的数据中表示，在2013年12月，英国通胀年率从11月的2.1%下滑至2%，创出自2009年11月以来的最低水平。据了解，英央行对物价调控设定的目标通胀率为2%。早前经济学家曾预计，英国12月通胀年率将攀升至2.2%。如今，不少发达国家的通胀水平都处于较低值，包括美国和欧元区，这反映出发达国家面临的需求承压现状以及全球商品价格疲软的现实。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日凌晨消息，美国财政部周一公布报告称，去年12月份联邦政府预算盈余创下有史以来的同月最高水平，主要由于政府控制下的抵押贷款融资巨头房利美和房地美向财政部上缴了巨额分红。房利美和房地美在2008年被置于政府控制之下，当时财政部利用来自于美国纳税人的收入向其提供了1875亿美元的财务支持。在去年12月份，这两家公司向财政部支付了巨额分红，从而令该月的联邦政府收入较支出高出530亿美元，超出分析师此前预期。路透社调查显示，分析师此前平均预期去年12月份美国联邦政府的预算盈余为440亿美元。根据美国政府对两房的援助协议条款，后者需向财政部上缴大部分季度利润。在去年年底，联邦总共向美国财政部上缴了395.7亿美元的利润。去年12月份，美国联邦政府支出减少8%，至8382亿美元。来自于房利美和房地美的收入起到了降低支出的作用，但并未计入政府总收入中。在截至去年12月份的2014财年第一季度，美国财政部的预算赤字为1736亿美元，比2013财年第一季度的2933亿美元减少41%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日晚间消息，欧洲央行管理委员会成员诺沃特尼（Ewald Nowotny）当地时间1月14日表示，欧元区成员国的经济在2014年将经历不种程度的增长幅度；像德国、奥地利这类强劲经济体的经济增幅可能高达2%，除塞浦路斯与斯洛文尼亚的经济可能出现负增长外，预计其他欧元区成员国经济都会出现不同程度的增长；当然，增幅很低。诺沃特尼在欧元货币会议的一次主题演讲时对欧洲央行行长德拉基上周的话予以了重申。他表示：“只要符合我们主要的价格稳定要求，我们就会完全地致力于我们的前瞻性指导。”他还表示，欧洲央行无论是就短期还是中期均未预见到任何通缩前景。然而，德拉基上周就强调央行需要维持价格稳定性的措辞不同寻常强硬，外界一直存在批评称相关谈论还不足够，欧洲央行需要做得更多来积极应对通缩的威胁。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周一表示，只要经济的增长前景符合他所预测的，在2014年有2.5%到3%之间的增长，他支持美联储如同上个月那样，对资产采购项目进行100亿美元这样“类似的缩减步骤”。丹尼斯-洛克哈特是在出席美国扶轮社的一次活动期间发表讲话提出这一看法的。他说，劳动力市场并没有6.7%的失业率所指示的那样健康，而持续的通货膨胀停滞局面可能对经济的表现构成威胁。丹尼斯-洛克哈特说，他认为通货膨胀将会稳定下来，并且回到联邦公开市场委员会提出的2%这个目标的方向。丹尼斯-洛克哈特不是联邦公开市场委员会2014年内有表决权的委员；他将在2015年轮替获得表决权。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日晚间消息，2013年12月份月度预测奖得主Avery Shenfeld表示，随着家庭以及联储的资产负债表恢复得更好，美国经济正逐渐显现出其独立性并且将能够不受到今年利率升高的影响。这名加拿大帝国商业银行(CIBC)全球市场的资深经济学家也是对美国经济增长持看涨态度的人士之一。他预计美国经济2014年会出3%的稳固增长。该预测是基于两个因素：1、政府财政拖累问题有所减轻。2、家庭受到抑制的需求将得到一定的释放。持有这种乐观态度的并非Shenfeld一人。美联储官员也日益有信心认为10年期国债收益率达到3%也不会压垮经济。尽管按揭贷款利率会有所上升，但房市恢复并不会停滞，因为随着财政状况的改善，更多的住房将有资格获得贷款。Shenfeld因为准确地予以消费者物价、工业产出、耐用品订单、新屋销量、消费者信心以及非农就业数据而获得了此次月度预测奖，这也是他第五次获得该奖项。此次预测比赛共有45名预测者进行比赛，各自单独预测，对10个关键指标预测最为准确人获得第一名。12月份预测大赛的亚军为来自摩根大通的迈克-费罗利(Michael Feroli)、来自穆迪分析的阿隆-史密斯(Aaron Smith) 和莱恩-斯威特(Ryan Sweet)、来自Regions Financial的首席经学家Richard Moody以及法国兴业银行的布莱恩-琼斯(Brian Jones)。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日早晨消息，尽管最近几年一些海外企业取消了在香港上市的计划，但是日本服装零售商优衣库（Uniqlo）等日本企业正在等待在香港股票联合所上市。几年前，意大利时尚奢侈品牌普拉达（Prada SpA）和俄罗斯联合铝业公司（United Co. Rusal Ltd.）引领着大量企业在香港上市。但是据Dealogic的数据显示，去年仅有六家海外企业在香港上市。意大利化学制品公司M&G Chemicals去年12月份推迟了一个在香港IPO融资5.92亿美元的计划。虽然香港一直以来是中国企业接触国际资本市场所青睐的上市地，但是这里仅有三家日本上市企业。不过，随着最近几年日本在港上市企业的强劲盈利表现以及在港上市给这些企业在中国带来的品牌效应，有越来越多的日本企业开始选择在香港联交所上市。据Dealogic的数据显示，去年，香港联交所成为世界上股票融资规模仅次于纽约证券交易所的融资市场。高盛集团亚洲股票资本市场主管Jonathan Penkin表示：“寻求在香港IPO的海外企业需要有在中国开展业务的经历。”据知情人士透露，日本优衣库休闲服饰连锁店运营商Fast Retailing Co.计划在2014年一季度在香港二次上市，并称该公司已经聘请摩根士丹利银行来操作这次交易。如果获得成功，这家已经在东京上市的服装零售商将成为最近几年来在香港上市的第四家日本企业。先前在香港上市的三家日本企业分别是：日本网上金融集团SBI Holdings Inc.在2011年4月份在香港上市融资2000万美元，日本赌场运营商Dynam Japan Holdings Co.在2012年8月份在香港上市融资2.02亿美元，日本在线支付及电子商务服务供应商Asia Ltd.在去年12月份在香港上市，融资5800万美元。尽管目前尚不清楚Fast Retailing是否将通过香港IPO融资，但是在香港的上市将帮助提升该公司在该地区，特别是在中国的盈利。据该公司的网站显示，截至去年11月份，优衣库在中国有251家零售点，在香港有19家，在美国17家。日本企业一直在寻找海外市场的扩张机会，因为该国国内社会老龄化和经济疲软情况逐渐加重。特别是在2011年的大地震之后，这种努力开始加速。上周，Fast Retailing的首席执行官Tadashi Yanai表示，他计划在2020年以前将公司发展成为全球最大的服装零售商，主要业务将集中在中国、东南亚和新兴市场。Fast Retailing在国际上的竞争对手有西班牙的Inditex、瑞典的H&M Hennes&Mauritz AB和美国的Gap Inc.等。Deloitte China股票公开发行部门联席主管Edward Au表示：“日本公司希望能够在香港上市，因为这将能够为该公司在中国大陆和亚洲带来显著的品牌效应。此外，通过在香港上市，日本企业还能够以人民币融资。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日晚间消息 经合组织（OECD）11月失业率下滑，这是自去年6月以来其失业率出现的首次下滑，失业率的降低主要是受到青年失业率大幅下滑的带动。经合组织在本周二对外发布的一份数据显示，在2013年11月，发达成员国的失业率从10月的7.9%下滑至7.8%。这些国家经济出现的适度复苏趋势已经开始利好劳动力市场。另一个令人感到鼓舞的迹象就是，青年人失业率从10月的16%下滑至15.7%。据了解，在全球金融危机爆发后的数年里，青年人遭受的打击更为严峻。数据显示，失业人数从10月的4760万人下滑至4710万人，但依然比2008年7月，即金融危机爆发之前的水平高出1240万人。从各国的表现看，美国失业率跌幅最为明显，其次是墨西哥和以色列。欧元区和日本的失业率水平与前月相当。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日早晨消息，俄罗斯财政部副部长周一在接受CNBC采访时表示，俄罗斯经济已经做好了迎接商品价格波动以及对伊朗制裁放松前国际能源市场混乱局面的准备。俄罗斯副财长阿列克谢?莫伊谢耶夫（Alexey Moiseev）表示，俄罗斯已经在去年进行了一系列的结构性改革，而时间将会表明这些努力是否足以迎接2014年将出现的政治和经济挑战。作为全球能源巨头，俄罗斯的经济对能源的依赖非常重。俄罗斯是目前全球最大的石油生产国和能源储备国之一。伊朗经济和政治隔离的长久解决将对俄罗斯经济带来重创。美国总统奥巴马上周日表示，与伊朗签订的一个六个月核协议将从1月20日开始。伊朗将限制其铀浓缩计划以换取国际社会放松对该国的经济制裁。对伊朗实施核计划的制裁导致伊朗对全球市场的石油供应减少每天100万桶，但是这项最初在2013年11月24日达成的协议增加了伊朗问题得到长期解决的希望，届时伊朗将可能全面恢复对国际石油市场的供应。莫伊谢耶夫表示，俄罗斯已经拥有一系列措施来应对市场的动荡：“去年我们制订了所谓的‘财政规则’，这些规则禁止我们使用过多石油资金，也详细的解释了在油价下降时我们将如何削减开支。”他补充称：“第二项措施是灵活的汇率。在过去几年的石油价格动荡中，我们已经看到灵活的汇率对我们非常的有用，这能够有效保护我们免受石油价格波动的冲击和一般的市场波动。”在奥巴马上周日宣布与伊朗达成的协议后，布伦特油价在周一下跌到了每桶107美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，去年12月份美国零售销售环比增长0.2%，主要原因消费者在假期购物季节中大量购买食品和饮料以及服装等商品，且在线购买量也有所提高。报告显示，不计入汽车部门的数据，去年12月份美国零售销售环比增长0.7%。在这个月中，美国汽车销售量从11月份触及的经济衰退周期以来的高点回落。零售销售在美国消费者支出中所占比例为三分之一左右，是经济增长的主要“发动机”之一。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期12月份零售销售环比下滑0.1%，不计入汽车部门为环比增长0.4%。与此同时，美国商务部在报告中将11月份的零售销售环比增幅从此前初步报告的0.7%向下修正至0.4%，10月份的环比增幅也被下调1/10，至0.5%。这两个月零售销售增幅的修正很可能将促使某些经济学家下调对第四季度美国GDP增长的预期。在整个2013年中，美国零售销售增长4.2%，创下自经济衰退周期结束以来的最小年度增幅。此外，美国劳工部则在今天发布报告称，去年12月份美国进口价格指数持平，但全年进口价格指数则下降1.3%。在12月份，非燃料货物的成本有所下降，从而抵消了燃料进口0.4%的增长。在去年10、11两个月，燃料指数分别下降了3.3%和4.3%，主要反映了原油和汽油价格的下降。与此同时，去年12月份美国出口价格指数则增长0.4%，但全年下滑1%，主要由于美国的许多贸易伙伴的增长表现均较为疲弱。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股大跌 道指创4个月最大单日跌幅；金价涨0.3%；油价跌1%；美12月预算盈余530亿美元 创同月历史新高；美联储洛克哈特表态支持继续缩减QE；美联储研究显示超低利率并没有刺激企业投资；经合组织：全球主要经济体上半年增速将加快；巴塞尔委员会放宽银行杠杆率标准；特许通讯对时代华纳有线提出610亿美元收购报价；谷歌32亿美金收购家居智能设备商Nest；宝马继续保持豪华车销售桂冠等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一大跌 道指创4个月最大单日跌幅美三大股指均跌逾1%，道指创9月份以来最大单日跌幅1.09%，收跌，纳指下跌1.47%，标准普尔500指数下跌1.26%。投资者仍在消化上周令人失望的美国非农就业数据，著名投行高盛称美国股市估值已经过高。欧股指数周一涨0.23% 银行股领涨随着监管机构考虑放缓巴塞尔杠杆比例规则的要求，包括瑞士银行集团在内的多支金融板块个股出现了积极上涨的走势，帮助多个区域主要市场的指数收高，欧股指数全天交易中上涨0.23%。【其他市场】金价周一涨0.3% 收于每盎司1251.10美元黄金价格继续受到上周公布的，不及市场预期的12月非农就业报告的推动，主力合约报价维持在一个月高位水平，并且是连续第三个交易日收涨，主力黄金合约周一上涨0.3%收于每盎司1251.10美元。伊朗同意限制核项目 油价周一跌1%伊朗与西方国家达成协议，将从本月晚些时候实施一个对该国的核发展进度进行限制的项目，伊朗将会因此得以解除石油贸易制裁，从供应层面对油价造成压力，油价逆转了上周五的大涨走势，周一收跌1%至每桶91.80美元。【国际宏观】美12月预算盈余530亿美元 创同月历史新高经济数据方面，美国财政部周一公布报告称，去年12月份联邦政府预算盈余创下有史以来的同月最高水平，达到530亿美元，超出分析师此前预期，主要由于政府控制下的抵押贷款融资巨头房利美和房地美向财政部上缴了巨额分红。美联储洛克哈特表态支持继续缩减QE亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周一表示，只要经济的增长前景符合他所预测的，在2014年有2.5%到3%之间的增长，他支持美联储如同上个月那样，对资产采购项目进行100亿美元这样“类似的缩减步骤”。美联储研究显示超低利率并没有刺激企业投资美联储经济学家史蒂夫-夏普和加斯塔瓦-苏瑞茨在周一发布的一份研究报告中指出，企业投资前景这个在这一轮经济复苏中明显缺席的层面并不是因为利率的变化而受到推动，这也就是说，美联储的超低利率政策并没有刺激企业投资。经合组织：全球主要经济体上半年增速将加快经济合作与发展组织（OECD）周一发布月度领先指标显示，主要大经济体的经济增长会在2014年的上半年加速，而印度的增长则是会放缓。报告称，作为世界最大经济体的美国，其增长前景也在进一步强化；中国由有“暂时的积极变化”。巴塞尔委员会放宽银行杠杆率标准全球银行业监管机构巴塞尔银行监管委员会称其将放宽一项规定的条款，这项规定旨在确保银行的健康性。此举意味着，银行业监管机构屈服于来自银行的压力，后者极力主张这项规定将会妨碍其向个人消费者及公司提供贷款的能力。诺奖得主克鲁格曼：欧美经济增长重返正轨媒体周一报道称，诺贝尔经济学奖获得者、著名学者保罗-克鲁格曼（Paul Krugman）表示，在数年的财政紧缩之后，美国和欧洲的经济增长看起来都将重返正轨，但是长期的担忧还是存在。【企业焦点】特许通讯对时代华纳有线提出610亿美元收购报价特许通讯公司（Charter Communications Inc.）周一宣布，希望以每股132.50美元的出价购买时代华纳有线电视公司，对这家美国第二大有线电视运营商的估值是包括债务的610亿美元。这将是2009年以来全球范围规模排第三的收购交易。谷歌32亿美金收购家居智能设备商Nest谷歌宣布，以现金32亿美元收购设备公司Nest。在新闻稿中，谷歌强调Nest自从2011年开始就已经销售相当受到欢迎的智能温控器，并且最近更推出智能烟感器，同时可以与家中的平板或智能手机结合，让用户随时知道家中情况。宝马继续保持豪华车销售桂冠宝马品牌2013年全年销量增长了7.5%至165万辆，依然保持着最大豪华车销售商的桂冠，但是领先幅度已经大大缩水。数据显示2013年宝马品牌销量领先奥迪大约8万辆，低于此前一年的8.5万辆。而与梅赛德斯奔驰的距离但从2012年的19.3万辆缩小到了22万辆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：摩根大通Q4净利润53亿美元 同比降7%摩根大通今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，摩根大通第四季度营收为241亿美元，比去年同期的244亿美元下滑1%；净利润为53亿美元，比去年同期的57亿美元下滑7%。分析师：美国经济已经能够经受风雨2013年12月份月度预测奖得主Avery Shenfeld表示，随着家庭以及联储的资产负债表恢复得更好，美国经济正逐渐显现出其独立性并且将能够不受到今年利率升高的影响。这名加拿大帝国商业银行(CIBC)全球市场的资深经济学家也是对美国经济增长持看涨态度的人士之一。他预计美国经济2014年会出3%的稳固增长。该预测是基于两个因素：1、政府财政拖累问题有所减轻。2、家庭受到抑制的需求将得到一定的释放。富国银行Q4净利润56亿美元 同比增10%富国银行今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，富国银行第四季度营收为206.7亿美元，比去年同期的219.5亿美元下滑6%；净利润为56亿美元，比去年同期的亿美元增长10%，主要由于该行实施了严格的支出控制措施，从而抵消了抵押贷款业务增长速度放缓所带来的负面影响。OECD：发达成员国11月失业率下滑北京时间1月14日晚间消息 经合组织（OECD）11月失业率下滑，这是自去年6月以来其失业率出现的首次下滑，失业率的降低主要是受到青年失业率大幅下滑的带动。美国12月零售销售环比增0.2% 好于预期北京时间1月14日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，去年12月份美国零售销售环比增长0.2%，主要原因消费者在假期购物季节中大量购买食品和饮料以及服装等商品，且在线购买量也有所提高。诺沃特尼：欧央行认为接下来不会出现通缩欧洲央行管理委员会成员诺沃特尼（Ewald Nowotny）当地时间1月14日表示，欧元区成员国的经济在2014年将经历不种程度的增长幅度；像德国、奥地利这类强劲经济体的经济增幅可能高达2%，除塞浦路斯与斯洛文尼亚的经济可能出现负增长外，预计其他欧元区成员国经济都会出现不同程度的增长；当然，增幅很低。英国12月通胀年率放缓至2% 英国国家统计局在当地时间本周二对外表示，在2013年12月，英国通胀年率创出过去四年多以来的最低水平。分析师指出，英国通胀水平的意外下滑可能会让英央行进一步致力于实现其维持低利率来刺激英国经济复苏的承诺。对冲基金认为押赌中国市场终将获得回报专注于中国市场的对冲基金如今都开始押赌称，中国疲软的股指和吸引人的资金净流入都充分说明，随着中国加大力度推进改革促进经济增长，投资者有望获利。菲亚特拟考虑为旗下汽车品牌进行重组克莱斯勒集团被菲亚特集团完全收购现在看来只是时间早晚的问题，而后者正在考虑对旗下拥有的众多汽车品牌进行重组，首先受到影响的便是克莱斯勒在美国市场的克莱斯勒和道奇品牌。调查：金价有望攀升至每盎司1280美元美国CNBC电台在近期对黄金市场的投资者情绪开展的调查显示，由于疲软的美国12月就业数据报告让市场倍感意外，黄金价格有望继续攀升，投资者将继续把黄金视为资金的安全避风港。随着股市出现下滑，金价有望在本周一创出一个月以来的新高后继续保持上行态势。经济学人：9万亿美元大买卖《经济学人》最新封面文章报道，试想一下，当你大笔债务压身，而手上持有大量股票和未充分使用的物业，并且在精简开支上遇到了麻烦，你会考虑削减一部分资产吗？如今，这正是大多数西方国家所面临的问题。瑞信禁止初级员工周末工作据CNBC报道，随着分红减少以及来自硅谷的竞争越来越激烈，金融服务企业努力吸引和保留年轻精英，瑞信成为最新一家为初级银行员工制定新规章的全球投资银行。Charter通信向时代华纳董事会施压美国有线电视及宽带通信服务提供商Charter通信公司(CharterCommunicationsInc)在本周二公开对外表示，已经向时代华纳光纤提出了规模达374亿美元现金加股权的竞购要约。但作为美国第二大光纤电视公司，时代华纳曾私下拒绝了Charter通信公司这项收购提议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日下午，日本首相安倍晋三将在月底达沃斯世界经济论坛上发表主旨演讲。《华尔街日报》撰文称，这次演讲将给安倍一个求之不得的机会，重新吸引世界关注他的经济政策。安倍上任第一年的365天里，一直在向日本和世界保证任下第一要务是重振经济。但在第366天，安倍却拜访了靖国神社。这一拜中了批评者的圈套。他们认为，安倍“军事正常化”议程登上舞台中央只是时间问题。所以当安倍追随卡梅伦、萨科奇以及普京等前任和现任世界大国领导人准备在达沃斯发表主旨演讲时，他可能会利用这个论坛打消国外投资者的疑虑，表明他脑海里想的仍然经济改革，而非鹰派政治。日本内阁官房长官菅义伟上周五表示，“安倍首相一直强调，新的一年经济第一位计划不变，所以我认为演讲主题有关经济。”安倍在任一年，一定程度上将日本经济带回了美好旧时光。日元贬值刺激经济增长更为强劲，东京股市大涨，物价水平也出现上涨迹象。然而，在改善与东亚近邻国家关系上，安倍没有取得任何进展。安倍拜访靖国神社之后，与中国和韩国领导人会晤的可能性看起来更加渺茫。即便安倍将在演讲中坚持经济主体，说服听众还需要下一番功夫。去年，安倍在达沃斯论坛上通过卫星连线，阐释了他的经济政策。当时，外界乐观情绪高涨，认为通过安倍的经济刺激方案以及央行宽松货币政策能带领日本经济走出低迷。如今，尽管“安倍经济学”的货币和财政刺激政策取得了成效，但被称为“第三只箭”的结构改革却遭遇了更多质疑。安倍谋求突破政治阻力，开放日本受到严重管制的行业，包括劳动力市场。但是，他的结构改革缺乏细节。今年4月，日本上调销售税可能让过去一年的经济成就付之东流，未来几个月保持日本经济增长轨道将显得尤为重要。虽然安倍不是个天才演说家，但他在海外的演讲开始学会喊口号，看上去更加精彩了些。去年2月，安倍在华盛顿一个智库会议上宣布“日本回来了”。去年9月，安倍敦促华尔街投资者“押注安倍经济学”。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日晚间消息，美国商务部今天发布报告称，去年11月份美国商业库存环比增长0.4%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份美国商业库存环比增长0.3%。与此同时，11月份美国商业销售则环比增长0.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
经济学人封面《经济学人》最新封面文章报道，试想一下，当你大笔债务压身，而手上持有大量股票和未充分使用的物业，并且在精简开支上遇到了麻烦，你会考虑削减一部分资产吗？如今，这正是大多数西方国家所面临的问题。在不同历史时期，政治家会出于不同原因来推动私有化。在英国，撒切尔夫人在上世纪80年代利用私有化来遏制工会的力量。后来，东欧国家利用私有化来取缔指令性经济。如今，随着发达经济体的公共债务达到和平年代的最高水平，私有化最合理的目的将变为筹集现金。纳税人可能会认为，国家最好的资产已经被售卖了，但事实是发达经济体手中还握有许多家当。经合组织国家的国有企业总价值高达近2万亿美元。并且经合组织国家还在一些公司中持有总额逾2万亿美元的少数股权，而地方政府手中还掌握一些财产。但是真正的宝藏则是“非金融”资产 房屋、土地和地下资源。国际货币基金组织认为，非金融资产在富裕经济体的平均比重为GDP的四分之三。经合组织国家的非金融资产总额为35万亿美元。当然，一些资产是无法被出售的，人们无法给卢浮宫、帕台农神庙或黄石国家公园定价。我们无法知道这些文化遗产在总资产中所占的比例，但还是有许多不具备文化价值的可出售资产。美国联邦政府拥有近100万幢楼宇，而根据2011年的审计，其中4.5万幢楼宇被认为不必要的或是使用较少的。这近100万幢楼宇占据了美国五分之一的土地，而下面还埋藏着丰富的油气和矿产资源。而希腊最大的未变现资产则是8万幢非文物建筑和地块。希腊应当借此制定合适的价格，吸引开发商和投资者。普华永道分析师表示，瑞典拥有价值1000亿至1200亿美元的可交易国有资产。经合组织国家的政府正坐拥价值9万亿美元的土地和房屋，相当于全部债务的五分之一。奇怪的是，政府似乎不愿利用这些增加收入的机会，部分是因为私有化始终要面临反对的声音。在美国，出售比较敏感的地块会遇到环保主义者和牧场主的反对。而英国政府则在2010年因环保主义者的反对而未能出售林业委员会的地块。就近些年的大规模交易来说，除了拯救银行的再次私有化行为，大部分交易发生在新兴市场。而欧洲的私有化趋势也开始加速。去年，英国政府出售皇家邮政，体现了政府持有土地、物业的透明度和政府出售财产的积极性。但总体而言，一些国家仍然持谨慎态度。例如，意大利的公共债务达到了GDP的132%，但私有化计划却踌躇不前。如今，市场已经恢复了稳定情况，是时候要变得更为大胆一些。有一些方法去鼓励出售政府财产。目前，针对公共财产的数据收集非常滞后，甚至在斯堪的纳维亚半岛，那些以公开性为骄傲的政府也存在这样的问题。政府需要更好地了解手中掌握了哪些资产。有效的土地登记、明确所有权是必不可少的措施。太多国家政府使用了“收付实现制”的会计系统，掩盖了持有资产的成本。只有很少的政府会推出合适的资产负债表。更好的会计制度可以帮助政府确定哪些资产将在私人手中变得更好。政府也要下大力气管理手中持有的国有财产。并不存在管理公共资产的单一模式，但是任何成功的战略将包括设定私营部门风格的财务指标，雇佣经验丰富的管理人员，避免他们遭遇政治干扰。这样一来，不仅是国有资产管理会变得更好，也将自然而然地推动私有化。十年前，瑞典就出现了这样的情况。一个专业的管理控股公司在负责国有资产的时候，显示出许多资产并非核心部分，当时左倾的瑞典政府便出售了众多非核心资产。对于肆意挥霍的政府来说，私有化并非灵丹妙药。对于过度开支的政府而言，出售资产只是提供一次短暂喘息的机会。当然，一些资产出售之后，往往会拉动更多的业务。并且，如果国有资产支撑了财政收入，那么还要考虑到政府收入减少的问题。例如，挪威四分之一的财政收入来自管理完善的国有公司，当市场行情不景气的时候，出售资产无疑是个坏主意。政府还需要从过去的私有化浪潮中吸取教训。如果缺少强大的政府管理，抛售财产将导致内部人士收益，并且会发生社会冲突，这种情况曾在英国和新兴市场出现过。然而，对于那些量入为出的政府来说，私有化将是一个有用的工具，允许政府削减债务、提高信用评级，从而减少支出。通过提升竞争性，利用私营领域资本和技术，私有化还将提高经济的运行效率。撒切尔夫人和里根曾用私有化来转变公用事业、电信和运输业。21世纪，他们的继承人需要将目光对准楼宇、土地和资源，去解锁巨大的财富。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日凌晨消息，媒体周二引述三个对相关讨论的进展有了解的消息人士说法报道，美联储即将就限制银行在现货大宗商品市场参与程度的规则采取初步行动，以此响应国会层面对这一问题的关注。匿名消息来源说，根据计划，联储最快会在周二发出通知，寻求搜集信息确认限制有存款业务的银行对原油、天然气以及铝等大宗商品的持有以及交易行为的方式。国会议员们曾说，参与大宗商品业务可能带来利益冲突，引发有存款业务的金融机构进行市场操控。一个参议院银行事务次级委员会预定在周三进行针对这一问题的第二轮听证。负责金融机构和消费者保护事务小组的俄亥俄州民主党参议员夏诺德-布朗（Sherrod Brown）一直在这一问题上积极表达意见，对银行同时拥有和交易现货大宗商品以及和这些大宗商品相关的金融工具可能引发市场滥用提出疑虑。对事态发展有了解的一个消息来源说，联储正在权衡是否延长法律和监管特例，以允许银行参与大宗商品市场。联储发言人拒绝对这一说法发表评论。美国法律限制银行拥有非金融业务，除非获得特别许可。高盛集团和摩根士丹利在2008年转型成为银行控股公司之前一直是美国最大的两家证券企业。1999年的一项法律允许两家公司在1997年9月30日之前已经存在的任何大宗商品业务“不受新法规约束”。格拉汉姆费希尔公司的董事经理约书华-诺斯内（Joshua Rosner）说，“在危机发生期间，摩根士丹利和高盛集团转型为银行控股公司，使得它们可以通过联储的贴现窗口获得资金，避免成为流动性挤兑中的牺牲品，联储被要求考虑摩根士丹利和高盛集团的哪些大宗商品业务是可以被豁免的。”他强调，“看起来联储的高级幕僚可能利用周三的参议院听证会的机会再次提出这个问题。”美联储在2013年7月时候曾说，正在重新考虑2003年做出的，授权花旗集团和摩根大通等银行将业务范围扩展到原材料等方面的决定。多家银行已经宣布了退出部分这类业务的计划。美国银行在1月7日表示，将会退出欧洲电力和天然气市场；摩根士丹利在12月的时候同意向俄罗斯国家石油公司的一个子公司出售储存和运输原油产品的业务。摩根士丹利说，对这个全球原油商贸业务的出售交易会在2014年之内完成。摩根大通在2013年7月，也就是联储宣布将会重新评估相关决定之后曾说，可能会退出大宗商品业务。这家美国最大的银行可能出售或者是拆分包括仓储，在电厂的持股，以及对天然气和煤炭等原材料的交易业务在内的资产。公司说，会继续进行大宗商品衍生品的交易，以及贵金属的仓储和交易业务。美联储在确定可能规则的立场之前正积极寻求评论和其他信息。联储在之前也发出过这类的通知，包括2010年信用评级相关规则的制定期间，以及在2003年因为资本规则的确定而发出的通知。在搜集外部观点之后，联储可能提出一组规则，并在发布最终版本之前继续征询公众意见。行业分析企业Coalition公司在本月早些时候的一份报告中指出，全球最大十家投资银行的大宗商品交易业务收入在2013年的前九个月中下跌18%，至40亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日凌晨消息，达拉斯联储主席、最倾向于“鹰派”立场的美联储官员之一理查德 费舍尔（Richard Fisher）周二表示，美联储应尽可能快地采取措施缩减其债券购买规模，即使会导致股市大跌也应该这样做，原因是较大的债券购买量会带来通胀风险，并导致该行在最后需要撤回宽松政策时面临更大的困难。费舍尔称，美联储继续购买美国国债和抵押贷款支持债券会带来助燃资产价格泡沫的风险，但他同时强调指出，目前而言还不存在这种泡沫。他在今天向全美公司董事协会（National Association of Corporate Directors）发表讲话时指出：“如果股市（会因缩减资产购买规模）而下滑，而我拥有投票权的话，那么我不会在支持缩减资产购买规模的问题上畏畏缩缩，前提是实体经济仍在增长、周期性失业率仍在下降以及以需求为驱动力的通缩仍是较小的尾部风险。”费舍尔进一步表示：“我将投票支持继续缩减资产购买规模，目标是在可行的情况下尽早彻底取消资产购买计划。”费舍尔是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员之一。美联储的第三轮量化宽松计划已经进入第二个年头，这项计划的目标是压低长期利率，从而提振美国就业市场和经济增长。在上个月召开的货币政策制定会议上，美联储理事认为就业市场状况正在增强，因此决定将其购买美国国债和抵押贷款支持债券的规模从此前的每个月850亿美元缩减至750亿美元，同时暗示将在今年晚些时候彻底终结这项计划，但承诺此后很长时间里仍将把基准利率维持在较低水平，以便继续为经济增长提供支撑。在整个2013年，美国股市一直都呈现出上行走势，而在12月份美联储作出上述决定后则更是大幅上涨，创下历史新高，到现在为止仍继续保持在较高水平，这促使费舍尔指出，按某些标准来衡量的话，当前股市的情况“令人瞠目结舌”。费舍尔表示，他对美联储开始缩减资产购买计划的决定感到高兴，但同时称其更希望当时美联储决定将其资产购买规模缩减至每个月650亿美元，从而能以更快的速度终结这项计划。费舍尔从一开始就反对这项计划，称其将令整个美国经济面临通胀风险，而实际上又不能发挥很大的效用。自2008年的金融危机以来，美联储已经采取了三轮量化宽松计划，这些措施已经导致该行的资产负债表规模大幅上升至4万亿美元。费舍尔指出，较大规模的资产购买措施是“站不住脚的”，原因是其将会带来资产泡沫风险，将资产价格推升至不合理的水平，令美联储最终退出宽松政策时的复杂性变强。他指出，尽管股票、债券及其他资产目前尚未处于“泡沫模式”中，但“必须为可能让市场重返正常估值的调整做好准备”。市场预计，将在1月31日接替本 伯南克（Ben Bernanke）出任美联储主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）会在今年晚些时候终结量化宽松计划，除非美国经济形势明显转为恶化。费舍尔的言论表明，他将继续向美联储施压，推动其缩减资产购买规模，即使市场对这一举措作出负面回应也不会妨碍他的计划。他指出，当美联储开始紧缩货币政策时，该行所使用的工具很可能将导致其向美国财政部上缴的收入减少，同时导致美联储向民间银行支付的费用增加，这些费用是为了阻止民间银行向金融体系注入过多的现金，从而引发通胀。费舍尔表示，他最担心的事情是美联储理事无法足够迅速地撤回刺激性措施，而导致这种情况出现的原因则是他们担心会被批评引发上述情况。他表示：“一旦情况允许，我们就应该马上转变航向。我计划据此在美联储政策会议上进行投票。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，去年12月份美国生产者物价指数（PPI）三个月以来首次上升，主要反映了汽油和烟草价格的上涨。报告显示，12月份美国生产者物价指数环比增长0.4%，创下自去年6月份以来的最高增幅。不计入波动性较强的食品和能源类别，12月份核心生产者物价指数环比增长0.3%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期12月份整体PPI环比增长0.4%，核心PPI则环比增长0.1%。在这个月中，能源价格上涨1.6%，食品批发价格则下降0.6%。在整个2013年中美国生产者物价指数仅增长1.2%，明显表明美国的通胀压力仍保持在较低水平。过去12个月时间里，核心生产者物价指数则增长了1.4%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日早晨消息，美国国会众议院周三以359票赞成、67票反对的投票结果通过了一项总额1.1万亿美元的预算支出计划。预计参议院将于周四和周五对这项计划展开审议。参议院领袖目前正指望众议院向摇摆不定的参议员发出一个信号，即选民正热切盼望国会议员达成妥协以避免联邦政府再次关门。在众议院的投票程序中，大多数反对票都来自于共和党保守派人士，他们对这项法案的支出水平感到担心，其中很多人都更倾向于所谓“自动减赤”（sequester）机制所将允许的较低支出水平。美国联邦政府将在今天失去借债能力，但国会已推出一项临时法案，使其额外获得了三天时间来对上述新计划进行考虑。在美国国会中，极少有议员希望看到去年10月份联邦政府部分关门的事件再次重演，这一事件导致国会的支持率下降至10%以下，同时还可能带来维持时间最长的政治损害。白宫对这项法案表示支持，该法案详细列出了所谓“全权预算支出项目”（discretionary program）的支出细节，国会和白宫对这些项目拥有更高的控制权。根据这项法案，大约一半的支出将被用于国防项目，另一半则将用于国内项目。一旦美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）正式签署这项法案，则美国人就几乎马上就能看到该法案所带来的相关影响。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日凌晨消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周二表示，疲弱的12月非农就业报告不会改变联储推动对债券采购刺激项目进行缩减的规划。查尔斯-普洛瑟是在费城参加一次活动期间的发言中提出这个判断的。他在谈到上周五的非农就业报告时说，“我想提醒你们，不要对一个月的数据有太多解读。”当时的数据指出，12月美国仅有7.4万新增就业人口，而失业率数字的下降也仅仅是因为有更多人放弃寻找工作而被排除在统计之外。意外利空的这组数据使得很多市场人士对联储是否会继续放缓宽松货币立场表达了质疑。在2013年12月启动的进程将每个月的资产采购项目规模从850亿美元降低到了750亿美元。在对经济前景提出更加乐观预期的讲话中，查尔斯-普洛瑟也表示，没有理由美联储不继续推动这个进程，“我相信经济已经满足了劳动力市场状况有极大程度改善这个结束采购项目的标准，进一步扩大资产负债表规模也不太可能为经济复苏带来可见的好处。”查尔斯-普洛瑟是联储内对结束经济刺激措施决策最坚定的支持者之一。他说，由于短期利率还是在接近零点的水平，结束债券采购项目之后货币政策立场依然是在对经济有相当强支持的位置上。他是联储决策机构，联邦公开市场委员会在2014年有表决权的委员。查尔斯-普洛瑟在周二的发言中说，他认为经济“正在以温和的速度”改善，美国国内生产总值增速会在2014年达到3%左右。他认为，维持在非常低的水平，处于联储2%目标下方的通货膨胀局面会结束，物价将会上涨到联储希望其达到的程度。他还说，联储会从上下两个方向积极维护2%这个通货膨胀率目标。查尔斯-普洛瑟认为，2014年劳动力市场将会有很多好的事情发生，失业率会从目前的6.7%降到了年底时候的6.2%。他也对失业率的下降主要是因为劳动力参与率下降而造成的这样一个说法提出了他的看法。他说，劳动力参与率的下降已经有一段时间，原因是婴儿潮一代已经到了退休年龄，而不是糟糕的经济状况迫使很多人放弃寻找工作。查尔斯-普洛瑟说，“我不会对劳动力参与率的下降有过分的解读，认为这是劳动力市场状况缺少进展造成的，又或者说这是一个必须被修正的问题。劳动力市场的结构有基础性的变化，这是真实而且持续的。”查尔斯-普洛瑟也在发言中再次警告说，到了收紧货币政策的时候，联储将会面临严峻挑战。他担心联储可能会在时机恰当的时候没有开始紧缩政策，从而导致通货膨胀问题，这反过来“可能要求利率以相比目前市场预期的，更快的速度提升。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日晚间消息，纽约联储今天公布报告称，1月份纽约地区的制造业活动大幅增长，扭转过去三个月中的疲弱态势。报告显示，1月份纽约联储制造业指数从去年12月份经修正后的2.2点大幅上升至12.5点，创下自2012年5月份以来的最高水平，这一增幅远超经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期1月份纽约联储制造业指数为4点。该指数高于零即表明制造业活动有所扩张。报告的其他细节也同样表现强劲。在这个月中，新订单指数从负值上升至11点，创下两年以来的最高水平；支付和所得价格指数也均大幅上升。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日早晨消息，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周三警告说，发达国家的通货紧缩风险正在对一个虽然在强化中但依然显得脆弱的全球性经济复苏构成威胁，她还说，这需要美国和欧洲的央行继续维持宽松的货币政策。拉加德是在参加全国记者俱乐部的活动时发表讲话提出这个警告的。她说，“通货膨胀低于很多央行的目标，我们认为通货紧缩的风险正在增加，这可能被证明对经济的复苏是灾难性的。”她表示，“如果说通货膨胀是精灵，那通货紧缩就是必须被坚决打倒的恶魔。”国际货币基金组织正在计划提高对全球经济增长的预期，新的预测值会在下周发布的最新一期经济评估报告中发布。拉加德在发言中说，虽然美国经济增长正在加速，在长达两年的衰退之后，欧元区的产出也在转向积极，但是全球经济增长“依然是卡在了低档位”，低于其4%的潜在增长率。拉加德说，这意味着联储避免“过早撤销货币支持”是非常关键的。联储计划从1月开始退出每个月850亿美元的资产采购项目，很多经济学家都认为，这个项目会在2014年年底之前完全结束。不过拉加德也没有立即详细说明国际货币基金组织所认为的，适当的退出时间表。拉加德还说，对欧元区来说，欧洲央行可以采取更多措施来刺激经济增长，包括有针对性的贷款发放，“只有在更强劲的增长牢牢扎根之后，央行才应该回到更传统的货币政策上。”拉加德也警告说，随着美联储退出其宽松货币政策，新兴市场国家必须警惕资产泡沫和债务的增长，并为金融市场
的动荡做好准备，“未来可能还会有些风浪。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日早晨消息，标准普尔评级服务机构周二发布报告，将美国加利福尼亚州的信用评级前景从“稳定”（Stable）上调至“正面”（Positive），并确认该州的长期信用评级为“A”。标准普尔的信用分析师加布里埃尔 皮泰克（Gabriel Petek）在报告中指出：“这一评级前景的修正反映了我们的一种观点，即加州州长杰瑞 布朗（Jerry Brown）的2015财年预算提案将建立在最近几年以来该州财务状况所取得之改善的基础上。”标准普尔认为，如果这项预算提案能获得批准，则加州的财务状况将会改善，从而达到促使该机构将其信用评级上调至高于当前水平一个等级的标准。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美银四季度净利润34.4亿美元 超出预期美国银行今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，美国银行第四季度营收为214.9亿美元，比去年同期的186.6亿美元增长15%；净利润为34.4亿美元，去年同期净利润为7.32亿美元，这一业绩超出华尔街分析师预期，主要由于去年同期的业绩计入了一次性支出，以及由于该行的信贷质量有所改善。通用汽车预计今年息税前利润将取得增长通用汽车周三称，预计2014年全球汽车行业将实现温和增长，主要的增长驱动力则将来自于美国、中国和欧洲。通用汽车表示，基于该公司对行业前景的这一预期以及该公司即将在全球范围内推出新车的计划，预计2014年其调整后息税前利润（EBIT）将有所改善，并指出基本运营表现的改善将可抵消重组支出的增长。此外，通用汽车还预计2014年的调整后息税前利润率将与去年处于类似水平。日产上调聆风电动车美国产量日本汽车制造商日产汽车北美地区销售和市场营销副总裁Jose Munoz在当地时间本周二对外表示，该公司已经将纯电动车聆风在美国市场的月度产量上调了50%至3000辆，旨在满足市场对这款车的需求。世界银行：2014年全球经济增长将提速世界银行日前做出了其对今年全球经济的最新预期。该行认为，得益于美国和欧元区的经济复苏，2014年全球经济有望增长3.2%，但世行同时也发出警告称，发展中国家将依然对因利率水平攀升而导致的市场波动极为敏感。阿尔卡特朗讯将缩减法国市场裁员人数电信设备集团阿尔卡特朗讯（以下简称“阿朗”）首席执行官米歇尔 库姆斯（Michel Combes）在周三接受法国《世界报》（Le Monde）采访时称，该公司在法国市场上的裁员人数将少于此前计划。目前，阿朗正计划在全球范围内裁员1万人，试图借此遏制亏损。美国12月PPI环比增长0.4% 符合预期美国劳工部今天公布报告称，去年12月份美国生产者物价指数（PPI）三个月以来首次上升，主要反映了汽油和烟草价格的上涨。报告显示，12月份美国生产者物价指数环比增长0.4%，创下自去年6月份以来的最高增幅。不计入波动性较强的食品和能源类别，12月份核心生产者物价指数环比增长0.3%。纽约联储11月制造业指数大增至12.5 远超预期纽约联储今天公布报告称，1月份纽约地区的制造业活动大幅增长，扭转过去三个月中的疲弱态势。报告显示，1月份纽约联储制造业指数从去年12月份经修正后的2.2点大幅上升至12.5点，创下自2012年5月份以来的最高水平，这一增幅远超经济学家此前预期。欧元区11月贸易盈余增至171亿欧元欧元区11月贸易盈余高于去年同期，但是这主要是因为进口的下降，而不是出口的上升。今年欧元区贸易盈余已经出现快速增长，这部分反映了能源进口的下降以及工业制造品出口的上升。2013年下半年中国信贷增长速度放缓 中国人民银行周三表示，2013年下半年中国新发放贷款与上一年同期的相比减少了10.7%至7.135万亿元（约合1.18亿美元）。但是2013年一整年的贷款总额与2012年的相比增加了9.7%至17.29万亿元。中国人民银行发布的数据还涉及到了总社会融资额。消息称弘毅资本有意收购联合饼干公司 彭博社当地时间1月15日报道称，中国私募股权公司弘毅资本（Hony Capital）正考虑向英国联合饼干控股公司（United Biscuits Holdings Ltd）发起收购。弘毅资本或将寻求另外一家企业买主与之联合完成上述交易。欧盟就金融市场新监管规则达成一致意见经过三年多的磋商，欧盟谈判代表终于就金融市场
新监管规则大纲达成了一致意见。新规则涉及众多金融工具和市场。新监管规则将抑制一些对物价上涨负有责任的商品衍生产品交易，并试图禁止不受监管的交易，制定对高频交易更严苛的管理条例。德意志银行一名货币交易员被停职 德国《世界报》周三援引消息人士的话报道称，德意志银行一名货币交易员因被怀疑涉嫌操纵货币交易而被德意志银行停职。三得利欲收购美国Beam进入北美市场近日，三得利向美国威士忌酒制造商Beam公司发出了136亿美元收购要约，这表明了这家日本酒水公司正以举世瞩目的方式登上国际舞台。作为一家私有的家族经营的公司，三得利创办于115年前，一开始它只是大阪的一家葡萄酒商店。去年三得利1.85万亿日元（约合179.6亿美元）的营收中有近80%来自于日本。专家称，管理拓展后的国际业务对于三得利公司而言可能很艰难。受欧元区危机影响2013年德国经济增长缓慢德国统计局当地时间1月15日表示，受欧元区危机的不稳定因素影响，2013年德国经济增长缓慢。数据显示，2013年德国按物价水平调整的国内生产总值上涨了0.4%，而2012年的上涨幅度为0.7%。中国敦促IMF给予发展中国家更大话语权中国1月15日呼吁IMF坚持其赋予新兴经济体在该世界机构内部更多权利的承诺。在此之前，美国方面阻止了这一历史性变革，即赋予发展中经济体更大的话语权。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：世行上调全球增长预期 美股今年首次创历史新高；欧股创六年新高；金价跌0.6%；油价大涨1.7%；美国会众议院批准1.1万亿美元支出计划；美联储褐皮书：美国经济继续温和增长；IMF总裁拉加德警告通缩风险增加；投行预期金价会在2014年再跌14.5%；波罗的海干散货指数9天暴跌40%；京东或于今年下半年上市 融资20亿美元；纽交所集团将收购纳斯达克股票报价系统；雅虎首席运营官周四离职等。以下为内容摘要【海外股市】世行上调全球增长预期 美股今年首次创历史新高美股周三收高，标普指数新年以来首次创下历史新高，收涨了0.52%，道指上涨0.66%，纳指上涨0.76%。世界银行宣布上调其对今年全球经济增长的预期，美联储褐皮书报告称美国经济继续以温和的势头增长。世行调高全球增长预期 欧股创六年新高世界银行最新的报告称，全球经济增长会在2014年加速，这使得市场对未来一年全球经济的表现有了更加乐观的判断，欧股主要区域市场全面收涨，欧股指数连续第四个交易日收高，上涨了0.99%，创2008年1月以来新高。【其他市场】美国制造业数据利好 金价周三跌0.6%最新的美国制造业数据利好，再加上美元汇率的强势表现，都削弱了黄金的避险投资吸引力，金价连续第二个交易日下跌，主力黄金合约在周三下跌了0.6%收于每盎司1238.30美元。美原油库存降幅远超预期 油价大涨1.7%美国上周商品原油库存减少了770万桶，远远超过了分析师平均预期，油价随后扩大早些时候因为利好的制造业数据而出现的涨幅，主力原油合约周三大涨1.7%收高在每桶94.17美元。【国际宏观】美国会众议院批准1.1万亿美元支出计划美国国会众议院周三以359票赞成、67票反对的投票结果通过了一项总额1.1万亿美元的预算支出计划。美国联邦政府将在今天失去借债能力，但国会已推出一项临时法案，使其额外获得了三天时间来对上述新计划进行考虑。美联储褐皮书：美国经济继续温和增长美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，美国经济仍在继续以温和的势头增长，经济的前景是积极的。埃文斯：美联储开始将政策重心转向维持低利率芝加哥联储主席查尔斯 埃文斯（Charles Evans）周三称，美联储缩减债券购买规模应被视为一种重心转移，意味着该行开始将重心置于在更长时间里将基准利率维持在接近于零的问题上。IMF总裁拉加德警告通缩风险增加国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周三警告说，发达国家的通货紧缩风险正在对一个虽然在强化中但依然显得脆弱的全球性经济复苏构成威胁，她还说，这需要美国和欧洲的央行继续维持宽松的货币政策。投行预期金价会在2014年再跌14.5%媒体周三综合六家大投行对黄金价格2014年的预测指出，根据它们的估算，黄金价格会在2014年年底跌至每盎司1209美元，也就是相比2013年时候每盎司1413美元的均价再有14.5%的跌幅。波罗的海干散货指数9天暴跌40%波罗的海干散货船运成本已经是四个月以来的最低水平，相比2014年开始的时候下跌了40%，是超过30年以来的最差开年走势：【企业焦点】京东或于今年下半年上市 融资20亿美元据彭博社报道，多位知情人士称，京东计划于今年下半年进行IPO(首次公开招股)，拟融资20亿美元。这些知情人士向彭博社表示，京东正在与美国银行和瑞银集团就IPO事宜进行合作。目前，京东倾向于赴美上市，但不排除选择香港。纽交所集团将收购纳斯达克股票报价系统纽约泛欧交易所集团周三向纳斯达克OMX集团提出了收购其旗下纳斯达克数据处理系统的要约。去年8月份，在纳斯达克OMX集团暗示将停止运行纳斯达克交易系统后，纳斯达克陷入了大规模的交易中断。花旗伦敦办事处遭美监管机构调查媒体周三引述知情人士说法报道，作为一项针对涉嫌操控全球货币市场行为的国际调查行动的一部分，美联储和货币监理办公室已经向花旗集团的伦敦总部派驻调查人员。雅虎首席运营官德-卡斯特罗本周四离职雅虎周三宣布，公司首席运营官亨里克 德-卡斯特罗（Henrique de Castro）将于周四正式从公司离职。德-卡斯特罗是玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）担任雅虎首席执行官后招募的首位高管，他的主要职责是维护雅虎与广告代理商和显示广告购买商的关系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日早晨消息，美国国会众议院周二以口头表决形式对一个1.1万亿美元的开支法案表达了支持态度，显示这一法案有望通过两院的表决，在即将来临的2014年中期选举之前消除一个戏剧化对峙局面的可能因素。这份长达1582页的法案为军事和国内开支增加了450亿美元的授权，以此放宽所谓的自动“预算封存”开支削减；法案还在本财年内为阿富汗战争提供了约850亿美元的资金。法案将在周三接受共和党控制的国会众议院的正式表决，民主党控制的参议院会在本周晚些时候对这个法案进行讨论。众议院在周二以口头表决形式批准的这个针对性措施将把原本应该在周三午夜截止期之后到期的当前预算授权再延长三天，以便国会有更多时间来批准一个“综合性”的开支法案。一旦法案获得批准，将会清除直到9月30日的，所有可能导致政府再一次关门的威胁。2013年10月美国联邦政府被迫部分关门长达16天，导致美国民众对国会的支持度大幅下跌。周二获得众议院支持的法案中包括了部分被民主党人视作优先要求的拨款，例如10亿美元针对贫穷人口的学前教育项目资金，但是共和党人也在法案中赢得了部分胜利，谈判代表否决了法案中为奥巴马医改法拟议的医疗保险改革的实施提供资金的要求。此外，共和党人也成功驳回了为高速铁路项目以及国际货币基金组织改革提供资金的要求；法案中包括了确保政府可以继续在内华达州丝兰山进行核废料处理的内容。按照共和党人的要求，法案包括了防止能源部强制淘汰低效率白炽灯泡的内容；但是民主党人成功击败了禁止能源保护署实施新的碳排放监管规定的企图。加利福利亚州共和党参议院达瑞尔-埃萨（Darrell Issa）说，“从任何一方来看，这都不是一个完美的法案，但是我想这是一个总统先生可以接受，共和党人和民主党人也都愿意支持的法案。”他预计，法案会得到“绝大多数”共和党人的支持，以及大部分民主党的批准。他还说，很重要的一点是，确定政府拨款以避免这个问题成为年内议会中期选举的竞选话题。得到茶党支持的阿肯色州共和党众议院提姆-格里芬（Tim Griffin）将法案形容为减少自由支配开支的“坚实进展”。他说，这个法案会得到很多保守派的支持，因为总体的开支水平相比2008年布什政府任期结束的时候更低了，也比众议院预算委员会主席保罗-瑞恩（Paul Ryan）在去年代表共和党提出的预算计划更低，但是以美国传统基金会和增长俱乐部为代表的，影响力巨大的多个保守派团体几乎是立即呼吁国会议员们反对这个法案，称对奥巴马医改法等很多项目提供资金就是浪费。增长俱乐部在声明中说，“与其找到一个跨党派的开支更多钱的方式，国会更应该专注于减少开支，这样联邦预算才能够尽可能快地实现平衡。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，大宗商品基金的管理人们正在投注经济增长的加速将会带动大宗商品价格在2014年有更好的表现，而在之前的2013年，路透社名下的基金研究企业理柏全球大宗商品所追踪的这类基金中，只有两支活跃管理的基金有盈利。不过即使需求会有改善，部分大宗商品还是会因为供应的过量而处境艰难，使得2014年对基金管理人来说又是紧张的一年，他们迫切需要说服投资者，这个资产类别是可以带来足够回报的。市场流行的大宗商品指数，标准普尔GSCI指数在2013年下跌了1.2%，但是理柏全球大宗商品所追踪的一般活跃管理基金在同期有9.98%的亏损。在这122支基金中，只有2支有积极的回报 第一名是瑞士信贷大宗商品准入策略基金，2013年实现3.34%的回报，第二名是专业的SafePort战略金属及能源基金，回报率是0.09%。数据显示，这些基金中表现最糟糕的一部分是混合股票和期货基金，因为自然资源类股票的糟糕表现而受到拖累。比如，黄金矿产商的股价在2013年平均有53%的跌幅。表现最好的基金集中在做多做空，或者是市场中立的基金，这类基金可以在市场下跌时一样获得利润，其下行风险通常是受到限制的。对于2013年内大宗商品的表现为什么如此难以捉摸，基金的管理人们有不同的理论。Pohjola资产管理的投资组合管理人米克-黑斯坎能（Mikko Heiskanen）说，“在过去一两年里，如果你在大宗商品指标上有投资，那你一定是亏钱的。”他名下的OP大宗商品基金在2013年的第四季度中有1.3%的回报，在理柏全球大宗商品所追踪的基金中排名第四。米克-黑斯坎能说，“大宗商品指标的波动性很高，即使只是一小部分地持有，也会为你的投资组合增加很多的风险。所以有很大量的资金被拿出了大宗商品，因为放在里面也没有什么帮助。”但是瑞士信贷资产管理业务的大宗商品全球主管尼尔森-路易（Nelson Louie）认为，资金从大宗商品被重新配置到证券这类领域，对第四季度的业绩没有太大的影响。他说，“主要的大宗商品指标在2013年的下半年有1%到5%的增长，大多数的不利业绩都是在上半年发生的，那个时候全球的国内生产总值增长都受到打击，不同国家都在试图重返增长。”不过由于上半年的亏损是如此严重，仅有为数不多的大宗商品以整体的涨势结束了2013年 煤炭，棉花和大豆粕有最好的表现。在流动性更大的大宗商品中，只有原油和天然气有不错的表现。尼尔森-路易对2014年则是有更积极的看法，称趋势正指向一个全球性的增长。巴克莱银行的经济学家预测，全球国内生产总值在2014年会有3.4%的增长，好于2013年的2.9%。尼尔森-路易说，“经济指标正在继续改善，信贷状况更好了，信心也上来了，房价和金融市场
都在提高，各央行总体上都继续了它们的宽松货币路径。”米克-黑斯坎能也对全球经济增长加速将会帮助需求提升充满了期待，但是供应局面则是更为复杂一些。他说，投资者在2013年选择避开大宗商品的一个原因就是对新供应上线的担忧，特别是多种工业金属。持续的低价格促使很多矿产公司限制产能，甚至关闭了部分不赚钱的矿场。米克-黑斯坎能说，“西方供应商在过去一年中开始减少包括铝和镍这类金属的产能，这帮助稳定了下滑的价格。我们之前看到的价位上，很多生产商都是无利可图的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日晚间消息，数位欧洲高级官员当地时间16日表示，欧洲的大门对中国的投资是敞开的，下周的会谈旨在达成投资保护协定，能够在巩固经济关系上向前迈出重要的一步。他们还将欧洲经济的状况描绘为复苏，并表示中国官员的到来将使该地区的经济前景更为光明。欧盟经济专员奥利 雷恩表示：“我们欢迎中国在欧洲投资，我们想达成一项投资协议，这将使市场进入更为便利，就像双行道一样。”“这也将促进投资保护和国民待遇，创造一个公平的竞争环境， ”奥利 雷恩把这一协议称为“重要的一步。”中国和欧盟的官员们将在下周举行第一轮投资协议谈判，这将巩固现有的与一些欧洲成员国的双边协定。中国官员们一直关注投资保护。根据欧盟的文件，这种保护包括非歧视待遇，直接资源的担保，国际仲裁等事项。欧盟一直在中国推行更大的市场准入。位于中国的欧盟商会一直抱怨中国市场的监管太过严苛，直指金融产业的限制因素以及成立合资企业所需要的条件以及其他方面问题。奥利 雷恩表示，欧洲经济已经出现“拐点”，欧元区经济将会迎来逐渐的改善。欧洲央行已经估计欧元区今年的经济增幅将超过1%。该地区去年第二季度以及第三季度已经显示出了积极的增长迹象，但第三季度经济环比增幅仅0.1%，同比增幅为0.4%。欧元区年化通胀水平在12月已进一步减弱，已低于欧洲央行的目标，12月通胀率较一年前降至0.8%，11月份时这一数据为0.9% 。这远低于欧洲央行的目标 在中期略低于2%。不过这也重新点燃了投资者对通胀过低或直接消费价格下降可能威胁欧元区脆弱经济的担忧。欧元集团主席Jeroen Dijsselbloem表示：“目前还没有严重威胁......其将进一步下行。” 上述两位官员与中国副总理马凯、中国央行行长周小川举行了会晤，周四他们还将与中国财政部长楼继伟举行会晤。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：标普指数创近一个月最大涨幅；金价跌0.5%；油价涨0.9%；美元兑日元大涨1.17%；美国会众院口头表决支持1.1万亿美元开支法案；美联储费舍尔：希望缩减QE规模为200亿美元；美联储普洛瑟：12月非农报告不会影响缩减QE；美联储将公布新规限制银行大宗商品业务范围；高盛：2014年金价将继续大跌；外媒：亚洲公司卷土重来 大举收购美国品牌；特斯拉四季度出货量超预期 股价暴涨逾15%；通用汽车2013年全球销量同比增长4%等。以下为内容摘要【海外股市】美国零售数据利好 标普指数创近一个月最大涨幅美股周二收高，道指涨0.71%结束四连跌，纳指大涨1.69%，标普500指数创下近一个月的最大单日涨幅，收涨1.08%。美国去年12月份零售额环比增长0.2%，远好于市场预期，提振了投资者情绪。高盛：美股没有泡沫的四大理由高盛集团的纳马尼和尼尔森在周二的报告中指出，有四大理由可以说明目前美股没有泡沫：信贷增长并没有过度；投资者投入股市的速度并没有过度；美国的市场情绪还可以有提升；估值还没有进入泡沫领域。高盛认为，标普指数在2014年会有3%的回报率。市场情绪积极 欧股指数周二涨0.15%美国方面最新的零售销售数据好于市场预期，提振了欧股市场参与者的信心，主要区域指数跟随美股市场主要指标普遍收涨；另一方面，多家银行的财报积极，也帮助带动了欧股市场的总体情绪，欧股指数在周二上涨了0.15%。【其他市场】美联储继续缩减QE预期升温 金价周二跌0.5%费城联储主席普洛瑟说，美联储应比2014年年底更早结束QE项目，达拉斯联储主席费舍尔称，他在12月的例会中曾要求将100亿美元这个缩减规模翻倍，联储可能以更大力度减少QE的预期也对金价造成压力，主力黄金合约跌0.5%至1245.40美元。美国零售数据利好 油价周二涨0.9%最新的美国零售数据好于市场预期，在提振经济增长前景的同时，也带动了投资者对能源产品需求的预期，油价逆转之前一个交易日的跌幅收涨，主力原油合约报价周二场内交易中上涨0.9%至每桶92.59美元。美元指数涨0.07% 美元兑日元大涨1.17%最新的美国零售数据好于市场预期，积极的经济前景帮助美元兑多种主要货币的汇率上扬，特别是对日元从接近一个月的低位大幅反弹，美元指数全天交易中上涨了0.07%。美元兑日元周二涨1.17%，报104.2050日元。【国际宏观】美国会众院口头表决支持1.1万亿美元开支法案美国国会众议院周二以口头表决形式对一个1.1万亿美元的开支法案表达了支持态度，显示这一法案有望通过两院的表决，在即将来临的2014年中期选举之前消除一个戏剧化对峙局面的可能因素。这份法案为政府开支增加了450亿美元的授权，以此放宽所谓的自动开支削减。法案将在周三接受共和党控制的国会众议院的正式表决，民主党控制的参议院会在本周晚些时候对这个法案进行讨论。美联储费舍尔：希望缩减QE规模为200亿美元达拉斯联储主席、最倾向于“鹰派”立场的美联储官员之一费舍尔周二表示，美联储应尽可能快地采取措施缩减其QE规模，即使会导致股市大跌也应该这样做，原因是较大的债券购买量会带来通胀风险，并导致该行在最后需要撤回宽松政策时面临更大的困难。费舍尔称，他希望美联储将QE缩减规模扩大一倍，即200亿美元。美联储普洛瑟：12月非农报告不会影响缩减QE费城联储主席普洛瑟周二表示，疲弱的12月非农就业报告不会改变联储推动对债券采购刺激项目进行缩减的规划。普洛瑟表示，没有理由美联储不继续推动缩减QE的进程，“我相信经济已经满足了劳动力市场状况有极大程度改善这个结束采购项目的标准，进一步扩大资产负债表规模也不太可能为经济复苏带来可见的好处。”美联储将公布新规限制银行大宗商品业务范围媒体周二引述三个对相关讨论的进展有了解的消息人士说法报道，美联储即将就限制银行在现货大宗商品市场参与程度的规则采取初步行动，以此响应国会层面对这一问题的关注。国会议员们曾说，参与大宗商品业务可能带来利益冲突，引发有存款业务的金融机构进行市场操控。高盛：2014年金价将继续大跌高盛集团分析师、商品研究部门主管柯里表示，黄金价格今年年初以来的小幅上涨不仅不会持续，而且到2014年年底金价还将再次大幅下跌。柯里表示，他对黄金在年底之前的目标价为每盎司1050美元，这较当前的价格仍有16%的跌幅。外媒：亚洲公司卷土重来 大举收购美国品牌外媒近日刊文称，在过去一年时间里，先是无线运营商Sprint Nextel，接下来又是猪肉生产商史密斯菲尔德食品公司（Smithfield Foods），而现在就连威士忌厂商Beam也已经落入亚洲人的手中。【企业焦点】特斯拉四季度出货量超预期 股价暴涨逾15%特斯拉汽车股价周二大涨15.74%，至161.27美元，创下两个月新高，原因是该公司此前发布去年第四季度的销售量数据称，该季度其汽车出货量为6900辆，较公司此前预期高出20%。通用汽车2013年全球销量同比增长4%通用汽车周二公布报告指出，受益于中国和美国这两个全球最大汽车市场的强劲需求，公司2013年全球销售量有4%的增长。作为美国最大汽车制造商的通用汽车表示，2013年共售出9714652辆轿车和轻型卡车，相比2012年增加了超过41.7万辆。雀巢承认在印度扩张战略上犯错媒体周二报道称，世界最大食品公司瑞士雀巢承认，在印度的扩张中犯下了一个战略性错误，在专注于更便宜的糖果和面食买家时，忽略了更富裕的消费者。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日凌晨消息，瑞士金融市场
监督管理局周三证实，管理局局长帕特里克-拉夫劳伯（Patrick Raaflaub）将于本月底结束五年任期离职。管理局发言人表示，帕特里克-拉夫劳伯是因为个人原因决定离开管理局的；现任副局长马克-布朗森（Mark Branson）将在之后暂时领导管理局，直到新任局长被任命。瑞士金融市场监督管理局在声明中指出，监事会已经开始为管理局寻找一名新局长，但是也没有说明这个过程会有多长。帕特里克-拉夫劳伯在2008年5月接受了金融市场监督管理局局长的任命，随后负责了管理局合并瑞士银行业委员会和反洗钱局，成为新的全面监管机构的行动；他在2009年1月新的管理局成立时被正式指派为管理局局长。在帕特里克-拉夫劳伯的领导下，瑞士金融市场监督管理局负责了对瑞士银行集团和瑞士信贷集团的资本补充。瑞士政府在2008年10月制定了对瑞士银行集团的援助计划，后者在美国房地产市场泡沫期间的投注带来了约500亿美元的亏损。瑞士金融市场监督管理局还和瑞士央行一起监督了瑞士信贷集团的资本补充工作。在加入管理局之前，帕特里克-拉夫劳伯曾在瑞士信贷集团和瑞士再保险任职。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至1月11日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少，重返感恩节假期以前的水平。报告显示，该周美国初请失业金人数减少2000人，至32.6万人，创下6个星期以来的最低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为33万人。但是，假期购物季节中的初请失业金数据倾向于有所波动，这意味着失业金报告作为就业市场发展趋势衡量标准的有用性会低于正常水平。通常情况下，初请失业金数据会在1月底恢复正常。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从33万人的初值向下修正至32.8万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少1.35万人，至33.5万人，创下5个星期以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是在假期季节期间更是如此。报告还显示，截至1月4日当周持续申请失业救济金人数增加17.4万人，经季节调整后的303万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
证券时报记者 吴家明 监管机构对全球一些大型银行是否曾操纵外汇市场的调查正不断升级。据海外媒体报道，美联储正在调查全球多家大型银行的交易员是否操控汇率，结果可能令银行上缴天价罚款，银行业为自身不当行为的“埋单”似乎还远未结束。 美联储以及多家监管机构正在调查交易员是否为了获利最大化，彼此分享可能让他们操纵外汇市场的信息。目前，至少有十几家金融机构接受了监管机构的调查，至少12位外汇交易员被要求暂停工作或强制休假。劳埃德银行和苏格兰皇家银行均宣布，银行内部对外汇市场操纵问题展开了调查，花旗银行上周还解雇了欧洲现货交易主管罗昂。多家大型外汇交易商都表示，美联储调查外汇市场操纵案，可能促使银行改革处理客户订单的方式。 据悉，如果美联储检查出银行在管理上出现漏洞，可以给银行发送报告、发出命令、处以罚款以及禁止有关人员市场进入等惩罚。此外，美联储还计划就限制银行对大宗商品的持有和交易征集意见。美联储表示，银行持有和交易大宗商品以及大宗商品的衍生品可能造成利益冲突。 目前，正值全球大型银行的多事之秋。这些银行正在面对反复出现的丑闻，从操纵外汇市场，到不当销售抵押贷款证券等。欧盟日前对多家跨国银行处以17亿欧元的罚款，以惩罚这些银行操纵关键利率指标。新加坡金管局日前宣布，对包括苏格兰皇家银行、瑞银集团和荷兰国际集团等20家涉嫌操控Libor（伦敦同业拆借利率）的银行作出处分。不过，新加坡金管局并没有征收相关银行的罚金，而是要求这些银行以零利率在新加坡央行存放更多的存款。 利率操纵者究竟赚了多少？英国金融市场
行为监管局（FCA）数据显示，仅2008年，德意志银行就从与有关Libor及全球其他基准利率的交易中至少获得了5亿欧元的巨额盈利。欧洲货币与机构投资者的调查显示，德意志银行、花旗银行、巴克莱银行和瑞银已经控制了全球超过一半的外汇交易。 目前，欧美银行业纷纷下达了自查命令，因为他们担心监管机构针对外汇市场的调查将引发如同Libor操纵丑闻那样严重的法律问题。不过，天价罚金依然摆在这些大型银行面前，美国投行KBW分析师预计，欧美大型银行可能需要花费近1000亿美元就利率和汇率操控调查达成和解。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，虽然有市场人士将波罗的海干散货指数的下跌归咎于哥伦比亚对煤炭船运的限制造成的成本下降，但是越来越清楚的一点是，波罗的海干散货指数从2014年开始以来40%的跌幅并不是仅仅是因为这一点。这是波罗的海干散货指数超过30年以来的最差开年走势，这种程度的下跌也仅仅在2008年第三季度，也就是金融危机导致行业全面瓦解的时候出现过。主流媒体在这个指标再次上涨之前都会对现在的悲惨场面视而不见，但是就目前而言，指数连续9天暴跌只是全球贸易大局的一个风向标，2013年第三季度和第四季度中库存的堆积还在持续。波罗的海干散货船运成本已经是四个月以来的最低水平，相比2014年开始的时候下跌了40%，是超过30年以来的最差开年走势：如同周二时候有分析指出的那样，波罗的海干散货指数对全球宏观经济走向的指标意义还是会被很快忽略掉：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，去年12月份经季节调整后的美国消费者物价指数（CPI）环比增长0.3%，主要由于能源价格上涨。通胀率的上升再加上工作小时数的减少，导致上个月美国劳工的平均时薪减少了0.3%。在这个月中，能源价格上涨了2.1%，食品价格则小幅上涨0.1%。不计入能源和食品价格，12月份的核心CPI增长0.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期整体CPI增长0.3%，核心CPI增长0.2%。2013年，美国未经修正的CPI增长1.5%，低于2012年的增长1.7%。上一次美国CPI连续两年的增幅均不到2%是在1997-1998年间发生的。2013年美国核心CPI增长1.7%。过去12个月时间里，经通胀调整后的真实时薪仅增长0.2%，而由于工作小时数减少的缘故，实际上劳工的每周收入基本上并无增加。（星云）
