正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日下午消息，德国统计局当地时间1月15日表示，受欧元区危机的不稳定因素影响，2013年德国经济增长缓慢。数据显示，2013年德国按物价水平调整的国内生产总值上涨了0.4%，而2012年的上涨幅度为0.7%。在一次新闻发布会上，德国统计局局长罗德里希-埃格勒(Roderich Egeler)表示，“欧元区的危机似乎放缓了德国经济的增长速度。”他还表示，德国的国内需求无法得到完全满足。作为欧元区最大的经济体，2013年德国的居民消费支出上涨了0.9%，政府支出上涨了1.1%，出口增长为0.6%，而2012年的德国出口增长为3.2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，全球各地的新兴市场国家政府正在以有史以来最快的速度发行债券，凸显了过去六个月的动荡造成投资者纷纷寻求退出路径之后，对这类债务的需求依然强劲的事实。根据数据追踪企业Dealogic的统计，2014年开始以来，新兴市场国家已经售出了接近190亿美元债券，相当于去年同期的三倍，是2000年有记录以来最快的年初发债速度。接近一半的新发债务是来自东欧国家，依然很低的融资成本正在鼓励这些国家的政府在情况依然有利的时候继续借款。由于立陶宛定于周三进行一轮新十年期欧元债券的发售，这个借款统计数字还会继续增加。这一轮大规模发债活动之前，是对新兴市场国家来说伤痕累累的六个月，大量投资者在这个时期蒙受了巨大的损失。美联储将会减少刺激措施力度的计划导致收益率飙升，而国债价格也伴随着收益率的上涨而下降。摩根大通的全球新兴市场债券指数在2013年有-6.58%的回报率。虽然新兴市场国家的前景依然黯淡，但是部分投资者在经济增长放缓，伴随大量政治紧张局面的情况下，依然在这一方向有大量投入。协助管理1788亿英镑（2939亿美元）资产的标准人寿投资新兴市场投资董事尼古拉斯-贾奎尔（Nicolas Jaquier）说，“对新兴市场国家债券的需求还是很高，特别是来自机构投资者的需求。2013年的资金流出绝大多数是来自零售基金，有迹象显示，这种资金流正在稳定中。”虽然全球范围来看的新兴市场平均借款成本在2013年转向以来大体持平，但是东欧国家的借款成本有大幅的下降。Markit的指数显示，东欧，中东和非洲新兴市场国家所发行债券的平均收益率是5.29%，相比2013年结束的时候要下跌了超过0.1%。欧洲国家的政府也特别希望利用这个优势增加借款。标准银行的新兴市场分析师蒂姆-阿什（Tim Ash）在周三的客户报告中写道，“任何有能力的国家都应该在2014年初进入市场融资，而且是大规模的进行，以便利用依然低廉的融资成本。目标应该是尽早满足融资需要，准备好防御未来的不确定性。”波兰在上周以3.032%的收益率发售了20亿欧元（27亿美元）十年期国债；斯洛文尼亚紧随其后，在第二天发售15亿欧元十五年期债券，收益率是3.655%，本周以来，拉脱维亚在周二以2.815%的收益率发售10亿欧元七年期债券，也是这个前苏维埃国家2014年初正式加入欧元区以来的首次发债。罗马利亚也在周二完成了20亿美元的融资，一半以美元发售的三十年期国债是该国最长时限的美元债务，收益率是6.258%，其余部分是十年期债券，收益率是5.021%。协助管理2004亿美元资产的阿伯丁资产管理基金管理人马克斯-沃尔曼（Max Wolman）说，“对新兴市场国家发债人的兴趣还是很高，在它们背后还有很不错的增长故事可讲。”这种发债速度也不会很快慢下来。蒂姆-阿什就认为，东欧国家可能会在2014年发行至多500亿美元的债务，略高于2013年470亿美元的发债规模。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日晚间消息，旧金山联储主席约翰 威廉姆斯（John Williams）周四称，美联储的资产购买计划已被证明是“一种强有力的、但却不够锋利的工具”，这种工具到现在仍令政策制定者不得安宁。威廉姆斯在布鲁金斯学会举办的美国货币政策研讨会上表示：“（在美联储理事中）存在令人不得安宁的担忧情绪，我们担心大规模的资产购买计划可能会对经济或金融体系的健康性带来风险，而这种风险是我们现在仍未能完全理解的。”目前，看起来今年美联储正稳步走在缩减资产购买计划的道路上，其部分原因是这项计划存在不确定性。威廉姆斯呼吁，学术界应针对资产购买计划以及美联储对金融危机作出的整体回应展开“新一波研究”工作。他表示，学术界应仔细考虑美联储是否可能必须将其通胀目标上调至2%以上，以便提供足够的缓冲。他还表示，学术界需要展开研究的另一件事情则是，美联储是否应为通胀设定GDP调整目标，而不是简单地设定一个通胀目标。他指出，美联储新的前瞻指导工具看起来“过于简化和倾向于带来误会”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日晚间消息，经过三年多的磋商，欧盟谈判代表终于就金融市场
新监管规则大纲达成了一致意见。新规则涉及众多金融工具和市场。新监管规则将抑制一些对物价上涨负有责任的商品衍生产品交易，并试图禁止不受监管的交易，制定对高频交易更严苛的管理条例。一些人认为高频交易有可能增加市场波动性，从而威胁金融市场的稳定性。欧盟议会的立法者和欧盟28个成员国政府代表于周二在斯特拉斯堡召开的一场会议上就“欧盟金融工具市场法规”的大纲达成了一致意见。立法是金融危机后欧盟对金融监管规则进行详细检查的一部分。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯 埃文斯（Charles Evans）周三称，美联储缩减债券购买规模应被视为一种重心转移，意味着该行开始将重心置于在更长时间里将基准利率维持在接近于零的问题上。埃文斯还表示：“但这项决定并不意味着我们认为，现在的美国经济对整体政策融通性的需求有所降低。如果事实上货币政策和经济复苏进程正在取得更好的附着力，那么更多地依赖于传统的短期利率政策工具将是有意义的，这种工具就是联邦基金利率。”埃文斯并非今年美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员。美联储在上个月决定将其资产购买计划的规模从每个月850亿美元缩减至750亿美元，意味着该行开始采取初步措施缩减由其主席本 伯南克（Ben Bernanke）推出的经济刺激性措施，这项措施旨在帮助美国经济从二十世纪三十年代以来最严重的衰退周期中回弹。与此同时，美联储称其将继续把基准利率维持在较低水平，即使失业率下降至6.5%下方以后也仍将在很长一段时间里继续实施低利率政策。埃文斯称：“我们提供的前瞻指导应更加强有力地表达一个信息，即我们并不急于升息。目前经济面临着高市盈率和低通胀压力的形势，因此我们不会在还不够成熟的情况下缩减宽松政策。”埃文斯指出，对美联储来说，兼重心朝强调政策利率这种工具转移是很有意义的，原因是美联储官员对于量化宽松这种“非传统”工具的使用经验不足，因此很难对其风险和潜在成本进行评估。对于美国劳工部此前公布的12月份非农就业报告，埃文斯称其“令人感到失望”，但同时也补充道，过去一年时间里就业市场已经取得了进展。劳工部报告显示，去年12月份美国非农就业人数仅增加了7.4万人，这一数字比接受彭博社调查的经济学家中最悲观的受访者所预期的水平还要低。报告同时显示，12月份美国失业率下降至6.7%，创下自2008年10月份以来的最低水平，但主要原因是更多人退出了劳动力人口。埃文斯称，在数据显示物价涨幅低于预期以后，美联储官员已经下调了通胀预期。在去年11月份，美联储最看重的通胀指标个人消费支出指数（PCE）仅同比增长0.9%，远低于美联储所设定的2%目标水平。他指出：“尽管失业状况与一年以前相比有所好转，但处于较低水平的通胀率令维持宽松政策变得合理。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美联储威廉姆斯：QE风险令人感到担心 旧金山联储主席约翰 威廉姆斯（John Williams）周四称，美联储的资产购买计划已被证明是“一种强有力的、但却不够锋利的工具”，这种工具到现在仍令政策制定者不得安宁。威廉姆斯在布鲁金斯学会举办的美国货币政策研讨会上表示：“（在美联储理事中）存在令人不得安宁的担忧情绪，我们担心大规模的资产购买计划可能会对经济或金融体系的健康性带来风险，而这种风险是我们现在仍未能完全理解的。”百思买假期购物季节营收同比下降 股价重挫百思买今天公布了假期购物季节中的营收数据。数据显示，在截至2014年1月4日为止的9个星期时间里，百思买的总营收为114.51亿美元，低于去年同期的117.51亿美元。高盛四季度净利润23.3亿美元 同比降19%高盛集团今天公布了2013财年第四季度及全年财报。报告显示，高盛集团第四季度净营收为87.8亿美元，比去年同期的92.4亿美元下滑5%；净利润为23.3亿美元，比去年同期的28.9亿美元下滑19%，主要由于来自于固定收益、外汇和商品交易业务的营收下降，但这一业绩仍超出华尔街分析师预期。花旗四季度净利润26.9亿美元 未达预期花旗集团今天公布了2013财年第四季度及全年财报。报告显示，花旗集团第四季度总营收为177.8亿美元，比去年同期的179.2亿美元下滑1%；净利润为26.9亿美元，远高于去年同期的12亿美元，但仍未能达到华尔街分析师预期。美国上周初请失业金人数减少至32.6万人美国劳工部今天公布报告称，截至1月11日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少，重返感恩节假期以前的水平。报告显示，该周美国初请失业金人数减少2000人，至32.6万人，创下6个星期以来的最低水平。美国12月CPI环比增长0.3% 符合预期美国劳工部今天公布报告称，去年12月份经季节调整后的美国消费者物价指数（CPI）环比增长0.3%，主要由于能源价格上涨。通胀率的上升再加上工作小时数的减少，导致上个月美国劳工的平均时薪减少了0.3%。凯雷集团41.5亿美元收购强生旗下诊断部门私募股权投资巨头凯雷投资集团（Carlyle Group）周四称，该集团已经同意以41.5亿美元的价格收购强生旗下诊断业务部门Ortho-Clinical Diagnostics，预计这项交易将在2014年中期完成。欧洲高官称欧洲对中国敞开投资大门数位欧洲高级官员当地时间16日表示，欧洲的大门对中国的投资是敞开的，下周的会谈旨在达成投资保护协定，能够在巩固经济关系上向前迈出重要的一步。中国批准赛默飞世尔科技136亿美元收购交易北京时间1月16日晚间消息，中国商务部表示，它已经批准在美国上市的实验室设备制造商赛默飞世尔科技公司 （Thermo Fisher Scientific Inc）136亿美元收购生命技术公司（Life Technologies ），不过附有一些条件。贝莱德四季度利润增长22%至8.41亿美元全球最大的基金管理公司贝莱德(Black Rock)1月16日表示，公司第四季度利润增长24%，得益于市场、长期资金净流入增长以及强劲的业绩报酬。该公司当季营收为27.77亿美元，同比增长9%；当季净收益同比增长22%至8.41亿美元，合每股4.86美元；去年同期为6.9亿美元，合每股3.93美元。全年营收为101.8亿美元，较2012年的93.37亿美元增长9%；全年净收益为29.32亿美元，较2012年的24.58亿美元增长了19%。联合健康2013年运营利润增至96亿美元联合健康集团今日发布了2013年财报。公司营收实现多元化增长，其在2013年为近9000万人提供产品和服务。联合健康公司仍预计2014年营收为1280亿美元至1290亿美元之间，每股净利润为5.40美元至5.60美元。中远将公布2013年盈利情况中国远洋控股股份有限公司当地时间1月16日表示，将会公布2013年净利润。据报道，中远是中国最大的国有航运集团，随着世界范围内航运市场的持续低迷，在2011年和2012年中远共计遭受损失约200亿元人民币。韩国浦项制铁任命前CTO为新CEO韩国钢铁制造商浦项钢铁已经任命Kwon Oh-joon为其新任首席执行官，并对其寄予了“带领公司走出全球钢铁产业持续低迷困局”的厚望。63岁的Kwon目前为浦项钢铁公司的首席技术官，不久他将取代Chung Joon-yang成为公司新任首席执行官。而Chung Joon-yang已于去年11月辞去首席执行官一职。家乐福四季度内部销售额增长3.2% 法国零售巨头家乐福公司当地时间1月16日表示，得益于在法国和西班牙市场的业务拓展取得成效，家乐福2013年第四季度内的内部销售额（organic sales ）增长了3.2%。家乐福当季有机销售额达到222亿欧元（约合302亿美元），2012年第四季度该数字为228.5亿欧元。 Charter与Comcast重新磋商收购时代华纳事宜 消息人士称，在美国第二大有线电视运营商时代华纳有线电视公司拒绝了美国第四大有线电视经营商Charter的373亿美元收购要约后，本周Charter与美国第一大有线电视运营商Comcast进行了磋商，希望能与之联合收购时代华纳。雷诺和大众引领欧洲汽车销量恢复当地时间1月16日发布的产业数据显示，雷诺汽车、大众汽车和福特汽车12月欧洲汽车销量同比增加率都达到了四年来最高水平，这主要是因为汽车产业恢复之势已经扩散到地中海市场。花旗将为遭遇数据泄漏的用户更换借记卡花旗集团一位女发言人日前表示，花旗集团将为所有卷入美国零售商塔吉特公司（Target Corp）用户数据泄漏事件的花旗集团用户更换借记卡。《纽约时报》早先援引知情人士的话报道称，花旗集团表示出于不影响消费者在假期消费季消费的考虑，花旗集团并未在上述事件爆发之后立即为用户更换借记卡。台积电四季度净利润同比增长了7.7%中国台湾积体电路制造股份有限公司(Taiwan Semiconductor Manufacturing Company，简称TSMC)当地时间1月16日公布了第四财季财报，财报数据显示，该公司净利润同比增长了7.7%，主要得益于用于移动设备的高性能芯片订单增长。中国去年海外直接投资总额创历史新高在2013年中，中国总共吸引了1776亿美元的海外直接投资，创下历史最高水平。外媒撰文指出，对于已成为全球第二大经济体的中国来说，这凸显了投资者对其未来仍可实现稳固增长并同时重组增长模式的前景抱有信心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日晚间消息，欧元区11月贸易盈余高于去年同期，但是这主要是因为进口的下降，而不是出口的上升。今年欧元区贸易盈余已经出现快速增长，这部分反映了能源进口的下降以及工业制造品出口的上升。尽管11月的贸易盈余数据显示在去年第四季度贸易正持续增长，但是进口和出口的下降显示欧元区的经济复苏仍然脆弱。欧盟统计局15日表示，17个国家在11月的贸易盈余为171亿欧元（约合234亿美元），而2012年11月的贸易盈余为125亿欧元。不过，欧盟统计局表示，经季节调整后，11月出口额较10月下降了0.2%，为7月以来的首次环比下降。进口额下降了1.3%。经季节调整后欧元区贸易盈余为160亿欧元，较10月的143亿欧元大幅上升，也是3月以来的最大升幅。在最近几年，贸易已经成为支撑欧元区经济增长的主要因素。11月欧元区贸易盈余的增长对欧元区来说是具有积极意义的。这显示欧元区经济在去年第三季度仍在持续增长。此前公布的数据显示，11月欧元区零售额增速创出记录，工业产量增速创出了2010年5月以来的最快记录。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，美国经济仍在继续以温和的势头增长，经济的前景是积极的。本期褐皮书由波士顿联储根据12个地区联储在1月6日之前汇总的商业信息编撰。报告显示，受访企业对经济增长的前景表达了积极的预期，认为美国经济在未来几个月会以温和，甚至是更好的程度增长。褐皮书也显示稳定的制造业增长，消费开支的增加和房地产市场的改善。在经济衰退中曾经历严重衰退走势的企业表示，经济活跃程度会在未来以温和或者是更强的步调改善。分析称，这一判断可能鼓励联储继续推动对超宽松货币政策进行紧缩的计划。褐皮书信息的搜集对象是12个联储区域中最大企业的执行人员以及其他人士，希望获得他们对经济的感知。这期报告将被用于协助联储准备下一次利率决策会议。在上一次的会议中，美联储决定将每个月的资产采购项目规模从850亿美元减少到750亿美元。分析人士普遍认为，联储应该会在即将举行的1月例会中对债券采购项目规模进行类似程度的缩减。周三的褐皮书指出，制造业中有三个领域有继续的强化，包括了商用飞行器材，汽车以及建筑材料；一个有弱化迹象的领域是防务相关产品的制造商。部分受访者认为，国会共和党和民主党之间就财政政策的妥协将可以改善这些防务承包商的经营状况。报告指出，房地产市场状况依然有波动，亚特兰大，克利夫兰和堪萨斯城这三个地方联储称住宅销售状况相比2013年早些时候放缓了。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日晚间消息，据美国房屋建筑商协会（NAHB）/富国银行周四发布的数据显示，1月份美国房屋建筑商信心指数从去年12月份的57点下降至56点，这低于MarketWatch调查的市场分析师此前平均预期的59点。虽然1月份美国房屋建筑商信心指数出现下降，但是该指数仍表明建筑师对房屋销售状况感到乐观。该指数高于50点表明建筑师大体对房屋销售趋势感到乐观。美国房屋建筑商协会首席经济学家大卫?克罗表示：“房屋价格的上涨、历史最低水平的抵押贷款利率以及购房需求增长的迹象将推动未来一年房屋销售实现持续、稳定的复苏。”在过去一年，美国房屋建筑商协会的建筑商信心指数已经上涨了19点，并且高于与当前建设率相仿时期的平均水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日晚间消息 世界银行日前做出了其对今年全球经济的最新预期。该行认为，得益于美国和欧元区的经济复苏，2014年全球经济有望增长3.2%，但世行同时也发出警告称，发展中国家将依然对因利率水平攀升而导致的市场波动极为敏感。世界银行在本周二对外发布的《全球经济展望》(Global Economic Prospects)中表示，全球经济增速可能会比其早前的预测还要快0.2个百分点，这主要是因为美国、欧洲和日本的经济实力逐步提升。如果全球经济增长达到这一标准，那么将出现自2010年全球经济增长4.3%之后的最为强劲的年度增速。世行表示，在2013年，全球经济仅仅只增长了2.4%。世行的这一预期反映出全球经济增长推动因素的转变。在最近数年，全球经济增长基本上都是依靠新兴市场带动，诸如中国、印度和巴西。但如今，该行将发展中国家在2014年的经济增速略微下调至5.3%。世行将巴西2014年的经济增速从之前预测的4%下调至2.4%，将中国2014年的经济增速从之前预测的8%下调至7.7%，同时，将印度的经济增速预测下调了0.3个百分点至6.2%。世行警告称，如果美联储加快退出其债券购买项目的进度，那么这可能会引发美元汇率、股市和债券市场的大幅调整。美联储在2013年对外宣布称，将退出其债券购买项目，这一决定使得全球市场突然出现波动。随着投资者调整其利率预期，曾一度在新兴市场追捧高风险、高收益的资本开始流出新兴市场，转而流向美国市场。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日凌晨消息，媒体周三引述知情人士说法报道，欧洲央行倾向于在2014年晚些时候进行的银行业压力测试中使用6%这个资本要求，也就是说，在可能的经济衰退场景中，银行的资本规模不应该低于其资产的6%。对欧洲央行决策进展有了解的消息人士说，绝大多数决策制定者和技术官员已经就压力测试的基准指标达成了共识。这个匿名的消息来源说，这个阈值标准还需要得到协助进行测试的欧洲银行业管理局的批准，还有一些希望标准更加宽松的国家可能会施压，要求这个资本要求相比6%更低一些。总部位于伦敦的欧洲银行业管理局在2011年设定了5%的资本要求，但是当时所谓经济“极端不利场景”的模型设计没有能够揭示在之后出现问题的一些银行的缺陷。欧洲央行提出的这个6%的标准相对而言更加严苛，央行行长德拉吉曾说，他决心说服投资者相信，对这些金融机构的健康检查将是完整而可信的，以此作为欧洲央行接管对从法国巴黎银行到马耳他瓦莱塔银行在内，约130家欧元区银行的监管职责的准备工作。地中海银行集团在伦敦的证券分析主管安托尼奥-吉列尔米（Antonio Guglielmi）说，“初看起来6%的目标是可以达到的，而且相比大家所预期的可能不那么有野心。不过，考虑到德拉吉一直非常明确的表达进行严格和可信压力测试的意愿，也有可能，欧洲央行希望在压力测试中使用的宏观不利场景，相比欧洲银行业管理局上一次测试中使用的假设情况要更加严重一些。”欧洲央行的发言人拒绝对这个数字发表评论，称最终的决定尚未作出，而且任何决定都将会和欧洲银行业管理局进行协调。欧洲银行业管理局没有立即回应采访请求。管理局成立于2011年，希望协助执行银行业规则，其成员包括了来自欧元区的行业监管机构以及英国等其他欧盟国家的监管者。欧洲央行将于2014年晚些时候成为欧元区银行的监管机构之后，成为管理局的完全会员。如果某一家银行在即将进行的压力测试中被欧洲央行认定，在经济衰退情况下，该行的资本在风险加权资产中的占比在6%之下，那么这家银行将会被要求在特定时段内增加资本以完善其对抗不利情况的能力。美联储在自己的压力测试中对美国最大的多家银行设定了最低5%的一级资本比例要求。不过由于计算方式的不同，这个数字并不能直接和欧元区银行业压力测试的指标进行对比。欧洲央行即将进行的压力测试是银行资产负债表全面评估行动的第三部分，名为资产质量评估的第二部分行动对银行在当前经济和金融状况下的健康程度进行评估，所设定的最低资本要求是8%。媒体在2013年10月22日最初报道了这个数字，并在之后一天获得了欧洲央行的确认。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日晚间消息，费城联储周四公布费城联储制造业指数报告称，该指数1月值是9.4点，好于市场调查显示的，8.9点的经济学家平均预期。报告同时将该指数的2013年12月值向下修正至6.4点。9.4点的1月读数也是该指数连续第八个月位于正值区域。在1月的报告中，新订单项目从12月的12.9点降至5.1点，交货指数从11.9点小幅上涨至12.1点，库存指数则是从12月的16点大跌至1月的负19.6点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日凌晨消息，据美国财政部周四发布的数据显示，海外投资者在11月份抛售美国资产，扭转了此前一个月在美国政府关门之前的大量买入的局面。数据显示，11月份海外投资者净抛售293亿美元美国长期证券，为五个月来净抛售额度最大的一个月。这抵消了10月份出现的一个287亿美元的净买入，也恢复了2013年以来海外资金持续流出美国资本市场的趋势。据美国财政部的数据显示，自2013年1月份至11月份，美国长期资产已经遭遇了总额927亿美元的净海外资本流出。纽约梅隆银行的自身货币策略师Michael Woolfolk表示：“长期的趋势令人担忧，并且对美元将产生负面的影响。”包括短期证券在内，11月份海外投资者持有的美国资产净减少166亿美元。此前一个月流入美国市场的资本总量创出2008年10月份金融危机高峰期以来的最高水平。在金融危机高峰期，海外投资者极度渴望安全避险资产，当时流入美国资本市场的海外资金接近3000亿美元。数据显示，在11月份，海外投资者抛售最多的美国资产是美国股票，净流入资金为70亿美元，这几乎抵消了10月份净流入的78亿美元。Woolfolk表示：“这是一个很大的问题，因为每一家跨国大型银行都认为目前最重要的两个趋势是发达国家的股市表现将超过新兴市场股市，并且股票表现将超过债券。”他表示，美股在2013年的大幅上涨可能已经使一些投资者在11月份获利出局。2013年标准普尔500指数的总回报率超过了30%。他表示：“我会对海外资本流入在12月份反弹抱希望，但是不可能持续到1月份。”数据显示，在11月份，尽管海外央行等官方机构净买入102亿美元美国国债，但是海外投资者持有的美国国债数额净减少了340亿美元。美国两个最大的债权人 中国和日本持有的美国国债总额在11月份增加了242亿美元。中国11月增持美国国债122亿美元至1.317万亿美元，创下历史新高，稳居美国第一大债主地位。日本持有美国国债从10月的1.174万亿美元增至11月的1.186万亿美元，也创历史新高。 11月份，海外投资者还净抛售美国企业债券和美国抵押贷款融资机构担保或发行的债务。与此同时，美国投资者在11月份向海外股票和债券投入的资金大于国内的股票和债券。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日晚间消息，密歇根大学/汤森路透今天发布报告称，1月份美国消费者信心指数从去年12月份的82.5点下降至80.4点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数为84点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日凌晨消息，美联储主席伯南克（Ben Bernanke）周四称，尽管有关大规模资产购买计划可能破坏金融体系稳定性的担忧情绪是“可信的”，但美联储仍应向美国经济提供后者所需要的刺激性措施。这是伯南克作为美联储主席的最后一次公开讲话，他在讲话中表示，就资产购买计划这种非传统的货币政策所可能带来的风险而言，有关这项计划可能导致金融稳定性受损的担忧情绪是“我个人认为可信的”唯一风险。但伯南克同时补充道：“就目前而言，我们并不认为会发生那种情况。我认为，我可以代表我的同僚们这样说，即我们并不认为目前有关金融稳定性的担忧情绪会贬损（美国经济对）货币政策融通性的需求。我们正在继续提供这种融通性。”在伯南克担任美联储主席期间，他推动这家央行采取了更多的非传统货币政策，不仅将其基准利率下调至接近于零的水平，并自2008年12月份以来一直都将其维持在这一水平，而且还向公众提供长期的“前瞻指导”，希望借此打消投资者的顾虑，承诺美联储将在未来很长一段时间里继续将利率维持在极低水平。与此同时，在伯南克掌舵期间，美联储还采取了三轮债券购买计划以压低长期利率和刺激公司聘用活动，这使其资产负债表规模扩大到了史无前例的4万亿美元。伯南克在今天由布鲁金斯学会主持召开的论坛上说道：“我确实认为，（降息和资产购买计划）这两种方法都起到了帮助作用。”他还指出，这两种措施都没有造成许多人所担心的一些后果，如通胀率恣意上升等。伯南克对量化宽松措施进行了辩护，指出这项措施对美国经济起到了帮助作用，同时几乎并未带来通胀风险。他指出：“（量化宽松计划）至少从某种程度上来说是有效的。当时我们所面临的情况是，传统的货币政策能做到的事情有限，因此我们感觉自己需要采取更多的措施。”按照美联储最看重的标准PCE（个人消费支出指数）衡量，过去12个月时间里美国通胀率仅为1.1%，远低于美联储所设定的2%目标水平。伯南克称，虽然美联储对金融稳定性风险“极其敏感”，但就目前而言，资产价格仍广泛符合历史正常标准。他表示，就现在来说，他并不对金融体系中正有泡沫形成感到过分担心；但他同时强调指出，美联储正在“警觉地观察”这种风险。伯南克表示：“市场估值看起来广泛符合历史标准”，且金融机构资本充足、金融体系表现强劲。伯南克将在本月底离职，现任美联储副主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）将在次月1日接替他的职务。而在此以前，美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在月底召开今年第一次货币政策制定会议。美联储在上个月召开的政策会议上决定将量化宽松规模缩减100亿美元，标志着该行开始采取措施缩减经济刺激性措施。伯南克当时表示，美联储很可能将在今年底以前完全终结这项计划。伯南克还在当时接受采访时指出，美联储并未计划紧缩货币政策。他指出，即使是在失业率下降至6.5%下方以后，美联储也仍将在很长时间里继续将联邦基金利率维持在接近于零的水平；尤其是，如果通胀率继续低于美联储的2%目标，那么该行将更是会这样做。据美国劳工部此前公布的报告显示，去年12月份美国失业率已下降至6.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日晚间消息，媒体周五引述欧盟委员会的文件报道，根据欧盟金融服务事务专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）正在拟定的多项计划，欧盟范围内最大的多家银行可能从2018年起遭遇定义”狭窄的“自营交易禁令。根据彭博社获得的这部分文件，监管机构希望在这个时间点之前确认部分银行是否应该将它们的交易业务拆分为拥有独立资本的部门。未具名时间的这些文件显示，如果被监管机构确认为具有系统重要性的全球性银行，或者是超过了特定的财务阈值，它们就会被自营交易的禁令所约束。欧盟拟议的计划还包括了旨在强化回购协议等证券融资市场透明度的措施。米歇尔-巴尼耶曾表示，将在他的任期于2014年晚些时候结束之前提出一组银行结构规则，将此形容为贯穿其五年任期，对抗欧盟内大到不能倒银行努力的关键部分。他曾积极主张在欧盟层面对一组欧盟成员国家发起的类似行动做出响应。美国监管机构在2013年批准了名为沃尔克规则的，对银行自营交易的禁令。不过多名资深欧洲议会议员已经回绝了米歇尔-巴尼耶的提议，这使得这类禁令在正式成为法律之前将会遇到更多障碍。在5月的大选之后，将有一批新的议员从7月开始进入欧洲议会履行职责。欧洲议会经济和货币事务委员会主席莎朗-博尔斯（Sharon Bowles）在一份电子邮件中写道，“我认为没有理由在现在提出这个建议。现实一些说，我认为委员会需要在这个问题上暂停，在新的专员就任之后再行磋商。”米歇尔-巴尼耶的发言人尚塔尔-休斯（Chantal Hughes）表示，巴尼耶专员希望在本月底之前公布相关计划，但是拒绝对提议的内容发表评论。这些措施需要得到欧洲议会和各国政府的批准才能最终形成欧盟范围的法律。在结构分离规则上，监管机构需要在2018年6月之前做出第一组决定，确定哪些银行需要将交易业务划分到有独立资本的子公司，并在2020年7月之前实施这种分离。梅耶尔布朗律师事务所的监管事务律师亚历山大-卡尔（Alexandria Carr）认为，“正在起草中的提议并没有尝试在倾向于美国或者欧盟的银行结构这样的不同策略之间进行选择，而是同时采纳这两种方式，并制定出一个新的，和两者都不太相同的策略。”她认为，“这对已经开始考虑是否需要建立一种单一运营模型满足不同规则要求的全球性银行，以及欧盟各国政府来说，都将是一个问题。”根据米歇尔-巴尼耶提出的草案，将有29家银行需要执行自营交易禁令，如果“认为在金融稳定性层面上是有必要的”，监管机构也可以把禁令扩展到规模稍小一些的银行上。文件也显示，即使没有被确定为具有全球系统重要性，只要银行的资产规模连续三年超过300亿欧元（410亿美元），并且在这个时期内总体的年度交易业务规模超过700亿欧元，或者是总资产规模的10%，那么它们也需要遵守欧盟层面的这些要求。规则覆盖范围的银行将被禁止在对冲基金，或者是其他由对冲基金赞助的实体进行投资，以防止它们规避自营交易禁令。自营交易是指一家企业以直接盈利为目的，而不是代表客户，以收取中介费用为目的的交易。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）副总干事兼首席经济学家皮埃尔-卡罗-帕多安（Pier Carlo Padoan）周四表示，如果欧元区内通货紧缩的风险成真，欧洲央行不应该在降息上继续有所保留。皮埃尔-卡罗-帕多安是在参加欧盟政策中心组织的围绕经济复苏相关问题的一次研讨会上发出这一呼吁的。他认为，如果通货紧缩的风险继续对经济复苏造成威胁，欧洲央行应该积极地采取更多行动。他说，“如果一种通货紧缩的风险变得更糟糕了，欧洲央行应该考虑包括对央行存款的负利率，或者是类似在资产市场的直接干预等，某种形式的欧盟版量化宽松在内的更多措施。”皮埃尔-卡罗-帕多安还说，这类政策应该仅仅在欧元区通货紧缩风险存在的时候被考虑，而不是某个国家有通货膨胀风险的时候。他还强调，欧洲央行“非常明确”这种物价下跌的风险，“这必须被非常，非常积极地解决。有技术性的行动可以采取，这应该是‘不惜一切代价’的新版本。”欧洲央行在上周决定维持关键利率在历史低位的0.25%不变，也是连续第二个月维持这个利率水平。欧盟统计局周四早些时候公布的数据确认，欧元区12月的通货膨胀率年化指标是0.8%，仅略高于迫使欧洲央行在2013年11月做出降息决定的10月通货膨胀率。同时参加研讨会的欧盟委员会经济事务总局政策战略及协调主管埃莱娜-弗洛雷斯（Elena Flores）在回应一个有关通货紧缩风险的问题时说，来自欧洲央行的，更多的宽松货币政策可能是有必要的。她说，“在通货膨胀问题上，我不想说欧洲央行应该做什么，因为这不是委员会通常会做的事情。但是我想说的是，欧洲央行有一个特定的通货膨胀目标，我们现在远远低于这个目标，我想这一点是非常明确的。”欧洲央行理事会成员，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）在柏林举行的经济研讨会上说，他不认为欧元区内存在通货紧缩，或者高通货膨胀的风险，并称通货膨胀预期还是很好地锚定在2%左右。和欧洲央行行长德拉吉近期发言的立场类似，延斯-魏德曼也就所谓“非理性的通货膨胀恐惧”对德国提出警告，但是强调，对欧元区内通货紧缩风险的讨论也应该是同样审慎的。他说，“中期来看，明显更高通货膨胀的风险是有限的。与此同时，以目前的经济形势而言，欧元区内广泛地通货紧缩的风险也是有限的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月18日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五发表报告，将塞尔维亚的长期外币和本币发债人违约评级由之前的BB-调降至B+，并称该国的公共财政将继续因为缓慢的经济增长而受到打击。惠誉国际在声明中指出，未来一年中，塞尔维亚的公共债务在国内生产总值中的占比会从目前的63%提高到70%，远远高于具有类似评级国家的水平。声明说，“真实国内生产总值的增长率在2013年是2.3%，主要是受到汽车出口增长和农业季高产量的驱动。”惠誉国际认为，未来两年塞尔维亚的平均增长率会在2%之下。汤森路透社的数据显示，塞尔维亚五年期美元计价债券的收益率在1月15日的时候跌至4.8%，年初时候的水平是5.5%。惠誉国际称，塞尔维亚没有能够成功控制其公共债务，“并时常受到汇率的压力，导致其外汇储备的下降以及债务水平飙升带来的沉重利息负担”，这些都是可能触发评级进一步下调的风险因素。塞尔维亚将在2014年的上半年进行大选，惠誉国际认为，这可能导致必要的结构性改革陷入停滞。但是声明也说，“预计一个新的政府能够以相对快的速度完成组建”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，仅仅两年之前，土耳其还有两位数百分比的经济增长率，埃尔多安总理在当时盛赞土耳其里拉是世界上最稳定的货币之一，他的政府公布了里拉的新标记 一个T型的锚，用于彰显里拉所谓新的“安全港”地位。而现在，里拉已经是世界上汇率下跌最快的新兴市场货币，对美元的价值在2013年内下跌了21%。周四的时候，里拉兑美元汇率再跌0.9%，至2.21里拉兑换1美元，是2014年开始十一个交易日以来第四次刷新纪录低位。经济学家和分析师纷纷修正旧的预测，预言里拉利率将会进一步下跌，特别是，如果该国的央行还是迟迟不愿提高利率来阻止这种跌势的情况下。不仅仅是经济学家们在发言，部分土耳其民众也再次找回传统，出售里拉，买入外汇和黄金，来对冲未来的贬值风险。根据土耳其央行的统计，土耳其民众持有的外汇价值在2013年上升接近10%至690亿美元；土耳其企业也不甘落后，2013年内将它们的外汇存款规模提高超过20%，至500亿美元。在伊斯坦布尔大巴扎这个世界闻名的集市从事货币交易超过十年的古可汗-卡拉坎（Gokhan Karakan）说，“我们在过去也见识过危机，我们现在正在目睹心态上的危机重现，数字实在是令人担忧。”经济学家指出，消费者们已经放弃了趁汇率低廉的时候购买里拉以等待币值反弹的期望。巴克莱银行在总结全年的报告中写道，“没有把近期里拉的弱势时期视作一个将外汇资产转移到里拉的机会，土耳其的家庭从7月开始甚至加快了外币存款的积攒速度。”在伊斯坦布尔，曾经在里拉过去几年的繁盛时期获利的贸易商们纷纷表示，他们正在囤积美元来对冲下跌的里拉。已经从事地毯贸易长达五十年，如今75岁的拜特-贝汉（Sait Bayhan）说，“随着波动性和动荡程度越来越大，如果不是有出售的必要，我们现在都更想要拿着美元。但是光囤美元也没有办法获得利润，我们需要的是经济上的稳定。”一场腐败丑闻从12月开始猛烈动摇着土耳其政府的统治基础，放大了投资者对增长放缓，相当于国内生产总值约7%的经常账赤字规模这种明显不平衡状态始终无法被摆脱的担忧情绪。欧元兑里拉的汇率已经上涨到超过3里拉，这也引发了市场恐惧上的一系列连锁反应：如此弱的里拉将会导致进口产品的价格上涨，造成通货膨胀的大幅上涨，而这也是土耳其央行迟迟不愿以更高的利率来压制的局面，里拉汇率的下跌不仅仅是因为土耳其的原因，一定程度上也反映了更广泛的，从巴西到泰国等等广泛的新型市场货币汇率的下行，而这些也是对政治风险上升，发达国家增长前景改善，以及美联储将会对每月数百亿美元的资产采购项目进行缩减等等因素的回应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月18日凌晨消息， 《福布斯》杂志日前声称新加坡经济正处在一个冰岛式的经济危机中，但是新加坡金融主管当局否认了这一说法，称该国经济并不存在泡沫。《福布斯》杂志专栏作家、经济学家耶西-科隆博（Jesse Colombo）最初在周一发表了上述评论，声称新加坡经济 地产、金融及其它经济部门 存在不断膨胀的信贷泡沫，而造成这些泡沫的主要原因是该国实施的低利率正常。科隆博还表示，新加坡的情况和冰岛很类似，该国经济正被错误的视为风险避风港，但是新加坡经济终将崩溃。这一泡沫言论很快在周二得到了新加坡金融监管局（MAS）的回应，该当局极力否认新加坡存在任何泡沫迹象，辩称该国政府的房地产降温措施已经发挥了降低房地产价格的作用，并重申新加坡拥有强大的财政和稳固的银行部门。但是，这一辩论似乎远未结束，因为《福布斯》在周五又刊登了科隆博的回应。科隆博在最新的评论文章中表示：“在央行的阴暗世界中有一些不成文的规则，就是威胁社会的经济泡沫必须不计成本的加以否认和掩盖。”新加坡金融监管局在声明中称：“严肃的观察家和投资者并不会怀疑新加坡的金融健康。”科隆博在他的文章中指出，美联储主席伯南克和其他一些高调的经济学家都未能事先预见美国、爱尔兰、冰岛以及其它一些国家在2000s年中期的经济崩溃。他说：“新加坡当局对金融泡沫的否认并不能帮助新加坡民众，就像本?伯南克在2005年否认美国经济泡沫无法帮助美国人一样。”科隆博还指责新加坡金融监管局有关该国最近几年的房地产降温措施已经有效的冷却了房地产市场的主张。相反，科隆博表示，这些措施只是成功的减缓了金融泡沫膨胀的速度，但是并不能解决因低利率导致的过度价格通胀。新加坡金融监管当局在他们的声明中还辩称新加坡家庭的资产负债表非常强劲，试图驳回科隆博所称的该国家庭债务站GDP的比例异乎寻常的高的论点。但是科隆博反驳称，在低利率环境中，家庭资产负债表通常都很强劲，但是当政府开始加息和资产价格下跌时，问题就会显现出来。最后科隆博反驳了新加坡金融监管当局所提及的国际货币基金组织（IMF）对新加坡经济的良好评估。国际货币基金组织称，新加坡经济在面临加息和房地产价格大幅下跌等严重压力时仍将是安全的。科隆博称：“国际货币基金组织未能详尽的分析东南亚国家联盟（东盟）地区泡沫引发崩溃的风险，更遑论中国和东亚国家的危机。大家不要忘了国际货币基金组织 像美联储一样 完全忽视了导致全球金融危机的危险警告迹象。”据科隆博的观察，在通向金融危机的过程中，一个常见的思维错误是，分析师们过分孤立的关注一个国家的经济，而未能全盘的考虑一个地区经济的风险。他说：“以新加坡为例，否认经济泡沫的辩护者们并未解决其邻国如印度尼西亚、马来西亚、太过和菲律宾等国的泡沫或泡沫条件所造成的风险。”他还指出，中国经济正在形成严重的风险，他表示由于最近几年过快的信贷增长，中国经济正在发展成为泡沫经济。在科隆博看来，新加坡经济风险与上述经济体的风险息息相关，因为其它亚洲经济体的需求构成了新加坡出口需求的发布分，而新加坡的资产大部分也投资于亚洲。科隆博还对马来西亚和菲律宾等国的经济发出了类似的警告，也都遭到了有关经济体否认存在经济泡沫的回应。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢周四表示，美国方面对欧洲并没有采取果断的措施来帮助其银行业有所担忧，他还说，中国在转型为更加市场化的经济体上进展还不够快。杰克-卢是在外交关系委员会组织的一次活动上发言提出这一看法的。他说，上个月在欧洲达成的，一个计划在未来十年来组成一个基金用于帮助欧元区内受困银行的协议是非常重要的措施，但是这并不足够。他说，“我们认为这还不够大，我们也认为，这还不够快。”杰克-卢还说，他对中国方面降低政府在经济决策制定中所起作用的计划所确定的时间框架并没有信心，“我很有信心，他们倾向于进行经济改革，但是在同时，我对这个时间框架，或者说，对实现那些排在前列的目标没有信心。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月18日凌晨消息，里奇蒙德联储主席拉克尔周五表示，随着美国劳动力市场的持续复苏，美联储将可能在未来几次的利率决策会议上讨论进一步削减债券购买规模。拉克尔在其为风险管理委员会的讲话准备的演讲稿中表示：“我们看到劳动力市场出现呢了许多持续改善的迹象。”近期美国劳动力市场的数据和经济数据大体向好。但是上周美国劳工部发布的一份报告显示，2013年12月份美国非农就业人数仅增加7.4万人，远低于此前一个月的水平。这一糟糕的经济数据部分归因于恶劣的天气，并且很多经济学家表示这可能是一个偶然情况。周四美国劳工部公布的首次申请失业救济人数出现下降，这提供了美国劳动力市场进一步复苏的迹象。申请失业救济数据已经创出了去年11月份以来的新低。周五早间发布的数据显示，美国新屋营建数据强于预期，并且工业生产数据也创出了近三年来的最高水平。拉克尔的评论附和了本周其他一些美联储官员的评论。芝加哥联储主席埃文斯表示：“12月份的非农就业数据确实是令人失望，但是最近的经济活动数据大部分令人鼓舞，而且重要的是劳动力市场已经出现改善。”埃文斯表示，美联储应该继续在今年的利率决策会议上缩减其月度债券购买规模。美联储在12月份的利率决策会议上宣布将以每月100亿美元的速度削减债券购买规模。美联储官员们的这些评论提振了经济学家对美联储将在1月28日至29日的会议上削减债券购买规模至650亿美元的预期。尽管最近的经济数据表现积极，但是拉克尔驳回了许多经济学家预期的美国经济复苏已经走上了一个更快的轨道的预期。拉克尔预期美国经济增速将继续维持在最近几年所在的略高于2%的水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日早晨消息，美联储周四公布数据显示，随着旨在刺激经济增长的国债和抵押贷款担保证券采购项目的继续，美联储的资产负债表规模已经在本周重返4万亿美元。美联储资产负债表在去年12月下旬首次突破4万亿美元。联储的数据指出，截止1月15日结束的一周中，作为向金融系统借款的一个宽泛指标，其负债规模从更早之前一周的3.986万亿美元增加到了4.029万亿美元。美联储的第三轮量化宽松措施从2011年晚些时候开始，当时的资产负债表规模略低于3万亿美元。联储在2013年12月18日的决策声明中宣布，将从1月开始，将每个月国债和抵押贷款担保证券的采购规模减少100亿美元至750亿美元。数据显示，截止本周三，联储持有的美国国债规模是2.221万亿美元，之前一周是2.213万亿美元；联储购入的，由房地美、房利美以及被称为吉利美的政府全国抵押贷款协会提供担保的抵押贷款担保证券规模从之前一周的1.490万亿美元增至1.525万亿美元。此外，联储持有的，由房利美、房地美以及联邦住宅贷款银行系统发行的债务总量从之前一周的556.57亿美元下降到了549.11亿美元。联储通过贴现窗口向可信银行提供的隔夜直接贷款规模在当周是平均每天300万美元，远低于之前一周每天1200万美元的均值。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月18日早晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五宣布，将爱尔兰的债务评级由之前的Ba1/NP提高至Baa3/P-3，同时将其评级的展望评价提高至积极。穆迪在声明中说，爱尔兰经济增长在近期加速，以及政府退出欧元区的援助项目，都是提高其信用评级的原因。声明表示，“爱尔兰经济的增长潜力，加上持续的财政整顿，都将帮助政府债务比率相比近期峰值的下降。”爱尔兰在2013年12月15日正式退出了850亿欧元（1152.4亿美元）的援助项目。在房地产市场泡沫崩溃，严重打击银行业并造成公共财政漏洞之后，该国于2010年正式寻求来自欧元区伙伴的援助。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.39%；欧股跌0.16%；金价微涨0.2%；中国增持美国国债至1.317万亿美元 创历史新高；伯南克为QE辩护 称其有效促进美国经济复苏；美联储资产负债表规模重返4万亿美元；里拉汇率暴跌 土耳其人寻求黄金和美元避险；如新被指涉嫌传销 股价两天暴跌近38%；英特尔第四季度净利润26亿美元 同比增长6%；F1赛车掌门人涉嫌贿赂和欺诈 宣布暂时放权；福特宣布召回4.6万辆锐界和400辆探险者等。以下为内容摘要【海外股市】企业财报欠佳 美股周四涨跌不一美国股市周四收盘涨跌不一，道指收跌0.39%，纳指微涨0.09%，标准普尔500指数下跌0.13%。大企业花旗集团和百思买的业绩不及市场预期，令投资者担心美股市场企业财报的整体表现。欧股指数周四跌0.16% 自六年高位回落在连续四个交易日收涨之后，欧股市场开始自六年高位回落，投资者继续消化在本个财报季陆续出炉的企业盈利业绩，美国股市的下跌走势也压制了欧股市场参与者的情绪，主要区域指数普遍走低，欧股指数周四收跌0.16%。【其他市场】金价周四微涨0.2% 收于每盎司1240.2美元美股指数自之前一个交易日的大涨走势中回落，加上美元汇率某种程度上的弱势表现，都帮助提高了黄金的投资吸引力，金价在连续两个交易日下跌之后出现了反弹，主力黄金合约周四在场内交易中微涨0.2%收于每盎司1240.20美元。需求前景受压制 油价周四收跌0.2%OPEC公布的报告指出近期产量有小幅的下降，加上最新的系列美国经济数据，都引发能源市场参与者对能源产品的需求前景重新作出评估，油价在之前一个交易日大涨之后小幅回落，主力原油合约周四跌0.2%收低在每桶93.96美元。【国际宏观】中国增持美国国债至1.317万亿美元 创历史新高据美国财政部周四发布的数据显示，海外投资者在11月份抛售美国资产，扭转了此前一个月在美国政府关门之前的大量买入的局面。而中国11月增持美国国债122亿美元至1.317万亿美元，创下历史新高，稳居美国第一大债主地位。伯南克为QE辩护 称其有效促进美国经济复苏伯南克对QE措施进行了辩护，指出这项措施对美国经济起到了帮助作用，同时几乎并未带来通胀风险。他指出：“（QE）至少从某种程度上来说是有效的。当时所面临的情况是，传统货币政策能做到的事情有限，因此需要采取更多的措施。”美联储资产负债表规模重返4万亿美元美联储周四公布数据显示，随着旨在刺激经济增长的国债和抵押贷款担保证券采购项目的继续，美联储的资产负债表规模已经在本周重返4万亿美元。美联储资产负债表在去年12月下旬首次突破4万亿美元。OECD：若通缩风险加剧 欧央行应考虑采取QE政策经济合作与发展组织（OECD）副总干事兼首席经济学家皮埃尔-卡罗-帕多安（Pier Carlo Padoan）周四表示，如果欧元区内通货紧缩的风险成真，欧洲央行不应该在降息上继续有所保留。里拉汇率暴跌 土耳其人寻求黄金和美元避险媒体周四分析文章指出，仅仅两年之前，土耳其还有两位数百分比的经济增长率，埃尔多安总理在当时盛赞土耳其里拉是世界上最稳定的货币之一。而现在，里拉已经是世界上汇率下跌最快的新兴市场货币，对美元的价值在2013年内下跌了21%。周四的时候，里拉兑美元汇率再跌0.9%，至2.21里拉兑换1美元，是2014年开始十一个交易日以来第四次刷新纪录低位。瑞银对千万富翁客户提出2014年投资建议瑞银集团私人财富投资管理部周四对它们的富裕客户提出了2014年的投资建议。对于担心美股泡沫的人，瑞银的安德烈-费希尔称，“没有任何证据说股市和基础面有脱节”。她说，直到最近，标普500指数在盈利上的表现还是滞后于复苏走势的。【企业焦点】如新被指涉嫌传销 股价两天暴跌近38%跨国直销公司如新(NUS)股价周四再度重挫，股票盘中曾四次暂停交易，收盘大跌26.41%，至84.80美元。如新股价两天暴跌了37.86%。《人民日报》连续两天报道称，直销巨头如新在华涉嫌传销。国家工商总局、商务部均表示将对如新进行调查核实。英特尔第四季度净利润26亿美元 同比增长6%英特尔公布的2013财年第四季度及全年财报显示，英特尔第四季度营收为138亿美元，比去年同期的135亿美元增长3%；净利润为26亿美元，比去年同期的25亿美元增长6%。英特尔第四季度营收超出华尔街分析师预期，但每股收益未能达到预期，导致其盘后股价下跌近4%。F1赛车掌门人涉嫌贿赂和欺诈 宣布暂时放权创建并将其打造成为一个全球性连锁的一级方程式(F1)赛车掌门人伯尼-埃克莱斯通（Bernie Ecclestone）周四宣布，将向方程式赛车管理委员会交出所有决策权，等待在德国进行的，针对他的贿赂和欺诈指控的庭审结果。福特宣布召回4.6万辆锐界和400辆探险者福特汽车公司和美国监管机构周四表示，福特将在全球召回4.6万辆2012年和2013年款的锐界(Edge)SUV，主要是因为这些车辆存在燃油泄漏问题可能引发火灾。福特汽车表示，该公司同时还将召回大约400辆探险者SUV，一个软件错误可能导致转向闭锁，从而增加撞车风险。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.25%；专家称美股本轮牛市还没有结束；欧股涨0.55%；金价涨0.9%；油价涨0.4%；美股20日因马丁-路德-金纪念日休市一天；拉克尔：美联储预计将进一步削减QE规模；欧盟拟从2018年起禁止部分银行自营交易；穆迪提高爱尔兰信用评级 展望积极；新加坡否认该国经济存在泡沫；全球超级富豪房产投资目的地分析：伦敦最受青睐；人民日报连发三文指责 如新股价三天重挫逾四成；外汇操纵调查深入 汇丰花旗再停职多名交易员；消息称凯雷集团拟2.9亿美元清仓海尔电器持股等。以下为内容摘要【海外股市】美国经济数据欠佳 美股周五涨跌不一美股周五收盘涨跌不一，道指收涨0.25%，纳指下跌0.50%，标准普尔500指数下跌0.39%。美国今天公布的多项经济数据总体欠佳，投资者正在权衡通用电气、摩根士丹利等大企业发布的业绩，市场继续担忧企业财报。专家称美股本轮牛市还没有结束沃顿商学院教授杰瑞米-西格尔（Jeremy Siegel）周五表示，这一轮牛市还没有结束，道指会在年底接近18000点。杰瑞米-西格尔在2013年4月，也就是道指位于14600点附近时预测，该指数2013年结束时会在16000点到17000点之间。道指最终以16577点结束2013年交易。欧股指数周五涨0.55% 本周累计上涨1.78%英国方面的零售销售数据有远超市场预期的积极结果，加上欧股市场矿产业板块受到券商提升评级的总体推动继续上涨，帮助主要区域指数全面收高，欧股指数周五上涨0.55%，并有1.78%的一周涨幅。【其他市场】金价周五涨0.9%至1251.90美元 全周涨0.5%美国股市的多个主要指标下跌，再加上最新的消费者信心指数远不及市场预期，都一定程度提升了黄金的投资吸引力，主力黄金合约周五场内交易中涨0.9%收高在每盎司1251.90美元，全周上涨了0.5%。油价周五涨0.4%至94.37美元 全周涨1.8%虽然远不及市场预期的美国消费者信心指数从需求层面限制了油价的走势，不过原油价格继续受到库存连续第七周下降所显示的供应层面动向的推动而上涨，主力原油合约周五涨0.4%至每桶94.37美元，全周上涨1.8%。【国际宏观】美股20日因马丁-路德-金纪念日休市一天2014年1月20日(周一)为美国马丁 路德 金纪念日(Martin Luther King，Jr. Day)，美国股市将休市一天。1月21日(周二)起美股正常交易。拉克尔：美联储预计将进一步削减QE规模里奇蒙德联储主席拉克尔周五表示，随着美国劳动力市场的持续复苏，美联储将可能在未来几次的利率决策会议上讨论进一步削减债券购买规模。拉克尔在其为风险管理委员会的讲话准备的演讲稿中表示：“我们看到劳动力市场出现呢了许多持续改善的迹象。”美国1月消费者信心指数降至80.4 不及预期密歇根大学/汤森路透今天发布报告称，1月份美国消费者信心指数从去年12月份的82.5点下降至80.4点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数为84点。欧盟拟从2018年起禁止部分银行自营交易媒体周五引述欧盟委员会的文件报道，根据欧盟金融服务事务专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）正在拟定的多项计划，欧盟范围内最大的多家银行可能从2018年起遭遇自营交易禁令。穆迪提高爱尔兰信用评级 展望积极评级机构穆迪投资者服务周五宣布，将爱尔兰的债务评级由之前的Ba1/NP提高至Baa3/P-3，同时将其评级的展望评价提高至积极。穆迪在声明中说，爱尔兰经济增长在近期加速，以及政府退出欧元区的援助项目，都是提高其信用评级的原因。新加坡否认该国经济存在泡沫《福布斯》杂志日前声称新加坡经济正处在一个冰岛式的经济危机中，但是新加坡金融主管当局否认了这一说法，称该国经济并不存在泡沫。全球超级富豪房产投资目的地分析：伦敦最受青睐财富研究机构Wealth-X和房地产经纪企业第一太平戴维斯周五发表新的报告，对净资产在3000万美元以上的所谓超级富豪的房地产投资选择进行了描述。报告称，在谈到全球各地的超级富人选择豪华物业的购买地点时，伦敦依然是遥遥领先的。【企业焦点】人民日报连发三文指责 如新股价三天重挫逾四成《人民日报》连续三天发文指责跨国直销公司如新集团(Nu Skin Enterprises)(NUS)涉嫌传销，如新股价周五继续下挫，收盘下跌6.29%。三天来如新股价从136.47美元跌至79.47美元，累计跌幅达41.77%。外汇操纵调查深入 汇丰花旗再停职多名交易员随着对可能的外汇市场操纵行为全球性调查行动的深入，汇丰银行和花旗集团在周五再要求多名外汇交易员停职。来自美国的调查人员于本周早些时候抵达伦敦，和英国金融监管机构一起将相关调查活动升级。消息称凯雷集团拟2.9亿美元清仓海尔电器持股私募股权巨头凯雷集团正在寻求出售在中国海尔电器集团公司的持股，预计通过售股交易获得至多2.9亿美元资金。凯雷集团希望以每股22港币到22.50港币之间的价格出售1亿股海尔电器的股票，以后者周五的收盘价计算，相当于10%的折扣。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，去年12月份美国新屋开工率下降9.8%，至经季节调整后的年率99.9万栋，扭转11月份大幅增长的趋势，其中单户型住房和公寓的新屋开工率均有所下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期去年12月份美国新屋开工率将从11月份初步报告的年率109万栋下降至年率98.5万栋，主要由于寒冷天气导致新屋营建活动受到不利影响。美国商务部在今天公布的报告中将11月份的新屋开工率向上修正至年率111万栋。尽管在去年12月份有所下降，但美国新屋开工率在2013年全年则达到了92.34万栋，创下自2007年以来的最高水平，表明住房市场正在继续复苏。美国商务部还在周五公布了去年12月份的营建许可数据。在这个月中，营建许可下降3%，至年率98.6万栋；在整个2013年中，营建许可达到了97.47万栋，同样创下自2007年以来的最高水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月18日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，具有地标意义的，在欧盟范围设立一个有550亿欧元资金规模，用于对区域内出现麻烦的银行提供援助的共同基金计划正在遭遇来自欧洲议会的法律挑战，议员们一致地认为，由德国主导设计的这个协议违反了欧盟的基本立法。欧洲议会的议员们在周四致信欧盟轮值主席，称这个政府之间就银行联盟解决方案基金的协议是非法的，它是绕过欧盟的立法进程完成的。对这一协议的一致反对立场凸显了欧盟成员国想要在2014年春季，也就是欧洲议会因为选举休会之前达成另一个妥协性协议的艰难。欧盟财政部长会议在2013年12月晚些时候批准了一个共同银行破产解决方案和援助基金的蓝图，这也是旨在强化市场对欧元区内银行业信心的银行联盟设立过程中的一个缺失环节。不过这个协议因为其笨拙和资金不足而遭到各方批评。美国财政部长杰克-卢在周四的发言中直接指出，“我们认为它不够大，我们也认为它不够快。”德国政府在欧洲议会的反对之下争取保护这个来自不易的妥协性方案上的立场将特别煎熬。方案的文本需要得到欧洲议会的批准才能形成法律，但是欧洲议会的议员们要求放松其中对德国的保护，以便基金能够更快可用，能够通过一个信用机制获得资金，同时还有一个更有权力的中央机构来负责它的实施。欧洲议会在这个确定如何逐渐构建并使用一个联合解决方案基金，在欧盟公约之外的额外补充协议的达成上并没有起到正式的作用，但是因为绝大多数的改革措施被包括在一次正常的欧盟立法中而必须得到欧洲议会的批准，也使得议员们在其中有了谈判的筹码。这个协议的达成主要是为了解决德国在法律问题上的担忧，这种担忧情绪在其他国家并不明显。在这份措辞强硬的信中，来自各主要党派的资深议会代表一致表示，他们“强烈不同意”这种做法。欧洲议会经济和货币事务委员会主席莎朗-博尔斯（Sharon Bowles）明确指出，议会根本不会正式承认这个文本。来自德国绿党的欧洲议会议员斯文-吉尔高德（Sven Giegold）参与了相关讨论，他说，“如果没有欧盟理事会立场上的巨大转变，将不会有任何协议达成。”这个援助基金将会由各银行承担资金，并且会在未来十年逐渐和各国的援助基金合并成为一个欧元区内共用的基金，这个基金预计会在2026年达到550亿欧元的融资目标。围绕立法的谈判将会在多个层面遭遇麻烦。欧洲议会的议员们要求简化解决方案的决策制定过程，在某些极端的情况下这个进度可能极为复杂。议会还要求一个更强大，更加中央化的管理机构。此外，议会还可能提出要求，加速这个基金的组建，在2018年，而不是2026年之前完成。一个信用机制应该得到确保，以便基金可以在必要的时候获得融资。这些要求都与德国的立场尖锐对立。莎朗-博尔斯说，议会在达成总体协议上的疑虑“远远不止这个拟议的补充协议所代表的动向”。对欧洲议会而言，政府间条约这种方式在法律上是不健全的，它并不是必不可少的，而且是包括在欧盟委员会发起的改革中的。这种做法通过绕开形成立法的主要流程，违反了欧盟的“民主原则”。解决议会法律反对立场的选择包括修改欧盟公约的全部或者部分条款，而这种做法意味着繁重的重新谈判，对德国而言将是异常艰难的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日晚间消息，美联储周五公布报告称，去年12月份美国工业产出环比增长0.3%，主要由于制造业和矿业产出增长，这一增幅符合分析师此前预期。在2013年全年，美国工业产出增长3.7%，较经济衰退周期以前的峰值高出0.9%。11月份工业产出的增幅从1.1%向下修正至1%，9、10两个月份则均小幅向上修正。报告还显示，12月份产能利用率从79.1%小幅上升至79.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日下午消息 根据美联储官员在近期接受地采访以及其公开发表的讲话来看，虽然美国12月的非农就业数据报告差强人意，但这并没有打消美联储认为美国经济将依然在今年保持强劲增长势头的预期，该行可能会在未来六周里再度削减其月度债券购买项目的规模。分析师指出，预计在美联储于今年1月28日至29日召开的会议上，该行可能会宣布将月度债券购买项目的规模在如今750亿美元的基础上再度削减100亿美元至650亿美元。据了解，美联储现任主席伯南克的任期将在1月底结束，这意味着此次会议将是伯南克在任的最后一次会议。据悉，为了压低长期利率水平，并以此促进美国支出，美联储一直都在购买美国国债和抵押贷款债券。在2013年，美联储每月购买的债券为850亿美元。伯南克在2013年12月会议后召开的新闻发布会上暗示称，只要美国经济继续保持强劲的增长势头，美联储官员倾向于再度将月度债券购买的规模削减100亿美元。旧金山联储主席威廉姆斯(John Williams)在本月初接受采访时表示：“只要美国经济继续朝着我们的预期运行，我们可能会逐步削减月度债券购买的规模。”威廉姆斯表示，美联储可能继续逐步、有序地放缓资产购买步伐。债券购买举措是美联储提升美国经济所采取的两项举措之一。另一项举措就是维持较低的利率水平。在2013年12月，美联储表示，在美国的失业率下降至6.5%之前，该行都会继续把利率维持在逼近零值的水平。美联储并不会急于上调利率。但由于美联储官员将其计划与美国的失业率挂钩，因此，当美国的失业率下滑时，美联储需要向公众更好地阐述其方案。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：通用公布利润为每股盈余53美分 符合预期通用公布，第四季度运营利润为54亿美元，合每股盈余53美分，符合预期。通用四季度营收为404亿美元。分析师此前预计，通用季度业绩净利润将为每股53美分，营收为402亿美元。大摩第四季度净利润1.81亿美元 同比降70%摩根士丹利今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，摩根士丹利第四季度净利润为1.81亿美元，比去年同期的5.94亿美元大幅下滑70%，主要由于固定收益业务部门的业绩表现疲弱，且计入了大规模的司法相关支出，从而抵消了财富管理业务的良好表现。斯伦贝谢Q4净利润16.6亿美元 同比增22%全球最大的油田技术服务公司斯伦贝谢（Schlumberger）今天公布了第四季度财报。报告显示，斯伦贝谢第四季度净利润为16.6亿美元，比去年同期的13.6亿美元增长22%，主要由于中东和亚洲地区的油田服务营收增长。德意志银行将撤出金银基准价设定程序德意志银行周五表示，该行将撤出金银定价程序，这是其缩减旗下商品业务战略的一部分内容。 德意志银行是负责设设定伦敦基准金价的五大银行之一，同时还是负责决定基准银价的三大银行之一。这家按资产计算的德国最大银行表示：“在大规模缩减商品业务以后，德意志银行将撤出基准金银价格的设定程序。”北京汽车计划进行IPO 筹资约20亿美元据知情人士透露，中国汽车生产商北京汽车计划于香港上市，募集约20亿美元的资金。香港股市可能迎来大量预上市企业的队伍。美国12月新屋开工降至年率99.9万栋美国商务部今天公布报告称，去年12月份美国新屋开工率下降9.8%，至经季节调整后的年率99.9万栋，扭转11月份大幅增长的趋势，其中单户型住房和公寓的新屋开工率均有所下降。UPS业绩展望不及预期 股价下挫3%联合包裹公司（UPS）周五发布了对第四季度业绩的最新展望，这一展望未能达到华尔街分析师预期，部分原因是2013年的假期购物季节时间较短。联合包裹预测称，第四季度该公司的每股收益为1.25美元。汤森路透调查显示，分析师平均预期联合包裹第四季度每股收益为1.43美元。美国12月工业产出增长0.3% 符合预期美联储周五公布报告称，去年12月份美国工业产出环比增长0.3%，主要由于制造业和矿业产出增长，这一增幅符合分析师此前预期。中日两国增持美国国债 国债持有量创新高根据一项最新的统计数据显示，在2013年11月，中国和日本都增持美国国债，这显示出，作为美国政府债券市场的最大两个外国投资者，中日两国似乎并不担心因美联储削减QE而导致的长期利率攀升带来的影响。Wii U销量低迷 任天堂削减盈利预期游戏机制造巨头日本任天堂因营业亏损，宣布调低截至3月这一财年的盈利预测，并将旗舰产品 Wii U游戏机销量预测削减为最初预测的三分之一，任天堂本来寄希望于节日销量可以让逐步衰退的业绩有所提升。高盛控制人力资源成本 旨在应对营收压力在最近数年里，美国知名金融机构高盛集团已经悄悄的将数千个就业岗位从运营成本相对昂贵的纽约和伦敦迁至诸如盐湖城等地区。高盛集团的高管在本周四对外表示，该集团所采取的这些举措是否能够有所成效最终有望在其业绩报表中得以体现。壳牌发布四季度盈利预警石油巨头荷兰皇家壳牌当地时间1月17日发布警告称，受目前石油和天然气价格以及石油下游产品的产业环境影响，其预计第四季度的利润将“比近期水平显著降低”。分析师：汇丰银行面临1110亿美元资本缺口根据一项新的报告显示，作为全球最大的银行之一，汇丰银行可能会面临规模达1110亿美元的资本缺口。来自投资公司Forensic Asia的两位分析师在本周的一份研究通知书中对汇丰银行的很多事项提出了指责，称该行“夸大了盈利，资产负债表上的资本并不充足，且还存在很多法律和监管方面的问题”。拜耳肺部疾病药物获得日本批准全球制药巨头拜耳公司近日已得到日本卫生当局的批准，可以用药物riociguat对患有反复出现的肺部疾病或慢性血栓栓塞肺动脉高压的患者进行治疗。珠宝巨头潘多拉2013销售额超过预期丹麦珠宝巨头潘多拉(PANDORA)1月17日表示，在经历好于预期的假日销量及一系列新店在年底前开业后，该公司2013销售额超过预期。潘多拉公司表示2013年全年营收为90亿丹麦克朗（约合16亿美元），超过预期的86亿丹麦克朗，2013年第四季度的初步营收为28亿丹麦克朗，同比增长30%。KKR和Permira每股34.75欧元出售ProSieben私募股权巨头KKR集团(KKR)和英国私募基金Permira Funds当地时间1月17日以每股34.75欧元（约合47.26美元）的价格出售了两家公司所持的德国媒体集团ProSiebenSat.1 Media AG的3630万股股份，共融资12.6亿欧元。纽约梅隆银行第四季度净利润5.39亿美元纽约梅隆银行今天公布了第四季度财报。报告显示，纽约梅隆银行第四季度净利润为5.39亿美元，比去年同期的6.35亿美元下滑15%，未能达到华尔街分析师预期，原因是该行的投资费用抵消了市场状况的改善和资产的增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，据1月21日发布的一项关键信心指标显示，德国经济预期在1月份出现下降，与此前的预期不符，但仍在增长的范畴内。据这份来自ZEW的信心调查报告显示，德国经济预期指标从去年12月份62点的基础上下降至1月份的61.7。接受《华尔街日报》调查的分析人士曾预计1月份的数据为64。尽管如此，该数据仍远高于ZEW调查的长期平均值24.4点。德国ZEW主席Clemens Fuest表示：“数月来，金融市场
专家们预计经济情况会出现好转，本月针对当前经济环境调查出现的明显改善看来证实了他们的预期。”接受调查 254名分析人士与机构投资者对当前的经济环境持乐观态度。针对当前经济环境的ZEW指标也从12月份的32.4增长到41.2。上周发布的数据显示，德国经济去年增幅为0.4%，但部分分析人士认为德国经济今年的增幅可能接近2%。德国央行(Bundesbank)在去年12月份预计今年的经济增幅为1.7%。看来德国的经济表现仍将优于欧元区其他成员国。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，欧盟统计局周二公布报告称，2013年第三季度欧元区17个成员国的住房价格上涨，其涨幅创下两年以来的单季最高水平，表明在去年下半年中，欧元区的经济复苏进程仍在继续。报告显示，在这一季度中，欧元区17国的住房价格环比上涨0.6%，同比则下跌1.3%。这一环比涨幅创下自2011年第二季度上涨1.1%以来的最高水平，同比跌幅则创下自2011年第四季度以来的最低水平。欧元区去年第二季度的住房价格环比上涨0.2%，同比下跌2.4%。在欧元区经济的其他组成部分中，也有迹象表明经济正在缓慢复苏。在去年第二季度走出维持了18个月时间的衰退周期以后，欧元区GDP在2013年第四季度中增长了0.1%。欧盟统计局公布的详细数据显示，在第三季度中，爱沙尼亚的住房价格环比涨幅最高，为5.3%；其次是爱尔兰，为4.1%。在2008年到2012年之间的楼市崩盘时期，爱尔兰的住房价格与其高点相比大幅下跌了49%。与此同时，法国的住房价格也环比上涨1.2%。虽然欧盟统计局并未公布德国住房价格的官方数据，但该局所使用的估测数据是以欧洲央行的数据为基础的，而这一数据显示德国第三季度住房价格上涨1%左右。此外，西班牙和荷兰的住房价格在第三季度中也均出现了较大幅度的复苏。其中，西班牙为环比上涨0.8%，此前一个季度为环比下跌0.8%；荷兰为环比上涨0.6%，此前一个季度为环比下跌2%在欧元区17国中，仅有5个成员国的第三季度住房价格出现了环比下跌，分别是意大利、塞浦路斯、马耳他、斯洛文尼亚和芬兰。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日下午消息，日本央行（BOJ）当地时间22日表示，其对于该国通货膨胀以及经济前景仍坚持乐观态度，如同此前普遍预期一般，保持其货币政策不变。这一决定表明该行对于在两年内实现2%的通货膨胀目标信心十足。此外，日本央行发布的未来两年经济增长及价格预测更新显示，该行9位政策委员会成员认为消费者物价将在2014财年4月份起增至1.3%，并于下一财年提高到1.9%。预计自今年10月份起，数据不会发生变化。日本央行将在今年10月份发布其半年度展望报告，并在每年1月份和7月份审核数据。据悉，日本央行发布的价格预测引起金融界密切关注。通常，向下修正数据会引发该行将被迫采取更多宽松政策的猜测，而向上修正则减少进一步经济刺激政策的可能性。这一结果反映出日本央行加强了对经济前景和价格的信心。该行在去年4月推出前所未有的宽松政策，来推动该国经济走出15年的价格下跌。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，在过去一个世纪的时间里，全球化的发展已经让整个世界变得更加公平，原因是这一发展进程令全世界数十亿贫困人口的经济财富得到了提升。但与此同时，全球化的发展也带来了一些摩擦，那就是让越富裕的国家变得越公平，而这些之所以能变得富有，是因为榨取了穷人和中产阶层的收入。有那么一段时间，金融危机似乎扭转了工业国家中不平等性日益增长的趋势。但据最新公布的数据显示，这种趋势只不过是短暂地被打断了而已。在2010年前后，危机以前的发展趋势又卷土重来，原因是各国政府推出的经济刺激性措施在财政紧缩政策和失业救济金耗尽的面前相形见绌；而最为重要的是，全球各大央行采取行动以提高金融资产的回报，从而为富人提供了更多的帮助。随着全球各大央行联手向西方经济体注入了从规模上来说史无前例的流动资金，超级富豪们的身家变得日益丰厚，原因是伦敦和纽约等城市中的高端不动产价格已坐火箭般急速飙升，且股票市场也已经大幅上涨。据美国加州大学伯克利分校教授伊曼纽尔 赛斯（Emmanuel Saez）和巴黎经济学院教授托马斯 皮克提（Thomas Piketty）编纂的数据显示，在2012年中，10%最富裕人口的收入在美国人口总收入中所占比例达到了一半，创下自1917年以来的最高水平，当时首次出现了可用的合理数据。“我认为，现在我们正面临着一个政治问题。在某一时刻，富裕国家中的中产阶层可能会站到全球化的对立面去。”皮克提说道。大多数人能从中受益、但具有影响力的少数人无法受益的世界秩序可能无法长久维持下去。有些专家认为，在那些较富裕的经济体中，这种差距正日益变得更加根深蒂固。专家指出，对于非常富裕的人群与其他人群而言，两者之间的决定性分界线在于是否有资本可资利用。而如果这些专家的看法是正确的，那么发达国家的社会将在某种程度上重新回到18世纪和19世纪。在当时，如果一个人想要获得真正意义上的财富，那么就只能去找一个有钱的配偶，或者是继承房产。而这就意味着，20世纪里财富在很大程度上依赖于找到一份报酬丰厚的工作并勤勉劳动的想法将逐渐消弭。在本周的达沃斯论坛召开以前，世界经济论坛公布了《全球风险报告》（Global Risks Report），这份报告是在对全球专家进行调查的基础上编制而成的。报告指出，严重的收入不平等性是最有可能在未来十年时间里自我暴露出来的全球性风险。发达国家中“被压榨的中产阶层”成员已经开始让自己的声音被世人听到，他们中有很多人都已投身于反建制组织和民族主义政治运动中，对全球化发出了反对的呼声。与大多数人相比，这一阶层中的多数成员都拥有某种程度上的特权。但是，与其所在社会中最富裕的人群（比如说本周参加达沃斯世界经济论坛的与会者）相比，则他们就瞠乎其后了。前世界银行经济学家、目前供职于纽约市立大学的布兰科 米兰诺维奇（Branko Milanovic）指出，据来自于家庭调查的数据显示，在1988年到2008年之间，美国最贫困的50%人口的实际收入仅增长了23%。而在德国和日本，情况则甚至还要更差一些：在这一时间段中，最贫困的日本国民的实际收入下降了2%。而与此同时，美国最富裕的1%人口的同期收入则暴增113%；更有甚者，来自于其他研究报告的数据表明，这一增幅可能是被低估了。“在除拉丁美洲以外的其他所有地方，国民不平等性都在上升。”米兰诺维奇说道。但从全球范围来看，在中国、印度和 巴西等新兴经济体中，新的劳动阶层和中产阶层已在过去20年的全球化进程中获益良多。与此同时，这一阶段中最大的输家则是全球最贫困的5%人口，其中很多都是在非洲地区。包括经济合作与发展组织（OECD）在内的许多经济团体都极力主张，收入不平等性和财富分化的上升正在破坏社会凝聚力，并导致内部矛盾升级。收入不平等性上升的理由是多方面的。在全球化进程中，没有一技之长的劳动者在财务上受到了重创，他们不得不与发展中经济体中的低薪劳工展开直接的竞争。另一方面，拥有较高技能水平的劳动者则倾向于成为技术进步的重要受益者。此外，金融行业部门的崛起也是因素之一，这一行业中的顶级银行家们有能力赚到高额报酬。但是，对收入不平等性而言，影响最大的因素则很可能是，是否有资本可资利用的重要性正在日益增强。皮克提的新书《21世纪中的资本》（Capital In The 21st Century）已在法国开售，英文版则将在今年面世。他在这本书中指出，从以往历史来看，资本回报已经超过了经济增长。而这种现象所带来的结果是，对有资本可资利用的人来说，他们的收入增长速度将会高于那些收入依赖于经济增长的人，也就是普通的劳动者。因此，随着时间的推移，收入和财富将变得越来越集中化。在新兴经济体中，这种情况可能尚未发生，前提是假设这些经济体还在继续增长。在追赶发达世界的进程中，这些国家的经济增长速度很有机会超过资本回报。但到最后，当这些新兴经济体变得成熟时，其增长速度将会放缓，同样的现象就将发生。到那时，这些国家也将进入“资本为王”的时代。对某些人来说，这会是一种反乌托邦的前景，令整个经济的刺激性动量发生偏移，意味着就社会地位的提升而言，继承财富会变得更加重要。这就与精英教育和机会均等的观念产生了冲突；而对于许多美国人来说，无论其政治立场如何，他们都认为这种观念是构建一个公平社会的根基。皮克提警告称，资本回报本身并非完全是件坏事。在20世纪中，财富的可资利用性的地位远没有现在这么重要，其原因之一是因为，欧洲各国和日本的财富在两次世界大战中被摧毁殆尽。而时至今日，整个世界可能已经恢复了正常的秩序，从而最终摆脱了两次世界大战所带来的后果。但他同时指出，政策制定者早晚都将被迫解决财富集中化的问题，而到那时他们很可能采取的办法就是对富人征税。从政治上来说，这种作法将带来严重不和的局面。而且，如果想要这种做法能行之有效的话，那就还需要国际社会展开史无前例的合作，阻止资本流向那些税率最低的地区。皮克提拥护对富人征税的想法，但他表示自己并不是要追求实现一个平等主义的社会。他指出，这种征税措施可能会是必要的，原因是只有这样才能确保更加广泛的财富可利用性，从而让“现代民主政治得以正常运作”。“当前的形势是非常脆弱的。从过去十年左右的发展趋势来看，如果这种趋势再持续20或30年，那么其结果会令人感到有些害怕。”米兰诺维奇认为，皮克提的远景展望中有一个“软肋”：他假设，资本回报将在很长一段时间里继续超过经济增长。但皮克提则主张，无论是从以往历史来看，还是就经济理论（除马克思经济学以外）而言，都没有证据表明资本回报将随着时间的推移而下降至零点。就未来而言，问题在于当很大数量的人都认为自己是“常败将军”的情况下，全球化的经济是否还能维持下去。如果经济全球化进程还能继续下去，那么中国、印度和印度尼西亚以及孟加拉国、巴基斯坦和非洲国家等“拓荒经济体”的国民可能将从中受益；但如果无法继续下去的话，那么国家壁垒就将被竖立起来，从而对贸易、资本活动和劳动力流动性形成限制。而这就意味着，对全球范围内的许多贫困人口来说，通向自我改善的道路将被关闭。但是，贫困人口将继续尝试变得富裕；而如果他们无法在本国做到这一点的话，就很可能会寻求到其他国家去寻找财富。“要么贫穷的国家将会变得富有，要么贫穷的人们将会迁移到富裕国家中去。”米兰诺维奇说道。“在21世纪中，移民很可能会变成一个关键的问题；当然，从另一个视角来看，或许也会是一种解决方案。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：Verizon通信第四季度净利润50.7亿美元美国无线运营商Verizon通信今天公布了第四季度财报。报告显示，Verizon通信第四季度净利润为50.7亿美元，远高于去年同期的净亏损42.3亿美元。哈里伯顿季度利润增长19%至7.93亿美元油田服务巨头哈里伯顿(Halliburton Co.)近日表示，得益于旗下国际运营部门总营收出现增长，公司第四季度利润增长19%，但该公司在北美市场的业绩增幅适中。强生第四季度净利润35亿美元超预期强生今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，强生第四季度营收为183.55亿美元，高于去年同期的175.58亿美元；净利润为35.19亿美元，高于去年同期的25.67亿美元。雷诺2013年销量出现增长法国汽车生产商雷诺2013年销量呈现积极的发展趋势，欧洲市场份额出现增长，此前由于消费者担忧购买力受到侵蚀、失业率增长而使得该公司市场份额下降了1.7%。勒布收购陶氏化学13亿美元股份 敦促分拆激进投资者丹尼尔 勒布（Dan Loeb）麾下对冲基金公司Third Point周四宣布，该基金已经收购了价值13亿美元的陶氏化学公司股份，并要求该公司展开战略性审查，考虑剥离其石油化工业务。联合利华2013年利润为48.4亿欧元全球第二大消费品集团联合利华当地时间1月21日公布了2013年财报，截至2013年12月31日的前一年里公司利润为48.4亿欧元（约合65.6亿美元），与2012年的43.7亿欧元利润相比小幅增加，另外营收减少了3%至497.8亿欧元，这是联合利华公司自2009年以来销售额首次同比减少，表明了新兴市场萎靡正开始对大型公司的业绩造成不利影响。联合信贷银行9.1亿欧元向Mariner出售贷款组合意大利联合信贷银行表示其已出售给Mariner投资集团针对意大利融资贷款项目价值9.1亿欧元的贷款组合。人头马君度四季度销售额下滑逾20%人头马君度集团公司在本周二表示，由于中国如今加大力度遏制过节送礼之风，该公司预计在中国传统新年假期的销售额不会反弹。据了解，在2013年第四财季里，人头马君度集团的销售额下滑逾20%。SAP将进行必要投资 下调中期财务业绩目标全球知名的企业管理和协同化商务解决方案供应商SAP在当地时间本周二对外作出预测称，在今年第四财季实现盈利后，该公司的销售额和盈利水平有望进一步保持增长态势，但由于该公司将进行必要的投资，所以将下调公司的中期财务业绩目标。KKR拟以58亿美元向百威英博回售东方酿酒私募股权企业KKR和Affinity Equity Partners已经同意以58亿美元的价格向啤酒巨头百威英博(Anheuser-Busch InBev SA)回售韩国东方酿酒公司(Oriental Brewery)。这项交易有望成为最近数年以来亚洲市场规模最大的私募股权交易之一。罗尔斯罗伊斯或将收购芬兰瓦锡兰船舶动力部芬兰媒体当地时间1月21日报道，一位不愿透露姓名的投资者表示，专业从事涡轮产品生产的英国公司罗尔斯-罗伊斯股份有限公司将公开收购油轮、游艇和军舰发动机制造商瓦锡兰船舶动力部。美联储或在未来六周再度削减QE规模根据美联储官员在近期接受地采访以及其公开发表的讲话来看，虽然美国12月的非农就业数据报告差强人意，但这并没有打消美联储认为美国经济将依然在今年保持强劲增长势头的预期，该行可能会在未来六周里再度削减其月度债券购买项目的规模。德国ZEW经济景气判断指数小幅下降来自ZEW的信心调查报告显示，德国经济预期指标从去年12月份62点的基础上下降至1月份的61.7。接受《华尔街日报》调查的分析人士曾预计1月份的数据为64。尽管如此，该数据仍远高于ZEW调查的长期平均值24.4点。欧元区三季度住房价格创两年最大环比涨幅欧盟统计局周二公布报告称，2013年第三季度欧元区17个成员国的住房价格上涨，其涨幅创下两年以来的单季最高水平，表明在去年下半年中，欧元区的经济复苏进程仍在继续。中国北车欲在港启动IPO 筹集15亿美元北京时间1月21日晚间消息 据知情人士对外透露称，中国北车集团(China CNR Corp)正计划在今年第二季度在香港市场启动IPO，筹措近15亿美元的资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息，英国央行1月会议纪要显示，英国央行理事会成员以9：0的结果维持利率不变，并维持资产购买规模不变，这一结果与预期相符，并无意外。与会议纪要一同发布的还有英国失业率，该数据降至了7.1%。英国央行在会议纪要中还表示，即使失业率在不久的将来降至7.1%，英国央行也不会立即上调利率。该会议纪要还显示，政策制定委员会一致同意维持基准利率在0.5%，并且对货币宽松政策没有调整。英镑汇率在此消息发布后出现上升，对美元汇率为1.6536美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，日本首相安倍晋三周三表示，如同他在近期的发言中所说，他会像一个“钻头”打破“既得利益的坚实阻挠”。安倍晋三是在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2014年年会的首日发言中重申这一立场的。他说，这些改革将是所谓“安倍经济学”的“第三支箭”，是激进货币政策和财政政策这两组措施之后刺激经济增长的新一轮努力。安倍晋三引述希拉里－克林顿和阿莉安娜－赫芬顿（Arianna Huffington）的发言说，他将会致力于确保更多女性进入日本的劳动力市场，并重申开放日本电力市场，将医保系统转变为“再生医学”中心的承诺。在2012年晚些时候通过大选获得权力的安倍晋三一直誓言带领日本走出慢性通货紧缩的束缚。之前的两支箭(激进货币政策和财政政策)引发了日元汇率的下跌，促成了日本股市的大涨；在2013年6月宣布的一组旨在形成这“第三支箭”的改革措施却令市场广泛失望。所谓“安倍经济学”的“第三支箭”，是指2013年6月5日安倍晋三公布的以放松管制、激发民间投资活力为核心的经济成长战略第三轮计划，当天，日本股市重挫3.83％，跌至2个月低位。外界对“安倍经济学”的质疑之声甚嚣尘上。安倍的“第三支箭”涉及结构性改革措施，主要侧重产业调整、培育和升级。重点内容为放宽各种行政管制，吸引民间资本为医疗、健康、信息技术、农业、能源、公共基础设施等目前管制较多的领域注入活力；在地方设立具有特殊政策、能够吸引全球人才、资金与技术的“国家战略特区”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：Verizon通信第四季度净利润50.7亿美元美国无线运营商Verizon通信今天公布了第四季度财报。报告显示，Verizon通信第四季度净利润为50.7亿美元，远高于去年同期的净亏损42.3亿美元。哈里伯顿季度利润增长19%至7.93亿美元油田服务巨头哈里伯顿(Halliburton Co.)近日表示，得益于旗下国际运营部门总营收出现增长，公司第四季度利润增长19%，但该公司在北美市场的业绩增幅适中。强生第四季度净利润35亿美元超预期强生今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，强生第四季度营收为183.55亿美元，高于去年同期的175.58亿美元；净利润为35.19亿美元，高于去年同期的25.67亿美元。雷诺2013年销量出现增长法国汽车生产商雷诺2013年销量呈现积极的发展趋势，欧洲市场份额出现增长，此前由于消费者担忧购买力受到侵蚀、失业率增长而使得该公司市场份额下降了1.7%。勒布收购陶氏化学13亿美元股份 敦促分拆激进投资者丹尼尔 勒布（Dan Loeb）麾下对冲基金公司Third Point周四宣布，该基金已经收购了价值13亿美元的陶氏化学公司股份，并要求该公司展开战略性审查，考虑剥离其石油化工业务。联合利华2013年利润为48.4亿欧元全球第二大消费品集团联合利华当地时间1月21日公布了2013年财报，截至2013年12月31日的前一年里公司利润为48.4亿欧元（约合65.6亿美元），与2012年的43.7亿欧元利润相比小幅增加，另外营收减少了3%至497.8亿欧元，这是联合利华公司自2009年以来销售额首次同比减少，表明了新兴市场萎靡正开始对大型公司的业绩造成不利影响。联合信贷银行9.1亿欧元向Mariner出售贷款组合意大利联合信贷银行表示其已出售给Mariner投资集团针对意大利融资贷款项目价值9.1亿欧元的贷款组合。人头马君度四季度销售额下滑逾20%人头马君度集团公司在本周二表示，由于中国如今加大力度遏制过节送礼之风，该公司预计在中国传统新年假期的销售额不会反弹。据了解，在2013年第四财季里，人头马君度集团的销售额下滑逾20%。SAP将进行必要投资 下调中期财务业绩目标全球知名的企业管理和协同化商务解决方案供应商SAP在当地时间本周二对外作出预测称，在今年第四财季实现盈利后，该公司的销售额和盈利水平有望进一步保持增长态势，但由于该公司将进行必要的投资，所以将下调公司的中期财务业绩目标。KKR拟以58亿美元向百威英博回售东方酿酒私募股权企业KKR和Affinity Equity Partners已经同意以58亿美元的价格向啤酒巨头百威英博(Anheuser-Busch InBev SA)回售韩国东方酿酒公司(Oriental Brewery)。这项交易有望成为最近数年以来亚洲市场规模最大的私募股权交易之一。罗尔斯罗伊斯或将收购芬兰瓦锡兰船舶动力部芬兰媒体当地时间1月21日报道，一位不愿透露姓名的投资者表示，专业从事涡轮产品生产的英国公司罗尔斯-罗伊斯股份有限公司将公开收购油轮、游艇和军舰发动机制造商瓦锡兰船舶动力部。美联储或在未来六周再度削减QE规模根据美联储官员在近期接受地采访以及其公开发表的讲话来看，虽然美国12月的非农就业数据报告差强人意，但这并没有打消美联储认为美国经济将依然在今年保持强劲增长势头的预期，该行可能会在未来六周里再度削减其月度债券购买项目的规模。德国ZEW经济景气判断指数小幅下降来自ZEW的信心调查报告显示，德国经济预期指标从去年12月份62点的基础上下降至1月份的61.7。接受《华尔街日报》调查的分析人士曾预计1月份的数据为64。尽管如此，该数据仍远高于ZEW调查的长期平均值24.4点。欧元区三季度住房价格创两年最大环比涨幅欧盟统计局周二公布报告称，2013年第三季度欧元区17个成员国的住房价格上涨，其涨幅创下两年以来的单季最高水平，表明在去年下半年中，欧元区的经济复苏进程仍在继续。中国北车欲在港启动IPO 筹集15亿美元北京时间1月21日晚间消息 据知情人士对外透露称，中国北车集团(China CNR Corp)正计划在今年第二季度在香港市场启动IPO，筹措近15亿美元的资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息，美联储决策层会议将于下周召开。有分析人士指出，尽管眼下美国失业率出现大幅下跌，但美联储很有可能将维持现行的低利率政策不变。如今多数美联储高层官员认为上个月其所推出的下调美联储每月资产收购规模的计划已经被国内金融市场
广泛接受，这也就意味着美联储可以在不对低利率政策进行调整的前提下，在本月召开的会议上将资产收购规模再削减100亿美元。美联储此前表示在通货膨胀率保持低位运行的前提下，其预计将会维持低利率政策直到美国国内失业率降至6.5%以下。有数据显示，美国国内失业率在2013年的跌幅超出预期水平，当年12月份失业率跌至6.7%，而11月份该数字为7.0%。有观点指出失业率的下跌可能引发债券市场出现跌价抛售的现象，而美联储也有可能因此通过调整利率政策的方式加强对于国内经济发展的刺激。不过，市场投资者似乎更愿意相信上述失业率数据的下跌只是一次独立事件，其还不足以促使美联储进一步收紧量化宽松政策。鉴于上述情况，有分析人士指出在下周举行的美联储会议上，即将卸任的美联储主席伯南克可能将维持现有利率政策不变，而由此也把更多的机遇和风险留给了他的接班人、美联储历史上首位女性主席耶伦。费城联储主席查尔斯-普罗索(Charles Plosser)上周在接受记者采访时表示：“我认为美联储不需要对现行的政策进行修改，我们应该坚持我们所坚持的。”随着美国经济进一步复苏，美联储希望能够在今年晚些时候暂停资产收购计划。与此同时，为了警惕经济“伪复苏”的情况发生，美联储计划坚守低利率政策以使得投资者们相信美联储不会在短期内（至少在2015年之前）收紧银根。根据近期美联储决策层的言论表态，美联储在下周举行的会议上决定将资产收购计划的规模由现在的750亿美元降至650亿美元已经成为必然。不过这一决定遭到了一些美联储内部人士的反对，比如明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)就明确表示他在届时会对此投下反对票，柯薛拉柯塔此前一直呼吁美联储应该扩大而非收缩资产收购计划的规模。芝加哥美联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）被称为美联储17位决策官员中最“鸽派”的一位，他对于美联储再次收缩量化宽松政策表示支持，埃文斯甚至还表示在今年内美联储应该继续缩减该政策的执行规模。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，媒体周三报道称，被广泛视作全球性金融危机的一个主要肇因的金融衍生品在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会期间成为了与会者严厉谴责的目标。由另一种证券的表现来派生确定其价值的金融衍生品被认为是全球金融系统中还存在大量风险的一个关键原因。对冲基金巨头艾略特管理的首席执行官兼联席首席投资官保尔-辛格（Paul Singer）在周三的发言中说，这个系统中的杠杆，特别是衍生品的规模已经被大幅度的削减，但是他在由金融时报的马丁-沃夫（Martin Wolf）主持的这次小组讨论中强调，“我不认为市场已经更安全，我不认为它们是安全的。”马丁-沃夫补充说，仅仅是相对小幅度的指标改善并不意味着市场有任何程度的更加安全，或者是免疫于另一次危机。他还说，这种杠杆，也就是对金融衍生品的使用，在某些金融机构中，程度甚至要高于2008年之前。保尔-辛格说，他“钟爱”交易衍生品，但是这些东西对社会来说是“净消极因素”。他补充说，如果由机构进行交易的金融衍生品，甚至是那些主权财富进行交易的衍生品被正确定价，那么系统将会变得安全。斯坦福大学商学院教授阿纳特-阿德马蒂（Anat Admati）对此表示赞同。她还说，衍生品风险还是系统中的一个问题，需要被解决，“这种风险到处都是，存在太多的间接伤害了。”阿纳特-阿德马蒂教授还指出，反生产力的法律和低效率的监管机构没有能够消除金融世界的风险，“当你仔细观察，你就会发现这些所谓的改革实际上只是微调而已。”参与小组讨论的两名银行业执行官则是对金融衍生品的使用提出了辩解，但是也承认，银行业需要完成让金融世界更安全的任务。巴克莱银行的首席执行官安东尼-詹金斯（Antony Jenkins）说，他相信新的监管要求和规则需要一种系统性的策略，应该包括保险和影子银行等其他领域。他表示，北岩银行和HBOS等英国金融机构的破产意味着，银行业的问题不应该被完全归结到衍生品，而是系统之间的互相互通性使得这些问题更加系统性。安东尼-詹金斯说，“衍生品具有社会性的有用之处”，他还说，衍生品给予了人们一种对投资进行保护和对冲的方式。他指出，与其专注于衍生品，监管机构更需要“了解那些以高杠杆状态运营这些业务的人的动物精神”。他强调，监管者们需要以深入的变动来限制住这些动物精神。汇丰银行的主席范智廉（Douglas Flint）也表达了对金融衍生品的信心。他说，只要被金融机构以适当的风险框架正确地交易，如果这些风险是在系统之外被交易的，更多的问题是可以被避免的。他说，“我相信（市场）是更加安全的，如果说（危机之后）六年了还没有更安全，对整个行业来说都将是令人震惊的判断。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，有银行家周二称，希腊政府希望国际贷方同意降低针对该国大型银行的资本比率标准，以便使其银行援助基金中能有资金剩余，从而帮助填补该国的资金缺口。据银行家透露，目前希腊政府正在与国际货币基金组织（IMF）、欧盟委员会和欧洲央行这所谓的“三驾马车”展开谈判，希望其能够同意降低希腊四大银行的贷款损失准备金比率。一位熟知内情的匿名银行家称：“希腊当局正在与‘三驾马车’展开谈判，内容有关后者能否同意将银行资本充足比率（也就是所谓的‘核心一级资本率’）从9%下调至8%。”这名银行家表示：“希腊当局希望将（该国四大银行的）核心一级资本率降低至跟欧洲其他银行一样的8%。”下调资本充足比率意味着银行需要的现金将有所减少，就目前而言能为希腊节省更多资金，但有可能使其更加难以吸引新的私人资产持有者。但是，希腊政府现在的想法是，希望能从希腊银行援助基金中拿出剩余的一部分资金，用来降低今明两年的主权资金缺口。根据IMF的预测，其资金缺口为110亿欧元（约合149亿美元）左右。一位希腊财政部高级官员透露：“在基本情境下，我们想要利用希腊银行援助基金中的剩余资金来对45亿欧元（约合61亿美元）的债券进行展期。这样做的话，我们就能最小化甚至是消除资金缺口。”这笔总额45亿欧元的债券将在今年5月份到期，其目的是在2008年到2009年的金融危机高峰时期为希腊各银行提供支持。目前，希腊四大银行的多数股份均由其银行援助基金持有，希腊央行和独立顾问机构正在对其展开压力测试，以便审查去年夏天总额280亿欧元（约合379.8亿美元）的资本结构调整措施是否足以在未来吸收可能出现的坏账损失。这四家银行分别是希腊国民银行、比雷埃夫斯银行、Eurobank银行和阿尔法银行，它们在希腊银行市场上所占总额达到了90%左右。希腊银行援助基金的资金来源于欧盟向其提供的援助计划，欧盟通过这项计划向四大银行提供了总额250亿欧元（约合340亿美元）的援助资金，并获得了这些银行的股份。目前，希腊银行援助基金中还剩余80亿欧元到90亿欧元（约合108亿美元到122亿美元）资金。希腊央行认为，这笔资金足以满足任何额外需求。希腊央行上周称，在经过压力测试以后，该国各大银行很可能需要更多资金。这项测试的结果预计将在1月底公布。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息，英国到11月的三个月失业率由此前的7.4%降至7.1%。而截至8月和9月的三个月失业率数据分别为7.7%和7.6%。此前分析师预期英国到11月的三个月失业率降至7.3%。英国首次申请失业救济的人数也下降了2.4万。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指创2000年以来新高；金价跌0.3%；油价大涨1.9% ；聚焦达沃斯：双轨未来危及全球增长；安倍誓言改革：将打破既得利益阻挠；达沃斯亿万富翁投资者预计2014年股市将上涨；诺奖得主席勒称他仍对股市进行投资；摩根士丹利CEO戈尔曼：华尔街势力平衡并未改变；经合组织首席经济学家称欧洲存通缩风险；伊坎增持5亿美元苹果股票 继续推动回购；欧盟对瑞银瑞信展开瑞郎相关利率操纵调查等。以下为内容摘要【海外股市】纳指创2000年以来新高 市场关注企业财报美股周三收盘涨跌互现，纳指创2000年以来新高，收涨0.41%，道指下跌0.25%，标准普尔500指数上涨0.06%。在下周召开的美联储货币政策会议前，市场聚焦企业财报，投资者正在权衡IBM、AMD等大企业的第四季度业绩报告。欧股指数微涨0.09% 受个股积极走势带动荷兰光刻设备生产商ASML和法国汽车制造商标致雪铁龙等公司受利好消息影响股价飙升，带动部分区域指数收高；虽然好于预期的英国就业数据使得投资者中关于加息的揣测升温，影响了英国市场的动向，不过欧股指数还是在全天交易中微涨0.09%。【其他市场】金价周三跌0.3% 摩根士丹利下调目标价摩根士丹利发布报告调降了未来两年的黄金价格目标，成为最新一家对金价前景给出看跌预期的大投行，黄金价格连续第二个交易日下跌，主力黄金合约周三下跌0.3%至每盎司1238.60美元。油价周三大涨1.9% 收于每盎司96.73美元能源市场参与者耐心等待因为马丁-路德-金日假期而延迟公布的官方库存数据，同时评估泛加拿大公司墨西哥湾海岸管线启动对供需层面的可能影响，油价迅速涨至2014年以来的最高价位，主力原油合约周三大涨1.9%收高在每桶96.73美元。【国际宏观】聚焦达沃斯：双轨未来危及全球增长在过去一个世纪的时间里，全球化的发展已经让整个世界变得更加公平，原因是这一发展进程令全世界数十亿贫困人口的经济财富得到了提升。但与此同时，全球化的发展也带来了一些摩擦，那就是让越富裕的国家变得越公平，而这些之所以能变得富有，是因为榨取了穷人和中产阶层的收入。安倍誓言改革：将打破既得利益阻挠日本首相安倍晋三周三表示，如同他在近期的发言中所说，他会像一个“钻头”打破“既得利益的坚实阻挠”。安倍晋三是在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2014年年会的首日发言中重申这一立场的。他说，这些改革将是所谓“安倍经济学”的“第三支箭”，是激进货币政策和财政政策这两组措施之后刺激经济增长的新一轮努力。达沃斯亿万富翁投资者预计2014年股市将上涨本周参加达沃斯世界经济论坛年度会议的亿万富翁投资者在明年再次回到这个阿尔卑斯小镇时预计将变得更加富有。包括非洲首富Aliko Dangote和爱尔兰电信巨头Denis O’Brien等许多亿万富翁投资者都表示，股市将上涨，而利率将继续保持低水平，并且他们表示在2014年将避开比特币这类虚拟货币资产。诺奖得主席勒称他仍对股市进行投资2013年诺贝尔经济学家获得者、资深学者罗伯特-席勒（Robert Shiller）周三表示，虽然对可能的泡沫有所警惕，不过他还是在股市进行投资。罗伯特-席勒是在参加达沃斯世界经济论坛期间接受CNBC访问时表明以上立场的。摩根士丹利CEO戈尔曼：华尔街势力平衡并未改变在周三接受CNBC采访时，摩根士丹利首席执行官詹姆斯 戈尔曼（James Gorman）对有关华尔街的势力平衡正在发生转移的观点表示不屑一顾。在被问及华尔街经纪人是否已变得更加强大，而投资银行家现在是否已需要向经纪人应答时，戈尔曼表示：“这种说法很荒唐。”经合组织首席经济学家称欧洲存通缩风险经济合作与发展组织首席经济学家皮埃尔-卡洛-帕多安（Pier Carlo Padoan）周三表示，欧洲央行应该准备好采取包括量化宽松在内的措施来对抗欧洲范围内通货紧缩的危险。【企业焦点】伊坎增持5亿美元苹果股票 继续推动回购亿万富翁投资人卡尔-伊坎（Carl Icahn）已经将在苹果公司的持股增加到了30亿美元，使得这一投资成为他最大的仓位之一；卡尔-伊坎也继续呼吁苹果公司进行更大规模的股票回购。欧盟对瑞银瑞信展开瑞郎相关利率操纵调查据外媒报道，一名熟知内情的消息人士周三称，瑞士银行、瑞士信贷集团和苏格兰皇家银行集团正在接受欧盟反垄断监管机构的调查，原因是其涉嫌操纵与瑞士法郎有关的利率。eBay四季度净利8.50亿美元 同比增长13%eBay今天发布了2013财年第四季度和全年财报。报告显示，eBay第四季度净营收为45.30亿美元，比去年同期的39.92亿美元增长13%；净利润为8.50亿美元，比去年同期的7.51亿美元增长13%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月21日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维尔 布兰查德（Olivier Blanchard）周二称，随着美联储今年继续缩减其资产购买计划的规模，“未来一段时间里世界各国中将会出现复杂的资本运动”。布兰查德指出，对美联储来说，该行所面临的挑战是，需要在经济复苏进程能够站稳脚跟的情况下使其货币政策恢复正常。他表示，就这种预期中的货币政策正常化举措而言，仅有其中一部分已经被计入长期利率和汇率的定价中。他还指出，美联储的货币政策正常化措施最有可能对“宏观经济架构表现疲弱的”新兴市场经济体造成影响。当美联储在去年春天暗示可能开始缩减量化宽松规模时，许多新兴市场经济体的货币、债券和股票市场均出现了滑坡，原因是全球投资者纷纷撤离这些市场。布兰查德据此指出，美联储在与公众进行沟通的问题上必须做到明确化。他表示，预计美联储将从2015年开始上调其短期利率目标。国际货币基金组织今天还公布了经济前景更新报告。根据该组织的最新预测，2014年全球经济增长速度将从2013年的3%上升至3.7%，到2015年将进一步上升至3.9%。布兰查德则指出，欧元区存在通缩风险。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日凌晨消息，美国抵押贷款银行家协会（MBA）周三公布报告称，上周美国经季节调整后的抵押贷款申请平均数量增长4.7%，主要由于利率与此前一周相比有所下降。报告显示，未经修正的市场综合指数与此前一周相比增长了7%。再融资指数与此前一周相比上升了10%，经季节调整后的购买指数则下降了4%。过去两个星期时间里，抵押贷款利率一直都呈现出下降趋势，这与自去年11月初以来利率上升的趋势形成了对比。2013年底利率上升所带来的结果是，每周抵押贷款申请量略微有所下降。由“合格贷款”（conforming loan）提供支持的30年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的4.66%下降至4.57%；由“超额贷款余额”（jumbo-loan balance）提供支持的30年期固息抵押贷款的平均利率则从此前一周的4.58%下降至4.57%。此外，由美国联邦住房管理局（FHA）提供支持的30年期抵押贷款的平均利率从4.29%下降至4.24%，这三种抵押贷款的平均利率均创下自2013年11月份以来的最低水平。与此同时，15年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的3.72%下降至3.68%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，《新苏黎世日报》日前援引欧洲央行行长马里奥-德拉吉的话报道称，尽管经济增长仍显乏力且转而下滑的可能性很大，但是欧元区已有积极迹象表明经济正在恢复。据悉，德拉吉在接受《新苏黎世日报》记者采访时表示：“我通常不会作太过乐观的预期，但是欧元区经济确实正在增长，虽然现在其增长之势还不是很稳固，逾12%的失业率也太高了。”欧盟委员会预期2014年欧元区经济增长率有望达到1.2%。长期以来欧元区经济增长仅仅靠出口额支撑，但是现在越来越受到国内消费的驱动。德拉吉也指出，尽管调查结果好，但是经济数据却仍然与之不一致。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周二发布报告，在接近两年以来首次提高了对全球经济增长的预期，称经济逆风的逐渐消失将使得发达国家的增长速度加速，甚至盖过新兴市场曾经的风头。不过国际货币基金组织也在报告中警告说，更富裕国家的增长速度还是低于其潜力；报告还说，通货紧缩已经成为可能导致正在发生的经济复苏进程脱轨的风险之一。国际货币基金组织在世界经济展望报告的最新版中提出预测，全球经济会在2014年有3.7%的增长率，相比10月报告中提出的预期值高出0.1%；报告对2015年的全球经济增长预期是3.9%。国际货币基金组织首席经济学家奥利维尔-布兰恰德（Olivier Blanchard）表示，更少的政府财政紧缩和不确定性，加上更加健康的金融系统，都是经济增长会在未来加速的原因。他在电话会议中对记者们说，“更强势经济复苏背后的一个基本理由就是，这种复苏背后的制动已经逐步被放松。”国际货币基金组织预测说，发达国家在2014年会有更快的增长，但是对发展中国家的展望维持不变，称向富裕国家的更多的出口预计会抵消它们国内需求放缓的不利发展。报告称，美国可能会是2014年全球经济中的一个亮点，国会方面批准的预算协议某种程度上放松了对国内需求造成了压制作用的政府开支的削减程度。上个月期间的美国经济数据显示，企业库存的增长程度是1998年以来的最高水平，大大提高了第三季度的国内生产总值增长率。国际货币基金组织也预测说，美国的国内需求会在2014年帮助经济增长率提高到2.8%。该组织在2013年10月的报告中提出的美国经济增长预期是2.6%。国际货币基金组织也认为，受到更廉价信贷和更好市场信心的推动，英国会有更好的经济前景。报告将英国的经济增长率预期从10月报告中的1.9%提高至2.4%，也是主要经济体中预测值提升幅度最高的一个国家。报告警告说，发达国家正在面临和过去多年的日本一样，低迷的物价增长速度的问题，这种情况通常在经济持续以不足完全潜力的状态运行时发生。报告称，如果有一次负面的经济冲击，通货膨胀的停滞可能转变成为一次经济上具有削弱性的通货紧缩。由于预期到现金会在未来有更高的价值，从而打击消费热情，进入下行螺旋的物价可能导致需求被削弱。这同样增加了债务的负担，对债务负担更高的美国和欧元区意味着更大的麻烦。国际货币基金组织也对部分发展中国家提出了警告，特别是那些具有更大的经常账赤字，或者是国内需求疲弱的国家。报告认为，这些国家可能在2014年因为美联储开始减少资产采购项目的规模而遭到资本流出的重创。根据国际货币基金组织的预测，联储可能会等到2015年的时候才会开始提高政策利率。国际货币基金组织呼吁这些可能受到联储决策影响的国家允许它们的货币贬值，或者是考虑收紧货币政策，更强势的监督或者是管理。报告称，发展中国家的央行可能没有太大空间来采取行动，它们中的很多已经以接近最大的能力在运作。报告称，对这类国家而言，“主要的提升增长速度的政策方向必须是推进结构性改革。”国际货币基金组织特别提出了中国，称这个世界第二大经济体应该更快地转型为消费驱动型的增长，不再高度依赖投资。奥利维尔-布兰恰德说，“在内部方面，可能中国将会面临的最大挑战是，需要限制住金融行业风险的累计，而不过度地压制了增长，这将是一种非常微妙的平衡。”在长达30年的高速增长，带动数亿人口走出贫困，但是也对环境造成了灾难性破坏之后，中国正在努力改变，希望有更加可持续，质量更高的增长。这意味着降低政府的干预，允许金融市场
在资源配置上有更大的话语权，在减少对投资和出口依赖的情况下，鼓励国内消费。国际货币基金组织预期，随着这种转变的生效，中国经济会在2014年有7.5%的增长率，在2015年的时候增长7.3%，也就是超过十年以来最缓慢的增长速度。 （孔军）
