正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会（MBA）周三公布报告称，上周美国经季节调整后的抵押贷款申请平均数量增长4.7%，主要由于利率与此前一周相比有所下降。报告显示，未经修正的市场综合指数与此前一周相比增长了7%。再融资指数与此前一周相比上升了10%，经季节调整后的购买指数则下降了4%。过去两个星期时间里，抵押贷款利率一直都呈现出下降趋势，这与自去年11月初以来利率上升的趋势形成了对比。2013年底利率上升所带来的结果是，每周抵押贷款申请量略微有所下降。由“合格贷款”（conforming loan）提供支持的30年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的4.66%下降至4.57%；由“超额贷款余额”（jumbo-loan balance）提供支持的30年期固息抵押贷款的平均利率则从此前一周的4.58%下降至4.57%。此外，由美国联邦住房管理局（FHA）提供支持的30年期抵押贷款的平均利率从4.29%下降至4.24%，这三种抵押贷款的平均利率均创下自2013年11月份以来的最低水平。与此同时，15年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的3.72%下降至3.68%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，数据显示，一月份德国制造业和服务业活动继续增长，而欧元区第二大经济体法国的经济仍然在缓慢下滑。根据数据编纂机构Markit周三公布的初步数据显示，德国1月采购经理人指数（PMI）终值从12月的55.0升至55.9。PMI50是反映制造业扩张和收缩的分水岭。德国的商业活动达到了两年半以来最快的速度。而法国的制造业却一直在收缩。法国1月采购经理人指数（PMI）终值从12月的47.3上升到48.5，为三个月里最高值。尽管本月法国的商业活动收缩不大明显，但是该数据却标志着法国公有和私营部门制造业连续第三个月的收缩。然而德国的私营部门在2014年来了一个“开门红”。Markit资深经济学家Jack Kennedy称现在庆幸法国商业活动的收缩速度低于预期未免为时过早。他指出：“法国私营部门1月表现仍然不佳，尽管降低速度减慢，但是产出仍是进一步下降。新订单温和下滑，就业吃紧，工作积压也创了纪录。不管是服务业还是制造业，都没有情况好转的迹象。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日凌晨消息，国际能源署（IEA）周二公布报告指出，随着发达国家经济的振兴，全球原油需求将会在2014年有1.4%的增长，延续2013年最后一个季度中的加速势头。国际能源署在月度报告中指出，美国在2013年第四季度中有意料之外地高需求，帮助全球原油交货数量有每天13.5万桶的增长，至每天9210万桶。这个程度的增长意味着，在2012年出现1.1%的下降之后，经济合作与发展组织中34个主要发达经济体成员国的原油需求在2013年会有0.2%的增长。国际能源署的报告强调，经济合作与发展组织最近一次出现原油需求的年度增长走势还是在2010年。报告称，“全球石油需求增长在过去18个月中有逐渐地加速，这主要是受到了发达国家经济复苏的驱动。”报告还认为，这种增长走势会在2014年延续，届时的需求会增加到每天9250万桶。报告强调，美国方面在2013年的原油产量有“远远超过最大胆预测的增长”，将会帮助满足这种需求的提升。美国的原油产量在2013年有15%的同比增长，是过去二十年以来全球所有国家中最大幅度的年度增长。这种增长势头也带来了国际能源署所描述的“原油墙”，也就是原油产量达到了对除加拿大之外产油国的出口规模的法律限制会对美国帮助满足全球需求能力形成限制的程度。报告称，“随着这种程度的高速增长，这个‘墙’正在以相比过去更加有可能性地出现。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：张欣达沃斯论坛遭非难：来自中国最腐败行业在今年的达沃斯世界经济论坛上，预计很多与中国有关的话题成为争论的焦点。而在今天，第一个争论的话题已经浮出水面。在这场争论中，北京最大房地产开发商SOHO的首席执行官张欣被推上风口浪尖，她所面临的是与中国政府打击贪腐行为有关的话题。Fortress酒店：达沃斯论坛的贫富分界线而在达沃斯论坛上，财富差距的一个具体表现是，那些与会的亿万富翁们住进了Fortress Hotel酒店，这座造价1.7亿美元的酒店就像是一个“城堡”，周围环绕着带刺的铁丝网，装有保安摄像机和动作传感器，甚至还配有自己的直升机起降场。这座酒店就像是一条鸿沟，沟的一侧是亿万富豪，而另一侧则是“农民”。对冲基金教父：美国将历经平淡 中国经济存泡沫全球最大对冲基金Bridgewater经理Ray Dalio在达沃斯全球论坛上表示，美国正处于平淡之年，而中国正深处泡沫之中。此次达沃斯论坛专注未来经济前景。达沃斯困境：错误判断或威胁全球经济复苏 创纪录的低利率、足够的流动性以及较快的经济增长，这些因素在2014年结合起来应该会维持全球从金融危机中复苏。美国合众银行Q4净利润14.6亿美元 同比增3%美国合众银行今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，美国合众银行第四季度净利润为14.6亿美元，比去年同期的14.2亿美元增长2.5%，主要由于该行得益于税收成本和信贷损失准备金的下降，从而抵消了旗下抵押贷款银行业务营收大幅下降所带来的不利影响。大摩下调今明两年金价预期 并称战略未现成效摩根士丹利今天发布研究报告，下调了对未来两年的黄金价格预期。分析师警告称，金价表现疲弱的阶段并未走到尽头。摩根士丹利董事长兼首席执行官詹姆斯 戈尔曼（James Gorman）则于今天在达沃斯世界经济论坛上表示，华尔街正处于自格拉斯-斯蒂格尔法案（Glass-Steagall Act）获批以来规模最大的过渡阶段中。他还表示，摩根士丹利已经制定了一项行之有效的战略，但这项战略尚未展现出完整的结果。联合技术Q4净利润14.6亿美元 同比降29%联合技术公司今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，尽管联合技术公司第四季度营收表现强劲，但净利润却比去年同期下滑了29%，主要由于该公司对其业务组合进行了重新配置，因此非持续运营业务所贡献的收入有所减少。与此同时，该公司来自于持续运营业务的净利润则有所增长。伯南克坚持低利率政策 缩减QE成大势所趋美联储决策层会议将于下周召开。有分析人士指出，尽管眼下美国失业率出现大幅下跌，但美联储很有可能将维持现行的低利率政策不变。双汇正考虑在港实施双币IPO的可能性中国猪肉生产商双汇国际控股有限公司如今正考虑在其即将于香港启动的规模达50亿美元的双币IPO事项，这可能是香港市场上首个双币IPO。据了解，在2013年，双汇因斥资收购美国猪肉生产商史密斯菲尔德食品(Smithfield Foods)而备受首次关注。英国央行会议纪要：维持利率和QE规模英国央行1月会议纪要显示，英国央行理事会成员以9：0的结果维持利率不变，并维持资产购买规模不变，这一结果与预期相符，并无意外。中国金融监管机构提出新政 小额放贷难度降低中国政府正在稳步推进国内金融系统的改革进程，相关金融监管机构希望帮助银行业改善自身的资产负债情况，此外还将推出一项试验性计划以降低小规模金融信贷机构放贷门槛。日本央行坚持乐观预期 保持货币政策不变日本央行（BOJ）当地时间22日表示，其对于该国通货膨胀以及经济前景仍坚持乐观态度，如同此前普遍预期一般，保持其货币政策不变。这一决定表明该行对于在两年内实现2%的通货膨胀目标信心十足。新闻集团旗下道琼斯公司CEO离职新闻集团当地时间21日表示，新闻集团旗下道琼斯公司的CEO莱克斯-芬威克已经在当地时间21日离开了公司。此前他在该岗位上工作了2年。ABB四季度利润将遭受2.6亿美元成本重创能源和科技公司ABB当地时间22日宣布，其第四季度利润将因北海能源项目和重组而遭受2.6亿美元的成本重创。总部在苏黎世的 ABB去年第四季度利润数据将符合预期，但是能源系统业务令人失望。英国失业率降至7.1% 优于预期英国到11月的三个月失业率由此前的7.4%降至7.1%。而截至8月和9月的三个月失业率数据分别为7.7%和7.6%。黑石高管在达沃斯称2014年是并购之年黑石集团高级执行董事John Studzinski今日在达沃斯论坛上表示，全球并购交易活动在2014年会很强劲。美国上周抵押贷款申请增长4.7%美国抵押贷款银行家协会（MBA）周三公布报告称，上周美国经季节调整后的抵押贷款申请平均数量增长4.7%，主要由于利率与此前一周相比有所下降。英特尔斥资1.2亿美元在印度建新研发中心英特尔在当地时间本周三对外表示，将会投资1.2亿美元在印度南部城市班加罗尔建造一个新的研发中心。复星国际称有能力收购葡萄牙保险资产中国复星国际(Fosun International)1月22日向投资者保证它手头拥有足够的现金能够收购葡萄牙国有银行旗下保险业分支，该笔收购总价10亿欧元；另外，它将继续收购国外资产以扩大的海外业务范围。法拉利老爷车616万美元拍卖售出 在斯科茨代尔拍卖会上 Gooding & Co.出售了一辆1958年的法拉利250 GT系列I Cabriolet，其售价高达616万美元，超过了最初的预期400万美元至500万美元。这也是今年该拍卖会上的一大惊喜。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，经济学家称，在房价多年来下跌的情况下，房地产市场复苏对身心俱伤的日本人来说无疑是一种安慰。日本人总是带着通货紧缩的思维定式，以致他们对于未来总是持着悲观的态度，这也使他们倾向于选择囤积和谨慎，远离消费和冒险。日本人总是坚信艰难的日子是不会结束的，这不利于日本经济的发展。日本人很少选择消费，其储蓄率比美国高了近4倍，小心谨慎的日本人更喜欢把钱存在银行里。当然，日本人的小心翼翼也不是没有道理。在近四分之一个世纪，日本的房地产价格都处于下降状态。根据野村综合研究所（NRI）预计，在1990年至2002年，日本资产下降幅度最大的年间，日本的国民财富约蒸发了9.3万亿美元。但现在房价出现了反弹的迹象，这鼓舞了人心。日本房地产经济研究所表示，东京新公寓的平均售价达到了自1992年以来的最高值。例如，一所位于日本最繁华地区新宿约1290平方英尺的公寓售价为170万美元。和2012年相比，去年5月至12月期间，东京新公寓的销售额增长了31%。二手房的销售额也在缓慢上升。和2012年同期相比，日本的S&P/Case-Shiller房屋价格指数 东京证券交易所房屋价格指数10月上升了约3.3%。但是这仍比金融危机前2007年的最高值低了11%，比1993年6月的价格低了59%。根据日本东部房地产信息网络(Real Estate Information Network For East Japan)的数据显示，和2012年相比，东京地区现有的公寓售价增加了17%。当然，前面的路还很长。和1991年其最高峰相比，其房产价值跌落了约71%。除了在2005年至2008年，近四分之一的人口不曾经历过持续的房价上升。总体而言，日本的全国土地价格仍处于下降的趋势。经济学家称在需求高的地区的房价上涨会引发买房和房产增值的良性循环，增加财富收入，鼓励消费。但是来自早稻田大学的房地产教授川口有一郎(Yuichiro Kawaguchi)表示：“除非房价停止下降，否则难以改变日本人通货紧缩的思维定式。”他指出，目前新的购房潮并没有引发广泛的对经济乐观情绪。久保先生并没有期待他的购买会升值。事实上，他表示已经准备好了房价下跌。即使房价上升，他还是不会改变对于市场的悲观态度，或者他的投资方式。他指出，追求资本收益就好比赌博，经济好坏于他没有关系，他不会冒高风险。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日凌晨消息，微软创始人比尔-盖茨周二表示，世界将会是一个越来越好的地方，到2035年将不会再有贫穷国家存在。比尔-盖茨是和他的妻子，比尔和梅琳达-盖茨基金会的联合创始人梅琳达-盖茨共同发表的年度通信中提出这个乐观预期的。两人在这份25页的报告中指出，以世界银行目前对所有低收入国家的分类标准，即使是考虑到通货膨胀的调整因素，到2035年的时候，世界也不会再有所谓的贫穷国家，“贫穷国家不会永远贫穷下去，很多所谓的发展中国家其实已经很发达。”比尔-盖茨在信中写道，“我对此足够乐观，我愿意做出这样的预测：到2035年，这个世界上几乎不会再有贫穷国家存在。”依然兼职担任微软公司主席的比尔-盖茨还在信中说，到那个时候，几乎所有国家都将处于“较低水平的中等收入”或者是更富裕的状态。他认为，所有国家都将从他们最有生产力的邻国学习，并受益于新型疫苗，更好的种子以及数字革命等创新。比尔-盖茨认为，“以几乎任何标准来衡量，现在的世界都是相比过去更好的地方。人们活得更长，更健康。极端贫困率在过去25年中被减半，儿童死亡率大幅下降。很多曾经是受援助状态的国家现在都已经能够自给自足。”比尔-盖茨预定在本周五参加达沃斯冬季论坛，并在期间发言对全球发展的迷思进行解读，对它们发起最强烈的质疑。根据比尔-盖茨的定义，最大的三个迷思是，贫穷国家注定永远贫穷，外国援助是一种大浪费，以及拯救生命将会导致人口过剩。比尔-盖茨引述来自学术界，世界银行和联合国的数据指出，这些说法都是不成立的，世界将会变得越来越好。他说，“我明白人们为什么持有这样负面的观点，这是他们会在新闻中看到的东西。坏消息总是在戏剧性的事件中出现，记者们总能轻松的报道它们。国家正在变得越来越富裕，但是这很难在新闻视频中得到体现；健康正在改善，但是不会有那些没有死于疟疾的儿童来召开新闻发布会。”根据世界银行的初步估算，极端贫困率在1990年到2010年之间减半，这意味着在发达国家中每天生活成本在1.25美元以下的人口比例从1990年的43%降低到了目前的21%，而这个比例在1981年的时候是52%。世界银行在2013年制定了在2030年之前将全球极端贫困率降低到不超过3%的目标。比尔-盖茨在去年的世界经济论坛中发言提出了自己对财政紧缩政策可能导致对抗疟疾，肺结核以及艾滋病等致命疾病的公共资金减少的担忧。他在当时说，“用于帮助最贫穷人口的资金绝大多数来自政府援助项目。”他还说，这类优先开支是否会在未来的预算中存在还不太明确。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日晚间消息，经济合作与发展组织首席经济学家皮埃尔-卡洛-帕多安（Pier Carlo Padoan）周三表示，欧洲央行应该准备好采取包括量化宽松在内的措施来对抗欧洲范围内通货紧缩的危险。皮埃尔-卡洛-帕多安是在接受奥地利标准报访问期间提出这个警告的。他说，“这里存在通货紧缩的风险，但是我也不知道到底有多大。”国际货币基金组织也在周一发布的最新一期世界经济展望报告中对通货紧缩的风险提出了警告，称该组织的模型显示有10%到20%的可能性，欧元区的物价水平将开始下跌。数据显示，欧元区的通货膨胀率在2013年12月底时候仅有0.8%的同比增长，远远低于欧洲央行所确定的，接近但是略低于2%的目标位置。皮埃尔-卡洛-帕多安在访问中说，欧洲央行应该准备好把存款利率降到零以下，他表示，“还应该采取新的措施，这包括了一个欧洲版本的量化宽松。我的意思是说，在二级市场进行大规模的干预。”皮埃尔-卡洛-帕多安强调，“（决策者们）还应该考虑扩展（央行的）法定责任，在一级市场进行干预，就像是美联储和其他央行正在做的那样。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至1月18日当周美国初次申请失业救济金人数小幅增加，从而提供了更多证据，表明就业市场并未像劳工部此前公布的12月份非农就业报告所显示的那样大幅走软。报告显示，该周美国初请失业金人数小幅增加至32.6万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为33万人。在假期购物季节中，初请失业金数据经常都倾向于有所波动，这意味着失业金报告作为就业市场发展趋势衡量标准的有用性会低于正常水平。通常情况下，初请失业金数据会在1月底恢复正常。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从32.6万人的初值向下修正至32.5万人。这意味着劳工部连续两个星期向下修正了初请失业金数据，而非向上修正，这种情况十分罕见。一直以来，美国劳工部几乎每个周都会向上修正初请失业金数据。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少3750人，至33.15万人，创下6个星期以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是在假期季节期间更是如此。报告还显示，截至1月11日当周持续申请失业救济金人数增加3.4万人，经季节调整后的306万人。此外，最新的政府还显示，有135万美国人在去年12月31日失去了领取延长失业救济金的权利，当时联邦政府延长保险计划到期。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.27%；金价跌0.8%；油价涨0.7%；IMF上调全球增长预期 对低通胀提出警告；调查显示投资者乐观情绪为五年来最高；标普称盖特纳曾威胁将报复降低美国评级；IEA称全球原油需求会在2014年加速增长；比尔-盖茨称2035年后将不再有贫穷国家；IBM四季度净利61.85亿美元 同比增长6%；如新宣布暂停在中国招募分销商；瑞信等3家投行下调中海油股票评级等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二涨跌互现 投资者担忧企业财报道指周二下跌0.27%，纳指上涨0.67%，标准普尔500指数上涨0.28%。在下周的美联储货币政策会议召开之前，投资者聚焦企业财报，大企业强生和Verizon的第四季度财报令市场感到失望，投资者担忧美股市场企业财报的整体表现。IMF提高全球增长预期 欧股指数涨0.08%国际货币基金组织（IMF）在最新的世界经济展望报告中提高了对全球经济增长的预测目标，对市场情绪有一定程度的提振，欧股主要区域指数普遍收涨，欧股指数在周一时候下挫之后再度接近了六年高位，全天交易中上涨0.08%。【其他市场】金价周二收跌0.8% 三日来首次下挫在过去两个交易日累计上涨之后，黄金价格在假期结束后的首个交易日中下挫；多家投行对黄金价格在2014年的下行预测，以及美联储将会继续缩减QE的市场预期导致很多交易员不愿继续在贵金属上进行投入，主力黄金合约跌0.8%至每盎司1241.80美元。油价周二涨0.7% IEA提高全球需求预期国际能源署（IEA）的最新月度报告将2014年的全球石油需求预期进行了向上的调整，帮助2月合约在到期的最后一天中收涨，主力原油合约周二上涨0.7%收于每桶94.99美元。【国际宏观】IMF上调全球增长预期 对低通胀提出警告国际货币基金组织（IMF）周二发布报告，在接近两年以来首次提高了对全球经济增长的预期，称经济逆风的逐渐消失将使得发达国家的增长速度加速，甚至盖过新兴市场曾经的风头。IEA称全球原油需求会在2014年加速增长国际能源署（IEA）周二公布报告指出，随着发达国家经济的振兴，全球原油需求将会在2014年有1.4%的增长，延续2013年最后一个季度中的加速势头。调查显示投资者乐观情绪为五年来最高彭博社全球调查周二公布的报告指出，受到以美国为首的发达国家经济振兴的带动，国际投资者对全球经济的乐观情绪是接近五年以来的最高水平。彭博社在上周针对其用户的调查中，有59%的回应认为经济前景正在改善中。标普称盖特纳曾威胁将报复降低美国评级媒体周二报道称，评级机构标准普尔及其母公司麦格劳-希尔已经向圣塔安娜联邦法院提交动议，要求强制美国政府公布可能支持标准普尔应诉主张的证据。美国政府在2013年发起了对标准普尔的欺诈诉讼，后者回应说，这一行动是为了报复其在2011年将美国的主权信用评级从顶级的AAA降低到AA+的决定。全球对冲基金资产规模增至2.63万亿美元行业数据追踪企业对冲基金研究公司周二公布的数据显示，全球对冲基金管理下的资产在2013年有17%的增长，目前处在2.63万亿美元的纪录高位。比尔-盖茨称2035年后将不再有贫穷国家微软创始人比尔-盖茨周二表示，世界将会是一个越来越好的地方，到2035年将不会再有贫穷国家存在。比尔-盖茨预定在本周五参加达沃斯冬季论坛，并在期间发言对全球发展的迷思进行解读，对它们发起最强烈的质疑。根据比尔-盖茨的定义，最大的三个迷思是，贫穷国家注定永远贫穷，外国援助是一种大浪费，以及拯救生命将会导致人口过剩。【企业焦点】IBM四季度净利61.85亿美元 同比增长6%IBM今天发布了2013财年第四季度及全年财报。报告显示，IBM第四季度营收为276.99亿美元，比去年同期的293.04亿美元下滑5.5%；净利润为61.85亿美元，比去年同期的58.33亿美元增长6%。IBM第四季度每股收益超出分析师预期，但营收及2014财年业绩展望均未能达到预期，推动其盘后股价下挫逾2%。如新宣布暂停在中国招募分销商皮肤护理用品直销商如新企业公司周二宣布，将暂停在中国地区的促销会议和新分销商的招募活动。如新是在中国监管机构启动对其经营行为的调查活动之后几天宣布这一决定的。瑞信等3家投行下调中海油股票评级瑞士信贷、野村证券和伯恩斯坦等三家券商均宣布，下调中海油的股票评级。瑞信周二宣布，将中国国有石油巨头中海油的股票评级从“优于大盘”降至“中性”。野村指出，将评级从“买进”降至“减持”。伯恩斯坦发表报告，将中海油的评级由超越大盘调降至持平大盘。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，1月份美国制造业采购经理人指数（PMI）从去年12月份的55点下降至53.7点，创下自去年10月份以来的最低水平。12月份Markit美国制造业采购经理人指数创下了11个月以来的最高水平，这项指数高于50点即表明制造业活动有所扩张，越高则表明制造业活动扩张的速度越快。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示，有些公司的制造和销售活动受到了寒冷天气的影响，并指出制造业的基本发展趋势良好。他指出：“这份报告表明，去年12月份美国非农就业人数令人担心的下滑很可能只是暂时的，相比之下长期的发展趋势更加稳固。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，媒体周三的分析文章指出，5月的欧洲议会选举中政治力量对比向右倾斜的风险正在成为达沃斯论坛上全球顶级企业CEO们最头疼的事情，他们担心这次选举将使得欧元区在最需要进行改革的时候变得更加难以治理。高企的失业率、紧缩政策造成的经济颓势和依然低迷的增长势头成为了边缘党派在本次选举中崛起的完美机会。部分专家预测，包括法国的国民阵线，英国的UKIP，希腊的激进左翼联盟和荷兰的自由党在内的一批反欧盟的政党，可能在本次选举中获得20%甚至更高的欧洲议会席位。由于欧洲议会刚刚获得新的权限，可以对欧盟范围的绝大多数立法作出裁定，这可能导致欧洲议会的主要政党集团变得右倾，并妨害到欧洲进一步融合的能力。对正在瑞士达沃斯参加世界经济论坛的首席执行官们来说，5月的大选是欧洲经济前景上的一个重大风险 即使欧元区的解体已经被避免。曾经是德国央行总裁的瑞士银行集团主席阿克塞尔-韦伯（Axel Weber）在周三参加论坛活动中名为《欧洲是否正在重返》的发言中说，“真正的尾部风险已经消失了，然而，存在一种风险，某些威胁可能在2014年卷土重来。”阿克塞尔-韦伯将欧盟怀疑论者可能在大选中获取更大权力列为风险之一，他说，这可能使得欧盟内的政治进展变得更加复杂，“只需要对比一下茶党是如何让美国的治理变得艰难就可以知道了。”近期的民意调查显示，法国反移民的国民阵线在2012年的总统大选之后持续获得支持。该党领袖马瑞-勒-庞（Marine Le Pen）在总统大选中以17.90%的支持率列第三位，是该党派候选人有史以来的最好首轮选举成绩。咨询和信息外包服务巨头埃森哲的法国籍首席执行官皮埃尔-纳特姆（Pierre Nanterme）说，他很担心高失业率可能助长了“极端势力的抬头”。他指出，“我非常担心欧洲议会选举的结果，我们需要非常密切地关注，如果没有一个更加有包容性的环境，人们将会质问，欧盟存在的目的到底是什么。”以最新的官方数据来判断，欧元区失业率在11月的时候还处在纪录高位，12.1%的劳动力没有工作的状况已经持续了八个月。在希腊，失业率高达28%，西班牙的失业率也有26%。不过在上周刚刚宣布代表中右翼党派参加5月欧洲议会选举的芬兰欧洲事务和外国贸易部部长亚历山大-斯图布（Alexander Stubb）认为，反欧盟民粹主义党派在欧洲议会选举中支持率上升的情况实际上被夸大了，这种变化不会妨碍“温和的大多数”推动欧洲的进一步融合。同样在达沃斯出席世界经济论坛的亚历山大-斯图布在接受路透社访问时说，他认为欧盟怀疑论者中的极右派和极左派团体可能赢得欧洲议会中将会改选的12%席位中的10%到20%，“这将远远少于很多评论人士认为会有的结果，但是相比上一届议会中的比例还是要高一些。”亚历山大-斯图布强调，这之后欧洲议会还是会存在一个坚定的亲欧洲中心，在很多关键问题上都会团结一致。他还说，即使法国的国民阵线，荷兰反穆斯林的自由党和希腊的极左翼联盟能够扩大在欧洲议会的势力，他怀疑这所有的欧盟怀疑论者能不能在很多问题上找到共同点。但是在法国石油巨头道达尔的首席执行官马哲睿（Christophe de Margerie）看来，不管选举的结果如何，欧盟都需要改变对于自身的认知。他说，“不要把这看作是挑衅，但是我认为欧洲应该被重新定位为一个新兴国家，必须重新夺回竞争力。”马哲睿说，“现在我们是试图对抗那些某些时候以更低的成本制造相同东西的对手，我们不能这样竞争。我们必须在所有层次上升级我们的工程师和工人的技能，迫使他们向市场推出新的产品。”他强调，“同样，让我们停止在南欧和北欧之间制造区别，因为这样的话，欧洲就死了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月22日下午消息，创纪录的低利率、足够的流动性以及较快的经济增长，这些因素在2014年结合起来应该会维持全球从金融危机中复苏。分析师们相信，全球最大经济体 美国的经济前景较为明朗，美联储已为其刺激计划的结束铺平了道路，在去年经历市场动荡后，投资者们似乎已做好准备，但美联储设法恢复危机前政策背景的努力仍然代表着一个巨大的飞跃，原因是美联储需要做的是退出一场史无前例的印钞行动。一个判断错误的举动可能会威胁到全球经济复苏，这是美国、欧洲和亚洲的政策制定者在本届世界经济论坛上所面临的一个难题。这些政策制定者的主角将包括美国财长杰克-卢、日本首相安倍晋三、欧盟委员会主席若泽-曼努埃尔-巴罗佐、英国央行行长马克-卡尼、德拉吉和黑田东彦等央行行长，另外，预计一位来自中国的“高级领导人”也会参加本次论坛。从广义上讲，他们所面临的风险是慢于预期的美国经济增长、欧元区通缩、日本缺乏的结构性改革以及中国的不良贷款，无疑还存在一些其他问题。德意志银行全球市场研究部首席经济学家Michael Spencer表示：“美联储设法使货币条件正常化以避免信贷泡沫，中国也正在努力施行金融部门改革以结束信贷泡沫，二者都可能威胁到经济增长的可持续性。”2014年，尽管日本和中国面临的政策挑战似乎更大，但风险平衡可能会偏向美国和欧元区。随着欧洲股市之前上涨至五年半高位，投资者已听到很多好消息。但风险在于，弱于预期的经济增长可能会冲击市场，甚至会扰乱全球经济复苏。全球最大债券基金公司太平洋投资管理公司(PIMCO)的资深投资组合经理人Andrew Bosomworth表示：“如果经济最终比市场预期的要疲弱，那么可能会触发一波修正，就股市来说，市场已经消化了一些相当漂亮的经济数据。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：鲁比尼：2014年将再现1914年历史有“末日博士”之称的美国纽约大学教授鲁比尼(NourielRoubini)在此次达沃斯全球经济论坛上依然扮演着其“末日论”的角色。在两年前鲁比尼曾因成功预测2008年金融市场
崩溃而名声大噪。分析：为何达沃斯亿万富翁须解决不平等问题达沃斯世界经济论坛是这样的一个地方：各界精英们在此地达成价值巨亿的交易，而这些交易会让整个世界变得更不公平。今年达沃斯世界经济论坛的主题是“重塑世界”，但实际上与其说这是一种承诺，倒不如说是一种线索，因为人们正受难于以往的达沃斯论坛所塑造的世界。摩根大通CEO戴蒙：政府案件是不公平的戴蒙在达沃斯世界经济论坛上接受了CNBC的采访，他指出，政府针对摩根大通的大多数诉讼案都是以该行旗下一些公司为目标的，而这些公司所从事的交易活动是在摩根大通在金融危机期间收购它们以前所进行的。戴蒙表示：“我认为，许多案件都是不公平的，但我不会详述其中的细节。”美国财长杰克-卢：美国经济将继续向好美国财政部长杰克-卢在当地时间1月23日对美国12月就业数据报告不以为然，他表示，总体经济指标都显示出，美国的经济环境正在不断改善，且在2014年，这一趋势都将继续。外媒：达沃斯关注经济复苏忽略就业危机 出席达沃斯全球经济论坛的企业领导者们似乎都对全球经济复苏十分有信心，认为经济已经步入复苏的轨道中运行，但当提及有关失业的情况时，这些企业家们却显得较为担忧。国际劳工组织总干事瑞德(Guy Ryder)在达沃斯全球经济论坛上接受美国CNBC电台的采访时表示：“达沃斯论坛并没有关注有关就业的情况。”外媒：达沃斯企业高管对新兴市场更加挑剔 出席达沃斯全球经济论坛的企业高管表示，他们依然致力于开发从上海到拉各斯（印尼）中产阶级的市场，但部分企业高管都开始撤回其投资，并重新部署其投资资源，特别是在那些运营较为困难、利润率较低的市场上。 调查：多数达沃斯嘉宾认为金融市场更安全 由于银行的承受打击能力更大了，现在的金融系统与五年前的相比更安全了，但是减小风险，尤其是衍生产品的风险，却显得更有必要了。一份对参加达沃斯世界经济论坛的银行家、立法者、监管人员的调查显示有61.7%的受访者相信现在的金融系统比五年前的安全，而38.3%的受访者称金融系统安全性并未提高。 冼博德：渣打银行被收购纯属无稽之谈 冼博德在参加达沃斯世界经济论坛间隙接受了路透透视电视台的采访，冼博德在采访中表示：“渣打银行被收购的说法纯属无稽之谈。渣打银行目前的发展状况非常健康，我们在市场上面临非常好的机遇。渣打银行未来的发展战略十分清晰，而我们同时还拥有一个十分出色的工作团队。” 欧盟官员：欧盟将公布操纵利率银行名单 欧盟竞争委员会事务专员阿尔穆尼亚在2014年达沃斯世界经济论坛上表示，欧盟将公布在利率操纵案中手段“最新颖”的银行的名单。他表示，市场上存在很多的问题。欧盟将动用极其有力的反垄断手段来防止银行操纵基准利率。 美国上周初请失业金人数减少至32.6万人 美国劳工部公布，截至1月18日当周美国初次申请失业救济金人数小幅增加，从而提供了更多证据，表明就业市场并未像劳工部此前公布的12月份非农就业报告所显示的那样大幅走软。报告显示，该周美国初请失业金人数小幅增加至32.6万人。 西南航空Q4盈利增长逾170% 超预期美国西南航空(Southwest Airlines Co)在当地时间本周四对外发布了该公司第四季财报。数据显示，在这一财季里，西南航空利润水平增长了逾170%，从上年同期的7800万美元增长至2.12亿美元。每股盈利从上年同期的11美分提升至30美分。在不计某些项目的情况下，西南航空每股盈利从去年同期的9美分提升至33美分。联合太平洋铁路股价上涨 利润超预期美国铁路运营商联合太平洋铁路（Union Pacific） 当地时间1月23日表示，公司第四季度利润增长至11.7亿美元，折合每股2.55美元，去年同期为10.4亿美元，折合每股2.19美元；运营收入增长14%至19.7亿平均；总的运营营收增长7%至56.3亿美元，去年同期为52.5亿美元。麦当劳第四季度净利润14亿美元 同比持平麦当劳今天公布了2013财年第四季度及全年财报。报告显示，麦当劳第四季度净利润为13.97亿美元，与去年同期的13.96亿美元相比基本持平。在截至12月31日的这一财季，麦当劳的净利润为13.97亿美元，每股收益为1.40美元，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。洛克希德马丁Q4利润下降14%至4.88亿美元 国防承包商洛克希德-马丁预计其一项关键利润指标在2014年的增幅可能高达17%，得益于公司继续实施有效的举措来应对销量出现持平或下降的冲击。该前瞻性指导于今日发布，在此之前，洛克希德-马丁第四季度利润下降14%至4.88亿美元，这是三个季度以来首次低于预期；受重构以及其他特殊支出项目的影响，该公司总营收下降4.7%。 外媒：房地产增值或能鼓励日本人开始消费 经济学家称，在房价多年来下跌的情况下，房地产市场复苏对身心俱伤的日本人来说无疑是一种安慰。日本人总是带着通货紧缩的思维定式，以致他们对于未来总是持着悲观的态度，这也使他们倾向于选择囤积和谨慎，远离消费和冒险。丰田再夺2013汽车销量桂冠 预计今年销量千万在2013年，由于日元疲软支撑了其海外汽车销售，丰田连续第二年击败了其竞争对手通用和大众，保住了其世界上最畅销的汽车制造商的桂冠。特斯拉汽车公布Model S车型中国市场价格电动汽车制造商特斯拉汽车公布了其在中国销售的Model S车型价格。据悉，中国市场有望成为特斯拉汽车仅次于美国的最大市场。欧元区1月PMI初值为53.2数据显示，一月份德国制造业和服务业活动继续增长，而欧元区第二大经济体法国的经济仍然在缓慢下滑。根据数据编纂机构Markit周三公布的初步数据显示，德国1月采购经理人指数（PMI）终值从12月的55.0升至55.9。伦敦证券交易所第三季度营收增加48% 伦敦证券交易所集团当地时间1月23日发布财报，该公司第三季度总营收增加了48%，这主要得益于所有部门营收有机增加以及收购了伦敦结算公司LCH.Clearnet。罗技三季度扭亏为盈 上调全年盈利展望电脑外设制造商罗技公司第三季度扭亏为盈，上调了其全年盈利展望。这主要是得益于平板设备的日益流行，推动了配件的强劲销售，因此其第三季度盈利好于预期。卡尔-伊坎要求eBay剥离旗下支付业务PayPal 激进投资者卡尔-伊坎如今有了新的目标，在他近期对苹果和戴尔进行施压后，卡尔-伊坎再度将关注的焦点放在了电子商务集团eBay身上。eBay在当地时间本周三对外披露该公司第四季财报时透露，卡尔-伊坎希望该公司剥离旗下支付业务PayPal。据了解，如今卡尔-伊坎已经积累了0.82%的eBay股权，并提名两人在其董事会任职。 德拉吉：欧元区有迹象表明经济正恢复 《新苏黎世日报》日前援引欧洲央行行长马里奥-德拉吉的话报道称，尽管经济增长仍显乏力且转而下滑的可能性很大，但是欧元区已有积极迹象表明经济正在恢复。 武钢：并未竞购力拓旗下加拿大铁矿石资产据知情人士对外透露称，中国武汉钢铁(集团)公司(Wuhan Iron and Steel (Group) Corporation)表示，并没有竞购全球矿业巨头力拓旗下加拿大铁矿石资产。这意味着，力拓在削减其资产方面面临着更少的选择。联想23亿美元收购IBM低端服务器业务 联想今日宣布以23亿美元收购IBM低端服务器业务。这是继联想2004年收购IBM个人电脑业务后，双方再次发生并购交易。联想集团今天早间突然发布停牌公告，宣布从上午9时起短暂停止买卖，市场人士便猜测与此次收购有关。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日凌晨消息，经济合作与发展组织秘书长安海尔-古里亚（Angel Gurria）周三表示，全球性金融危机的遗留成本“非常沉重”。安海尔-古里亚是在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2014年会期间接受CNBC访问时提出这个判断的。他说，“事情正在变好，我们也获得了教训，但是危机的遗留成本是非常沉重的。”他强调，“我们有缓慢地增长，高失业率，越来越大的收入不平等，以及过去100多年以来逐渐建立的，公众对机构信任度的大幅下降。这些都使得经济的复苏变得非常艰难。”安海尔-古里亚说，投资和就业增长的缺乏依然是最大的问题，如果不得到解决，经济增长就不会有推进。他警告说，“有两个问题：投资没有发生，而投资就是明天的增长，这应该让我们警惕起来；另一个问题是（工人的）技能和市场需求之间的不匹配。”安海尔-古里亚强调，“这必须得到修复，最重要的事情就是工作，工作，工作，而经济复苏的这个部分还没有很明显。”安海尔-古里亚在2013年的访问中曾对美联储经济刺激项目对全球的影响表达了担忧。他在当时说，世界需要美国经济摆脱“兴奋剂”，希望金融市场
重新返回常态。他指出，全球经济需要结构性改善，特别是“财政和货币措施正在失去活力”。虽然美联储在2013年12月决定开始退出这种刺激项目，不过也有市场人士担忧，欧洲央行会采取更多措施来刺激经济，特别是在欧元区18国的通货膨胀陷入停滞的情况下。欧洲央行一直密切关注货币联盟内的通货膨胀状况，并在11月因为10月时候意外低迷的通货膨胀率数字而将关键利率从0.5%下调到纪录低水平的0.25%。不过欧元区近期的经济数据显示，物价依然面对着下行的压力。安海尔-古里亚在周三的访问中说，他认为信贷，投资和贸易这些增长引擎在欧洲等等主要经济体还是“半速”运作，但是也承认，“公平而言，欧洲央行已经做得很好了。”他说，“和美联储只需要以一套班子，应付一种货币，做出一套决策，和日本只有一个国家一种货币不同，欧洲央行需要面对18个国家。”安海尔-古里亚强调，“所有国家都存在的时候，（在欧元区）采购债券是有限制的 你到底买谁的债券？并没有一种单一的欧元债券。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，美国全国房地产经纪人协会（NAR）周四发布报告称，经过三个月的下跌后，2013年12月份美国成屋销售经季节性因素调整后的年率上涨了1%至487万幢，推动2013年全美成屋销量至七年来的最高水平。在整个2013年，美国成屋销量总量达到了509万幢，较上一年增长9.1%。MarketWatch调查的市场经济学家此前平均预期12月份美国成屋销量将为490万幢，相当于全美房地产经纪人协会最初估计的11月份的成屋销量水平。在12月份的报告中，全美房地产经纪人协会上调11月份美国成屋销量至482万幢。报告还显示，12月份美国成屋销售的中间价格为19.8万美元，较上年同期增长9.9%，主要是受低库存量的支持。整个2013年，美国成屋销售中间价格为19.71万美元，较上年增长11.5%，为2005年以来的最强劲上涨幅度。12月份美国成屋库存为186万幢，以当前的销售速度计算，可以维持4.6个月的市场需求。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，前奥巴马政府经济顾问、曾在克林顿总统执政期间担任美国财政部长的拉里 萨默斯（Larry Summers）周四在达沃斯世界经济论坛上接受采访时称，以平衡美国收入不平等性为由而让富裕人群变穷并非“美国梦”的宗旨，“哪怕对非常富有的人”来说也并非应有之举，这种作法将会带来毁灭性的后果。萨默斯表示：“美国的成功来自于让所有人都站起来，而不是由于把任何人打趴下。我认为，对于美国的领导人来说，嫉妒和打倒某些人并非他们应有的豪言壮语。”萨默斯称：“我认为，做些什么事情来消除收入不平等性是很重要的”，但他同时主张，设法把“馅饼”做得更大才是一种更容易的作法。他还补充道，对于美国来说，其长期的成功视乎经济能否继续扩张。他指出，就实现这一目标而言，对应得权益计划和公司税法进行全面的改革是很重要的步骤，但其重要性比不上确保经济增长能够加快。萨默斯表示：“如果经济能实现迅速的增长，那么长期预算就会变好；而如果经济增长速度不够快，那么尽管我们可以采取这样或那样的措施，但债务仍将迅速积累和增长。对你我的子女来说，最具有决定性的重要机会在于，我们能让经济取得多快的增长。我希望，我们将会采取行动，把重点放在加快经济增长上。”萨默斯曾是美联储主席一职的领先候选人，但由于遭到了民主党的反对而退出了角逐，最终这一职位被现任美联储副主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）获得，她将在下周正式走马上任。萨默斯称，耶伦及其他美联储理事必须采取必要措施来为美国经济提供支持，并称其认为目前经济正面临着缺少支持的局面，而且除非美联储采取更多措施，那么未来仍很可能将面临这种形势。萨默斯称，美国经济与应有的水平相比仍有10%的差距，也就是2万亿美元左右。但他同时表示，最近以来的经济数据令人感到鼓舞，并猜测今年的经济表现将“好于去年，经济复苏的进程很可能将有所加快”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月23日晚间消息，非盈利机构美国经济咨商局周四公布最新的领先经济指标显示，该指数在2013年12月有0.1%的增长，至99.4点，是这个项目连续第六次按月增长。报告同时将领先指标的11月变动状况修正为环比增长1.0%，之前的报告给出的结论是当月指数有0.8%的增长。咨商局经济学家肯-高登斯坦（Ken Goldstein）指出，“最新的报告显示在这个春季会有稳定的增长，但是部分不确定性也还存在。”指数中显示当前状况的一致指数在12月有0.2%的增长，同时滞后指数有0.3%的增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日早晨消息，英国央行行长马克 卡尼（Mark Carney）周四在达沃斯世界经济论坛上接受电视采访时称，尽管英国失业率已下降至距离7%“门槛”仅剩0.1个百分点的水平，但该行并不需要马上加息。卡尼曾在此前表示，一旦失业率下降至上述“门槛”，则就将促使英国央行开始考虑升息问题。但他在今天表示：“没有必要马上升息。”根据英国央行此前作出的预测，失业率将在两年内下降至7%。而本周公布的数据则显示，在截至去年11月份为止的三个月时间里，英国失业率已从此前三个月阶段中的7.4%下降到了7.1%。英镑兑美元汇率今天上涨0.4%，至每英镑1.6628美元，此前创下近三年以来的最高水平。分析师指出，这是因为市场对英国央行将会升息的预期有所增强。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢周四表示，比特币可以被称为“一种现象”，但是美国政府需要确定数字货币不会成为罪犯和恐怖分子的融资手段。杰克-卢是在瑞士达沃斯参加世界经济论坛2014年会期间接受CNBC访问时表明以上立场的。他和摩根大通董事长兼CEO杰米-戴蒙（Jamie Dimon）都对比特币表达了自己的看法，两人都提出了某种“怀疑”。杰克-卢说，“从政府的角度来说，我们必须确保比特币不会成为非法活动的融资来源，或者是被用于资助有邪恶目的的活动，比如恐怖分子的行动。”他强调，“这是一种匿名形式的转账手段，它给了人们藏身的地方。”杰米-戴蒙在周三接受CNBC访问时说，摩根大通不太可能和比特币有什么交集。他表示，“问题不是我们会不会接受它，问题是我们会不会和与比特币有关联的人进行合作？最终会对比特币感到不满的人应该会是政府。”杰米-戴蒙在访问中预测，比特币最终会被要求遵循其他支付系统一样的标准，“这也就是它的终结了”。杰克-卢则是说，政府已经通过执法行动很明确地表明，将会关注比特币以及类似的交易方式，会“针对非法货币活动强制所有的规则”。在谈到美国的借款授权时，杰克-卢说，国会需要尽快提高债务上限，而不要等到最后一刻才采取行动。他还说，美国经济已经表现不错，立法者应该避免另一次对增长的自我伤害。杰克-卢在写给国会的一封信中警告说，如果议员们不迅速采取行动提高联邦债务上限，政府会在下个月的晚些时候穷尽借款授权。他说，财政部可以使用所谓的“超常规措施”来拖延违约情况的出现，但是这些措施并不包括延迟对美国公民发放退税支票。美国国会在2013年12月批准了一个两年期的预算协议，但是并没有涉及提高债务上限。围绕提升借款上限的热烈讨论在2011年的时候曾扰动金融市场
，当时的政府违约风险曾使得评级机构标准普尔将美国的主权债务评级进行了调降。在2013年10月政府关门期间，政治运作失灵再次打击了美国金融市场的秩序。在谈到伊朗问题时，杰克-卢说，制裁措施已经有效果，让伊朗对自己的核武器野心有所关注。但是他也强调，还没有与伊朗“完全开放交流”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日早晨消息，媒体周四分析文章指出，中国方面不及市场预期的经济数据凸显了市场对发展中国家是不是有能力避开宽松货币政策逐渐结束这一趋势的担忧，投资者纷纷脱手新兴市场货币，造成了这些货币普遍遭受重创。在这一过程受伤最重的是阿根廷比索，兑美元汇率周四盘中一度大跌16%至历史最低价位。数据供应商CGQ的数据也显示，南非兰德、土耳其里拉、巴西雷亚尔和俄罗斯卢布的汇率都有大幅度的下跌。来自中国的需求在过去多年一直是发展中国家经济增长的主要引擎。很多投资者都很担心，中国经济增长道路上的任何颠簸都会变成对南非和巴西这些增长势头相对缓慢，主要向中国出口原材料的发展中国家的更大逆境。还有担忧是，低迷的增长可能加剧社会的动荡，对这种情况的预期已经使得很多投资者撤出了包括土耳其在内的一些国家。很多新兴市场货币在过去几个月中都是在稳定地下滑，而且这个势头在本周还有加速。投资者发现，在很多国家的央行，用于买入货币的弹药，也就是它们的外汇储备已经处于很低的水平。外汇市场交易员们将阿根廷比索的大跌归咎为该国央行从货币市场的缺席。阿根廷政府官员们多年以来一直积极支持比索，这期间也花费了数十亿美元的外汇储备。对事态发展有了解的消息人士说，阿根廷央行在周四最终还是入市抛售美元，帮助比索汇率稳定在每7.9比索兑换1美元，但是相比周三时候还是大跌了12%。虽然很多投资者都认为阿根廷因为有对货币交易，贸易甚至其他经济活动的严格控制而只能视作一个极端的例子，但是市场专家也说，阿根廷的情况其实就是更广泛的新兴市场国家所存在问题的一个象征。土耳其里拉的汇率也在周四出现了纪录新低，1美元可以兑换2.3045里拉。分析师和交易员都认为，土耳其央行仅仅在周四就使用了很大一笔外汇储备来支持里拉汇率。央行在一份一句话声明中说，由于“不健康的价格走势”，央行在多个市场采取了行动。法诺斯交易公司的研究主管丹-多若（Dan Dorrow）说，市场对土耳其央行缺乏信心也导致了骨牌效应，多个新兴市场国家的货币都被抛售，“这是对新兴市场的信心缺失，就是这么简单。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，媒体周四引述多名石油企业高管的说法报道，伊朗总统鲁哈尼和石油部长毕扬-赞加（Bijan Zanganeh）分别表示，伊朗将会在9月之前为在该国达成的石油合约确定一个有吸引力的新投资模式，希望以此重新赢得西方国家公司的业务。报道指出，鲁哈尼总统是在瑞士达沃斯参加世界经济论坛2014年会期间的秘密会议中提出这个规划的。参加了会议的企业高管称，鲁哈尼和毕扬-赞加都表示，伊朗新政府迫切希望吸引来自西方的投资和技术，他们还都强调了全球能源需求增长背景下，石油等化石燃料的重要性。出席了会议的意大利能源巨头埃尼集团的首席执行官保罗-斯卡罗尼（Paolo Scaroni）说，“伊朗总统在今天参加了会议，这本身已经是伊朗希望向国际石油企业敞开怀抱的明确信号。”另一个参与了会面的石油企业高管强调，“这次的亮相令人印象深刻。”他说，“他们说，他们正在制定一个新的模式来与投资者合作，他们还说，很高兴和我们见面。他们不仅仅是需要钱，还需要技术，他们很乐意就新合约应该如何运作接受建议，他们希望在9月之前确定这个模式。”另一名匿名的石油企业高管说，“这个消息就是 来看看我们吧，地质风险几乎没有，储量巨大，只要来和我们达成有竞争力的条款，你们就等着开心吧。你们的投资回报将令你们满意。”除了埃尼集团，法国道达尔，英国石油公司，俄罗斯的卢克石油以及俄罗斯天然气工业石油公司，还有其他多家石油企业的代表参加了会议。但是荷兰皇家壳牌称，公司新任首席执行官本-范-伯登（Ben van Beurden）没有出席会议。是否有来自埃克森美孚和雪佛龙等美国石油企业的高管参加了这次在严格安保状态下举行的闭门会议尚不得而知。伊朗政府之前已经多次表示，一旦制裁得以解除，希望西方石油企业重启该国规模庞大但是老旧的油田，并开发新的石油和天然气储备。保罗-斯卡罗尼说，“我们这样的公司重返伊朗的最好方式就是严格遵守制裁的要求，推动两方达成协议，最终在某天促成制裁的解除。”他强调，“我很早之前就明确地说了，即使所有的制裁都被解除，我也不会在旧的合约条款下重返伊朗。”保罗-斯卡罗尼是第一个公开与伊朗石油部长毕扬-赞加会面的西方石油企业首席执行官，两人在上个月石油输出国组织的一次会议期间曾有单独的会谈。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指下挫1.07%；SEC暂停“四大”在华执业资质致中概股普跌；欧股跌1%；金价大涨1.9%；油价涨0.6%；美元兑日元大跌1.30%；美国财长杰克-卢：美国经济将继续向好；美财长杰克-卢和摩根大通CEO戴蒙均对比特币存疑；高盛CEO贝兰克梵称21世纪属于中国；韩国央行行长批评日元贬值 看好中国经济；新兴市场货币遭重创 阿根廷土耳其汇率创新低；沃尔玛设立1000万美元基金支持美国制造业振兴；微软第二财季净利润65.6亿美元 同比增长3%；伊坎再度增持5亿美元苹果股票等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四大幅收低 道指下挫1.07%美股周四大幅收低，道指跌1.07%，纳指跌0.57%，标普500指数下跌0.89%。中国制造业PMI令市场失望，美国经济数据与企业财报也并不乐观，市场情绪谨慎。SEC暂停“四大”在华执业资质致中概股普跌据报道，由于未能遵守SEC要求提供与会计造假调查相关的文件，美国法院决定处罚四大会计师事务所的中国分部，6个月内不得为在美上市公司提供审计服务。此事件导致周四中概股普跌，20余支股票跌幅超过5%，其中空中网、当当网和500彩票网跌幅超过10%。中国PMI不及预期 欧股指数周四跌1%中国最新制造业PMI令市场失望，引发欧股市场参与者对全球经济会有更缓慢增长前景的担忧，多个相关板块快速下挫，主要区域指数全面收低，欧股指数周一下跌1.00%，这是该指数2013年12月初以来的最大单日跌幅。【其他市场】金价大涨1.9% 传印度将放松进口限制媒体报道称印度国大党领导人正呼吁政府放松对黄金进口的限制，这个黄金消费大国的需求将会很快重新恢复的市场预期帮助金价逆转之前两个交易日的低迷表现迅速上扬；此外，美国股市的下挫和美元汇率的疲软表现也提高了黄金的投资吸引力，推高金价至两个多月以来的最高水平，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1262.30美元。油价涨0.6%至97.32美元 连续第四天收高虽然美国商品原油库存意外上涨，不过油价受到馏分油供应大幅减少的支持延续涨势；另一方面，美元汇率的下挫也抵消了不利的中国制造业PMI对需求预期的压制，帮助原油价格连续第四个交易日收高，主力原油合约上涨0.6%收于每桶97.32美元。美元兑日元大跌1.30% 跌破104日元关口美股指数大跌，国债价格上涨的同时，投资者寻求避险，帮助了传统安全资产日元的上涨，美元兑日元汇率大跌至104日元以下，美元指数全天交易中跌0.94%。【国际宏观】美国财长杰克-卢：美国经济将继续向好美国财政部长杰克-卢在当地时间1月23日对美国12月就业数据报告不以为然，他表示，总体经济指标都显示出，美国的经济环境正在不断改善，且在2014年，这一趋势都将继续。美财长杰克-卢和摩根大通CEO戴蒙均对比特币存疑美国财政部长杰克-卢周四表示，比特币可以被称为“一种现象”，但是美国政府需要确定数字货币不会成为罪犯和恐怖分子的融资手段。杰克-卢是在瑞士达沃斯参加世界经济论坛2014年会期间接受CNBC访问时表明以上立场的。他和摩根大通董事长兼CEO杰米-戴蒙（Jamie Dimon）都对比特币表达了自己的看法，两人都提出了某种“怀疑”。高盛CEO贝兰克梵称21世纪属于中国高盛集团(GS)首席执行官劳尔德-贝兰克梵(Lloyd Blankfein)周四表示，21世纪可能属于中国，但中国不会“拥有每一年”。贝兰克梵称，他对中国现在的一个观点表示欢迎，即如果想要实现经济增长可持续，那么就不能再指望未来会有每年10%的增速，他说，“如果你想要可持续的增长，那么就必须接受较慢的速度。”韩国央行行长批评日元贬值 看好中国经济韩国央行行长金仲秀（Choongsoo Kim）周四在达沃斯世界经济论坛上表示，如果日元进一步贬值，则将导致韩国出口商广泛受损；但与此同时，他排除了会贬值韩元作为回应手段的可能性。英央行行长卡尼：没有必要马上加息英国央行行长马克 卡尼（Mark Carney）周四在达沃斯世界经济论坛上接受电视采访时称，尽管英国失业率已下降至距离7%“门槛”仅剩0.1个百分点的水平，但该行并不需要马上加息。新兴市场货币遭重创 阿根廷土耳其汇率创新低媒体周四分析文章指出，中国方面不及市场预期的经济数据凸显了市场对发展中国家是不是有能力避开宽松货币政策逐渐结束这一趋势的担忧，投资者纷纷脱手新兴市场货币，造成了这些货币普遍遭受重创。【企业焦点】沃尔玛设立1000万美元基金支持美国制造业振兴世界最大的零售商沃尔玛周四宣布，已经设立一个1000万美元的基金用于支持美国制造业；沃尔玛还同时宣布，名下的一个自行车供应商计划于年内开始在美国的生产。微软第二财季净利润65.6亿美元 同比增长3%微软今天发布了截至2013年12月31日的2014财年第二财季财报。财报显示，2014财年第二财季，微软营收达到245.2亿美元，比前一年同期的214.6亿美元增长了14%；净利润达到65.6亿美元，比前一年同期的63.77亿美元增长了3%。伊坎再度增持5亿美元苹果股票亿万富翁投资者卡尔 伊坎（Carl Icahn）周四称，他已再度买入了价值5亿美元的苹果股票，并表示苹果董事会拒绝提高其股票回购计划的规模是一种“很大的伤害”，尤其对小股东来说更是如此，因为小股东“可能无法依靠自身力量购买 更多的（苹果）股票”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，世界银行行长金墉在达沃斯世界经济论坛上接受CNBC采访时称，南欧正面临着“失落一代人”的风险，也就是一整代人都将面临经常性失业的风险。金镛表示：“尤其令我们感到担心的一件事情是，年轻人的失业率正处于极高水平。这件事情之所以特别令人担心，是因为其不仅会带来短期的影响，而且还会带来中长期的影响。”他进一步指出：“我们甚至还在讨论一个问题，那就是某些国家将会出现‘失落的一代人’。如果我们在某些南欧国家中失去一整代人，那么其后果将是不可想象的。”在金镛发表这一言论以前，爱尔兰总理恩达 肯尼（Enda Kenny）也在接受CNBC采访时指出，年轻人失业问题是欧盟所面临的“最大的单体风险”。而国际劳工组织（ILO）则在本周一发布的最新报告中作出估测称，在2013年中，全球范围内15到24岁之间的年轻人的总失业人数大约为7450万人，比此前一年增加了将近100万人，令全球青年失业率上升到了13.1%。国际劳工组织总干事盖 瑞德（Guy Ryde）在达沃斯论坛上向CNBC表示，在今年的达沃斯论坛上，就业问题是一个重要的话题。他指出，全球各国领导人可从瑞士的就业模式中吸取经验教训。在这个北欧国家中，仅有25%的年轻人会上大学，而其他年轻人则会参加学徒和假期培训计划。瑞德指出：“有些模式能被用来对这种特殊的情况展开攻击。”他还补充道：“我们认为，南欧各国必须迅速采取相关行动。”金镛还指出，美联储已经在上个月宣布将开始缩减债券购买计划规模，这意味着许多国家都获得了一个机会，可以开始采取必要的改革措施，以便改善商业环境。他表示：“许多国家仍旧面临着经常帐赤字和财政赤字，必须对此加以处理……许多国家都必须思考有关增长前景的问题，改善本国的商业环境，令创业者能更容易地开设公司，诸如此类。”他最后做出结论称：“我们要说的是，（美联储）逐步缩减量化宽松规模已经为我们打开了一扇窗，这扇窗为（许多国家）提供了一个机会，而它们应该抓住这个机会进行改革。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：末日博士鲁比尼：人民币或成为国际储备货币作为鲁比尼全球经济学的创始人之一，鲁比尼日前在达沃斯世界经济论坛上表示，中国经济过于依赖固定投资，经济发展的数量和质量也不平衡。他列举了中国的空气质量和安全问题，以此来说明中国没能实现适当的增长。萨默斯称英国财长搞砸英国经济刺激方案哈佛大学经济学家劳伦斯-萨默斯从来不回避争论，与英国财政大臣奥斯本之间的对话也是如此。在达沃斯论坛上，他告诉奥斯本：“你把英国的经济刺激方案搞砸了。”奥斯本也不甘示弱，他回应表示，萨默斯在警示英国财政紧缩不会起作用这件事上是错误的。英首相称有信心恢复英国与欧盟国家关系英国首相戴维-卡梅伦近日在达沃斯论坛上表示，他有信心可以让英国与其他欧盟国家恢复此前的关系，并有信心将英国留在28国集团。中美等主要贸易国寻求“环境商品”自由贸易世界最大的几个主要贸易国当地时间1月24日公布了一项联合倡议，以实现“环境产品”的全球自由贸易，以帮助提高对气候变化的斗争。据报道，这份联合倡议由欧盟、美国、中国和几个较小的发达经济体提出。该协议生效后，将有大量的WTO成员国参与。卡梅伦称英国政策正确需继续执行英国首相卡梅伦在达沃斯论坛上就向非洲援助及投资发表了讲话，他表示自己很自豪英国拥有绝缘防范性资产(ring-fenced)援助支出，但这部分资金需要好好利用。法国财长：法国改革力度将“前所未有” 法国财长皮埃尔 莫斯科维奇近日在达沃斯论坛上接受记者采访时表示，法国未来将会运行一套“前所未有”的改革方案。以色列总理：致力于发展经济和推进地区和平在叙利亚发生人道主义灾难和中东政局持续转变的背景之下，以色列总理本雅明 内塔尼亚胡致力于发展国内经济和潜力，并将其视为全球商业的“科学和技术孵化器”。他还称，推进经济和平是对政治和平的重要补充，以色列人、巴勒斯坦人和阿拉伯人将受益于以色列的经济发展。英央行行长卡尔尼强调不会急于加息英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）周五在达沃斯世界经济论坛上发表讲话，强调指出该行不会急于升息，对市场上此前有关英国央行可能提早加息的相关猜测作出了否认。卡尔尼表示：“在家庭支出的推动下，（英国经济在过去）几个季度中实现了高于趋势的增长，这代表着一个良好的开端，但还不够。”英国财政大臣称前瞻性指引并非摇摆不定英国财政大臣乔治-奥斯本在今天的前瞻性指引文章中发表评论称，认为前瞻性指引摇摆不定，这是不公平的。“前瞻性指引为失业率设定一个门槛，失业率下滑速度极快，人们都在讨论接下来将发生什么。”黑田东彦：安倍经济学成功 欧元区经济已见底日本央行行长黑田东彦近日在达沃斯论坛上表示，安倍经济学是成功的。日本财政政策包括两部分：第一，政府提供刺激方案。就中、长期来看，政府会下定决心巩固经济；第二，执行灵活的政策，这也是成功的。黑田东彦：日本经济相比欧美要好得多CNBC近日在达沃斯论坛邀请了英国财务大臣乔治-奥斯本、日本央行(BOJ)行长黑田东彦、巴西央行行长亚历山大 汤比尼、哈佛大学经济学家劳伦斯-萨默斯、瑞士央行管理委员会副主席Thomas J. Jordan共同就未来经济货币政策进行了辩论。英国前首相：中国必须接受全球银行业标准 英国前首相戈登-布朗（Gordon Brown ）在接受媒体CNBC采访时说道，中国需完全成为世界银行体系的一员，才能处理像影子银行（Shadow Banking）这样的问题。澳大利亚总理：贸易是今年G20峰会考虑重点澳大利亚总理托尼-阿博特在达沃斯论坛发表演讲时表示，经过多年的冰封，全球经济似乎终于迎来解冻的时刻，商界领袖显现出明显的乐观情绪。托尼-阿博特表示，经济恢复增长，但仍非常依赖于人为刺激措施。经济还缺乏一关键要素，商业投资。高盛CEO：中国需进一步发展资本市场高盛董事长兼CEO劳埃德-布兰克费恩当地时间1月24日表示，因为“门槛”已经提高，他仍然对美国经济前景表示乐观，但对经济的预期值不会偏高。布兰克费恩认为欧洲的经济表现比两年前要好的多，而中国需要进一步发展其资本市场，形成一个真正的机制。大摩CEO：降低收入不平等是道德和社会任务 从过去的情况看，在达沃斯全球经济论坛上，降低不平衡性往往都是抗议者们的主要议题。但在今年的论坛上，这可能会成为企业经营者们考虑的事项，因为收入不平等已经让企业对其运营底线产生担忧。谷歌总裁：人类必须在与电脑的竞争中获胜 谷歌执行总裁埃里克-施密特（Eric Schmidt）周二在达沃斯世界经济论坛发布会上警告称，科技进步意味着越来越多的工作面临着被自动化技术取代的危险。他表示，在未来20至30年间，科技创新的加速将成为全球发展的一大难题。然而这次电脑和人类的竞赛，人类必须取得胜利。盖茨达沃斯讲话：需通过创新拯救未来微软创始人比尔 盖茨（Bill Gates）在达沃斯世界经济论坛上发表了讲话，指出需要通过创新活动来拯救未来。在达沃斯论坛上，经济是一个重要的主题。在与专家进行的讨论以及其他各种形式的讨论中，人们总是在谈论2009年经济衰退将会带来的长期影响。通用电气副董事长认为全球经济增长潜力强劲 通用电气副董事长约翰 G 赖斯近日在达沃斯论坛上表示，全球经济会“越来越好，不会表的更糟”，预期新兴市场有潜在“巨大的基础设施需求，并能实现较低的经济增长预期”。全球大国央行或将采取不同的货币政策举措分析师指出，全球大国央行可能会采取各不相同的货币政策举措。美国已经开始逐步放缓其债券购买项目的进程，这与市场预期相一致；欧元区已经做出承诺称，将在未来一段时间里继续推行“具有适应性”的货币政策；日本央行正在推行其前所未有的宽松政策；英国央行则通过推出前瞻指引来引导市场，但反对人士表示，英央行的这一举措难以达到预期目标。保诚CEO达沃斯演讲：不担心中国未来 英国保险公司CEO谭天忠（Tidjane Thiam）在达沃斯论坛上表示称，并不担心中国的未来。出席达沃斯世界经济论坛时，他接受了媒体CNBC的采访并说道，他在2014年最大的担忧是那些“短期主义”（short-termism），投资者们过度散播新兴市场增长减缓的说法。 索罗斯：普京的行为是软弱表现 亿万富翁投资者和慈善家乔治-索罗斯在接受CNBC采访时表示，普京现在变得越来越“国内软弱，国外强势”，美俄双方需要增进了解。参加达沃斯论坛期间，索罗斯当地时间1月24日接受采访时表示，普京这样做是软弱的表现。普京曾经很受欢迎，但是他和梅德韦杰夫之间的职位互换把戏却让俄罗斯人开始反对他了。 三星四季度财报显示利润增长大幅放缓 三星公布的第四季度财报显示其利润增长大幅放缓，该公司也预计其2014年上半年业绩表现会较为疲软。按出货量来看，三星是全球最大的智能手机制造商。其在周五表示，由于手机市场狂打价格战，和2012年同期相比，2013年移动业务利润持平。同时，韩元波动也使其资产缩水7,000亿韩元。波音称787客机可靠性仍不令人满意 波音公司负责787客机支持和服务的副总裁迈克-弗雷明称，波音787梦幻客机的可靠性有了小幅提升，但仍达不到令人满意的水平，公司目前在努力提升该机型的性能。央视称沃尔玛特批无资质商品入卖场 后者回应全球零售业巨头沃尔玛在当地时间本周五针对有关该公司违反在华许可进程的报告做出了回应。据了解，中国央视日前在节目中称，沃尔玛为了提升盈利水平违反了有关产品进入卖场的程序。美国FDA禁止印度药企药品进入美国市场美国食品药品监督管理局（FDA）1月23日表示，由于违背了GMP规定，它已禁止印度制药商兰伯西(Ranbaxy)更多的药品流入美国市场。华侨银行以50亿美元收购香港永亨银行消息人士称，新加坡资产规模位列第二的银行华侨银行(OCBC)已经达成以约50亿美元价格收购香港永亨银行的协议，这笔交易目前正在接受香港监管部门的审核。中国监管机构谴责美国有关“四大”裁定中国证券监管机构Csrc当地时间1月24日表示，它正与美方商谈。在此之前，一名美国法官裁定四大会计事务所中国分支应停止审计向美国上市的企业。中国证券监管委员会发言人在新闻发布会上表示：“美国证券交易委员会（SEC）应当对该裁定的一切后果负责。”中国华融计划IPO融资20亿美元据知情人士表示，中国华融资产管理股份有限公司计划融资20亿美元，KKR与贝莱德（BlackRock）正与全球投资者进行会谈，拟购买中国华融股权。知情人士透露，参加此次会谈的投资集团还有Blackstone Group、贝恩资本，以及大约20多位来自亚洲和中东的主权财富基金投资者，其计划在二月中旬进行首轮融资。宝洁第二财季净利润34.3亿美元 同比降16%宝洁今天公布了2014财年第二财季财报。报告显示，宝洁第二财季营收为222.8亿美元，与去年同期的221.8亿美元基本持平；净利润为34.3亿美元，比去年同期的40.6亿美元下滑16%。在这一财季，宝洁的净利润为34.3亿美元，每股收益为1.18美元，这一业绩不及去年同期，也未能达到分析师此前预期。在2013财年第二季度，宝洁的净利润为40.6亿美元，每股收益1.39美元。财经信息供应商FactSet调查显示，分析师平均预期宝洁第二季度每股收益为1.20美元。霍尼韦尔Q4净利润9.47亿美元 超出预期霍尼韦尔国际今天公布了2013财年第四季度及全年财报。报告显示，霍尼韦尔国际第四季度净利润为9.47亿美元，与去年同期的2.51亿美元相比大幅增长。消息称摩根大通董事会同意调高CEO年薪据外媒报道，摩根大通董事会已投票同意调高该行首席执行官杰米 戴蒙（Jamie Dimon）2013年的年薪，这与去年形成了明显对比，当时摩根大通将戴蒙的年薪削减了一半。吉利控股和沃尔沃开发微型汽车拓展西方市场吉利控股正在扩大与姊妹公司沃尔沃汽车（微博)之间的合资企业，将设计一款可达到成熟西方市场安全和质量标准的微型汽车。到目前为止，中国品牌还难以在西方市场上站稳脚跟。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，高盛集团首席执行官劳尔德 贝兰克梵（Lloyd Blankfein）周四在达沃斯世界经济论坛上表示，欧洲经济已经稳定下来，未来将可实现增长。贝兰克梵在有关中国、欧洲与美国之间的竞争与合作的小组讨论中指出，欧洲经济已经从危机的边缘退了回来。他表示：“在两年以前，欧洲的问题是沿着国界线而存在的；一年以前，欧洲的形势还令人感到非常悲观。（但在今天）欧洲经济已经稳定下来。我认为，监管机构和各大央行做了很多出色的工作。欧洲经济已稳定下来，未来将可取得增长。”与此同时，贝兰克梵认为美国“很可能将以符合或高于趋势增长”的速度为世界经济做出贡献；此外，中国经济也备受关注。他还指出，鉴于中国经济所面临的不确定性，其变动将带来很大的影响：“与美国经济增长速度较预期水平高或低0.5个百分点相比，中国经济增长速度高或低两个百分点将对全球GDP带来更大的影响。” （星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，美国前财政部长、哈佛大学前校长拉里-萨默斯周五在达沃斯世界经济论坛上表示，美国经济复苏变得令人失望，美国政府需要在基础设施建设上做出更多的努力来帮助刺激美国的经济增长。萨默斯表达了他对美国货币政策方向的失望。萨默斯表示，现在美国能够以3%以下的利率获得30年期的借款，并且建筑行业失业率达到双位数水平，他辩称：“如果现在不是时候修复肯尼迪机场，那么时候才是合适的？”萨默斯在达沃斯世界经济论坛的一个有关未来货币政策的讨论中表示：“可悲的是，我们正以大规模延期维修的形式遗留给我们的孩子大量的赤字。”这位著名的经济学家一度被提名成为美联储主席伯南克的接班人。他的亲刺激观点受到一些人的批评，但是他坚持认为美国的经济增长需要的是公共基础设施建设项目上的开支。他辩称：“美国经济实质上并未实现任何增长。”他表示：“我们的经济增长仅刚好赶上人口的增长和正常生产率的增长，经济增长表现并不如其它发达国家的表现。这也是导致我对发达国家的结构性改革产生深切担忧的原因。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，田纳西州共和党参议员鲍勃-考克尔（Bob Corker）周四表示，债务上限不会是近期美国国会两党之间争执的高潮。鲍勃-考克尔是在瑞士达沃斯参加世界经济论坛2014年会期间接受媒体访问时提出这个看法的。美国财政部长杰克-卢在周三的时候致信美国参议院，称联邦政府的债务上限会在2月初的时候被突破，并呼吁国会尽快采取措施解决这个问题。预定在达沃斯参加一个以美国竞争力为主题的小组讨论活动的鲍勃-考克尔被媒体问及对来临的债务上限大战有什么样的期望时说，“我们刚刚通过的总预算案，我不认为会有很多关注放在债务上限。我想人们会明白，国会两党都会明白，华盛顿一直都是阻碍经济增长的破坏性力量；反过来说，我们需要想出办法来，一直寻找机会来限制开支。这种机会总是有的。这么说吧，这么多年以来，当债务上限到来的时候，两党议员其实是创造了整顿财政秩序的机会。”鲍勃-考克尔继续说道，“在另一方面，我们也确实刚刚批准了一个总体的预算方案。我有一种感觉，这一次的债务上限大战不会像过去几次那样是斗争的高潮。但是话说回来，我们现在是有些疲倦了，美国人民作为一个整体对财政上的问题有些疲倦。这是很不幸的。现在真的是时候我们应该解决这些问题了，以经济而言，现在是个很不错的时节。”鲍勃-考克尔参议员最后说，“我无法预测到底会发生什么，（来到达沃斯的）还有一些政府方面的人，我敢肯定会有很多针对这方面的讨论，不过也肯定会是很私下的交流。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，欧盟经济事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）周五表示，欧洲央行应该就自己提出的2%的通货膨胀率目标采取行动；他警告说，欧元区内非常低的通货膨胀率无助于区域内已经萎靡不振的经济复苏。奥利-雷恩是在瑞士达沃斯参加世界经济论坛2014年会期间接受访问时发出以上呼吁的。他说，“很重要的一点是，欧洲央行继续其支持性的货币政策，并持续以自己的通货膨胀率目标为目标。”根据欧盟统计局的数据，欧元区通货膨胀率已经连续多月下降，2013年12月的通货膨胀率读数是0.8%，远远低于更早之前一年同期的2.2%。但是奥利-雷恩也说，他的这一看法并不是对欧洲央行的建议，后者应该是与欧盟其他机构独立的，他只是讨论基于欧盟委员会所属经济学家的分析而得出的一个结论。奥利-雷恩还说，在2014年晚些时候开始接受对各自资产负债表质量的评估以及压力测试之前，欧元区内的银行应该开始着手解决任何资本不足的问题。他特别表示，意大利的银行已经开始了这些措施。在强调欧元区已经不再面对接替危险的同时，奥利-雷恩也说，这个货币联盟不存在拖延改革的空间，不管是法国和意大利这些规模更大的欧元区国家，还是那些在过去的危机中接受了外部援助的小经济体。在谈到援助项目的时候，奥利-雷恩说，已经被三次延迟的希腊援助项目进度评估将会在“未来几个月之内”完成。这一表态也增加了这个由欧元区和国际货币基金组织提供资金的2400亿欧元援助项目正在偏离正轨的担忧。来自欧盟委员会，欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车的一组专家会在未来几周内重返希腊，但是具体的时间一直没有被正式确定。奥利-雷恩说，他希望专家小组能在这个1月结束之前恢复评估工作，更加资深的小组成员会在稍晚时候加入。奥利-雷恩将围绕财政和结构改革谈判的准备工作的一再延迟作为整个评估进度被拖延的原因，并称“希腊需要做好自己的功课”。除非这个评估被完成，希腊将不会继续获得来自外界的援助资金。奥利-雷恩说，满足希腊在2014年下半年的融资需求，完成对该国银行的资本补充将是短期的目标，希腊债权人对2015/16财年规划，以及对预算案的削减和降低政府债务方式的讨论只会在“这个夏季”才会展开。外界原本认为这些谈判会在春季开始，也就是欧盟统计局在4月的后半个月对希腊之前一个财年的财务表现做出认可之后。由于欧洲议会将会在5月进行选举，保守派的希腊总理安东尼斯-萨马拉斯（Antonis Samaras）被极左翼的反对党激进左翼联盟击败的机会越来越大，这都使得希腊援助项目的谈判时机变得极为重要。在选举之前就债务和财政问题得出一个成功的结论可能帮助现政府获得更大的支持，但是奥利-雷恩的发言显示，谈判只会在萨马拉斯总理接受人民的选择之后才会进行。奥利-雷恩还在访问中说，如果葡萄牙选择接受一个只在市场状况或者国家财政收入不利的情况下使用的预防性信贷项目，欧盟委员会将会在2014年年中，该国的援助资金耗尽的时候继续提供支持。他说，“我相信防患于未然的原则，这个预防性信贷正是为了避免这种不利情况的发生。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，挪威首相恩娜-索伯格（Erna Solberg）周四表示，该国的主权财富基金应该以为后代获取最大可能的回报为目标来进行投资。恩娜-索伯格首相在瑞士达沃斯参加世界经济论坛2014年会期间接受访问时，表达了对这个理论上在2014年初刚刚帮助所有挪威公民都成为了百万富翁的主权财富基金的担忧。她说，“这个基金已经变得非常大，我们必须确保它是多元化的。这是我们的养老基金，我们需要确保它不会冒相比必要之外的更大风险；它需要在未来为我们的养老基金提供好的回报。”受益于石油和天然气的高价格，已经是世界最大主权财富基金的挪威石油基金的价值在2014年1月8日的时候达到了5.11万亿挪威克朗（8286.6亿美元）。根据挪威央行提供的数据，周四的时候基金价值是5.09万亿瑞典克朗，以509万瑞典人口计算，相当于每个瑞典人都可以通过这个基金成为百万富翁。恩娜-索伯格首相说，她正在考虑如何利用这个基金来促进经济的不同领域。她表示，“我们正在检视可再生能源，因为我们想知道我们是否可以在可再生能源上有更大的投资。我们相比绝大多数投资者都更有耐心，我们想到的不仅仅是我们的孩子，还有我们的孙子甚至是曾孙一代，希望这些钱能够确保他们的未来。”恩娜-索伯格还说，提升挪威的竞争力也是首要任务，挪威正在转向一个不那么依赖石油收入驱动的经济体，“我们知道我们的竞争力是更聪明，而不是相比其他地方更便宜。石油不会永远有，所以要确保我们在其他行业也是有竞争力的。”由于挪威在石油工业的深度涉入，使得该国经济非常容易受到石油价格波动的影响，油价的大幅下跌也会造成其增长前景的严重受创。挪威经济在2012年有3%的增长率，而国际货币基金组织的估算显示，其国内生产总值的2013年增幅会放缓到1.6%，在2014年会再加速到2.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，欧盟委员会主席何塞 曼纽尔 巴罗佐（Jose Manuel Barroso）周五在达沃斯世界经济论坛上接受外媒采访时表示，虽然欧元区经济已经开始复苏，但仍未完全走出危机。巴罗佐称：“在失业率仍旧如此之高的情况下，怎么能说我们已经走出了危机呢？”他进一步表示：“与此同时，我认为不如说是我们已经克服了一些非常重要的困难才是公允的说法。”在2013年第三季度中，欧元区经济增长了0.1%，此前一个季度欧洲大陆走出了40年以来维持时间最长的衰退周期。从制造业和服务报告等经济数据来看，欧元区的经济复苏进程正在获得动量，其经济活动在去年12月份有所增长。但与此同时，欧元区17国的失业率则仍旧维持在12.1%的极高水平。据本月早些时候公布的数据显示，去年11月份欧元区年轻人的失业率有所上升，共有357.5万25岁以下的年轻人没有工作。但巴罗佐同时强调指出，与批评人士的担心相比，欧元区所谓“边缘国家”的表现则要好得多。他表示：“非但希腊没有退出欧元区，而且现在还有新的成员国加入了欧元区。”他还表示，爱尔兰成功退出国际援助计划、西班牙银行部门改革以及葡萄牙成功实施了财政紧缩措施都可说是欧元区的“成功故事”。巴罗佐表示：“我想要说的是，我们已经走过了转角，但尚未走出危机。所以，我们应继续保持改革的动能，来解决欧洲目前所面临的真正问题：水平非常高的失业率。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，韩国央行行长金仲秀（Choongsoo Kim）周四在达沃斯世界经济论坛上表示，如果日元进一步贬值，则将导致韩国出口商广泛受损；但与此同时，他排除了会贬值韩元作为回应手段的可能性。金仲秀还在达沃斯论坛上接受《华尔街日报》采访时警告称，美联储缩减债券购买规模的决定将对新兴经济体造成的任何负面影响都可能会令美国经济自食其果。但他同时对中国的前景表示乐观，称其相信中国领导人有能力管理好经济增长速度放缓的问题。金仲秀指出，过去一年时间里日元汇率的下跌已经导致韩国的多个行业受损，如钢铁、汽车、机械和电气设备等，原因是这些行业在国际市场上与日本公司存在直接竞争关系。他指出，如果日元继续贬值，则将对韩国出口商带来“全面的苦痛”。但金仲秀同时表示，竞争性的韩元贬值“完全不在我们的考虑范围之内”。金仲秀指出，日本政府维持当前货币政策的目标是刺激通胀，而并非贬值日元，并表示：“我希望，未来日本也能保持这种立场。”他进一步指出，真正关键的问题是日元贬值的程度与速度，而“在过去一年时间里，（日元贬值的）速度非常之快，程度也非常之高”。韩国金融当局已对韩元兑日元汇率设定了一个预估的“门槛”水平；如果这一门槛被击穿，则当局就将采取行动。但金仲秀表示，当局采取的行动将由“微观工具组成，而不是宏观工具”。他拒绝透露具体细节，但暗示政府将以直接帮助受损行业的形式展开干预。他表示，韩国将“找到一种妥协方案，令韩国经济从中受益”。在美联储决定缩减量化宽松规模的问题上，金仲秀表示，并非所有新兴经济体都会受到负面影响；而且，假设只有新兴经济体才会受到负面影响，这种观点将被证明是错误的。他指出：“美国经济也将自食其果，因此缩减量化宽松的计划应被谨慎对待、逐步展开。”他还补充道，从整体上来说，美联储缩减量化宽松规模将会带来正面的影响，这一举措证明“美国认为其本国经济将实现增长”。就中国经济而言，金仲秀认为，那些对中国经济增长速度放缓感到担心的人是“夸大其词”了。去年中国经济增长速度为7.7%，与2012年持平，远低于此前三十年时间里的逾10%。但金仲秀指出，与经济增长的成分相比，增长的绝对值没有前者那么重要。他表示：“现在真正关键的问题在于增长的质量，而非增长的数量。”金仲秀指出，事实上，中国经济现在的表现还是好于其他新兴经济体，并反问道：“你怎么还能期待更多呢？”他补充道：“我对中国领导人管理经济的能力很有信心。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，世界最大的多个贸易体周四发表共同声明，承诺将推动环保产品的全球性自由贸易，但是它们也没有给出一个被描述为，将推动对抗气候变化努力的协议的具体达成时间。美国、欧盟、中国、日本以及其他多个发达国家在这份联合声明中说，协议将会在世界贸易组织的大多数成员国参与之后生效。这样的设计希望绕开世界贸易组织对贸易协议的一致性要求，也符合世界贸易组织总干事罗伯托-阿泽维多（Roberto Azevedo）所提出的，希望打破世界贸易协定谈判长达十年的僵局，让部分最有可能达成协议的地区率先参与其中的建议。世界贸易组织在上个月的巴厘会议中达成了首个贸易改革协议，有望为全球经济带来数千亿美元的贸易额。根据世界贸易组织的估算，包括太阳能面板，风力发电涡轮和水循环处理工厂在内的绿色产品，技术和服务的全球市场价值会有1.4万亿美元。美国贸易代表迈克尔-弗罗曼（Michael Froman）则是认为，这个市场的价值应该是1万亿美元，并称已经签署了协议的国家和区域代表了全球贸易的86%规模。周四的声明说，“我们在此宣布我们的承诺，共同创造环保产品的全球性自由贸易，誓言为此共同协作，并和世界贸易组织其他有类似自由化承诺的成员一起，开始准备协商，以推动这个共同的目标。”声明还说，“我们坚信，世界贸易组织及其成员可以为保护我们的地球所做的最具体，也是最立即的贡献之一，就是寻求一个消除对我们所需要的，保护环境以及应对气候变化相关产品关税的协议。”声明没有提及一个具体的协议达成时间，迈克尔-弗罗曼说，“最终的时间表将由谈判本身来确定。”他还表示，这只是整个进程的开始，政府将需要和包括美国国会在内的利益相关方协商，才可以开始谈判。当被问到是否希望在2017年1月，也就是奥巴马政府的执政期结束之前完成这个协议时，迈克尔-弗罗曼肯定地回答，“是的”。参与声明联署的还包括了为数不多的发展中国家，不过一直积极游说其他国家加入的哥斯达黎加并没有签署这份声明。由于与部分成员国之间的政治敏感性，世界贸易组织总干事罗伯托-阿泽维多没有参加多国贸易部长共同主持的新闻发布会，但是世界贸易组织官员称，他本人是坚决支持这一倡议的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月24日凌晨消息，澳大利亚总理托尼-阿博特（Tony Abbott）周四表示，公司税应该在收入产生的国家被收取，G20国集团应该合力对避税行为进行打击。托尼-阿博特是在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2014年会期间发言提出这一主张的。澳大利亚也是G20国集团的轮值主席国。托尼-阿博特誓言将与寻求避税机会的企业对抗到底，还将积极推动私营部门引导经济增长。会计师事务所普华永道周二公布的一份调查报告显示，全球各地的首席执行官们都倾向于对国际税务系统进行一次大规模整顿，报告显示，接近三分之二的回应认为这个系统需要进行一次变革。托尼-阿博特在周四的发言中呼吁各国政府放弃金融危机爆发以来设立的各种保护主义措施，而要致力于促进全球贸易和更低的税负。他说，“作为一个贸易国家，澳大利亚将会尽可能地利用G20国集团轮值主席国的身份来促进自由贸易。”托尼-阿博特还说，各国政府不应该花费它们还没有的钱，它们不应该以更多的债务和赤字来试图解决债务和赤字问题。他领导下的中右翼自由党在2013年9月的大选中获得压倒性胜利，结束了工党长达六年的统治。托尼-阿博特在面对世界经济论坛的参与者时说，“利润不是一个肮脏的字眼，只要人们有经济上的自由，他们就会创造市场，人类的自由就会少一个威胁，而不是丧失一个机会。”澳大利亚将在2014年11月于布里斯班主持G20国集团国家首脑峰会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，审计机构巨头毕马威会计事务所周五称，该事务所正在与中国当局展开“有建设性的对话”，以便解决有关企业审计问题的中美争论，这场争论已在几天以前促使美国政府对全球最大几家会计事务所旗下的中国分部实施了制裁。毕马威董事长安茂德（Michael Andrew）在达沃斯世界经济论坛上表示：“我们正在就此事与中国财政部进行对话。”在过去几个月时间里，美国监管机构一直都在尝试对在美上市中国公司的审计报告进行检查，从而制造了一种紧张局面，而这种紧张形势在周三升级，当时美国的一名行政法法官对四大会计事务所巨头旗下中国部门进行了制裁。毕马威、安永、德勤和普华永道这四大巨头旗下的中国分部此前一直都拒绝向美国政府移交在美上市中国公司的审计报告。这些会计事务所担心，向美国当局移交上述报告会触犯中国的法律。目前，这些事务所已身陷一种国际僵局中，这种僵局可能升级，导致中美之间的经济关系受损。安茂德表示，美国证券交易委员会（SEC）行政法法官卡梅伦 艾略特（Cameron Elliot）实施的制裁措施在意料之中，并表示这项制裁凸显了“两国政府解决这种僵局的必要性”。他指出：“四大会计事务所正处在一个进退两难的位置上。如果我们移交审计报告，那么就会触犯中国法律，有带来牢狱之灾的风险；如果不移交报告，那么结果就是受到美国政府的制裁。”艾略特本周早些时候宣布，毕马威、安永、德勤和普华永道旗下中国分部6个月内不得为在美上市公司提供审计服务。他表示，这些公司“故意”拒绝移交美国证券交易委员会所要求的审计文件，因此几乎不值得同情。在过去多年时间里，美国证券交易委员会一直都在尝试从这些会计事务所取得文件，以便对在美上市中国公司的一系列会计丑闻进行调查。安茂德表示，四大会计事务所将对艾略特法官的判决提出上诉。他还表示，此事可能会延宕几个月甚至是几年时间，原因是上诉首先需要由美国证券交易委员会的五名委员经手，随后才会在法庭上开打官司。中国证监会周五表示，对艾略特的上述判决表示遗憾。证监会新闻发言人邓舸称，中国方面希望美国证券交易委员会就此事“作出正确的决定”，并补充道“美国证券交易委员会将需为其行动的后果承担所有责任”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，媒体周五文章指出，新兴市场的大跌在周五继续，土耳其里拉和南非兰德等货币汇率兑美元跌至新低；随着投资者对发展中国家将如何应对全球性经济刺激措施逐渐撤销的担忧情绪升级，动荡局面也蔓延到了债券市场。土耳其里拉汇率周五连续第十天刷新纪录低位，南非兰德和俄罗斯卢布的汇率也分别有新的多年低位。印度卢比和以色列新谢克尔虽然在周四的资金大逃离中暂时幸免，但是也在周五因为恐慌的蔓延而受到打击。法国兴业银行在伦敦的新兴市场策略主管伯努瓦-安（Benoit Anne）说，“全球新兴市场现在正处于全面的恐慌模式中。”全球范围的风险资产在周四的时候承压，多个市场的股票市场都全面下跌。美国方面的道琼斯工业平均指数回到了2013年12月中旬的16000点左右。由于本地和全球性因素的组合效应，投资者对新兴市场可能无法支持本国货币或者是无力维系经济增长的担忧情绪在过去几天升级。最新一轮的不安主要来自对中国这个全球需求的重要驱动可能再次放缓的判断。与此同时，美联储也正在加速对资产采购项目规模缩减的速度，这个量化宽松项目在过去很长时间为全球市场提供了流动性。从美国到欧洲的主要发达经济体的前景都在改善中，也促使投资者开始为全球经济增长模式的转变做好准备。在过去十年中，新兴市场的高速增长和它们在全球信贷危机中的强韧表现吸引了大量投资者进入这些国家。但是近期的增长速度放缓，全球大宗商品需求的减少，以及很多国家的改革停滞都让很多投资者感到失望。国际金融学会的数据指出，2013年进入发展中国家的资金相当于它们国内生产总值的4.5%，远远低于2008年时候7%的峰值。渣打银行的本地市场策略主管迈克尔-托恩斯（Michael Trounce）说，“相比发达国家，新兴市场已经不再看起来那么好了。”尽管如此，相比2013年5月和6月时候的市场大跌，近期的情况也没有那么糟糕。联储在当时开始表明，正在考虑结束债券采购项目。MSCI的信心市场货币指数在周四的时候有0.4%的跌幅，但是在2013年的时候曾有20个交易日中的跌幅超过了这个水平。迈克尔-托恩斯说，“这一次并没有那么糟糕，虽然在特定的市场上程度相当明显。”土耳其利率汇率2014年以来已经下跌了6.1%，该国的国债也有下挫，新发行的十年期债券价格下跌1%至0.9725美元。土耳其在周三，也就是本轮大跌走势之前一天发行了这组美元定价债券。投资者表示，土耳其的政治不确定性和高额的经常账赤字意味着持有土耳其国债可以获得更多回报。但是土耳其央行在提高政策利率上的犹豫还是令市场失望，引发了本周以来该国资产价格的大跌。近期的发展也使得很多发展中国家的央行陷入困境。如果它们提高利率来支持本国货币以及对抗通货膨胀，这可能导致信贷的紧缩以及拖慢国内经济增长；如果不在正确的时间加息，又会导致央行的信誉丧失。阿根廷央行在本周出人意料地允许比索汇率大跌，以此保护已经大规模减少的美元储备。周五晚些时候，美元兑比索汇率上涨1.75%至8.040比索。不过也有投资者认为，在一个被高通货膨胀和政府开支所拖累的国家里，这反而是一个积极的发展。他们说，现在可能是谨慎重返在过去几个月中阻吓到很多国际投资者的阿根廷的时候了。协助管理5亿美元资产的ACP证券公司董事经理埃塞基耶尔-比道（Ezequiel Bidau）说，“在一个疯狂追求收益率的世界里，这是一个极好的机会。”他说，他正在慢慢增加2015年和2033年到期的阿根廷美元定价债券。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月27日晚间消息，墨西哥财政部长路易斯-维德嘉瑞-卡索（Luis Videgaray Caso）周一表示，美联储开始减少债券采购项目的规模对墨西哥是一件好事，虽然由此造成的新兴市场大跌局面对该国也有冲击。路易斯-维德嘉瑞-卡索是在接受CNBC访问时表明这一立场的。和其他新兴市场资产一样，墨西哥股市在本周一也继续下跌，一方面因为市场对中国经济增长放缓的担忧，另一方面则是投资者考虑到于周二开始的美联储1月决策会议将会对每个月资产采购项目的规模进行进一步的削减。墨西哥证券交易所指数在周一时候出现接近7%的一周跌幅，墨西哥比索受到的影响则是没有那么明显，在同一期间相对美元仅有0.44%的跌幅。不过路易斯-维德嘉瑞-卡索在CNBC的节目中说，墨西哥和美国之间的紧密联系意味着，该国最终会从联储减少资产采购项目的操作中获益。他说，“墨西哥与美国经济之间的联系是如此紧密，（缩减）实际上是一个好消息，因为这意味着美国经济正在有真正的复苏。”路易斯-维德嘉瑞-卡索还说，市场的波动在很大程度上因为围绕缩减将会以多快速度开展的不确定性，而不是对缩减规划本身的担忧。联储将在周二和周三两天召集1月的决策例会，市场普遍认为美联储会在之后的决策声明中宣布将债券采购项目的规模再减少100亿美元。本月早些时候，世界银行在最新的报告中指出，墨西哥的经济增长将取决于美国的经济复苏，并预测墨西哥经济会在2014年有3.4%的增长率，在2016年加速到4.2%。路易斯-维德嘉瑞-卡索则是显得更加乐观一些，他说，结构性以及能源领域的改革将会帮助墨西哥在2016年之后实现5%的年度增长。在谈到近期前景时，路易斯-维德嘉瑞-卡索说，新兴市场之间的情况将会有很大不同，而墨西哥也会受益于这种差异。他说，“我们对亚洲，特别是中国没有那么高的风险敞口。很显然，我们在拉丁美洲邻国所见到的某些波动实际上是因为它们和中国之间的联系。”他解释说，墨西哥仅有4%的出口额是进入中国的。巴西央行行长亚历山大-托比尼（Alexandre Tombini）在上周五的时候说，美国减少经济刺激措施的力度对新兴市场作为一个整体来说不是坏事。他表示，“巴西央行是首先提出美联储开始缩减行动对全球经济，对国际贸易以及包括巴西的新兴市场来说，是一个总体积极因素的机构。”另一方面，著名经济学家吉姆-奥尼尔（Jim O'Neill）将墨西哥和尼日利亚等国称为新近崛起的，最具有吸引力的新兴市场国家，将墨西哥，印度尼西亚，尼日利亚和土耳其并成为金币四国（MINT）。他在接受CNBC访问时曾说，“在生产汽车这类低附加值产品方面，墨西哥可能是最具有竞争力的国家。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息，每年一度的达沃斯世界经济论坛闭幕了，全球顶级公司的CEO纷纷回到自己的办公室，开始思考继上周新兴市场抛售风波后，国债进一步波动的可能。这并不是空穴来风，在2013年12月份，美国联邦储蓄委员会每月都会购入750亿美元国债，而在那之前直到2012年9月份一直是每月购进850亿美元债券。美国公开市场委员会（Open Market Committee）利率制定委员会将在周三公布最新利率调整计划，同时我们还将获悉他们是否打算继续收紧对美国经济的货币刺激。当下美国经济持续恢复，大部分专家都预计美联储会在28至29日的会议上宣布进一步减少债券购买规模至650亿美元。而去年12月份微微收紧购买金额的做法很可能是对市场反应的一种测试。在首次缩紧后，市场表现良好，并没有出现激烈的不良反应，实际上紧接着缩紧政策的下一周内股市还创下了历史新高。但是这次缩紧可能会不同。鉴于上周阿根廷央行宣布放松严格货币控制手段后，新兴市场货币汇率出现了下跌。阿根廷央行的行为引发了影响相当宽广的连锁效应，新兴市场中大量资产被抛售，欧洲和美国则发现了一次获利的机会。那么如果美联储再次缩紧口袋，市场又会有怎样的反应呢？墨西哥财政部长Luis Videgaray表示美联储的紧缩手段很可能引起新兴市场的格局变动，一部分格局调整在去年就已经发生了，同时他预测在2014年还会有更多调整发生。相比其他新兴市场的货币，墨西哥比索稳住了阵脚，兑美元的汇率只下降了3.5%左右。Videgaray 表示最重要的是货币流动性没有被收紧，幸而目前还没有这种迹象。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，英国首相戴维 卡梅伦（David Cameron）周五在达沃斯世界经济论坛上为欧洲提供了一条建议。他表示，欧洲各国应把工作岗位从中国等劳动力成本较低的国家和地区撤回本国，从而解决失业危机。卡梅伦表示，发展中经济体的工资正在上涨，交通运输成本正在上升，而与此同时公司则希望让其生产基地与客户靠得更近，这些因素都促使英国公司将工作岗位从劳动力成本较低的地区撤回本国，而欧洲也可以坐上这辆“马车”。他在达沃斯论坛上向商界领袖表示：“欧洲经济体拥有一个独一无二的机会，可以加快让工作岗位回流到本土的趋势。”目前，英美两国的失业率都在下降，这与欧元区形成了鲜明对比。虽然欧元区经济已经走出了衰退周期，但失业人数仍旧保持在历史最高水平。在截至去年11月份为止的三个月时间里，英国总共创造了25万个就业岗位，创下自1971年开始编纂这一数据以来的最高季度增幅。卡梅伦表示，全球化不一定意味着东方压倒西方，也不一定意味着机器胜过工人，前提是欧洲要做到两件事情：实施改革措施以鼓励企业进行投资，以及展开以页岩气为前景的能源改革。他指出：“欧洲各国面临着一个选择：如果我们现在就采取行动，那么就能从全球化的下一个阶段中受益。”卡梅伦称，在页岩气的帮助下，美国能源市场正在实现转型，这对于许多公司将工作岗位带回本国的决定来说起到了重要的影响。他还表示，这并不意味着欧洲各国必须要赢得一场“逐底竞争”。他指出：“在每一个水平上都创造报酬良好的工作岗位，这才是我们应该追求实现的目标。”但英国工会表示，自2010年以来，英国市场上新创造的就业岗位中有80%的薪酬水平都较为低下。工会目前正在开展运动，希望推动公司利用作为现金储备的一部分资金来支付“糊口工资”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月27日晚间消息，达拉斯联储今天公布了1月份制造业报告。报告显示，该月达拉斯联储制造业指数从此前一个月经修正后的3.7点小幅上升至3.8点，超出分析师平均预期的3.5点。在这个月，制造业公司的未来前景预期子指数上升9点，至33.5点，创下3年以来的最高水平。与此同时，就业子指数也上升1.2点，至8.6点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息，英国经济增速在去年第四季度出现了下降，而这有可能促使政策制定者们保持现行的刺激政策以促进经济增长。英国国家统计局当地时间28日宣布，英国10月至12月的经济产出增长了0.7%，而此前两个季度的增速为0.8%。英国第四季度年化增速为2.8%。建筑业产出在11月出现下降是英国经济增速在第四季度下滑的主要原因。建筑业产出在第四季度下降了0.3%。而英国其他经济部门增长稳定。英国国家统计局没有对12月底的洪水对英国经济造成的影响做出估计。上述数据发布后，英镑对美元和欧元汇率出现下跌，英国债券价格也下跌。英国经济数据符合此前华尔街经济学家的预期。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日凌晨消息，高盛集团总裁加里 科恩（Gary Cohn）周五表示，阿根廷比索最近以来的贬值并不值得令人太过激动。科恩称：“我们以前也曾见过这样的情形”，并指出这是对“新兴市场上所发生的事情的正常回应，毕竟新兴市场并非发达市场”。巴西银行Grupo BTG Pactual董事长安德里 埃斯特维斯（Andre Esteves）则表示，阿根廷比索的贬值是朝着正确方向迈出的一步；但他同时也承认，此事恰好发生在一个“虚弱的时刻”。不过，埃斯特维斯对阿根廷比索贬值会带来长时间的波动性或导致身为土耳其邻国的巴西也面临蔓延风险的可能性持怀疑态度。他表示：“我认为，阿根廷一直都孤立于国际金融社区以外。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日凌晨消息，土耳其央行周一宣布，定于周二晚些时候召开一次非例行的利率决策会议；消息迅速支持了土耳其里拉的走势，帮助其汇率在再次刷新纪录低位之后的快速反弹，甚至使其他受困市场的大跌局面出现了短暂的停止。多个市场周一继续受到打击，亚洲市场继续大跌，欧洲的证券市场也在周一早些时候维持在下跌方向，德国DAX 30指数有0.4%的跌幅。在美元兑土耳其里拉汇率飙升至1美元兑换2.39里拉的同时，南非兰特汇率也在继续下滑，投资者向安全资产的转移对其他货币和债券都造成了影响。美国股市周一高开之后也出现了跌幅。新兴市场本身受到的限制，加上对美联储减少货币刺激项目力度的担忧，还有显示中国经济正有弱势发展的系列数据，都导致投资者在过去几个交易日中取消风险偏高的投注。上周五的时候，多个市场的大跌逐渐发展成为全球性的，对安全资产的追逐 这一趋势在周一早些时候也没有出现被逆转的早期迹象。汇丰银行在伦敦的货币分析师达纳-马赫（Daragh Maher）说，“从开始的时候是一组独立国家和货币，之后成为了非G10国家的全面大跌。”但是土耳其央行在周一出乎市场预料之外宣布，将会举行一次计划之外的货币政策会议，引发市场对决策者可能最终选择立即加息这个他们已经刻意回避很久决定的揣测。这一判断立即帮助了里拉汇率的反弹，迅速走到了盘中的高位，美元兑里拉汇率一度跌回了2.32里拉。这一变化也帮助了南非兰特，虽然目前的汇率依然是处在五年低位水平的11.18兰特兑换1美元。摩根士丹利在伦敦的货币分析师伊恩-斯坦纳德（Ian Stannard）说，“这可能带来了一些暂时的稳定性。”隔夜的亚洲交易时段中有相当大程度的损失，日本在其中受伤害尤其严重，日经指数大跌2.5%至两个月以来的最低水平，在日元汇率的飙升伤害出口商业绩前景的情况下，股指有7.9%的2014年以来跌幅。追踪在香港上市的中资企业的恒生国企指数2014年以来有9.5%的跌幅，市场都对中国正在放缓，而且债务负担已经显得严重的经济有所担忧。法国兴业银行在伦敦的宏观策略师吉特-容克斯（Kit Juckes）说，“市场信心危机很少会自己在没有政策行动的情况下忽然就消失掉。”他强调，“目前这个市场动荡时期可能进一步放缓新兴市场的增长，其中心问题还是联储的政策性宽松将会更少的预期。但是这其中也有很多区域性的次级因素：中国的影子银行系统，土耳其的政策，南非的罢工活动，以及阿根廷的更多政治事件等等。有很多火在到处延烧，期望它们同时被熄灭不是太现实。”这大量的压力会持续多长时间，会继续拖累新兴市场货币和资产这个整体多久，市场人士对此看法不一。波兰罗提这种受到该国坚实经济基础支持的，具有较好流动性的货币就正在因为这个共同资产类别的下跌而出现了颓势。协助管理60亿美元资产的GAM新兴市场债务投资组合管理人保罗-马克拿玛纳（Paul McNamara）说，“我们有没有想过会回到2008年的状况，那种大规模违约以及信贷息差大大加剧的情况？绝对没有。那么我们有没有想过新兴市场将会失去对市场的准入？非常非常不可能。但是所有那些新兴市场都在之前所有的环境中都得到了无罪的推定，而现在是个更加严苛的状况。”保罗-马克拿玛纳强调，“波兰和墨西哥都被拖下了水，这是带有传染性的。但是我不是很确定这种情况会持续下去。我们有很多波兰投资，我们还会继续持有。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，1月份美国消费者信心指数上升，当前状况和预期子指数均有所提高。报告显示，1月份美国消费者信心指数从去年12月份的77.5点上升至80.7点，超出分析师此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，分析师平均预期该月消费者信心指数为77.1点。消费者对当前状况的信心继续改善，对商业状况和就业市场的评估均更加正面。接受调查的消费者还预计，未来6个月中美国经济及其个人收入都将有所提高，但对就业市场前景的预期则好坏参半。经济谘商局的经济指标负责人林恩 弗朗科（Lynn Franco）表示，整体而言，消费者信心看起来已经重返正轨，更多消费者预计经济可能会在未来几个月时间里获得更多增长动量。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月25日早晨消息，欧洲央行行长德拉吉周五表示，随着欧元区内脆弱的经济复苏开始站稳脚跟，各国政府应该开始考虑减税；他还表示，在他看来正在经历着“偏软，脆弱同时也是不平衡”复苏的欧元区内并没有通货紧缩的风险。德拉吉是在瑞士达沃斯参加世界经济论坛2014年会期间的发言中提出这一看法的。他在这次内容广泛的讲话中提出了很多各国政府应该在欧洲大陆走出经济衰退的同时达成的目标。德拉吉说，“总体而言，结构改革的前景是积极的。现在存在有对这些改革必要性的广泛认同，在民意调查中显示出来了，在选举中也有体现，很不幸地，非常高的失业率中也表达了这一点。”欧元区18个国家的失业率目前依然是高达12.1%。根据本月早些时候公布的数据，青年失业率甚至在11月的时候再次增长，区域内有357.5万不满25岁的年轻人没有工作。德拉吉在发言中呼吁欧元区国家的政府加速改革，以帮助降低青年失业率。他说，“在青年人失业率很高的国家里，一定有劳工相关的立法是对年轻人有歧视的。”他呼吁政府减少它们的开支，同时降低税赋。他说，它们不应该放弃在过去三到五年里完善的努力。德拉吉还说，有些欧元区的周边国家进行了最大程度的调整，取得了显著的结构性改革成就，“甚至希腊都确实地有了非常非常有意义的进展，但是我不认为工作已经完成，这还应该继续下去。”虽然近期的经济数据显示欧元区通货膨胀率仅为0.8%，远远低于欧洲央行所说的接近2%的目标，但是德拉吉还是坚持说，“我没有看到欧元区内有通货紧缩。”他强调，欧洲央行“非常宽松的货币政策正在被传递到欧元区的经济里”。德拉吉说，“过去三到四个月里面我们见到的另一件事情就是，金融市场
的改善以及我们从2011年底开始的非常宽松的货币政策，都最终被传导到了实体经济中。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日凌晨消息，美国联邦政府正在通过金融稳定性监管委员会（FSOC）忙于判定哪些金融机构具有所谓的“系统重要性”，而美国证券交易委员会（SEC）委员迈克尔 皮沃瓦（Michael Piwowar）对此作出的回应则是：照照镜子看看吧。皮沃瓦是美国证券交易委员会的两名共和党委员之一，他在由美国商会主办的一次会议上说道，美国联邦政府、美联储以及巴塞尔银行监管委员会都应被裁定为非银行“系统重要性金融机构”（SIFI）。他说道：“无论是严肃的学术研究、金融稳定性监管委员会此前采取的行动还是常识都支持一种观点，那就是这些实体都应被裁定为非银行‘系统重要性金融机构’。”皮沃瓦指出，在具体实践中，这意味着金融稳定性监管委员会和金融研究办公室（Office of Financial Research）应对美国联邦政府进行监控和研究。此外，美联储的资产负债表规模以及巴塞尔银行监管委员会所制定的资本标准也是皮沃瓦所关注的领域。皮沃瓦还极力主张，他的这种观点应被允许进入金融稳定性监管委员会的闭门会议展开讨论。他认为，在这种闭门会议上，联邦监管机构正在不断蚕食美国证券交易委员会的“领地”。就目前而言，美国证券交易委员会中仅有主席玛丽 乔 怀特（Mary Jo White）获准参加这种闭门会议。皮沃瓦指出，美联储的与会者并非只有一人。他说道：“如果你到金融稳定性监管委员会的网站上去看看已经公开的以往会议纪要，那么就会看到美联储有三个人可定期参加该委员会的会议，分别是美联储主席（美联储的投票成员）及其两名嘉宾：一个是美联储理事（丹尼尔 塔鲁洛），另一个则是纽约联储主席（威廉 达德利）。”他还说道：“对于这种令人担心的事情，我的答案是，金融稳定性监管委员会应该去换一张大点的桌子。”皮沃瓦还主张应在一件事情上采取强硬立场，那就是货币市场基金改革。他说道，2010年美国证券交易委员会所出台的法规并不足以达成改革的目标：“具体的说，必须采取更多措施来削弱‘先行者优势’，此外还有必要更加及时地向投资者提供基金所持资产相关信息，包括这些资产的价值等。”皮沃瓦表示，在未来几个星期乃至几个月时间里，他将与自己的团队合作评估多种解决方案的利弊及其成本。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息，里奇蒙德联储今天公布报告称，1月份里奇蒙德联储所在地区的制造业指数小幅下降至12点，低于去年12月份。财经网站MarketWatch调查显示，分析师此前平均预期1月份里奇蒙德联储制造业指数为13点，与去年12月份相比维持不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股大跌 道指创7个月来最大单日跌幅；欧股大跌2.39%；金价涨0.2%；油价跌0.7%；新兴市场周五继续重挫 全球风险资产承压；高盛CEO贝兰克梵：长期看多新兴市场；萨默斯：美国应通过基础设施建设刺激经济增长；欧盟委员会主席巴罗佐：欧元区尚未走出危机；德拉吉称欧元区应减税 并无通缩风险；卡梅伦：欧洲应把就业岗位从中国等地撤回本土；诺奖得主席勒称比特币是泡沫现象的绝佳例子；马斯克：特斯拉将在华建厂 2015年销量或超美国；摩根大通将CEO戴蒙年薪大幅调高至2000万美元等。 以下为内容摘要【海外股市】美股大跌 道指创7个月来最大单日跌幅美国股市周五遭遇重挫，三大股指均跌逾1.9%，道指跌破16000点关口，创2013年6月以来最大单日跌幅，一周跌幅3.52%也创下2012年5月以来最大单周跌幅。新兴市场动荡局面继续蔓延，全球风险资产承压。此外，宝洁等大企业的财报也令市场失望。欧股周五大跌2.39% 全周累计下挫3.30%全球市场的暴跌局面持续，美国股市主要指数均有大幅度的下挫，欧股主要区域指数全面收跌；另一方面，对中国等新兴市场经济增长前景的担忧也使得欧股市场投资者的紧张情绪加剧，欧股指数周五大跌2.39%，全周累计下挫了3.30%。【其他市场】金价周五收涨0.2% 企稳于近两个月高位美股市场延续大跌走势，促使更多投资者寻求在黄金等安全资产内避险，虽然在盘中触及技术阻力位之后自高位回落，但是金价还是企稳了两个月以来最高价位，主力黄金合约周五小涨0.2收于每盎司1254.30美元。油价周五跌0.7%至96.64美元 全周涨2.4%原油价格在连续四个交易日上涨之后回落，主力原油合约场内交易中收跌0.7%至每桶96.64美元，但是以主力合约报价计算还是有2.4%的一周涨幅。【国际宏观】新兴市场周五继续重挫 全球风险资产承压新兴市场的大跌在周五继续，土耳其里拉和南非兰德等货币汇率兑美元跌至新低；随着投资者对发展中国家将如何应对全球性经济刺激措施逐渐撤销的担忧情绪升级，动荡局面也蔓延到了债券市场。高盛CEO贝兰克梵：长期看多新兴市场高盛集团董事长兼首席执行官劳尔德 贝兰克梵（Lloyd Blankfein）周五在达沃斯世界经济论坛上接受CNBC采访时表示，尽管新兴市场货币在周五遭遇了沉重卖盘，但从长期来看，他“看多而非看空”新兴市场。萨默斯：美国应通过基础设施建设刺激经济增长美国前财政部长、哈佛大学前校长拉里-萨默斯周五在达沃斯世界经济论坛上表示，美国经济复苏变得令人失望，美国政府需要在基础设施建设上做出更多的努力来帮助刺激美国的经济增长。欧盟委员会主席巴罗佐：欧元区尚未走出危机欧盟委员会主席何塞 曼纽尔 巴罗佐（Jose Manuel Barroso）周五在达沃斯世界经济论坛上接受外媒采访时表示，虽然欧元区经济已经开始复苏，但仍未完全走出危机。德拉吉称欧元区应减税 并无通缩风险欧洲央行行长德拉吉周五表示，随着欧元区内脆弱的经济复苏开始站稳脚跟，各国政府应该开始考虑减税；他还表示，在他看来正在经历着“偏软，脆弱同时也是不平衡”复苏的欧元区内并没有通货紧缩的风险。卡梅伦：欧洲应把就业岗位从中国等地撤回本土英国首相戴维 卡梅伦（David Cameron）周五在达沃斯世界经济论坛上为欧洲提供了一条建议。他表示，欧洲各国应把工作岗位从中国等劳动力成本较低的国家和地区撤回本国，从而解决失业危机。诺奖得主席勒称比特币是泡沫现象的绝佳例子作为泡沫现象本质的专家，罗伯特-席勒坚持认为比特币就是一种泡沫。他说，他对比特币带来了多少痴迷感到非常惊讶，但是也承认，人类的本性使我们对极度波动的市场有很高的兴趣，因此这种痴迷状态本身其实是合理的。【企业焦点】马斯克：特斯拉将在华建厂 2015年销量或超美国电动汽车制造商特斯拉汽车公司的创始人伊隆-马斯克（Elon Musk）周五表示，Model S电动车在中国的销售量最快会在2015年达到和美国市场相当的水平，来自这个世界最大汽车市场的需求之旺盛，可能最终需要在当地建立生产工厂。摩根大通将CEO戴蒙年薪大幅调高至2000万美元在过去一年中，摩根大通同意支付了总额超过200亿美元的司法费用以了结美国政府指控，同时还蒙受了自金融危机以来的首次季度亏损，而该行首席执行官詹姆斯 戴蒙（James Dimon）的年薪却比2012年大幅增长了74%，从1150亿美元提高到2000万美元，其中包括1850万美元的股权奖励。沃尔玛拟裁减2300名山姆会员店员工据外媒报道，沃尔玛计划在旗下山姆会员店中裁员2300人，相当于这项业务员工总数的2%左右。报道称，沃尔玛此举旨在降低山姆会员店的中层管理人员级别，这将是该业务四年以来规模最大的裁员措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，在股市指数大跌超过1%的同时，希腊国债收益率飙升至2014年以来的最高水平，这个欧元区国家正在被卷入新兴市场的大跌走势。出于对中国经济增长放缓以及美联储会在周二开始的决策会议中，继续减少每个月资产采购项目规模的担忧，多种新兴市场的货币和股市在周一继续下跌。在周一的欧洲，希腊成为相比葡萄牙等其他同样接受了外部援助的欧元区国家中表现最差的。希腊十年期国债的收益率盘中时候达到8.751%，与之相比，葡萄牙十年期国债的收益率反而有1.27%的下滑，至5.033%。斯皮诺主权策略公司的尼古拉斯-斯皮诺（Nicholas Spiro）说，“新兴市场大跌走势的后续正在影响到虚弱，而且信贷流动性更差的欧元区外围国家，以及那些和新兴市场联系更紧密的国家。”RIA资本市场的宏观经济策略师尼克-斯坦曼科维奇（Nick Stamenkovic）则是补充说，“希腊主权债务被风险市场普遍抛售的火力所控制。德国国债和其他主权债务受益于再次出现的避险资金流；希腊政府债券的流动性欠佳也是另一个负面因素，投资者正在因为高度的不确定性而离开低流动性资产，以避免价格的大幅下跌。”不过根据媒体报道，欧元区财政部长会议，即欧元集团的主席，荷兰财政部长杰罗-迪塞布洛姆（Jeroen Dijsselbloem）在周一说，他不认为新兴市场的困境会扩散到欧元区。希腊在2013年被降级为发展中国家，也就是所谓的新兴市场国家，其股市指标在当时被加入了MSCI的新兴市场指数。希腊是首个被MSCI这个市场领先的股市指数供应商降低评价的国家。尼古拉斯-斯皮诺说，“希腊正式的新兴市场国家状态已经成为了当前环境下的一个累赘。但是事实是，希腊基础的财政和结构性问题将会持续，不管投资者对新兴市场的看法是怎样。” （孔军）
