正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息，土耳其央行宣布将举行紧急会议，讨论是否加息。而印度央行之前加息的决定让市场感到意外。目前尚不清楚是否其他的新兴市场会仿效土耳其、印度，采取加息的政策。标准普尔亚太区首席经济学家保罗表示，土耳其和印度的反应是“经典反应”，说明新兴市场央行面临着巨大的加息压力。许多新兴市场已经看到了他们的货币在最新一轮抛售中将面临的压力，而这部分原因就来自市场对美联储缩减资产购买计划的担忧。美联储计划在1月推出削减100亿美元至750亿美元，这个计划刺激了市场，市场正密切关注美联储1月29日会议后更详细的细节。截止发稿时，土耳其里拉下跌10%，触及过去一个月以来的历史低点，这迫使土耳其央行宣布召开紧急会议，讨论加息政策。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网1月27日电 据美国中文网报道，尽管美国新的一年之初没有出现预算战的硝烟，但白宫官员和美国共和党国会领导人26日突然表现出他们在提高国债上限的分歧，而国债上限下个月就要到期，这为双方再次对峙发出信号。 美国白宫顾问普费菲(Dan Pfeiffer)26日在接受采访时说，奥巴马坚持在国债上限问题上必须拿出“干净”法案，不能附加其它问题的条款。他强调，“我们不会给他们付出赎金。” 美国参议院共和党领导人麦康诺(Mitch McConnell)回应说，在国债规模和经济规模相当的时候，“奥巴马要干净的国债上限是不负责任的。” 他说，美国国会共和党议员希望要附加“某些有意义”的内容来减少赤字或者产生就业。他提到要把“基石管道”(Keystone XL Pipeline)作为批准国债上限的选择之一。 德克萨斯州共和党参议员克鲁兹(Ted Cruz)声称，奥巴马所说的就是要开个“要债务增长再增长的空白信用卡，我认为这是不负责任的。”他说，过去的重要预算建议都包括在债务上限法案中，包括2011年。 美国财政部长杰克 卢(Jack Lew)此前警告说，如果国会不采取行动，联邦政府将于2月末用尽借贷权限，那种情况会导致某些债务违约。 但麦康诺却否认那种可能性。他说，“我们永远不会违约。”他声称美国众议院议长博纳“已经清楚表明那一点。”去年10月国债上限争议迫使联邦政府关门的时候，共和党遭受公众谴责。 纽约州参议员舒默(Chuck Schumer)说，“我不相信美国共和党领导人会随着克鲁兹再次跳下悬崖，我想他们已经接受了政府关门的教训。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚拉 柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）在周一接受外媒采访时表示，除了债券购买计划以外，美联储还有其他办法能提供宽松的货币政策，而这就是他并未反对该行此前决定将其债券购买规模缩减100亿美元的原因所在。据《纽约时报》称，该报在美联储的缄默期开始以前对柯薛拉柯塔进行了采访，他表示希望有更多人支持美联储应把“前瞻指导”明确化的观点。他说道：“不管是在当时还是现在，我都认为，从物价和就业前景来看，当前的融通性还处于较低水平。不过，我们拥有很多工具（能提供宽松的货币政策）。”柯薛拉柯塔是美国联邦公开市场委员会（FOMC）2014年的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日凌晨消息，标准普尔评级服务机构周二发布报告，将乌克兰的长期外币主权评级从“B-”下调至“CCC+”，评级前景为“负面”；与此同时，该机构还将乌克兰的短期评级从“B”下调至“C”。标准普尔发表声明称：“这一降级反映了我们的一种观点，即乌克兰政治混乱形势的重大升级意味着，一旦亚努科维奇总统领导下的政府垮台，则原本预期将可从俄罗斯那里获得的财务支持就将变得不那么确定。”“CCC”类别的评级一般被视为债务质量较差，存在违约的可能性。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月27日晚间消息，阿根廷比索与香港房地产之间似乎没有多少共同之处，但他们都可能会因美联储的紧缩政策而遭受打击。 上周比索暴跌已经尖锐地提醒广大投资者美联储紧缩政策所带来的风险，并再度让人担心香港房地产市场泡沫可能会很快破裂。这意味着香港将密切关注美联储的一举一动，特别是本周晚些时候美联储最新发布的政策声明。美联储继续退出QE可能使香港的房地产和股票市场出现动荡。根据摩根士丹利资本国际的可供投资香港指数的市值，尽管近年来中国内地的公司不断涌入香港证券市场，但地产股仍然占香港股票市场的四分之一权重。香港房地产在美国逐步退出量化宽松时被凸显出来，原因是香港长期货币盯住美元的货币政策。该政策使香港在美国的超宽松货币政策的带动下出现了廉价资金泛滥。 在美联储连续推出量化宽松政策期间，香港各银行推出了低成本的抵押贷款银行同业拆借利率，这推动香港房地产价格创出历史新高。 自2007年以来，香港的房地产价格增长超过100%。现在分析师们警告说，美联储的政策转变能做到香港政府无力做到的事：扭转香港房价的上升势头。 （ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：市场仍担忧新兴市场情况 美股收低；欧股指数周一跌0.84%；金价跌0.1%至1263.40美元；油价跌1%至95.72美元；美元指数涨0.01%；KKR同意24亿美元收购保险索赔公司Sedgwick；AT&T否认未来6个月收购沃达丰；穆迪下调索尼评级至垃圾级；自由环球同意100亿欧元并购Ziggo；谷歌4亿美元收购人工智能公司DeepMind；富士康拟在美国和印尼开设工厂；英央行行长急于处理银行业遗留渎职行为；小摩同前任COO达成人力资源纠纷和解协议；卡特彼勒第四季度净利润10亿美元；香港地产或将因美联储退出QE而受打击；中国国际航空公司将任命蔡剑江为董事长；瑞银CEO：抨击银行业无助于修复金融体系；美国1月Markit服务业PMI升至56.6；通用汽车CEO：欧宝仍是公司重要组成部分；高盛警告欧洲股市短期风险上升；美国12月新屋销售环比下降7%；墨西哥财长称联储缩减量宽对该国是好事；桑坦德银行任命FDIC前主席进入董事会；彪马与阿森纳俱乐部达成赞助协议；达拉斯联储1月制造业指数升至3.8 超预期；分析称土耳其央行决策将制止新兴市场大跌；SEC委员：联邦政府也是系统重要性金融机构；分析称新兴市场恐慌再次打击希腊；两名比特币交易所运营人被控参与洗钱；中国对美国光伏产品反倾销调查作出回应；美联储：除QE外另有工具可提供宽松政策；洲际交易所推出CDS电子交易网络；苹果第一财季净利润130.72亿美元 同比微降；希捷科技Q4净利润4.28亿美元 同比降13%；【图说股市】道指连跌五日 贵金属下挫以下为内容摘要： 【海外股市】市场仍担忧新兴市场情况 美股收低 美国股市周一收低，美国商务部公布，去年12月份美国单户型新屋销售量有所下降，不及预期。市场也仍在担忧新兴市场情况，但卡特彼勒业绩强劲提振道指。道琼斯工业平均指数下跌41.36点，跌幅0.26%，至15837.75点；纳斯达综合指数下跌44.56点，跌幅为1.08%，至4083.61点；标准普尔500指数下跌8.75点，跌幅为0.49%，至1781.54点。全球市场继续下滑 欧股指数周一跌0.84%围绕新兴市场经济增长上的不确定性继续促使投资者避开股市等风险偏高的资产类别，全球市场持续下滑，也拖累了欧洲多个区域指数延续上周五的大跌走势全面收跌；另一方面，最新的美国新屋销售数据不及市场预期，对投资者情绪的进一步打击也加剧了欧股市场的颓势，欧股指数全天交易中再下跌了0.84%。【其他市场】三日来首次收低 金价跌0.1%至1263.40美元投资者继续从美股市场的走势中获得黄金价格发展方向的暗示，虽然有三个交易日以来的首次下跌走势，但是也远远盘中的低位，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1263.40美元。纽约商品交易所2月主力黄金合约周一跌90美分，收于每盎司1263.40美元，跌幅是0.1%。需求预期遭压制 油价周一跌1%至95.72美元新兴市场的持续大跌造成投资者对全球经济增长前景的担忧升级，能源产品需求前景受到压制，油价延续上周五的跌势，主力原油合约场内交易中收低在每桶95.72美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周一跌92美分，收于每桶95.72美元，跌幅是1%。兑日元自两个月低位反弹 美元指数涨0.01%虽然由于外汇市场投资者对新兴市场可能存在风险的担忧继续压制美元兑多种主要货币的走势，但是美元兑日元汇率相比早些时候的近两个月低位有反弹走势，帮助美元指数在全天交易中实现了0.01%的涨幅。【国际宏观】美联储：除QE外另有工具可提供宽松政策明尼阿波利斯联储主席纳拉亚拉 柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）在周一接受外媒采访时表示，除了债券购买计划以外，美联储还有其他办法能提供宽松的货币政策，而这就是他并未反对该行此前决定将其债券购买规模缩减100亿美元的原因所在。香港地产或将因美联储退出QE而受打击美联储继续退出QE可能使香港的房地产和股票市场出现动荡。根据摩根士丹利资本国际的可供投资香港指数的市值，尽管近年来中国内地的公司不断涌入香港证券市场，但地产股仍然占香港股票市场的四分之一权重。高盛警告欧洲股市短期风险上升高盛集团首席全球股票分析师皮特 奥本海默（Peter Oppenheimer）周一发布研究报告称，该集团仍旧相信，欧洲股市未来的发展趋势向好，但其上涨的速度则将低于去年。奥本海默同时强调指出，就短期来看，欧洲股市的表现如何将在很大程度上依赖于公司的业绩表现。在未来一个星期时间里，欧洲斯托克600指数的成分股公司中有超过80%的公司将会公布年度财报，而分析师强调指出，自第三季度财报季结束以来，市场分析师对这些公司的业绩预期已大幅下降。墨西哥财长称联储缩减量宽对该国是好事墨西哥财政部长路易斯-维德嘉瑞-卡索（Luis Videgaray Caso）周一表示，美联储开始减少债券采购项目的规模对墨西哥是一件好事，虽然由此造成的新兴市场大跌局面对该国也有冲击。分析称土耳其央行决策将制止新兴市场大跌土耳其央行周一宣布，定于周二晚些时候召开一次非例行的利率决策会议；消息迅速支持了土耳其里拉的走势，帮助其汇率在再次刷新纪录低位之后的快速反弹，甚至使其他受困市场的大跌局面出现了短暂的停止。多个市场周一继续受到打击，亚洲市场继续大跌，欧洲的证券市场也在周一早些时候维持在下跌方向，德国DAX 30指数有0.4%的跌幅。分析称新兴市场恐慌再次打击希腊媒体周一分析文章指出，在股市指数大跌超过1%的同时，希腊国债收益率飙升至2014年以来的最高水平，这个欧元区国家正在被卷入新兴市场的大跌走势。出于对中国经济增长放缓以及美联储会在周二开始的决策会议中，继续减少每个月资产采购项目规模的担忧，多种新兴市场的货币和股市在周一继续下跌。【企业焦点】卡特彼勒第四季度净利润10亿美元卡特彼勒今天公布了2013财年第四季度及全年财报。报告显示，卡特彼勒第四季度营收为144亿美元，比去年同期的160.8亿美元下滑10%；净利润为10亿美元，比去年同期的6.97亿美元增长44%。卡特彼勒表示，2013年中矿业销售下滑导致其公司销售额受损，但仍通过成本削减措施而保持了强劲的现金流。穆迪下调索尼评级至垃圾级国际知名评级机构穆迪27日下调索尼的发行评级至垃圾级。穆迪表示，因为索尼的电视业务和PC业务仍深陷泥潭，所以下调索尼的发行评级以及长期优先无担保债券评级至Ba1，此前为Baa3。展望为稳定。穆迪并非第一家下调索尼评级至垃圾级的公司，早在2012年，惠誉就下调索尼与松下公司的信用评级至垃圾级。AT&T否认未来6个月收购沃达丰美国移动通信运营商AT&T周一排除了在未来6个月收购沃达丰的可能性。此前英国的收购监管部门对这一交易进行了询问，而此举也使沃达丰股价下跌6%。通用汽车CEO：欧宝仍是公司重要组成部分通用汽车新任首席执行官玛丽 博拉（Mary Barra）周一称，该公司旗下面临亏损的欧洲部门欧宝仍是通用汽车至关重要的组成部分。彪马与阿森纳俱乐部达成赞助协议彪马周一称，该公司将向英超联赛足球俱乐部阿森纳提供球衣及商品。这家德国运动服装集团正努力致力于重新振兴自身品牌，而与阿森纳达成赞助协议之举也是为此而采取的措施之一。苹果第一财季净利润130.72亿美元 同比微降苹果周一发布了该公司2014财年第一财季财报。报告显示，苹果第一财季营收为575.94亿美元，比上年同期的545.12亿美元增长5.7%；净利润为130.72亿美元，略低于上年同期的130.78亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，“最被做空”股指有10周以来的最大单日涨幅；虽然苹果公司，还有希捷的股价大跌，但是纳斯达克综合指数最终以上涨结束了一天交易，当然，其他股市指标也是如此，特别是道琼斯工业平均指数结束了连续五个交易日收跌的颓势。股市总体上收复了联储宣布量化宽松项目缩减规划以来的跌势，但是2014年以来还是有相当程度的跌幅。美股市场周二交易中的涨势，很大一部分发生在开盘之后的第一个小时里，“最被做空”的那些个股迅速上涨，罗素200指数在东部标准时间11点的时候有1.8%的涨幅，相比之下，大盘的涨幅是0.75% 这样的形势也帮助了道琼斯运输业指数超越大盘的表现。美元再次动荡，但是最终几乎持平 不管是周二还是一周以来：澳大利亚元走强，日元继续下跌，刚刚好足够支持股市的上涨。美元的稳定完全没有影响到大宗商品市场，后者因为耐用品订单的不及预期表现而疯狂，油价大涨，贵金属暴跌。国债走势比较混乱，但是最后也是几乎持平 只是在耐用品订单数据公布的时候有些振荡，收益率曲线最终是温和变陡峭。恐慌指数跌1.6至15.8% 六周以来的最大跌幅。又是空头遭殃的一天 最被做空的指数大涨，是十周以来的最大单日涨幅：这是过去四周以来第四次所有的股市指标都收涨 对美联储周三决策的期待还是存在；早些时候对空头的打击带高所有指标，以道琼斯运输业指数为首，然后再一次，在欧洲交易时段结束的时候，事情有些变化。股市2014年以来的总体表现还是弱的：国债在不及预期的耐用品订单数据公布后立即上涨，随后逐渐收窄，然后在尾盘的时候又变强：大宗商品的走势也在耐用品订单数据公布前后变得疯狂：苹果公司的股价是在垂死挣扎吗？（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月27日晚间消息，英国央行行长马克-卡尼当地时间27日表示，其已经告知资深银行家们，处理过去遗留的渎职行为正在成为行业内最为紧迫的问题。在世界经济论坛的一场私人聚会上，卡尼曾与汇丰集团主席范智廉、渣打集团首席执行官Peter Sands，德意志银行联席首席执行官安舒-贾恩(Anshu Jain)讨论过行为风险日益严重问题。在达沃斯的一个午餐会后，卡尼警告称，金融机构必须认为对不端行为的罚款是“经营成本”，“模范行为”将恢复该行业内的信任。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，去年12月份美国耐用品订单环比下降4.3%，创下自去年仲夏以来的最大降幅，主要由于汽车、大型飞机和军用硬件的订单减少。与此同时，除交通运输和国防部门以外的商业投资也有所下降，去年11月份耐用品订单的增幅被向下修正。这份报告的结果令人失望，原因是经济学家此前平均预期12月份的耐用品订单增长1.8%，这可能会促使市场下调对去年第三季度美国GDP增长的预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期第四季度美国GDPD增长速度为3.3%。美国商务部将在本周四公布GDP报告。在这个月中，大型飞机的订单大幅下降17.5%，汽车订单也下降5.8%。不计入波动性较强的交通运输部门，12月份耐用品订单的降幅为1.6%。与此同时，12月份核心资本货物订单下降1.3%，过去六个月以来第四次出现下滑。这个月，核心资本货物的出货量（用于计算GDP的指标之一）下滑0.2%。过去三个月时间里，有两个月的核心资本货物出货量均有所下降。此外，去年11月份耐用品订单的增幅也被向下修正，从此前增长3.4%的初值修正至增长2.6%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日凌晨消息，土耳其央行周二宣布，将隔夜贷款利率从目前的7.75%提高至12%。土耳其央行是在计划之外的一次紧急决策会议于午夜时分结束后宣布这个决定的。土耳其里拉汇率随后大涨。截止美国东部标准时间5点20分，美元兑里拉汇率跌2.96%，至2.1855里拉。美元兑里拉汇率在加息决定公布之前还有2.25里拉。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月27日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，1月份美国服务业及制造业采购经理人指数（PMI）略微有所下降，主要由于新订单和就业子指数下降，但服务业采购经理人指数则触及四个月以来的最高水平。报告显示，1月份Markit美国服务业及制造业采购经理人指数为56.0点，略微低于去年12月份的56.1点，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。与此同时，1月份服务业采购经理人指数则从此前一个月的55.7点上升至56.6点，创下自去年9月份57.7点以来的最高水平。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示“美国服务业在1月份中度过了忙碌的一个月，提供了一个重要的信号，表明今年初美国经济仍旧保持良好的健康状况。与去年12月份本已旺盛的增长相比，（1月份）商业活动的增长速度进一步加快，而有关未来一年前景的乐观情绪也已经上升至金融危机以来最高的水平之一。”Markit美国服务业及制造业采购经理人指数的下降，部分原因是制造业PMI从去年12月份的55点下降至53.9点。与此同时，服务业PMI的各项子指数中，就业指数从55.2点下降至54.1点。美国劳工部将在2月7日公布1月份的非农就业报告。路透社调查显示 ，经济学家平均预期该月美国非农就业人数增加17.5万人。Markit服务业采购经理人报告是基于对全美服务行业中85%左右的公司进行调查的结果编纂而成的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日下午消息 按照计划，美联储将会在本周三召开其例行会议，对此，市场投资者将颇为关注，旨在希望美联储能够向其提供一点线索，但分析师在接受美国CNBC电台地采访时表示，美联储在此次会议上的举措可能会让这些投资者失望。在上周，新兴市场货币遭遇了大规模的卖空，这主要是因为阿根廷比索汇率大幅下滑，中国经济数据疲软以及市场对美联储持续放缓QE政策带来的负面影响可能会引发市场出现更为广泛卖空的担忧加剧。分析师指出，如今投资者希望美联储能够向其伸出援助之手，但最终美联储难以向其提供什么实质性的利好。瑞士信贷亚洲经济研究负责人Robert Prior-Wandesforde表示：“美联储不大可能会在会议上表示出自己的真实想法。从过去美联储的惯例来看，他们关注的是自身经济体的发展，只有在全球其他地区的经济发展状况会对美国的经济构成影响时，美联储才会开口表态。”Robert Prior-Wandesforde补充称：“从这一层面看，我不认为美联储会对拉丁美洲或者土耳其的情况感到担忧，他们不大可能会认为这些因素会对美国的经济增长、通胀或者就业构成主要的冲击。“据了解，自2008年以来，新兴市场一直都是美联储宽松货币政策的最大受益经济体。因此，当美联储在去年寿险提及放缓QE项目时，那些具有大额经常账户斥资的新兴市场经济体就显得十分脆弱，诸如印度、印度尼西亚、土耳其、巴西、南非和阿根廷。但许多分析师认为，这些国家的疲软不足以促发美联储的任何决定或行为。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：消费者信心远超预期 美股收高 ；欧股指数周二涨0.68%；金价跌1%至1250.80美元；油价涨1.8%至97美元；美元指数周二涨0.07%；美国12月耐用品订单大幅下降4.3%；西门子一季度净利增长20%至20亿美元；汉莎航空物色新CEO 与德国电信前CEO接洽；本田成为首个在美国实现净出口的日本车企；富国银行首席财务官套现大量股权；飞利浦Q4业绩优于预期 EBITA为12亿美元；美联储会议或让投资者希望落空；分析师：买进黄金对冲危机可能并不明智；新兴市场关注美联储是否进一步削减QE；杜邦Q4净利翻番至1.85亿美元 优于预期；英国四季度经济增速下降至0.7%；通用汽车CEO博拉将出席奥巴马国情咨文演讲；美国1月消费者信心指数升至80.7 超出预期；里奇蒙德联储1月制造业指数降至12 逊于预期；联想宣布架构重组 将分为四组业务；外媒：新兴市场开打“加息”牌；福特报净利增长 美国市场仍有压力；税务和解开支影响 CIT集团报净利下跌37%；激进投资者伊坎再购5亿美元苹果股票；外媒称德意志银行前高管在家中自杀；美国航空财报好于预期 股价大涨；辉瑞财报好于预期 Q4收入和利润均下滑；标普下调乌克兰长期外币主权评级至CCC+；苹果三星中国市场遇“拦路虎”：本土厂商崛起；伊坎称出售苹果股票者是“彻底误读”财报；雅虎第四季度净利润3.48亿美元 同比增长28%；AT&T第四季度净利润69亿美元 同比扭亏；隔夜中概股普涨 正保远程教育大涨18%；【图说股市】道指结束连跌 空头再遭打击；美银美林称联储可能将利率与失业率解绑；土耳其央行宣布提高隔夜利率至12%以下为内容摘要： 【海外股市】消费者信心远超预期 美股收高 美国股市周二收高，苹果公司财报令人失望。但分析师指出，近期股市的抛盘将随着海外市场走势趋于平静而缓和。此外，1月份美国消费者信心指数上升，远超预期。道琼斯工业平均指数上涨90.68点，涨幅0.57%，至15928.56点；纳斯达综合指数上涨14.35点，涨幅为0.35%，至4097.96点；标准普尔500指数上涨10.94点，涨幅为0.61%，至1792.50点。结束连跌走势 欧股指数周二涨0.68%周二，在之前三个交易日连续大幅下跌之后，欧股市场出现了反弹走势，矿产股在券商评级提升的帮助下走高，银行板块也自近期的大跌中复苏，主要区域指数全面收涨，欧股指数全天交易中涨0.68%。泛欧道琼斯指数周二收于324.22点，上涨了0.68%。该指数周一时候有0.84%的跌幅，当天的收盘价位也是2013年12月20日以来的最低水平。【其他市场】美股指数上扬 金价周二跌1%至1250.80美元最新的消费者信心指数好于市场预期，帮助美国股市指数的全面上扬，投资者对黄金等避险资产的喜好在美联储即将公布最新的利率决策之前受到打压，同时的获利回吐操作也导致金价连续第二个交易日收跌，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1250.80美元。纽约商品交易所2月主力黄金合约周二跌12.60美元，收于每盎司1250.80美元，跌幅是1%。消费者信心远超预期 油价涨1.8%至97美元最新的消费者信心指数有远超市场预期的1月读数，大大提高了投资者对经济前景以及由此产生的能源产品需求预期的判断，原油价格逆转之前的颓势走高，主力原油合约场内交易中收高在每桶97.41美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周二涨1.69美元，收于每桶97.41美元，涨幅是1.8%。收窄对日元涨幅 美元指数周二涨0.07%最新的美国经济数据总体上不温不火，虽然消费者信心指数有远超市场预期的结果，但是耐用品订单则是意外地减少，美元兑日元汇率收窄早些时候的涨幅；对未来将会有更加紧缩货币政策的预期使得土耳其里拉兑美元汇率走高，美元指数全天交易中小幅上涨0.07%。【国际宏观】美联储会议或让投资者希望落空按照计划，美联储将会在本周三召开其例行会议，对此，市场投资者将颇为关注，旨在希望美联储能够向其提供一点线索，但分析师在接受美国CNBC电台地采访时表示，美联储在此次会议上的举措可能会让这些投资者失望。分析师指出，如今投资者希望美联储能够向其伸出援助之手，但最终美联储难以向其提供什么实质性的利好。分析师：买进黄金对冲危机可能并不明智新兴市场混乱，投资者们纷纷寻求黄金作为其中最为安全的避难所，这导致黄金涨价。但根据一位分析师所说，买进黄金以对冲危机可能并不是最明智的办法。新兴市场关注美联储是否进一步削减QE在2013年12月份，美国联邦储备委员会每月都会购入750亿美元国债，而在那之前直到2012年9月份一直是每月购进850亿美元债券。美国公开市场委员会（Open Market Committee）利率制定委员会将在周三公布最新利率调整计划，同时我们还将获悉他们是否打算继续收紧对美国经济的货币刺激。外媒：新兴市场开打“加息”牌许多新兴市场已经看到了他们的货币在最新一轮抛售中将面临的压力，而这部分原因就来自市场对美联储缩减资产购买计划的担忧。美联储计划在1月推出削减100亿美元至750亿美元，这个计划刺激了市场，市场正密切关注美联储1月29日会议后更详细的细节。【企业焦点】福特报净利增长 美国市场仍有压力福特汽车公司周二公布财报显示，受益于其核心的北美市场利润的下降程度不及市场预期严重，刚刚过去的一个季度中有略高于市场预期的净利业绩，但是汽车价格的下降还是足以引发对2014年表现的担忧。激进投资者伊坎再购5亿美元苹果股票美国激进投资者卡尔?伊坎周二通过Twitter表示，他再次买入了5亿美元苹果公司股票，增加他持有的苹果公司股票总额至至少41亿美元。伊坎在买入苹果公司股票的同时，苹果公司也在进行更多的股票回购。辉瑞财报好于预期 Q4收入和利润均下滑制药行业巨头辉瑞公司周二公布财报，虽然由于部分药物的专利过期导致收入和净利指标均有所下滑，不过最终业绩依然是好于市场预期。辉瑞公司的财报指出，过去一个财年第四季度中有25.7亿美元，折合每股39美分的净利业绩，更早之前一年同期有63.2亿美元的利润，合每股85美分。沃达丰股东同意Verizon移动出售交易英国移动电话运营商沃达丰集团周二宣布，公司股东已经通过表决，批准了以1300亿美元出售在Verizon移动中45%股权的交易。AT&T第四季度净利润69亿美元 同比扭亏美国无线运营商AT&T今天公布了2013财年第四季度及全年财报。报告显示，AT&T第四季度营收为331.6亿美元，比去年同期的326.1亿美元增长1.8%；净利润为69亿美元，去年同期的净亏损为39亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月27日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，去年12月份美国单户型新屋销售量有所下降，但整个2013年的新屋销售则创下五年以来的最高水平。报告显示，去年12月份经季节调整后的美国单户型新屋销售量环比下降7%，至年率41.4万户，但与去年同期相比则增长了4.5%。在整个2013年，新屋销售量触及42.8万户，创下自2008年以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期去年12月份美国新屋销售量为年率45.5万户。11月份新屋销售量的初值为年率46.4万户，今天公布的报告中则被向下修正至年率44.5万户。尽管在2013年中有所增长，但与2005年接近140万户的峰值相比，美国新屋销售量仍远低于这一水平。在去年12月份，新屋的平均售价上涨0.6%，至27.02万美元；在整个2013年中，新屋的平均售价上涨8.4%，至26.58万美元，创下自2005年以来的最高涨幅。按当前销售速度计算，12月份美国市场上的新屋库存为5个月，高于去年11月份的4.7个月。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月28日晚间消息，新兴市场混乱，投资者们纷纷寻求黄金作为其中最为安全的避难所，这导致黄金涨价。但根据一位分析师所说，买进黄金以对冲危机可能并不是最明智的办法。金赛尔交易所（Kinsale Trading）总裁汤姆-埃塞（Tom Essaye）在美国CNBC的“亚洲财经论谈”中表示：“金价真正的下一个高点将基于通胀率升高的预期，而不是基于阿根廷的又一次违约所造成的危机报价。所以就目前来说，我认为我们已经见证了金价的短期走高。”由于人们对于新兴市场货币大幅下跌的担心对环球股本证券市场有所冲击，现货黄金价格在周一达到了两个月以来的峰值1,278美元，但黄金价格却在周二跌回到约1256美元每盎司。埃塞称：“从危机的角度来看，金价可能达到1280美元，除非在新兴市场或中国真的发生实质性退化。”人们预测美联储会宣布使其每月刺激计划再缩减100亿美元，人们纷纷议论通胀将会在2014年到来。本月的早些时候，威尔斯资本管理公司（Wells Capital Management）首席市场策略师积木-保尔森（Jim Paulsen）在一篇报道中写道：“更强的经济增长”，以及工厂开工率的升高，会导致“美国通胀率小幅升高。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息，当地时间1月29日，即使面对新兴国家市场的动荡以及美国国内就业行情令人失望两大因素，美联储依然不会放弃削减量化宽松政策的前进步伐。美联储主席伯南克也将为自己的职业生涯画上完美的句号。尽管遭遇国内就业行情遭遇变数，但整体而言美国经济仍处于积极复苏的上升势头，而美联储据此也将继续推进削减量化宽松政策的计划，即将每月国债和抵押担保债券的收购规模各自再削减50亿美元，意味着美联储每月的资产收购总金额将下调至650亿美元。在担任美联储主席的八年时间里，伯南克带领美联储突破了一个又一个未知领域。如今美联储的资产负债规模已经突破4万亿美元，而在他的主导下美联储基本利率已经接近零水平超过五年时间，由此美国经济在经历了数十年不遇的金融危机之后获得了宝贵的复苏时机。当美联储的一系列经济复苏政策开始受到效果时，对于量化宽松政策所产生消极作用的担忧也开始增加。美联储在上月曾表示，只有在美国经济不再进一步恶化的前提下，美联储才会启动量化宽松政策的削减计划。此前美联储已经做出决定将原先每月850亿美元的资产收购计划压缩至每月750亿美元，而到当地时间1月29日美联储很可能将收购规模再缩减100亿美元。Eaton Vance基金公司的副总裁艾瑞克-斯坦因(Eric Stein)在接受记者采访时表示：“很明显美联储也希望收缩量化宽松政策。”另一方面，美联储眼下也不太可能做出升息的决定。有分析人士指出，美联储的决策层希望当美国国内失业率由6.7%降至6.5%时再调整现行的利率政策。美联储将于美国东部时间1月29日下午2点宣布他们对于利率调整的决定。此前有数据显示，2013年12月份美国就业增长情况大大低于预期水平，外界对于美联储是否能够坚持所做出的削减资产收购计划的承诺也心存质疑。另一方面，近来几周美国国内消费者支出以及工业制造业产出方面的利好数据进一步证明了美国经济政策积极复苏的说法。市场分析人士预计美国经济在2013年第四季度内的增幅能够达到3.2%，当年第三季度美国经济增幅一度冲至4.1%的高度。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息，分析师称，土耳其大幅上调利率是其支持遭受重创的货币的一项决定性举措，但并不意味着这是解决新兴市场不景气问题的开端。土耳其中央银行在周二将隔夜贷款利率大幅上调425个基本点，以抵御里拉贬值。投资者对此举表示赞成，土耳其里拉回弹。周三，土耳其里拉对美元汇率为2.25，里拉对美元汇率稳定保持在本周约2.39的记录低点之上。土耳其利率上调之后，美股期货上涨，而亚洲股市也大幅上涨，为当天晚些时候开市的欧洲股市提供了正面背景。虽然分析师赞同土耳其中央银行的“侵略性”举措，但反对派认为新兴市场危机还远没有结束。Barchetta Capital Management董事总经理艾德-彭西（Ed Ponsi）表示：“（利率上调）对土耳其面临的状况有实际帮助，但这并不能安抚新兴市场范围中的所有人。例如，我并不认为这能对阿根廷有所帮助，因为阿根廷所面临的情况和我们完全不同。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚上消息 美国商务部周四公布，受到消费者支出提高，及企业投资回升等因素影响，美国去年第四季度GDP年率增长3.2%。强劲的净出口数据也促进了美国经济增长。美国三季度经济增长4.1%。此外，报告提出，若美国政府不在四季度部分关门的话，经济增速将会更高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息，南非央行周三宣布，该行决定将其基准利率上调50个基点，至5.5%，出乎分析师此前意料。新兴市场正面临着“大溃败”的局面，而南非兰特走软的形势令市场担忧情绪日益增强。在南非央行作出这一决定后，南非兰特兑美元汇率扩大此前跌幅，触及每美元11.26南非兰特附近的五年新低。南非央行行长吉尔 马库司（Gill Marcus）表示，在作出这项决定以前，该行下属政策委员会一方面认真考虑了南非经济增长速度缓慢的形势，另一方面则对通胀上升的前景以及南非兰特贬值的问题进行了考虑。马库司称，南非央行将继续密切监控形势的发展，并称其并未受到土耳其央行的类似行动的影响。在南非央行宣布上调基准利率以前，土耳其和印度央行都已经作出了加息决定，目的是为本国货币提供保护，使其不至于进一步大幅下跌。市场此前猜测，南非央行已接近于加息，但有分析师指出，他们对该行现在就会采取加息措施持怀疑态度。导致新兴市场国家货币贬值的原因在于，市场对中国的经济增长前景表示担心；而与此同时，美联储可能进一步缩减资产购买计划的规模，也令投资者忧心忡忡。美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在周三晚些时候公布利率政策决定，市场广泛预期该委员会将把量化宽松计划的规模进一步缩减100亿美元。这一卖盘是从上周五开始，包括阿根廷比索、土耳其里拉、南非兰特和巴西雷亚尔在内的新兴市场货币均卷入其中，促使阿根廷和印度等国家的政府采取了针对外汇市场的干预措施，以便为本国货币提供支持。周二，土耳其央行采取了激进的行动来保护里拉，该行决定将其隔夜拆借利率从7.75%大幅上调至12%。在这一决定公布后，土耳其里拉兑美元汇率马上就从每美元2.253里拉上涨至2.2里拉。在此以前，印度央行也已将其基准利率上调25个基点，希望借此消除市场上的通胀担忧情绪。各大央行正努力试图向全世界证明，尽管美联储缩减量化宽松规模之举导致流入新兴市场的资本逐渐干涸，但它们正在采取足够的措施来保护本国货币和市场。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息，最近的新兴市场抛售引发了市场对这种“抛售潮”会蔓延至发达市场的担忧，但目前新兴市场发生的事情还主要停留在新兴市场。高盛在一份报告中表示，从投资组合调整中产生的周期性溢出效应更有可能导致短暂的压力，而类似波动性品种的波动，比这种短期的压力更持久，我们认为近期对下跌的反应有点过度。在美联储本周三决定进一步缩减其资产购买计划后，美国和亚洲股市大幅度下挫，延续了近期的亏损情形。而亚洲货币继续保持下跌的趋势，在土耳其宣布提高利率后，土耳其里拉兑美元汇率下跌0.2%至2.26兑1美元。 高盛表示，我们从上周晚些时候，已经看到了发达市场资产的一个清晰的变化，新兴市场的货币抛售引发了美国股票和信贷的抛售，相对应的美国国债市场也出现反弹。未来的新兴市场动荡，已经导致了新兴市场重新成为市场的关注点。市场普遍担心这种抛售风潮会影响发达国家经济体。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月29日晚间消息，美国能源部能源信息署（EIA）周三公布了最新的能源产品库存报告，数据显示在截止1月24日结束的一周中，美国商品原油库存增加了640万桶，远远超过了市场调查所显示的，上周原油库存会增加210万桶的分析师平均预期。美国商品原油库存在更早之前一周中意外小幅增长100万桶，也是库存八周以来的首次增长。能源信息署报告同时指出，上周汽油库存减少80万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存大幅减少了460万桶。市场调查显示，分析师普遍预期，在截止1月24日结束的一周中，汽油库存会增加160万桶，馏分油库存会下降230万桶。主力原油合约报价在官方库存报告公布之后收窄了之前的跌幅。截至美国东部标准时间10点43分，纽约商品交易所3月主力原油合约跌47美分，报每桶96.94美元，跌幅是0.5%。主力合约报价在库存报告公布前不久是每桶96.72美元，并在之后一度跌至每桶96.55美元。行业组织美国石油协会周二晚些时候公布的库存报告指出，截止1月24日结束的一周中，美国商品原油库存增加了接近480万桶，汽油库存增加36.3万桶，馏分油库存减少180万桶。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息，分析师表示，虽然在最近一次会议上美联储并没有提及新兴市场的波动性，但这并不意味着美联储不关注当前的局势动荡。美联储在当地时间1月29日结束了为期两天的政策会议，决定削减大规模货币刺激计划。市场上对美联储有很多的预期，希望美联储对当前的新兴市场货币抛售做出反应，但美联储削减计划进一步刺激了部分新兴市场货币的抛售。花旗分析师在一份报告中表示，从美国国内经济状态的角度来看，美联储的会议声明平淡无奇，似乎在向新兴市场说“再见”。在美联储的举动之后，美国和亚洲股市大幅度下跌。亚洲国家货币都跌至近期低点。由于担忧货币贬值和现金外流的加剧，新兴市场各国央行，如印度、土耳其和南非都在本周提高了利率。市场分析师表示，从美国的角度来看，到目前为止，新兴市场不会对美国经济产生重大影响。但为了防止新兴市场的动荡蔓延或影响美国市场，美联储会采取行动，防止当前这种动荡成为系统性的动荡。用保德信金融集团分析师的话说：美联储不会闭着眼睛任由新兴市场的动荡继续蔓延。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的1月决策例会，在随后公布的2014年第一期货币政策决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变；同时以一致表决结果决定将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月650亿美元。这也是伯南克作为联储主席主持的最后一次决策例会，珍妮特-耶伦将从2月1日起成为新一任联储主席。联邦公开市场委员会在本次会议中决定继续执行对债券采购项目的缩减，这个旨在刺激经济增长的第三轮量化宽松措施已经使得联储的资产负债表规模扩大到了超过4万亿美元。这个一致决议是在多种新兴市场货币出现大幅波动，同时市场对美国经济是否会继续逐渐改善尚有不确定看法的背景下出现的。在2013年12月的决策会议中，美联储决定将这个债券采购项目的规模减少100亿美元至每个月750亿美元。周三的最新决策再次缩减的这个采购规模，也就是每个月购买300亿美元抵押贷款担保证券和350亿美元国债，使得市场更加确信美联储会在2014年结束之前结束这个量化宽松项目。这个从金融危机期间开始的项目试图以无限量的流动性供应来为市场提供后盾，也就是伯南克曾经描述为“直升机空降”援助。但是在过去四年多的量化宽松执行期间，这种做法更多成为推高证券市场的动力，标准普尔500指数相比第一轮量化宽松启动的时候有约180%的涨幅。美联储还在最新的决策声明中对政策方向给出了一些进一步的暗示，称在联邦公开市场委员会考虑提高目前接近于零点的目标利率之前，失业率可能需要“远远低于”之前给出的6.5%的基准预测。联储在声明中对减少资产采购的力度表现出了足够的信心，称“（联邦公开市场委员会）所收到的信息大致支持了委员会对劳动力市场状况将会有继续改善，通货膨胀会正在走向更长期目标的预测。委员会将有可能在未来的决策会议中以更多经过考量的步骤来减少资产采购的力度。”声明也继续强调，“然而，资产采购项目并不是在一个预设的轨道上，委员会对项目力度的决定将根据委员会对劳动力市场和通货膨胀的前景以及这种采购可能的效果和成本的评估作出。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息，在美联储确认将进一步缩减债券购买计划（每月缩减100亿美元）的消息后，新兴市场货币在欧洲市场“抛售”的浪潮并没有显示出停顿的迹象。 据报道，匈牙利货币匈牙利福林和俄罗斯卢布首当其冲受到了抛售的压力，重复了此前土耳其里拉和南非兰特遇到的情况，而这些国家的央行已经无力在短期内扭转此情形。为了捍卫本国货币，土耳其和南非等一些脆弱的新兴市场，正在努力改革当前的政策，以使得投资者能适应一个新的限制性货币政策。数据显示，土耳其里拉今天继续下跌，已下跌1.4%跌至2.2929里拉兑1美元，匈牙利福林兑欧元已经跌至两年来的最低水平。而卢布兑美元的汇率已经跌至5年来新低。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，外媒周三刊文称，美联储再度宣布采取渐进的缩减量化宽松措施，朝着终结其备受争议的债券购买计划的方向又迈出了一步。尽管正面临着市场混乱形势，但美联储淡定依然。美联储在此次货币政策制定会议上决定，将其债券购买计划的规模再度缩减100亿美元，从此前的每个月750亿美元缩减至每个月650亿美元。在周三会后公布的政策声明中，美联储并未提及过去几个星期时间里全球金融市场
所面临的混乱形势。过去几天中，投资者预测美国的利率水平将会上升，因此开始从多个新兴市场经济体撤回资本，如土耳其和南非等。而在此以前，国际货币基金组织（IMF）早已发出警告称，这种情况可能将会发生。尽管这些新兴市场国家的央行已经采取了相应措施，试图遏止资产外流的势头，但却未能取得成功，这让美国股票投资者也感到恐慌，他们担心一场全球危机正在蔓延，并开始认识到去年美国股市大幅上扬的景象很可能无法重现。在美联储召开1月份政策会议以前，经济学家就已相当肯定该行将把量化宽松规模进一步缩减100亿美元，并普遍预期未来美联储将继续以大致相同的规模缩减量化宽松规模，并在年底以前彻底终结这项计划。根据美联储周三作出的决定，该行将从2月份开始以每个月300亿美元的规模购买抵押贷款支持债券，并以每个月350亿美元的规模购买美国国债。这次会议还标志着，在执掌美联储门户八年以后，本 伯南克（Ben Bernanke）担任该行主席的任期已悄然终结。从下个月开始，他的副手珍妮特 耶伦（Janet Yellen）将正式出任美联储主席。美联储审视了某些表现疲弱的经济数据，如去年12月份的非农就业报告和住房销售报告等，但该行仍对当前形势持乐观态度，表示最近几个季度以来的美国经济活动增长速度“已有所加快”，并据此决定继续缩减债券购买规模。尽管12月份非农就业报告表现不佳，但美联储仍旧表示，就业市场指标“整体上来说”显示出了进一步的改善。美联储还称，来自于财政政策的限制性影响正在减弱，“家庭开支和i企业固定投资的增长速度在最近几个月时间里有所加快”。市场对于美国经济状况的前景展望仍相当乐观。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期去年第四季度美国GDP的增长速度为3.3%，这意味着去年全年的GDP增长速度达到了2.8%，与2012年持平。美国商务部将于周四公布GDP报告。现在，金融市场已开始考虑另一个问题，那就是美联储将于何时加息。美联储试图说服投资者相信，该行将把基准利率维持在较低水平，不会急于采取紧缩措施。该行将“至少在失业率仍旧维持在6.5%上方、通胀率在未来一两年时间里较FOMC的2%长期目标高出不超过0.5个百分点、以及长期通胀预期仍旧十分稳定的条件下”保持基准利率不变。在今天公布的声明中，美联储并未对这一承诺作出改变。但许多美联储观察人士都认为，该行最早可能将在3月份召开的下一次政策会议上就对6.5%的失业率“门槛”作出改动。美联储官员预计，即使是在该行开始加息的情况下，联邦基金利率到2015年底时也只会被上调至0.75%。自2008年底以来，美联储一直都将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变。在1月份会议上，美国联邦公开市场委员会（FOMC）的所有轮值投票委员都对其利率决定投了赞成票。美联储将在美国东部时间2月19日（北京时间2月20日）公布1月份政策会议的纪要，并在3月18日到19日召开下一次政策会议。正如市场此前预期的那样，美联储还决定将其隔夜固息反向回购协议试行计划的期限延长了一年，这项计划将在必要时有助于该行上调基准利率。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息，美国房地产经纪商协会周四公布数据显示，受到美国大部分地区出现反常寒冷天气的影响，2013年12月的成屋签约销售数量有8.7%的环比下降，当月的成屋签销指数是92.4点。房地产经纪商协会的报告同时将2013年11月的成屋签销指数向下修正至101.2点。成屋签销指数统计的是已经签约，但是尚未完成的现房销售合同情况，这些合同通常会在四到六周时间内完成，因此该指数也被视作房地产市场活跃程度的一个领先指标。成屋签约销售指数以2001年期间，也就是房地产经纪商协会开始追踪这一数据指标时的成屋签约销售均值状况为100点。之前的市场调查显示，经济学家普遍预期，2013年12月的成屋签约销售数会有0.3%的增长。不利的12月指数被视作2014年1月和2月的成屋销售数量的一个指标，这也是该项目2011年10月以来的最低水平。房地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯-云（Lawrence Yun）在随同报告发布的声明中指出，“房价的上涨速度超过了收入的增速，也让部分潜在买家选择了观望；与此同时，库存的缺乏意味着买家们的选择也不是很充裕。虽然可能需要数月时间我们才能获得市场动量的一个更明确读数，不过就业增长和观望中的需求都是积极的因素。”协会的报告指出，所有的四个主要区域均有成屋销售合同签约数量的下降，其中以东北地区最为严重，中西部地区的环比下降程度则是最小的。不过房地产经纪商协会还是预测，2014年全年的成屋销售数量应该接近510万幢，与2013年的水平大致持平，而美国大部分地区的库存都将是有限的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的1月决策例会，在随后公布的2014年第一期货币政策决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变；同时以一致表决结果决定将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月650亿美元。以下是美联储联邦公开市场委员会2014年1月货币政策决策声明全文：联邦公开市场委员会自2013年12月例会以来获得的信息显示，经济活动活跃程度在近几个季度中抬头。劳动力市场指标表现不一，但是总体上显示出了进一步的改善。失业率已经下降，但是还是维持在较高的水平。家庭开支和商业固定投资在最近几个月加速增长，与此同时房地产市场的复苏出现了某种程度的放缓。财政政策正在对经济增长形成限制，但是这种限制的程度可能正在淡化。通货膨胀维持在委员会的更长期目标以下，但是更长期的通货膨胀预期保持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进充分就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济将会以温和的步调扩张，失业率将会逐渐下降到根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。委员会认为，对经济和劳动力市场前景的风险已经变得更加接近均衡。委员会意识到，通货膨胀率长期低于2%的目标可能对经济表现形成威胁，并正在密切关注通货膨胀的发展，以其获得通货膨胀将会在中期范围向目标水平回归的证据。考虑到实施当前资产采购项目以来联邦财政紧缩的程度，委员会认为经济活动和劳动力市场状况在这期间的改善与更广泛经济的日益强化趋势是一致的。有鉴于在朝向充分就业和劳动力市场前景改善的累积进度，委员会决定对资产采购的速度进行进一步地，经过考量的减少。从2014年2月开始，委员会将会以每个月300亿美元，而不是每个月350亿美元的速度增加机构抵押贷款担保证券的持有量，并将以每个月350亿美元，而不是每个月400亿美元的速度增加更长期国债的持有量。委员会还将继续既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，并通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。委员会规模可观而且在继续增长的更长期证券持有量应该可以为更长期利率施加向下的压力，为抵押贷款市场提供支持，帮助更广泛的金融条件变得更为宽松，并由此促成更强劲的经济复苏，帮助确保通货膨胀率随着时间的推移最大程度符合委员会的双重法定职责。委员会将密切关注未来几个月中显示经济和金融状况发展的来临信息，将继续维持对国债和机构抵押贷款担保债券的采购活动，以及在适当情况下使用自身的其他政策工具，直到在物价稳定的前提下，劳动力市场前景出现显著改善。如果来临的信息大体上支持委员会对劳动力市场前景持续改善，通货膨胀正在回归其长期目标的预测一致，委员会有可能在未来的会议中，以进一步经过考量的步伐来减少资产采购的速度。尽管如此，资产采购项目并没有一个预设的路径，委员会对采购速度的决定将根据委员会对劳动力市场和通货膨胀的前景以及这种采购可能的效果和成本的评估作出。为了支持向充分就业和物价稳定目标的持续发展，委员会在今天重申其观点，那就是，资产采购项目结束，经济复苏得以强化之后很长时间内，货币政策的高度宽松立场依然是适当的。委员会同样需要重申这样一个预期，那就是当前异常低的联储基金0到0.25%的目标利率，至少在失业率维持在6.5%以上，通货膨胀率被预期在未来一年到两年时间中不会超过委员会确定的2%长期目标以上0.5个百分点，同时更长期的通货膨胀预期继续得到良好锚定时，都是合适的。在决定需要在多长时间内维持高度宽松的货币政策立场方面，委员会还将考虑包括就业市场状况的更多指标，通货膨胀压力和通货膨胀预期指标，金融发展的读数在内的其他信息。委员会继续认为，根据对这些因素的评估，在失业率下降至6.5%以下之后的很长时间，特别是，如果预期中的通货膨胀率将继续在低于委员会2%的更长期目标以下的情况下，维持联储基金利率当前的目标范围都有可能是适当的。一旦委员会决定开始消除这种政策宽松，将会采取符合充分就业以及维持2%通货膨胀率这些更长期目标的均衡性措施。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：委员会主席本-伯南克（Ben S. Bernanke），副主席威廉-杜德利（William C. Dudley），委员理查德-费舍尔（Richard W. Fisher），委员纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota），委员桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto），委员查尔斯-普洛瑟（Charles I. Plosser），委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome H. Powell），委员杰瑞米-斯坦（Jeremy C. Stein），委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel K. Tarullo）以及委员珍妮特-耶伦（Janet L. Yellen）对决议投下了赞成票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，标准普尔500指数和罗素2000指数再次反弹，略微超过了2013年12月联储宣布缩减量化宽松项目决定时候的点位，但是道琼斯工业平均指数维持在和12月18日点位持平的状态。受到多家社交媒体网站股价躁动的推动，虽然苹果公司股价跌破500美元，但是纳斯达克综合指数有接近四个月以来的最大涨幅，只是2014年以来还有1%的跌幅。股市的大涨走势令人惊讶地可以和美元兑日元汇率以及新兴市场外汇市场的总体走势做到亦步亦趋的比对；标准普尔500指数相比土耳其加息决定之前的水平没有什么显著进步。国债周四大跌，但是收益率相比土耳其央行重拳出击挽救市场时候还是有3到5个基点的下滑。美元相对欧元和日元均上涨，但是走势在欧洲交易时段结束之后陷入停顿。贵金属价格在美国东部标准时间8点之后立即下跌，之后全天都是在尝试收复失地。恐慌指数小幅走高，直到全天交易结束 之后是谷歌和亚马逊的财报。股市在尾盘时候曾有波动，保持了和美元兑日元汇率的一致性，但是至少目前看起来，坏消息可以当作极好的消息来解读。找不同 美股指数，美元兑日元汇率以及新兴市场外汇指数：道琼斯工业平均指数保持在12月缩减决定公布之时的点位下方；但是标准普尔500指数和罗素2000指数均反弹走高：以周四而言，股指回到了土耳其加息决定之前的水平，但是债券相比那个点位还有些距离：对美元来说是奇怪的一天，在欧元和日元弱势的背景下走强，但是在欧洲交易时段结束之后立即陷入死寂：美元的上涨走势和贵金属价格的下跌遥相呼应，但是八点时候的跳水看起来就像是在开玩笑：苹果公司股价收在500美元以下，Facebook和其他社交网络股的价格扰动帮助了指数的全天走势：BD_Analyst的图表显示，近期市场有大量的内部人士抛售；看起来像是公司正在积极买进其管理层脱手的股票：占据纳斯达克证券交易所上市公司市值总和约13%的谷歌和亚马逊分别给出了不及市场预期的财报，导致主要股指在盘后交易中继续下跌：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，金融类股周二进一步下跌，原因是美联储宣布，该行将再度把其债券购买计划的规模缩减100亿美元。在美国联邦公开市场委员会（FOMC）公布这一决定后，追踪标普500指数金融类股变动的Financial Select Sector SPDR Fund下跌近1%。花旗集团股价下跌近3%，主要由于新兴市场经济状况可能恶化，导致其股价承压。高盛集团股价下跌近1%，摩根大通和摩根士丹利均下跌近0.5%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储削减QE至650亿美元 道指跌逾180点 ；欧股指数周四涨0.29%；金价跌1.6%至1242.50美元；油价涨0.9%至98.23美元；美元指数周四涨0.66%；任天堂仍然“孤独”对抗智能手机革命；服装零售巨头H&M计划进一步扩张门店；蒂森克虏伯获批准15.5亿美元出售美洲项目；美联储削减QE后新兴市场货币继续下跌；美联储依然关注新兴市场动荡；高盛：“抛售潮”或影响发达经济体；美国四季度GDP年率增长3.2%；美国上周初请失业金人数增至34.8万；美成屋销售12月值跌至92.4点 环比降8.7%；埃克森美孚Q4净利83.5亿美元 同比下降16%；黑石集团四季度净利有超五倍增长；3M报Q4净利增长11% 销售收入创纪录；美国政府提高对美银欺诈指控索赔至21亿美元；支付系统交易量增长 维萨Q1净利增长8.8%；谷歌第四季度净利润33.8亿美元 同比增长17%；亚马逊第四季度净利2.39亿美元 同比增长146%；【图说股市】股市上涨 贵金属和国债大跌；高盛贝兰克梵获得2300万美元2013年薪酬；联想集团借收购摩托罗拉继续全球扩张以下为内容摘要： 【海外股市】美国四季度GDP年率增长3.2% 美股收高美国股市周四收高，在美联储宣布进一步削减其经济刺激方案一天后，投资者心态积极开放。此外，受到消费者支出提高，及企业投资回升等因素影响，美国去年第四季度GDP年率增长3.2%。道琼斯工业平均指数上涨109.82点，涨幅0.70%，至15848.61点；纳斯达综合指数上涨71.69点，涨幅为1.77%，至4123.12点；标准普尔500指数上涨19.99点，涨幅为1.13%，至1794.19点。美GDP增长稳定 欧股指数周四涨0.29%周四，美国官方数据显示第四季度的国内生产总值增长率维持了稳定，抵消了中国制造业数据指向行业增长放缓所引发的投资者担忧情绪，欧股主要区域指数逆转早些时候的跌幅强劲反弹，欧股指数全天交易中上涨了0.29%。【其他市场】美股强劲反弹 金价跌1.6%至1242.50美元周四，在之前一个交易日收跌的美国股市出现了强劲的反弹走势，有效压制了黄金的避险投资吸引力，金价出现了大幅的下跌走势；另一方面，美元汇率转向强势，也使得包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的持有成本提高，对其价格也有负面的影响，主力黄金合约在场内交易中大跌至每盎司1242.50美元。美GDP增长稳定 油价涨0.9%至98.23美元美国政府数据显示，虽然2013年第四季度的国内生产总值年化增长率略低于市场预期，但是依然处于稳定增长趋势的结果还是被投资者视作一个积极的发展，能源产品需求前景受到带动，油价也积极走高，主力原油合约在场内交易中收涨在每桶98.23美元。美股指数强劲反弹 美元指数周四涨0.66%美联储在之前一个交易日晚些时候宣布将继续执行对量化宽松项目的缩减计划，美国股市主要指标随后均大跌收盘，但是在周四开始出现强劲反弹，美元兑多种主要货币的汇率也随即走高。美元指数全天交易中上涨了0.66%。【国际宏观】美联储削减QE后新兴市场货币继续下跌在美联储确认将进一步缩减债券购买计划（每月缩减100亿美元）的消息后，新兴市场货币在欧洲市场“抛售”的浪潮并没有显示出停顿的迹象。 美联储依然关注新兴市场动荡美联储在当地时间1月29日结束了为期两天的政策会议，决定削减大规模货币刺激计划。市场上对美联储有很多的预期，希望美联储对当前的新兴市场货币抛售做出反应，但美联储削减计划进一步刺激了部分新兴市场货币的抛售。美国四季度GDP年率增长3.2%美国商务部周四公布，受到消费者支出提高，及企业投资回升等因素影响，美国去年第四季度GDP年率增长3.2%。强劲的净出口数据也促进了美国经济增长。美国三季度经济增长4.1%。【企业焦点】埃克森美孚Q4净利83.5亿美元 同比下降16%石油巨头埃克森美孚周四宣布，由于产量的下降和更低的原油精炼业务利润率，公司第四季度有83.5亿美元，折合每股1.91美元的净利业绩，相比更早之前一年同期99.5亿美元，合每股2.20美元的净利业绩有16%的降幅。3M报Q4净利增长11% 销售收入创纪录综合工业实体3M公司周四公布财报指出，受益于粘合剂和其他车辆生产和维修用材料的旺盛需求，公司在过去一个财年的第四季度中有11%的净利增长，同时实现了创纪录的销售收入。任天堂仍然“孤独”对抗智能手机革命在当地时间1月30日的特殊会议上，任天堂未能释放积极的新提议，而且最新的季度财报显示亏损严重，但任天堂仍然努力保持自己在游戏机领域的权威，独自应对和挑战智能手机。服装零售巨头H&M计划进一步扩张门店服装零售巨头H&M当地时间1月30日表示，公司本财年第四季度同店销售增长，净利润增长6.1%，公司计划今年扩大其体育服装和家居服装产品，开设更多的在线商店和实体门店。蒂森克虏伯获批准15.5亿美元出售美洲项目蒂森克虏伯钢铁和工程部门宣布，已收到来自美国政府反垄断机构的批准，将出售其在阿拉巴马州的钢铁轧制和涂层厂。高盛：“抛售潮”或影响发达经济体最近的新兴市场抛售引发了市场对这种“抛售潮”会蔓延至发达市场的担忧，但目前新兴市场发生的事情还主要停留在新兴市场。高盛在一份报告中表示，从投资组合调整中产生的周期性溢出效应更有可能导致短暂的压力，而类似波动性品种的波动，比这种短期的压力更持久，我们认为近期对下跌的反应有点过度。黑石集团四季度净利有超五倍增长黑石集团周四公布财报显示，受益于房地产业务和买断交易的贡献，这个另类资产管理巨头过去一财年第四季度中的净利数字有超过五倍的同比增长，使得过去一年实现了创纪录的盈利业绩。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，美联储在刚刚公布的货币政策决议中做了一件两年半以来从未办成的事情：达成了一个共识。在伯南克作为主席主持的最后一次决策会议中，联储决策机构，联邦公开市场委员会的所有有表决权委员都支持了将资产采购项目规模再减少100亿美元的决定。这是2011年6月以来首次有一个决议得到委员们的一致表决结果 之前的反对意见最初来自鹰派对债券采购项目的不满，而上个月的时候，一名委员担心缩减的时机可能太早而投下了反对票。好消息是，1月的决策让四名立场各异的区域联储主席站到了一起 理查德-费舍尔（Richard Fisher）和查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）是狂热的鹰派，纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）是后来变成的鸽派，还有桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto）这个即将离任的中间派。然而，更大的变化即将来临：珍妮特-耶伦女士将成为联储主席，斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）和莱尔-布雷纳德（Lael Brainard）会进入联储理事会，奥巴马总统将会最终任命一位专职银行监督的副主席。这一组联储委员们都同意了停止购买债券的决定，但是真正的挑战会在他们希望于何时提高利率，以及确定如何对外沟通这个决定的时候出现。很明显的一点是，联储等待失业率跌至6.5%之后再行考虑的目标正在被瓦解 虽然这个数字有各种星号井号和注脚来做限定，但是失业率已经降低到了6.7%，联储却找不到任何理由来加息。摩根士丹利在周三公布的一份研究报告指出问题的症结所在，但是是在一个相关联的话题上 为什么劳动力参与率会如此之低。经济学家们认为，从2007年12月开始到现在，失业率下降了3.2%，而其中有整整两个百分点是来自劳动力的老龄化。经济学家们认为，不包括那些失去劳动能力的人，约有30%目前没有参与劳动力市场人是出于周期性的原因 换句话说，一旦劳动力市场更强劲，他们会重新出来寻找工作。这些经济学家认为，也许联储应该以所谓的U6失业率作为目标，这个所谓的就业不足数字的计算中包括了那些有兼职工作，但是希望找到全职工作的人，还有那些不认为有工作机会存在而放弃寻找的人。这不是一个能够轻松作出的调整，而且总会有让市场更加感到疑惑的风险，而联储前瞻指引需要得到他们的信任，才会有任何有意义的效果。这场大战不可能在1月就已经有了结果，能否在珍妮特-耶伦首次主持大局的时候尘埃落定也是值得商榷的。在这个周三，联储需要看起来是团结的，但是各种分歧将会很快显现出来。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息，数据显示，12月美国消费者支出连续第二个月大幅度增长，但美国消费者不得不动用储蓄来支付购买。美国商务部当地时间1月31日表示，12月消费者支出经季节性调整后增长0.4%，11月的消费者支出经修正后增长0.6%。这是自2012年以来的首次连续2个月“背靠背”式增长。2013年10月的消费者支出数据调整后由原来的0.4%下调至0.1%。据统计，美国消费者在外出就餐上花费了更多的服务，但在长期耐用品如汽车、家用电器上的消费较小。美国消费者12月的收入数据在调整税收和通货通胀因素后，下降0.2%。美国消费者的储蓄率由4.3%下降至3.9%，是自2009年以来的最低水平。此前MarketWatch调查的经济学家预12月美国消费者的支出涨幅为0.2%，收入增幅为0.1%。与此同时，衡量通货膨胀的PCE物价指数上涨0.2%，扣除食品和能源后上涨0.1%。在过去的12个月，PCE在整体基础上增长1.1%，在核心基础上增长1.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储削减QE至650亿美元 道指跌逾180点 ；欧股指数周三跌0.56%；金价涨0.9%至1262美元；油价微跌至97美元；美元指数跌0.08%；Wii U销量不佳致任天堂业绩遭遇重创；通用汽车回归超级碗宣传雪佛兰；土耳其大幅上调利率或不能拯救新兴市场；沃尔玛中国将加强商品销售合规流程；佳能2013年净利增长2.6%至22亿美元；美联储会议决定公布在即QE将再被缩减；伯南克在平静水域将美联储交给耶伦；波音Q4盈利增长 2014年财报预测不及预期；房利美计划发售5亿美元债券；巴克莱银行发布业绩预警 拨备3亿英镑费用；南非央行意外升息25基点至5.5%；克莱斯勒预计今年营收增长11%至800亿美元；菲亚特削减2014年盈利展望 重心迁出意大利；EIA：上周原油库存增加640万桶 远超市场预期；外媒称谷歌即将和解欧盟反垄断调查；PIMCO宣布额外任命四名副首席投资官；德意志银行重申盈利前景；美联储宣布将QE规模削减至每月650亿美元；外媒：全球市场混乱但美联储淡定依然；联邦公开市场委员会利率决策声明全文；美联储再度缩减QE令金融类股进一步承压；前AIG首席执行官格林伯格输掉上诉案；FB四季度净利润为5.23亿美元 同比增长717%；高通第一财季净利润18.8亿美元 同比下滑2%；【图说股市】伯南克告别演出 美股遍体鳞伤；分析称一致表决结果掩盖了联储内部真实分歧以下为内容摘要： 【海外股市】美联储削减QE至650亿美元 道指跌逾180点美国股市周三收低，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变；同时以一致表决结果决定将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月650亿美元。道琼斯工业平均指数下跌189.77点，跌幅1.19%，至15738.79点；纳斯达综合指数下跌46.53点，跌幅为1.14%，至4051.43点；标准普尔500指数下跌18.30点，跌幅为1.02%，至1774.20点。土耳其加息效应淡化 欧股指数周三跌0.56%周三，土耳其央行在之前一天晚间宣布提高基准利率至12%，南非央行也在之后宣布提高回购利率，但是这些措施未能制止新兴市场的波动；另一方面，投资者继续关注美联储将在晚些时候公布的政策声明，欧股主要区域指数继续下挫，欧股指数全天交易中收跌0.56%。【其他市场】新兴市场担忧加剧 金价涨0.9%至1262美元土耳其央行如市场预期的加息决定以及南非试图通过提高回购利率来抵御市场动荡的尝试都导致投资者对新兴市场担忧情绪的加剧，美股主要指数的快速下跌也促使投资者继续在黄金等安全资产中规避风险；此外，美联储即将在金属市场的场内交易结束后公布最新的货币政策决策声明，主力黄金合约报价大涨收于每盎司1262.20美元。库存增幅超预期 油价周三微跌至97美元美国能源部能源信息署公布最新的能源产品库存报告显示，上周原油库存有远超市场预期的增幅，不过馏分油库存的大幅下降帮助油价收窄了部分跌幅，主力原油合约在场内交易中微跌收于每桶97.36美元。联储继续削减量宽力度 美元指数跌0.08%周三，美联储结束为期两天的1月决策会议，如市场预期宣布将每个月的资产采购项目规模从750亿美元进一步缩减到650亿美元，美元随后收窄对日元的盘中跌幅，虽然对其他主要货币均有不同程度涨幅，美元指数全天交易中还是下跌了0.09%。【国际宏观】美联储宣布将QE规模削减至每月650亿美元美联储在周三结束了为期两天的1月决策例会，在随后公布的2014年第一期货币政策决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变；同时以一致表决结果决定将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月650亿美元。外媒：全球市场混乱但美联储淡定依然美联储再度宣布采取渐进的缩减量化宽松措施，朝着终结其备受争议的债券购买计划的方向又迈出了一步。尽管正面临着市场混乱形势，但美联储淡定依然。美联储在此次货币政策制定会议上决定，将其债券购买计划的规模再度缩减100亿美元，从此前的每个月750亿美元缩减至每个月650亿美元。在周三会后公布的政策声明中，美联储并未提及过去几个星期时间里全球金融市场
所面临的混乱形势。美联储再度缩减QE令金融类股进一步承压金融类股周二进一步下跌，原因是美联储宣布，该行将再度把其债券购买计划的规模缩减100亿美元。在美国联邦公开市场委员会（FOMC）公布这一决定后，追踪标普500指数金融类股变动的Financial Select Sector SPDR Fund下跌近1%。伯南克在平静水域将美联储交给耶伦证据显示，由于美国经济改善，市场广泛预计美联储决策者将在28至29日会议上确认收紧政策的趋势，尤其是这将成为伯南克的最后一次会议。其后，耶伦将接任伯南克成为美联储新主席。据媒体调查，美联储基本肯定会再度缩减100亿美元月度购债规模，从目前的750亿美元降至650亿美元。土耳其大幅上调利率或不能拯救新兴市场分析师称，土耳其大幅上调利率是其支持遭受重创的货币的一项决定性举措，但并不意味着这是解决新兴市场不景气问题的开端。土耳其中央银行在周二将隔夜贷款利率大幅上调425个基本点，以抵御里拉贬值。分析称一致表决结果掩盖了联储内部真实分歧在伯南克作为主席主持的最后一次决策会议中，联储决策机构，联邦公开市场委员会的所有有表决权委员都支持了将资产采购项目规模再减少100亿美元的决定。这是2011年6月以来首次有一个决议得到委员们的一致表决结果 之前的反对意见最初来自鹰派对债券采购项目的不满，而上个月的时候，一名委员担心缩减的时机可能太早而投下了反对票。【企业焦点】FB四季度净利润为5.23亿美元 同比增长717%全球最大的社交网站今天发布了该公司截至9月30日的2013年第四季度财报。财报显示，Facebook第四季度营收为25.9亿美元，比去年同期的15.85亿美元增长了63.4%；净利润为5.23亿美元，较去年同期的6400万美元增长717%。受盈利暴增刺激，截至发稿，股价盘后大涨8%左右。波音Q4盈利增长 2014年财报预测不及预期波音公司在本周三对外发布了该公司第四季财报。数据显示，波音在当季的盈利水平从上年同期的9.78亿美元增长至12.3亿美元，每股盈利从上年同期的1.28美元提升至1.61美元。经过调整后的每股盈利增长29%至1.88美元。Wii U销量不佳致任天堂业绩遭遇重创任天堂旗舰产品Wii U游戏机销量惨淡，致使任天堂连续遭遇9个月营运亏损。面对手机游戏日渐流行，任天堂难以提出一种新的策略来适应这种竞争。通用汽车回归超级碗宣传雪佛兰在通用汽车表态反对在超级碗杯期间进行广告宣传的一年后，这家汽车公司又回来了。这次他们带来两个新亮点为旗下雪佛兰品牌做宣传，是要打一次营销闪电战。沃尔玛中国将加强商品销售合规流程在CCTV报道了沃尔玛中国公司“特批”三无产品进店后，沃尔玛公司表示将会加强其在中国销售商品的合规流程。佳能2013年净利增长2.6%至22亿美元佳能当地时间29日宣布，因为消费者转向智能手机致使数码相机需要大幅下降，其没有实现年度利润目标。巴克莱银行发布业绩预警 拨备3亿英镑费用巴克莱银行今天发布了业绩预警，从而成为了欧洲市场上第四家发布预警的银行。该行称其在第四季度中拨出了3.3亿英镑（约合5.47亿美元）准备金，用于支付未来可能会有的司法和监管费用。克莱斯勒预计今年营收增长11%至800亿美元菲亚特旗下克莱斯勒集团周三称，在2014年中，该集团的营收将会增长11%，达到800亿美元左右。克莱斯勒集团在2009年渡过了破产保护期，随后由菲亚特负责管理，而现在已成为菲亚特旗下全资子公司。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月31日晚间消息，美国供应管理协会芝加哥分会周五公布报告显示，芝加哥采购经理人指数的1月值是59.6点，略低于市场调查显示的，59.8点的经济学家平均预期。曾被称为芝加哥商业晴雨表的这个指数在2013年12月的时候是60.8点。新的1月读数虽然还是相对强劲的结果，不过其中的雇佣项目指数有连续第二个月弱化的表现。MNI指标的首席经济学家菲利普-阿格罗（Philip Uglow）说，“商业活动在1月有继续地放缓，但是还是在相对高的水平。”报告显示，虽然新订单指数有小幅的增长，但是雇佣指标快速下跌到了2013年4月底以来的最低水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月30日晚间消息，截至1月25日该周，美国一周初请失业金人数增加1.9万至34.8万，为六周来新高。经济学家此前预计该值经过季调后为升至33万。美国劳工部周四称，过去四周均值小幅增加750至33.3万。政府还称，截至1月18日当周，持续申请人数减少1.6万至季调后的299万。报告有一周延后，反映了已经收到救济的人数。此前一周的数据由增加32.6万上修至32.9万。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，欧洲央行执行委员会成员伯努瓦-科维（Benoit Coeure）周五表示，虽然利率已经低至接近零点，但是如果通货膨胀率的预期变得过低，央行还有更多货币政策工具可以用来对抗这种情况。伯努瓦-科维是在访问斯洛文尼亚期间发表的一次演讲中提出这一看法的。他说，“存在一些货币政策工具可以在中期物价稳定性的下行风险事件中被使用，即使名义利率已经受到更低的零下限的约束。”就在伯努瓦-科维发表这番讲话之际，欧盟统计局公布了1月通货膨胀数据的初值报告，显示欧元区18国物价的年化增速仅仅是0.7%。这个结果与2013年10月时候的水平相当，而在当时这个太低的通货膨胀率促使欧洲央行在11月的决策会议中意外调降主要利率指标至历史最低水平的0.25%。伯努瓦-科维周五的发言也与欧洲央行行长德拉吉本月早些时候的言论形成呼应，后者在当时说，欧洲央行可以在有需要的时候采取“更多果断的行动”。德拉吉行长曾说，恶化中的央行中期通货膨胀预期可以是实施更进一步宽松政策的理由。而伯努瓦-科维在周五的时候表示，欧洲央行“扩张型的货币政策立场已经确保通货膨胀预期在中期有良好的锚定，并由此确保短期物价调整不会转变成为更长期的通货紧缩预期。德拉吉以及多名央行高级银行家都曾说，欧洲央行并不认为可见范围有通货紧缩的风险。由于物价和薪酬下降，而真实的借款成本却在上升并由此妨碍投资，通货紧缩环境通常是对经济发展的束缚。德拉吉在上周于瑞士达沃斯参加世界经济论坛时曾表示，欧洲央行将会使用”所有法定职责所允许的工具“来对抗通货紧缩，如果这种风险真的出现。市场专家认为，除了进一步降低主要的再融资利率，欧洲央行还可以直接购买资产，也就是所谓的量化宽松，这种策略在金融危机期间被美联储，英国央行以及日本央行以非常大的力度实施。除此之外，欧洲央行还可以向欧元区内的银行提供更多的长期贷款，以帮助它们偿还在约两年之前获得的多组贷款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，堪萨斯城联储主席Esther George表达了与全球经济政策制定者们相同的，对美联储货币政策立场的担忧。在南非的一次演讲中，George表示，她担心美联储大规模资产购买计划的量化宽松政策的成本将不仅影响那些拥有扩张政策的国家，还可能通过扰乱汇率和付款状况、资本流动和信贷扩张率的平衡影响其它国家。George表示，美联储本周早些时候决定的再次削减月度资产采购规模100亿美元是一个积极的步骤，尽管速度有些缓慢，但是她表示在货币政策完全正常化之前，风险依然存在。在另一个演讲中，印度央行行长Raghuram Rajan表示，美联储应该考虑其正常对世界其它地区的影响，而不仅仅只是考虑其对美国经济的影响。他指责称，国际货币合作体系已经遭到破坏。出于对美国利率上调的预期，投资者们正将资金抽离许多新兴经济体，而像印度等许多国家也开始收紧货币政策。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月3日晚间消息，媒体周一引述来自联储幕僚层的消息来源报道，刚刚成为美联储历史上首位女性主席的珍妮特-耶伦已经指示联储的工作人员，使用“联储主席”而不是“女主席”这一称呼。报道称，这可能意味着虽然成为联储100年历史上第一名女性的最高领导人，但是珍妮特-耶伦希望能够以这种性别中立的称呼来强调，这个打破历史的任命是因为她的学术背景和政策制定者经历，而不是性别本身。报道强调，作为70年代初期在耶鲁大学接受经济学理论教育的数十名学生中的一个，珍妮特-耶伦是唯一获得了博士学位的女性。她的早期职业生涯也曾因为她的性别而遭到了媒体所称的，“对其能力的质疑”。67岁的珍妮特-耶伦在本周一正式宣誓就职，而市场对美联储逐步缩减海量货币刺激措施的能力也有越来越大的担忧，投资者都对这一行动对新兴市场产生的影响有疑虑。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股收高 工业订单数据优于预期；欧股指数周二跌0.20%；金价跌0.7%至1251美元；油价涨0.8%至97.19美元；美元指数周二涨0.08%；UBS利润暴增 总裁警告市场将现“巨大波动”；谷歌预期美国将批准联想收购摩托罗拉交易；丰田预测全财年净利润将破纪录；英国石油利润被俄罗斯企业Rosneft推高；思科与谷歌签署专利授权协议；美12月工厂订单环比下滑1.5% 好于预期；CBO降低2014财年预算赤字预估至5140亿美元；芝加哥商品交易所四季度净利增长16%；联储官员预期美经济温和增长 将继续收紧QE；瑞银CEO称新兴市场抛售形势“有些过火”；联储埃文斯称会维持低利率直到2015年晚些；摩根大通同意以145万美元和解性别歧视诉讼；PIMCO全面回报基金1月流出35亿美元资金；微软任命纳德拉为新掌门 市场反应平淡；标准普尔调降波多黎各信用评级至BB+垃圾级；【图说股市】美股股指“死猫反弹”；摩根大通5.43亿美元麦道夫案和解获批准；摩根士丹利同意以12.5亿美元和解FHFA诉讼以下为内容摘要： 【海外股市】美股收高 工业订单数据优于预期 美国股市周二收高，美国商务部公布，去年12月份美国工厂订单环比下滑1.5%，好于市场经济学家此前平均预期的环比下跌2%。芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周二表示，美联储可能维持接近零点的利率直到2015年的晚些时候。道琼斯工业平均指数上涨72.44点，涨幅0.47%，至15445.24点；纳斯达综合指数上涨34.56点，涨幅为0.86%，至4031.52点；标准普尔500指数上涨13.31点，涨幅为0.76%，至1755.20点。全球不确定性加剧 欧股指数周二跌0.20%美股市场主要指数在之前一个交易日大跌之后强势反弹，带动欧股主要区域指数收窄了早些时候的跌势，不过全球经济增长的不确定性和近期经济数据对投资者信心的打击还是影响着欧股市场多个板块的表现，最新的一轮财报帮助瑞士银行集团的股价大幅上涨，但是芯片设计商ARM控股的股价也因为不利的财报大跌，个股走势不一的情况下，欧股指数在全天交易中收跌了0.20%。【其他市场】美元和股指上扬 金价跌0.7%至1251美元美股市场主要指数在之前一个交易日出现大跌之后反弹，再度剥夺了黄金的避险投资吸引力，另一方面，美元汇率也逆转之前走势转强，使得包括黄金在内，多种大宗商品期货合约的持有成本提高，压制了它们的价格表现，主力黄金合约在场内交易中收低在每盎司1251.20美元。等待库存数据 油价涨0.8%至97.19美元原油市场参与者耐心等待将在晚些时候和周三上午分别公布的行业组织以及政府的能源产品库存报告，油价自之前一个交易日中出现的一周低位中反弹，主力原油合约场内交易中收高在每桶97.19美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周二涨76美分，收于每桶97.19美元，涨幅是0.8%。兑日元汇率反弹 美元指数周二涨0.08%受到美股市场主要指数全面上涨的带动，美元兑日元汇率自之前的萎靡走势中反弹，虽然对其他主要货币的走势不一，甚至澳大利亚元兑美元汇率因为该国央行不再表达出降息倾向而大涨至三周高位，美元指数还是在全天交易中小涨了0.08%。【国际宏观】联储官员预期美经济温和增长 将继续收紧QE里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔周二就美国经济增长速度给出了一个相对悲观的预期，但是他表示美联储在未来的货币政策会议上将会继续削减货币刺激政策。联储埃文斯称会维持低利率直到2015年晚些芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周二表示，美联储可能维持接近零点的利率直到2015年的晚些时候；他还说，在这个时间点之前提高利率来对抗金融稳定性上所具有的风险将会是一个“糟糕的选择”。美12月工厂订单环比下滑1.5% 好于预期美国商务部周二发布报告称，去年12月份美国工厂订单环比下滑1.5%，好于市场经济学家此前平均预期的环比下跌2%，这在一定程度上削减了11月份的订单增长。上个月美国商务部的报告显示，11月份美国工厂订单最初估值为环比上涨1.8%。CBO降低2014财年预算赤字预估至5140亿美元美国国会预算办公室（CBO）周二发表报告，将联邦政府2014财年的赤字预估值降低460亿美元，称本财年的预算缺口将会减少到5140亿美元，也就是相当于国内生产总值的3%。【企业焦点】UBS利润暴增 总裁警告市场将现“巨大波动”UBS第四季度净利润为9.17亿瑞士法郎（约合10.1亿美元），相比去年同期UBS报告其净亏损19亿瑞士法郎，今年利润暴增。一些分析师预测UBS净利润为3.54亿瑞士法郎，但得益于4.70亿瑞士法郎的税收利益，该数字远高于此。谷歌预期美国将批准联想收购摩托罗拉交易谷歌执行总裁埃里克-施密特（Eric Schmidt）当地时间2月3日表示，对联想获得美国批准并从谷歌手中收购摩托罗拉智能手机硬件业务充满信心，这项业务如果成功的话，会成为中国迄今为止最大的收购案。丰田预测全财年净利润将破纪录日本丰田汽车公司周二称，其第三财季的净利润上升超过五倍，汽车销量可观及日元急剧下滑致使该公司做出了打破全财年利润记录的预测。英国石油利润被俄罗斯企业Rosneft推高英国石油公司当地时间2月4日称，其全年净利润达到234.5亿美元，主要得益于去年的一笔交易让英国石油获得了俄罗斯石油厂商OAO Rosneft的股份。思科与谷歌签署专利授权协议网络设备供应商思科系统与互联网搜索巨头谷歌公司周二宣布，双方已经达成一项专利交叉授权协议。这也是谷歌公司在过去数月以来达成的第二笔类似协议。芝加哥商品交易所四季度净利增长16%芝加哥商品交易所集团公司（CME Group Inc.）周二发布财报称，受益于交易量的持续提升，过去一个财年第四季度中净利水平有16%的增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，美国众议院金融服务委员会主席Jeb Hensarling周五宣布，珍妮特 耶伦将在2月11日首次以美联储主席的身份出现在国会。届时，她将出席美国国会有关美联储半年度货币政策报告的听证会，并将就美国的经济状况展开讨论。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月3日晚间消息，美联储周一在一份声明中表示，耶伦已经在周一宣誓就职，正式接替本 伯南克成为美联储历史上第一位女主席。耶伦的任期将到2018年2月3日结束。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日晚间消息，ADP 5日宣布，美国私营部门1月新增就业17.5万。而此前接受MarketWatch调查的经济学家预期这一数据为增长18.9万。上述数据发布后，美国国债价格延续了上涨的势头，10年期国债收益率下降了2个基点至2.602%。30年期国债收益率下降了1个基点至3.583%，5年期国债收益率下降了3个基点至1.430%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五对新兴市场的持续波动发表回应，强调具有连贯性的宏观经济政策的必要性，并呼吁在某些国家应该有紧急的政策行动。由于美联储正式开始对货币政策的紧缩，导致投资者对很多在之前受益于这种量化宽松措施的新兴市场可能面临增长放缓逆境的担忧升级，很多新兴市场国家资产在过去一周中遭受沉重打击。多种新兴市场货币相对美元大跌，部分国家的央行被迫提高利率并对市场实施干预以控制这种动荡。国际货币基金组织在周五的声明中说，“虽然很难明确指出这轮大跌的一个触发点，但是这次的动荡凸显了很多国家在外部融资状况被紧缩，更低的增长率以及下降中的大宗商品价格所导致的环境中所面临的挑战。”声明强调，虽然很多国家对这一次的动荡有“强力地回应”，但是更有必要的是具有连贯性的政策，以及这些受到影响的经济体之间的良好沟通。在某些情况下，还有必要采取“紧急地政策行动来提升基础面和政策可信度”。国际货币基金组织说，“这次的动荡也凸显了全球央行对国际资本市场的流动性状况保持警惕的必要性。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日凌晨消息，媒体周一报道称，在三天之前刚刚结束美联储主席八年任期的本-伯南克周一上午前往布鲁金斯学会履任新职。智库组织布鲁金斯学会在周一的声明中指出，在任内见证了全球性金融危机，并以试验性地货币政策应对经济大衰退局面的前美联储领导人伯南克，将会以杰出常驻研究员的身份加入位于华盛顿的这个中间派政策智库。曾在普林斯顿大学担任经济学教授的伯南克将会加入布鲁金斯学会的传闻由来已久，有消息说，他将会在学会完成一本新著作。不过在联储主席任期结束之后如此迅速地转换到新的职业轨道，还是颇令大家意外。布鲁金斯学会以无党派立场自诩，虽然学会内包括大量来自美国政治光谱两级的成员，不过还是有分析人士认为学会的立场某种程度上是中左翼的。伯南克在周一通过布鲁金斯学会发表声明说，“布鲁金斯的学者们具有贡献创新理念，为经济以及其他公开政策辩论提供犀利分析的良好声誉。我很高兴有这样的机会，通过研究和写作，加入这个充满活力的社团。”在2006年被小布什总统任命为联储主席的伯南克的继任者是前联储副主席珍妮特-耶伦，后者已经在周一上午正式宣誓就职。伯南克的发言人说，他已经在周一上午来到了位于华盛顿的新办公室，将在学会新设立的哈钦斯财政和货币政策中心协助完成“对关键问题的严谨分析”。这个政策中心是根据私募股权投资人，学会的捐赠人格伦-哈钦斯（Glenn Hutchins）命名的。伯南克的最后一次公开亮相就是1月16日在布鲁金斯学会的一次发言，他在当时说，即使有“信誉”上的担忧，认为海量的债券采购项目可能造成金融系统的不稳定，联储还是应该为经济提供它所需要的刺激。而在上周，伯南克作为联储主席的最后一个决定，就是和他的决策同僚们一同宣布，将资产采购项目的规模再减少100亿美元，至每个月650亿美元。购买大量债券资产，承诺在长期的未来维持接近零点的基准利率，是伯南克对2007年到2009年金融危机和经济衰退的两点标志性政策回应；危机和衰退蔓延整个发达国家世界，导致美国失业率在2009年的时候达到了10%的高位。布鲁金斯学会的主席斯特普-塔尔博特（Strobe Talbott）说，伯南克“在我们国家历史上一个关键的时期，为联储的决策方向提供了坚决而稳定指引。我们确信，他将会把联储任期内的卓越见识带到在布鲁金斯学会的工作中。”伯南克没有立即回应采访；布鲁金斯学会的发言人拒绝对他的薪酬，工作之初将会专注的领域等问题发表回应。考虑到和珍妮特-耶伦的密切联系以及和其他联储决策者之前的关系，伯南克可能会在未来一段时间继续成为经济学家和投资者的关注对象。道明证券在纽约的美国研究和策略主管米尔兰-穆尔瑞纳（Millan Mulraine）说，“由于在过去五年中他都是政策决定制定过程中的一部分，未来一年里他对市场还将有某种价值，但是程度上肯定会不如耶伦女士，而这种价值会随着时间推移逐渐消失。”他强调，“我怀疑，他可能会相当低调，他不会希望让下任主席的工作更加复杂。”伯南克的历史评价将会高度依赖于联储已经高达4万亿美元，而且还在继续增加中的资产负债表是否会引发通货膨胀，又或者是在未来扰乱市场；而目前来看，伯南克更多地被形容为言辞温和，但是以激进的政策行动帮助避免了经济大灾难的联储主席。回过头来看，艾伦-格林斯潘（Alan Greenspan）在联储主席任内的评价因为其决策的可能埋下了危机的种子而蒙上阴影。他在2006年1月31日结束任期，之后立即成立了自己的咨询企业格林斯潘合伙公司。保罗-沃尔克（Paul Volcker）在1987年离职之后七个月成为了小型纽约投资银行企业沃尔芬森及公司的合伙人和主席；他还是自己曾就读的普林斯顿大学的教授。位于首都华盛顿，距离美联储总部办公室只有一英里的布鲁金斯学会也是前联储副主席唐纳德-柯恩（Donald Kohn）和爱丽丝-里夫林（Alice Rivlin）工作的地方，两人都是伯南克所选择的这个经济研究项目的高级研究员。前联储主席威廉姆-麦克切斯尼-马丁（William McChesney Martin）是学会托管委员会的成员。曾是记者的哈钦斯中心主管大卫-韦塞尔（David Wessel）开玩笑说，伯南克已经不再需要主持决策制定会议，不用再“出席偶尔会非常有敌意地国会听证会”，又或者是“倾听新兴市场央行行长们的抱怨”。大卫-韦塞尔在通过布鲁金斯学会的网站发表的声明中说，学会将会帮助伯南克完成他计划中的一本书。米尔兰-穆尔瑞纳说，他会认真阅读伯南克的这本书，不是因为里面会有很多联储的“活色生香的细节”，而是其中对决策制定过程的洞察。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）周三公布最新的非制造业调查报告显示，协会服务业综合指数2014年1月值为54点，略好于53点的2013年12月值，符合市场调查显示的经济学家平均预期。供应管理协会的报告也进一步指出，一个用于衡量企业雇员数量的指标在1月的时候达到了超过三年以来的最高水平。这个雇佣指数的利好表现，加上稍早时候私营企业薪酬处理服务商ADP的1月雇佣报告，显示在美国，雇佣情况在过去两个月并没有停滞。ADP的报告指出，美国经济在1月有17.5万新增就业人口。由于美国劳工部官方的12月非农就业报告显示，当月美国就业人口仅有7.4万的增长，使得投资者对雇佣的停滞状态尤为关注。绝大多数经济学家都认为，异常低迷的12月数据是当时恶劣的天气造成的。劳工部将在本周五公布最新的1月非农就业报告，市场调查显示，经济学家普遍预期当月会有19万的就业人口增长。而受访的经济学家也指出，由于其季节性因素的调整变量，政府报告更容易因为天气相关因素而失真，考虑到美国大部分地区的严寒天气，1月报告可能再次给出一个远不及均值的结果。零售商，银行以及医疗保健服务供应商等服务业企业不像建筑和制造业企业那样容易受到天气状况的影响，后者通常是重体力型工作，很容易因为风雪和寒冷的气候状况而被干扰。分析指出，作为美国最大的薪酬处理企业，ADP的就业报告是根据其客户企业雇员薪酬支票数量的变化来得出就业市场变动状况的，这实际上也不太能够反映天气状况对就业市场的影响。1月报告中17.5万的数字实际上远远不及22.7万的12月值，也略低于18.9万的经济学家平均预期，是五个月以来的最低读数。截止1月结束的三个月中，ADP就业人口的平均月增幅是23万，略好于去年同期的22万读数。周三的供应管理协会非制造业调查报告显示，指数的小幅增长主要受益于更高的产量，营商活跃指数当月增长2点至56.3点，是三个月以来的最高水平。一家信息公司的执行人员在回应中说，“经营状况持续改善。”而一家专业服务供应企业的资深官员认为，“业务的各个层面都在变强，有良好的上半年前景以及业务预定。”虽然也有部分回应说恶劣的天气对他们的经营有影响，不过大多数受访企业高管都认为，业务状况是在改善中的。服务业指数中的雇佣指数1月值增长0.8点至56.4点，是这个项目超过三年以来的最高水平。由于美国服务业承担了整个经济体中五分之四的雇员数量，这对就业市场发展也是一个好的迹象。不过服务业指数的增长还是与制造业指数的大幅下降形成了鲜明对比。供应管理协会本周早些时候发布的制造业调查报告显示，1月的制造业指数是51.3点，远远不及12月时候的56.5点，也是这个项目八个月以来的最低水平。当时的雇佣指数表现也不佳。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周五表示，虽然近期金融市场
出现了一些波动，但是对2014年美国经济会进一步强化的预期还是没有变化。约翰-威廉姆斯是在接受福克斯商业台的访问时表明这一立场的。他说，虽然全球市场的动向可能对美国经济产生回馈效应，“但是到目前为止，我不认为上个月在市场中发生过任何事件，从基础上改变了美国经济前景正在改善，劳动力市场状况正在改善的判断。”约翰-威廉姆斯强调，美联储正在密切监测全球市场，但是联储并不会过于关注短期的市场动向，“我们不希望对股市里短期的上行或者下跌动态有过激地反应。”由于对美国将会有更高利率的市场预期，投资者从多个新兴市场撤回资金，导致了多种新兴市场资产在过去一段时间的下跌。约翰-威廉姆斯说，这种“热钱”的“流动”其实是“多种因素的结果 我不会说仅仅是美联储决策的后果”。约翰-威廉姆斯指出，联储“非常缓慢地缩减量化宽松项目的规模”，加上明确地对外沟通，应该可以帮助市场理解货币政策的方向。他说，“希望这些可以消除全球金融市场中的部分不确定性。”在被问到这是否意味着联储希望“渐行渐稳”的时候，约翰-威廉姆斯回答说，“就是这样。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，纳斯达克综合指数有超过8个月以来的最大单日跌幅，一口气跑回了2013年12月联储宣布缩减债券采购项目规模决定时候的点位。所有的美国证券市场的主要指标现在都处在了相比联储决定放缓对市场的资金注入以来的下跌区间。道琼斯工业平均指数是2012年12月以来首次收在200天均线的下方；标准普尔500指数与100天均线之间的差距之大，是联储第三轮量化宽松项目启动以来最严重的。美元兑日元汇率还是主导了多个市场的走势，在早些时候跌破102日元关口，然后在晚些时候再来到101日元低位的时候，各个市场要么走高，要么大跌 日经指数相比当天的高位下跌了700点。美国国债收益率大涨5个基点左右，三十年期国债的收益率到是跌到了新的七个月低位。黄金和白银价格大涨，随着美元汇率因为日元汇率上涨1%而下跌了0.25%，两种贵金属的价格分别上涨了1%。恐慌指数大涨至14个月高位，超过了21%。信贷市场的状态恶化，但是股市也正在追随中。宣誓就职还不到八小时，量化宽松女皇珍妮特-耶伦女士已经有很多事情要做了。这是道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数1982年以来的最差的一个月首个交易日表现，也是纳斯达克综合指数开始有记录以来的最差月初走势。道琼斯工业平均指数回到了200天均线的下方，是三个月以来的最低点位，相比联储宣布缩减决定的时候下跌了3%，2014年以来的跌幅超过7%：纳斯达克综合指数跌2.6%，是8个月以来的最差单日跌幅，也是有记录以来最差的一个月首个交易日走势；指数一度尝试100天均线，相比联储在12月宣布启动对量化宽松的缩减行动时，点位大致持平：标准普尔500指数跌2.2%，2013年6月以来的最大单日跌幅，目前点位是三个多月以来的最低水平，远远低于其100天均线 实际上，是2012年11月以来与百日均线差距最大的时候。相比联储宣布缩减资产采购项目规模时候的点位，主要的股市指标都出现了跌幅：如果和新年时候相比，问题更严重：还是日元兑美元交易主导市场：恐慌指数过去两周中上涨了64%，是美国主权信用评价在2011年夏季被调降以来的最快涨势，也是2012年12月以来的最高收盘位置：看起来，再一次地，信贷市场投资者在动荡走势影响到股市买家之前很久就嗅到了什么东西：美元的下跌以日元为主导，加上欧元的强势：在不及市场预期的供应管理协会制造业指数之后，国债全天受到追捧，2s10s收益率曲线来到了228个基点的位置，是超过3个月以来的最低水平：大宗商品期货的走势各异，增长预期影响石油和铜，避险需求推高黄金和白银：日经指数2013年以来下跌2300点，从16450点来到了14160点；同期道琼斯工业平均指数从16540点这个2013年的收盘位置来到了15316点的周一低位，新年以来也已经下跌了超过1200点：只有营养补充品直销商康宝莱的股价大起大落笑到了最后：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日晚间消息，美国能源部能源信息署（EIA）周三公布了最新的能源产品库存报告，数据显示在截止1月31日结束的一周中，美国商品原油库存仅小幅增加了40万桶，远不及市场调查所显示的，上周原油库存会增加150万桶的分析师平均预期。美国商品原油库存在更早之前一周中有远超市场预期的640万桶增幅。能源信息署报告同时指出，上周汽油库存增加了50万桶，包括柴油和馏分燃料油在内的馏分油库存大幅减少了240万桶。市场调查显示，分析师普遍预期，在截止1月31日结束的一周中，汽油库存会增加150万桶，馏分油库存会下降200万桶。主力原油合约报价在官方库存报告公布之后收窄了之前的涨幅。截至美国东部标准时间10点37分，纽约商品交易所3月主力原油合约涨36美分，报每桶97.53美元，涨幅是0.4%。主力合约报价在库存报告公布前不久是每桶97.91美元。行业组织美国石油协会周二晚些时候公布的库存报告指出，截止1月31日结束的一周中，美国商品原油库存增加了38.4万桶，汽油库存减少120万桶，馏分油库存减少了150万桶。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
