北京时间2月1日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，美联储是美国的中央银行，而不是全世界的中央银行。理查德-费舍尔是在得克萨斯州沃斯堡的一次发言中表明这一立场的。他的这一表态也是针对来自海外，称美联储鲁莽地忽略了减少债券采购项目规模可能对其他国家造成影响的指责。虽然联储的这一行动被市场公认是造成了新兴市场整体动荡的一个因素，不过理查德-费舍尔在周五的发言中强调，“有人相信我们是全世界的央行，应该根据这一定位开展相应的政策。但是我们只是美国的中央银行而已。”理查德-费舍尔还说，其他国家有它们自己的中央银行，这些中央银行也有各自的责任。印度央行行长拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）在周四接受电视访问时说，“国际货币协作机制已经崩溃”。他强调，发达国家“不能说‘我们将会按我们的需要行事，你们就按照你们的需要作出调整好了’，然后就甩手不管。”他在节目中还说，“我们当然会做出我们所需要的调整，但是他们可能不会喜欢接下来这些，我们被迫要进行的调整。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周一表示，虽然美国股市下跌，而且海外经济体正在经历波动，不过他认为美联储应该继续对每个月的资产采购项目规模进行缩减。理查德-费舍尔是在接受福克斯商业频道访问时表明这一立场的。他说，美联储关注的是经济表现到底有多么“真实”，而不仅仅是股市的走势。因此，只要经济显示出增长的进展，联储就应该继续减少目前每个月650亿美元的资产采购项目的规模。理查德-费舍尔在访问中特别指出，相比一年之前，当前的股市价格还是相当高的，他认为市场偶尔会在不管经济健康的程度如何，都会急剧起落的表现。理查德-费舍尔是联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年有表决权的委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周三表示，美联储应该相比目前的规划更早缩减债券采购项目，可以在2014年年中之前就完全结束这种量化宽松措施。作为知名的鹰派决策委员，查尔斯-普洛瑟是在罗切斯特参加一次经济研讨会期间进一步表明自己对联储的经济刺激措施的批评意见的。他警告说，如果联储在继续进行资产采购的同时，失业率如他预期从目前的6.7%在2014年上半年的某个时间点降低到6.5%之下，那么可能会造成货币政策对外沟通上的问题。查尔斯-普洛瑟在上周的联储决策会议中支持了对债券采购项目规模进行小规模缩减的决定。不过他一直是对美联储这个已经执行了17个月的国债和抵押贷款担保证券采购项目的反对方，也是联储决策层中的少数派。这些措施旨在通过压低更长期利率来支持美国经济复苏，美国经济的增长率在过去几年放缓，仅仅在2013年结束之前才有了再次加速的迹象。虽然这番发言不太可能改变新任主席珍妮特-耶伦以及其他联储决策核心成员的立场，但是查尔斯-普洛瑟的言论还是显示，他已经准备好在联储继续以每个月仅100亿美元的程度在未来几次决策会议中对债券采购项目进行缩减的情况下投下反对票，而这种缩减的力度也是绝大多数经济学家的共识预期。查尔斯-普洛瑟还在发言中说，劳动力市场的状况“正在快速改善”，通货膨胀率虽然还在仅略高于1%的低水平，但是“一直稳定”，并且将会进一步得到强化。他说，“在这种环境下，我们进行采购越长时间，越有可能我们会在减少货币政策宽松超常程度的曲线上落后。”查尔斯-普洛瑟还说，“随着经济中的流动性泛滥，这类误判的成本将会相比通常情况更高，导致更高的通货膨胀，甚至有可能造成金融不稳定性。”除了每个月650亿美元的资产采购之外，联储还承诺会在失业率下降到6.5%这个阈值指标之下后很长时间继续维持利率在接近零点的水平，特别是在通货膨胀率还很低的情况下。虽然联储一再强调债券采购和低利率这两组宽松货币政策是独立存在的，查尔斯-普洛瑟还是说，如果经济状况继续得到强化，可能会有“沟通上的问题”产生。查尔斯-普洛瑟说，“我倾向于以更快地速度减少我们的采购项目，以反映经济变强的形势。我希望看到采购项目在失业率达到阈值指标之前就结束，这个时刻可能会在2014年的上半年出现。”查尔斯-普洛瑟还说，到目前为止，新兴市场的动荡并不是对美国经济的一个大风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月1日凌晨消息，媒体周五文章指出，随着美联储继续对量化宽松措施进行缩减的决定导致新兴市场的动荡，印度央行行长发言称美国人应该对他们的政策对全球范围的影响有更大的自觉；而国际货币基金组织也呼吁，考虑到金融市场
的枯竭局面，美联储应该有更高的警觉性。对联储的批评声出现在伯南克主席任期的最后一天，而就在两天之前，联储在最新的决策声明中强调，将会继续减少海量的资产采购项目规模。美联储在周三做出这个决定之前，新兴市场刚刚因为对美国货币支持力度将会减少的预期而出现了大幅的震荡。随着货币汇率和股市的波动在周五蔓延到了更多的新兴市场国家，多名联储官员也在发言中首次提及了这个问题，但是都说，这些市场的抛售局面不会影响到他们的决策立场，除非美国经济本身受到了威胁。但是印度央行行长拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）在参加印度时报组织的一次活动中发言称，美国“应该对他们的政策会对世界其他地方产生的影响有所担忧。”他说，“我们希望能够生活在这样一个世界里，所有国家都会对自己的政策会对其他国家造成什么影响作出考虑，由此采取正确的做法，而不是仅仅做哪些对他们自己国家有利的事情。”印度，土耳其，阿根廷以及其他多个新兴市场国家在过去几年中因为美联储试图刺激本国经济增长，包括大规模资产采购和超低利率环境在内的多种措施而有了蓬勃地发展。这类措施鼓励了投资者前往新兴市场寻求更高的回报。美联储从2013年开始多次谈及将会结束这类措施，资本也开始自这些新兴市场国家逃离。这个趋势在过去两周因为有数据显示中国的经济增长正在放缓而加剧。曾在国际货币基金组织任职首席经济学家的拉吉拉姆-拉詹在全球央行银行家界有良好的声誉，他也是在2007年到2009年的全球金融危机之前很久就公开指出将会有麻烦出现的少数人之一。拉吉拉姆-拉詹的发言也得到了国际货币基金组织的响应。基金组织在周五的一份声明中呼吁全球央行确保发展中国家金融市场的动荡不会引发另一次国际融资市场的紧缩。国际货币基金组织的发言人说，“这次的动荡也凸显了全球央行对国际资本市场的流动性状况保持警惕的必要性。”不过这些压力也不太可能改变联储在2014年之内结束资产采购项目的决定，除非近期的市场波动会导致美国经济的走势偏离轨道。事实上，在周三的决策声明中，联储以一致表决结果决定将资产采购项目规模再减少100亿美元，但是完全没有提及新兴市场的近期状况。路透社进行的一次调查显示，所有70名受访的经济学家都认为，美联储会继续以当前的速度在未来的决策会议中减少资产采购项目，直到年底之前这个项目被完全停止。作为联储中间派的旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）在周五的福克斯电视台节目中说，“到目前为止，我不认为上个月在市场中发生过任何事件，从基础上改变了美国经济前景正在改善，劳动力市场状况正在改善的判断。”他说，联储同僚们在本周的决策会议中讨论过新兴市场的问题，但是联储不会过于关注“短期的市场动向”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指劲挫逾320点 ISM指数远逊于预期 ；欧股指数大跌1.34%；金价涨1.6%至1259.90美元；油价跌1.1%至96美元；美元指数跌0.26%；美联储前主席伯南克加入布鲁金斯学会；美联储第一位女主席耶伦宣布就职；耶伦要求称呼使用“主席”而非“女主席”；美12月营建开支环比增0.1% 不及预期；美ISM制造业指数1月值为51.3点 远逊市场预期；Smith & Nephew斥资17亿美元收购ArthroCare；康宝莱拟融资10亿美元回购股票；阿特拉斯-科普柯完成收购Geawelltech；劳埃德：2013全年业绩或超预期；克莱斯勒1月在美汽车销量同比增长8%至12万辆；通用汽车1月在美汽车销量同比下跌12%至17万；葛兰素史克再生障碍型贫血药物将获FDA审批；雀巢宣布向宝氏控股出售能量棒品牌；中美经济数据不利 伦铜周一跌至7038美元；伯南克前往布鲁金斯学会履新 历史评价待察；【图说股市】美股创32年来最差2月开局走势；百胜四季度净利下滑 维持2014财年展望；联储费舍尔称没有理由放缓缩减量宽的速度；惠普称Autonomy在收购前已有账目问题以下为内容摘要： 【海外股市】道指劲挫逾320点 ISM指数远逊于预期美国股市周一收低，海外市场令人失望，特别是中国经济数据走低，导致市场人气被打压。美国供应管理协会（ISM）公布，协会制造业综合指数2014年1月值为51.3点，远远不及56.0点的经济学家平均预期。道琼斯工业平均指数下跌326.05点，跌幅2.08%，至15372.80点；纳斯达综合指数下跌106.92点，跌幅为2.61%，至3996.96点；标准普尔500指数下跌40.70点，跌幅为2.28%，至1741.89点。中美经济数据利空 欧股指数大跌1.34%周一，中国方面在周末期间公布的服务业和制造业采购经理人指数显示行业在1月出现了增长放缓的局面，进一步加剧了投资者对中国这个世界第二大经济体的增长前景的担忧，欧股主要区域指数全面下挫；另一方面，远不及市场预期的美国制造业指数公布后，美股市场迅速扩大跌幅，也加剧了欧股市场的跌势，欧股指数全天交易中最终大跌1.34%。【其他市场】ISM指数令人失望 金价涨1.6%至1259.90美元周一，美国供应管理协会（ISM））最新的制造业采购经理人指数远不及市场预期，显示行业扩张速度是8个月以来最缓慢的状态，美股指数随后迅速扩大之前因为持续地，对新兴市场增长前景的担忧而出现的跌幅，进一步强化了黄金的避险投资吸引力，金价出现了三个交易日以来的首次上涨走势，主力黄金合约场内交易中大涨收于每盎司1259.90美元。制造业指数不及预期 油价跌1.1%至96美元周一，最新的美国供应管理协会制造业采购经理人指数远不及市场预期，再加上持续中的，对新兴经济体增长前景方面的担忧，都极大压制了能源产品的需求前景，原油价格跌至一周以来的最低水平，主力原油合约场内交易收跌至每桶96.43美元。兑日元跌至两个月低位 美元指数跌0.26%在最新的美国制造业指数显示行业增速在1月严重放缓之后，美元兑日元汇率迅速跌至两个多月以来的最低水平，虽然美元兑多种新兴市场货币依然维持了优势，不过兑其他主要货币的走势各异，美元指数全天交易中下跌了0.26%。【国际宏观】美联储前主席伯南克加入布鲁金斯学会 美国智库布鲁金斯学会(Brookings Institution)副总裁、经济研究部门主任泰德-盖亚（Ted Gayer）当地时间2月3日宣布，美联储前主席伯南克将加入美国中间派的美国智库布鲁金斯学会。美联储第一位女主席耶伦宣布就职美联储周一在一份声明中表示，耶伦已经在周一宣誓就职，正式接替本?伯南克成为美联储历史上第一位女主席。耶伦的任期将到2018年2月3日结束。耶伦要求称呼使用“主席”而非“女主席”媒体周一引述来自联储幕僚层的消息来源报道，刚刚成为美联储历史上首位女性主席的珍妮特-耶伦已经指示联储的工作人员，使用“联储主席”而不是“女主席”这一称呼。伯南克前往布鲁金斯学会履新 历史评价待察媒体周一报道称，在三天之前刚刚结束美联储主席八年任期的本-伯南克周一上午前往布鲁金斯学会履任新职。智库组织布鲁金斯学会在周一的声明中指出，在任内见证了全球性金融危机，并以试验性地货币政策应对经济大衰退局面的前美联储领导人伯南克，将会以杰出常驻研究员的身份加入位于华盛顿的这个中间派政策智库。联储费舍尔称没有理由放缓缩减量宽的速度达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周一表示，虽然美国股市下跌，而且海外经济体正在经历波动，不过他认为美联储应该继续对每个月的资产采购项目规模进行缩减。【企业焦点】百胜四季度净利下滑 维持2014财年展望肯德基，塔克钟和必胜客等连锁餐饮品牌的运营商百胜集团周一晚些时候公布财报显示，公司过去一个财年第四季度中实现3.21亿美元，折合每股70美分的净利，相比3.37亿美元，合每股72美分的更早之前一年同期的业绩有小幅下滑。康宝莱拟融资10亿美元回购股票全球营养品生产巨头康宝莱公司(Herbalife Ltd)当地时间2月3日表示，其计划发行价值10亿美元的可兑现票据并使用由此募集的资金进行股票回购。康宝莱公司表示首批有资格购买上述可兑现票据的的对象包括美国银行美林证券公司、瑞信集团、汇丰控股以及摩根士丹利公司。Smith & Nephew斥资17亿美元收购ArthroCare全球医疗科技巨头Smith & Nephew公司当地时间2月3日表示，其将出资17亿美元现金收购医疗器械制造商ArthroCare公司。阿特拉斯-科普柯完成收购Geawelltech世界领先的工业设备制造巨头阿特拉斯-科普柯公司(Atlas Copco AB)当地时间2月3日表示，其已经完成了收购瑞典钻探设备制造商Geawelltech公司行动。劳埃德：2013全年业绩或超预期劳埃德银行集团（Lloyds Banking Group PLC ）当地时间2月3日表示，集团2013去年盈利情况或好于预期水平。此外，劳埃德银行集团预计将于2014年下半年开始发放股息。克莱斯勒1月在美汽车销量同比增长8%至12万辆克莱斯勒汽车公司周一表示，1月份该公司在美国市场的汽车销量增长至12.7183万辆，较上年同期的11.7731万辆增加8%。通用汽车1月在美汽车销量同比下跌12%至17万美国通用汽车公司周一发布报告称，今年1月份，该公司在美国市场的汽车销量同比下跌了12%至17.1486万辆，上年同期该公司在美汽车销量为19.4699万辆。葛兰素史克再生障碍型贫血药物将获FDA审批制药商葛兰素史克周一宣布，将一种现有药物用于治疗某种罕见的，可能危及生命的血液疾病的申请已经被美国联邦食品和药物管理局（FDA）指定可以享受快速审批。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周三发表声明，将墨西哥的主权信用评级由之前的Baa1提高至A3，并授予新的评价稳定的展望。穆迪投资者服务在声明中说，“提高墨西哥主权评级的决定受到该国在2013年所批准的结构性改革的推动，穆迪预测，这将会强化该国的潜在增长前景和财政基础面。”在获得评级的提升之后，墨西哥的主权信用等级将是和波兰以及马来西亚相当的水平。穆迪还说，墨西哥的评级在未来两到三年不太可能再有明显的改变。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储削减QE至650亿美元 道指跌逾180点 ；欧股指数周四涨0.29%；金价跌1.6%至1242.50美元；油价涨0.9%至98.23美元；美元指数周四涨0.66%；比特币中国重启人民币存款支付业务；谷歌Q4业绩超过预期 股价应声上涨；空客将削减8.15亿欧元成本；本田：2014年有望实现创纪录销售额；Zynga斥资5.25亿美元收购英国游戏发行商；新兴市场动荡使资金加剧流入欧洲市场；美国12月消费者支出增长0.4%；芝加哥采购经理人指数1月值为59.6点；沃尔玛降低节假日当季业绩预期；雪佛龙Q4净利和收入双双下降 股价跌逾3%；万事达卡第四财季盈利6.23亿美元 不及预期；欧央行理事称有更多工具可用于对抗低通胀；堪萨斯城联储主席对美联储QE3感到担忧；耶伦2月11日将以联储主席身份首次亮相国会；联储官员称不会对股市的波动有过激回应；IMF呼吁就新兴市场危机采取“紧急行动”；【图说股市】道指创24年第二差开年走势；联储费舍尔称美联储不是“全世界的央行”；缩减量宽引发新兴市场动荡 联储招致多方批评以下为内容摘要： 【海外股市】道指收低近150点 市场担忧新兴市场风险美国股市周五收低，投资者准备在1月月末之际降低交易亏损。同时，市场对新兴市场的持续波动，以及欧元区通缩预期存在担忧。道琼斯工业平均指数下跌149.76点，跌幅0.94%，至15698.85点；纳斯达综合指数下跌19.25点，跌幅为0.47%，至4103.88点；标准普尔500指数下跌11.60点，跌幅为0.65%，至1782.59点。欧元区通胀率意外下降 欧股指数跌0.25%周五，欧盟统计局的最新报告显示，欧元区的通货膨胀率在1月意外下滑，再度强化了欧股市场参与者对货币联盟内通货紧缩的担忧情绪，主要区域指数在午盘之后一度加速下跌，虽然随后收窄了部分跌幅，不过欧股指数还是在全天交易中收跌了0.25%。【其他市场】金价跌0.2%至1239美元 1月期间涨3.1%全球股市总体下挫，黄金的避险投资吸引力一度得到强化，价格在早盘时候上涨，不过周末和月底之前的投资者获利立场操作对黄金价格造成压力，加上美元汇率继续走强，对包括黄金在内的，多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格也有压制，主力黄金合约场内交易中小跌收于每盎司1239.80美元，1月以来还是有3.1%的累计涨幅。全球股市下挫 油价跌0.8%至97.49美元全球股市普遍下跌，加剧了能源市场参与者对未来，特别是来自新兴市场的原油需求的担忧，油价重新回到每桶98美元的下方，主力原油合约场内交易中收于每桶97.49美元。兑欧元和英镑汇率走强 美元指数涨0.28%周五，虽然投资者继续关注全球各地新兴市场动荡局面的发展，使得传统的避险货币种类日元受到追捧，兑美元的汇率上扬，不过美元兑欧元以及英镑的汇率继续走强，帮助美元指数在全天交易中上涨了0.28%【国际宏观】联储费舍尔称美联储不是“全世界的央行”达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，美联储是美国的中央银行，而不是全世界的中央银行。他的这一表态也是针对来自海外，称美联储鲁莽地忽略了减少债券采购项目规模可能对其他国家造成影响的指责。堪萨斯城联储主席对美联储QE3感到担忧堪萨斯城联储主席Esther George表达了与全球经济政策制定者们相同的，对美联储货币政策立场的担忧。在南非的一次演讲中，George表示，她担心美联储大规模资产购买计划的量化宽松政策的成本将不仅影响那些拥有扩张政策的国家，还可能通过扰乱汇率和付款状况、资本流动和信贷扩张率的平衡影响其它国家。联储官员称不会对股市的波动有过激回应旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周五表示，虽然近期金融市场
出现了一些波动，但是对2014年美国经济会进一步强化的预期还是没有变化。他说，虽然全球市场的动向可能对美国经济产生回馈效应，“但是到目前为止，我不认为上个月在市场中发生过任何事件，从基础上改变了美国经济前景正在改善，劳动力市场状况正在改善的判断。”耶伦2月11日将以联储主席身份首次亮相国会美国众议院金融服务委员会主席Jeb Hensarling周五宣布，珍妮特 耶伦将在2月11日首次以美联储主席的身份出现在国会。届时，她将出席美国国会有关美联储半年度货币政策报告的听证会，并将就美国的经济状况展开讨论。新兴市场动荡使资金加剧流入欧洲市场美国投资者如今正在蜂拥进入欧洲股市，这种涌入的幅度创出自上世纪90年代以来最大幅度。这主要是因为新兴市场的动荡局势进一步增加了欧洲市场对投资者的吸引力。缩减量宽引发新兴市场动荡 联储招致多方批评媒体周五文章指出，随着美联储继续对量化宽松措施进行缩减的决定导致新兴市场的动荡，印度央行行长发言称美国人应该对他们的政策对全球范围的影响有更大的自觉；而国际货币基金组织也呼吁，考虑到金融市场的枯竭局面，美联储应该有更高的警觉性。【企业焦点】比特币中国重启人民币存款支付业务中国最大的比特币交易平台BTC China重新恢复了一项能够允许消费者通过向该交易所的企业银行账户存入人民币的方式购买比特币的工具。谷歌Q4业绩超过预期 股价应声上涨搜索软件巨头谷歌的季度营业收入超过了华尔街分析师的预期，尽管其网络广告价格持续下滑，且旗下摩托罗拉移动业务的亏损加剧。空客将削减8.15亿欧元成本法国《论坛报》(La Tribune)援引贸易工会知情人士的消息撰文报道称，空中客车公司力争削减8.15亿欧元（约合11亿美元）的成本。这是该公司致力于推进的一项重组方案中的部分内容。本田：2014年有望实现创纪录销售额日本汽车制造商本田汽车发出警告称，新兴市场的汽车需求正在降温，特别是东南亚市场。但作为日本第三大汽车制造商，本田汽车依然对其业绩前景感到十分乐观，并表示，力争在2014年出售450万辆甚至更多的汽车。Zynga斥资5.25亿美元收购英国游戏发行商社交游戏公司Zynga Inc如今发起了该公司历史上规模最大的一笔并购交易，从而使公司业务进一步向手机游戏领域迈进。与此同时，Zynga将再度实施裁员，这是该公司在过去两年里进行了第三次裁员。沃尔玛降低节假日当季业绩预期零售巨头沃尔玛公司周五对包括了圣诞节和新年假期的第四季度盈利结果提出预警，称当季的业绩可能在先前预期范围的较低位置，并将政府对多个援助项目的削减以及冬天的严寒天气列为原因。雪佛龙Q4净利和收入双双下降 股价跌逾3%石油巨头雪佛龙周五公布财报指出，上一财年第四季度中的净利是49.3亿美元，折合每股2.57美元。财报显示，相比更早之前一年同期72.5亿美元，合每股3.70美元的净利业绩，最新一个季度业绩的同比跌幅达到了32%。万事达卡第四财季盈利6.23亿美元 不及预期美国第二大信用卡公司万事达卡周五报告其第四财政季度业绩不及预期，受此影响该公司股价在早盘交易中下跌7.4%。尽管该公司信用卡持卡人消费有所增加，但是由于续约费用和为满足数量目标而支付的费用，该公司盈利未能达到预期水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日晚间消息，美国国会预算办公室（CBO）周二发表报告，将联邦政府2014财年的赤字预估值降低460亿美元，称本财年的预算缺口将会减少到5140亿美元，也就是相当于国内生产总值的3%。国会预算办公室在最新的预算和经济展望报告中指出，联邦政府的预算赤字应该会相比之前的估算值更少，改善中的经济状况和多种税务优惠措施的到期将会帮助政府收入提高9%，而与此同时的联邦开支会仅仅有2.6%的增长，相当于过去40年的平均增长率。美国联邦政府在2013财年有6800亿美元的预算赤字，是2008财年以来的最小值。无党派立场的国会预算办公室在报告中指出，虽然短期的预算赤字状况正在改善中，但是这个缺口会从2015财年开始再次增加。届时的预算赤字会因为收入大致持平，但是政府开支因为婴儿潮一代的健保成本开始加重，再加上联邦政府债务的利息成本的提升而开始增加。国会预算办公室的报告也说，如果国会不改变当前的立法，预算赤字的累积将会导致公共债务在国内生产总值的占比于2024财年的时候达到79%。报告称，“这种大规模和不断增加的联邦债务会具有严重的负面后果，包括在长期范围限制经济增长，使得决策制定者只有更少的灵活性来对预料之外的挑战作出回应，以及最终加剧财政危机的风险。”发生在华盛顿，围绕预算问题的大战正在因为赤字的稳定下降以及经济状况的改善而降温。不过在国会预算办公室报告出炉的同时，奥巴马政府正在要求国会提高美国政府的债务上限，这个对联邦政府借款授权的限制被暂停直到本周五。美国财政部长杰克-卢在周一的一次发言中曾说，所谓的超常规手段可以被启用以维持借款直到2月结束，用于解决这个问题的时间已经“所剩无几”。与此同时，国会共和党人表示，他们希望得到一些让步才会同意提高债务上限。国会众议院议长约翰-博纳（John Boehner）也说，让美国政府发生债务违约将是“错误的事情”。国会预算办公室还在报告中提出新的估算，称从2013年第四季度到2014年第四季度的2014财年期间，美国国内生产总值会有3.1%的增长；这要略低于办公室在之前的报告中提出的3.4%的预测。新的报告还提出，美国失业率会在2014财年内维持在6.7%的当前水平。德意志银行的高级美国经济学家卡尔-瑞卡唐纳（Carl Riccadonna）在周一的一份报告中曾指出，既然国会已经设定了当前和未来一个财年的开支水平，2014财年的赤字预估会因为收入而不是联邦政府的开支而有变化，“如果经济增长相比国会预算办公室的预估更加强势，这可能导致比预期更高的收入，以及更小的赤字，反之亦然。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周三发表声明，将墨西哥的主权信用评级由之前的Baa1提高至A3，并授予新的评价稳定的展望。穆迪投资者服务在声明中说，“提高墨西哥主权评级的决定受到该国在2013年所批准的结构性改革的推动，穆迪预测，这将会强化该国的潜在增长前景和财政基础面。”在获得评级的提升之后，墨西哥的主权信用等级将是和波兰以及马来西亚相当的水平。穆迪还说，墨西哥的评级在未来两到三年不太可能再有明显的改变。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月3日晚间消息，美国智库布鲁金斯学会(Brookings Institution)副总裁、经济研究部门主任泰德-盖亚（Ted Gayer）当地时间2月3日宣布，美联储前主席伯南克将加入美国中间派的美国智库布鲁金斯学会。据泰德透露，伯南克在布鲁金斯学会将主要研究“从大萧条中促进经济强劲复苏”。伯南克上周正式卸任后，被授予“杰出研究员”的称号，他将成为布鲁金斯学会首个1月中旬加盟的学者。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月4日晚间消息，里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔周二就美国经济增长速度给出了一个相对悲观的预期，但是他表示美联储在未来的货币政策会议上将会继续削减货币刺激政策。拉克尔是美联储17个决策者中的鹰派人物之一。拉克尔表示，消费者和企业开支的疲软，以及市场对劳动生产率的预期温和，所以他预期美国经济增长速度将仅略高于2%水平。这处于美联储决策者在12月份时预期范围的低端。美联储此前预期2014年美国经济增长速度将为2.2%至3.3%。拉克尔周二在一次演讲中表示：“去年年底出现的经济反弹当然是一个受欢迎的进展，并且这很可能预示着未来更加强劲的经济增长。但是伴随最近经济复苏出现的一些政策紧缩显示现在作此预测还为时过早，我怀疑今年经济增长速度将放缓至接近2%的水平，大约与最近一次大衰退时的水平相当。”随着美国经济增速复苏和失业率下滑，美联储在过去两个月已经连续削减其非常规的债券购买计划的规模100亿美元。该项目的规模现在在每月650亿美元，经济学家们预期将会有进一步的削减。拉克尔在周二重申他预期美联储在未来几次议息会议上将会进一步削减经济刺激规模。他还重申在未来一年到两年，当前较低的通胀水平将会上升至美联储预期的2%水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周三表示，美联储在缩减资产采购的规模上可能保持稳定的速度，并且在2014年晚些时候完全结束这个项目，但是在提高基准利率这个问题上应该更有耐心。丹尼斯-洛克哈特是在参加伯明翰扶轮社的一次活动期间发言提出这一看法的。他说，虽然近期股市有些下跌，但是2014年的开始经济是有动力的，只要经济维持在轨道上，对资产采购项目进一步削减的速度就是适当的。丹尼斯-洛克哈特说，“只要经济的前景中没有明显不利变化，我认为这个进程以类似的步骤进行下去，资产采购项目会在2014年的第四季度完全终止的预期就是合理的。”美联储在过去的两次决策会议中分别将资产采购项目的规模减少了100亿美元，很多经济学家认为这样的速度会在2014年剩余的时间中继续。联储的下次决策会议是在3月，也是2014年内八次例会的第二次。市场普遍预期，决策者们会在这次会议中考虑是否将采购规模从目前的每个月650亿美元继续削减。但是作为著名的联储中间派，在2014年并没有决策机构联邦公开市场委员会表决权的丹尼斯-洛克哈特说，在考虑是否自目前的接近零点的水平提高基准利率的时候，决策者们应该更有耐心。美联储一直表示，会在失业率跌至6.5%这个阈值之后维持超低利率水平更长时间，特别是在通货膨胀率依然远低于2%的联储目标的情况下。目前的失业率是6.7%，最新的就业市场报告将在周五公布。丹尼斯-洛克哈特说，“我们可能在不久之后跨越这个门槛”，这将使得联储会在多长时间内继续维持基金利率在0到0.25%之间成为一个关键的政策疑问。他说，他个人不认为利率会在2015年晚些时候之前有变化，不过联储应该等待增长，就业以及通货膨胀的前景更加明确之后再做考虑，“我们作为决策者应该有耐心，不要太快对数据上的波动作出回应”。丹尼斯-洛克哈特说，“以我的看法，联邦公开市场委员会应该保持目前的路径，让经济增长的近期加速是否可持续，通货膨胀相对2%目标的路径，就业市场状况的本质等等有更多明确性。”丹尼斯-洛克哈特在发言中说，2014年前三个月的数字可能“不会太好”，特别提到恶劣的天气和在2013年晚些时候促进了经济增长的库存重建进程的结束，可能对经济产出甚至是就业造成伤害。但是他也强调，总体而言，有迹象显示对美国经济前景的信心正在增加中，“我想基础面正在改善，经济可能继续在2014年以更快的速度发展。”和其他联储决策者一样，丹尼斯-洛克哈特也在发言中说，通货膨胀预期有很好的锚定，预计通货膨胀会逐渐加速直到2%的联储目标，并且在2015年结束的时候达到这个水平。但是他也说，经济还存在相当多的颓势，他会“密切关注薪酬和物价的发展，确认通货膨胀将会回到2%水平的证据。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月3日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）周一公布了最新的制造业调查报告，显示协会制造业综合指数2014年1月值为51.3点，远远不及市场调查显示的，56.0点的经济学家平均预期，是该项目2013年5月以来的最低水平。供应管理协会制造业指数的1月读数还是在显示行业扩张的50点以上，但是相比2013年12月时候56.5点的修正值，最新的指数值意味着，虽然已经连续14个月扩张，但是美国制造业的扩张速度可能正处于8个月以来最缓慢的状态。之前的报告给出的制造业指数12月值是57.0点，而当时的新订单指数也是这个子项目四年多以来的最高水平。而1月报告的细节显示，当月的新订单指数大跌13.2点至2013年5月以来最低水平的51.2点，是这个项目1980年12月以来的最大单月跌幅。接受供应管理协会调查的企业执行人员所给出的回应也显示，上个月异常寒冷的天气对指数的表现也有严重影响。负责这一调查的供应管理协会调查事务主管布莱德利-霍尔考布（Bradley Holcomb）说，“调查中很多评论显示，不利的天气状况是他们的经营在1月受到负面影响的一个原因，而其他一些回应也有乐观倾向，而且认为2014年初期会有业务量的增长。”一名来自石油公司的高管在回应中说，他所在的企业“在2013年有不错的收尾，但是在2014年的开局放缓，绝大部分原因就是天气。”而一名金属零部件制造商的管理人员说，“糟糕的天气影响了向外和向内的出货。”此外，还有企业管理层在调查的回应中说，行业状况依然强势：一名初级产品金属部件的制造商说，“我们还是还忙，每天开工24小时，每周要工作六天。”创下历史上最寒冷1月记录的恶劣天气对雇佣也有不利的影响。周一的供应管理协会报告指出，显示企业雇佣倾向的雇佣指数在1月也下跌了3.5点至52.3点。这个指数的下降可能意味着，将在周五公布的官方1月非农就业报告可能会有偏弱的读数。市场调查显示，经济学家普遍预期本次的政府非农就业报告会显示，1月美国有19.5万的新增就业人口，但是他们也警告说，恶劣的天气可能造成数字受到严重影响。供应管理协会的制造业指数根据针对负责管理原材料和其他供应采购的管理人员进行，调查结论被认为是显示美国经济增长走向的重要指标。在1月的报告中，受访的18个行业中，有11个认为所处的行业还是在扩张的状态。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周二表示，美联储可能维持接近零点的利率直到2015年的晚些时候；他还说，在这个时间点之前提高利率来对抗金融稳定性上所具有的风险将会是一个“糟糕的选择”。查尔斯-埃文斯是在参加底特律经济俱乐部的一次活动中发言提出以上看法的。他说，“我目前认为，低通货膨胀率和依然高企的失业率意味着，短期政策利率将会维持在接近零点的水平直到2015年内很长时间。”美联储在2008年12月宣布将利率降低至接近零点，并一直维持这种超低的利率水平，希望以此促进经济增长和雇佣，对抗数十年以来最严重的经济衰退。美联储还通过三轮量化宽松措施购买了数万亿美元的美国国债和抵押贷款担保证券，将其资产负债表的规模扩充至4万亿美元以上，借以压低更长期的借款成本。查尔斯-埃文斯在周二的发言中说，经济以更强劲的势头进入了2014年，包括财政限制在内的很多逆风都已经减弱。作为对这一判断的肯定，美联储从2013年12月开始对每个月的资产采购项目规模进行缩减，并在上周的1月决策会议中再次减少了采购力度，目前每个月购买650亿美元债券。但是查尔斯-埃文斯警告说，风险依然是存在的，失业率还是在6.7%，远远高于在他看来，和健康的经济具有一致性的5.25%这个标准，而且通货膨胀率还是仅有联储2%目标的一半左右。他表示，“货币政策还是高度宽松的，而且需要维持这样的状态一段时间。”查尔斯-埃文斯并不是联储决策机构，联邦公开市场委员会中在2014年拥有表决权的委员。查尔斯-埃文斯还指出，到联储开始加息的时候，这个基准利率维持在接近零点的水平应该有“令人震惊”的七年时间了。一些联储委员曾警告说，维持超低利率太长时间可能导致通货膨胀的失控，也会鼓励投资者冒太大的风险追求收益率，威胁到金融系统的稳定性。而查尔斯-埃文斯在周二的发言中说，他认为高通货膨胀率的可能性非常小，事实上，更令人不安的应该是通货膨胀在太低水平太长时间，所具有的有害的经济效应。虽然查尔斯-埃文斯承认低利率可能鼓励为了获利的冒险，但是“这些风险目前并不足以确保对货币政策的立场进行调整。”事实上，他进一步指出，通过加息来限制对金融稳定性的威胁可能会伤害雇佣并进一步压低通货膨胀，反而增加了金融危机的可能性。他强调，“在有其他工具可用，能够以更低的社会成本解决金融稳定性风险的情况下，这种做法将是一个特别糟糕的选择。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，感谢美元兑日元汇率自101日元关口的上扬，支持了美股市场主要指数自新的2014年以来低位再次反弹的走势 领跑的是好于市场预期的供应管理协会服务业指数公布之后罗素指数早些时候的剧烈动荡。纳斯达克综合指数和道琼斯运输业指数分别摆脱了100天均线的困扰，道琼斯工业平均指数甚至回到了温和上涨的区间，从低位向上试探了200天均线水平。晚些时候整个市场的普遍上涨走势没有实现，道琼斯工业平均指数最终微跌直到收盘；运输业指数和罗素2000指数表现不及大盘。不过值得注意的是，虽然股市主要指数从收平到下跌不等，国债的收益率飙升了6到8个基点，远离了ADP就业报告公布之后的低位 全天范围来看也是上涨了3到4个基点不等。受到利空的ADP就业数据推动，黄金和白银价格分别飙升，但是之后逐渐收窄涨幅，只有白银价格的表现超越同侪，按周上涨了3.5%，黄金价格的同期涨幅是1.1%。信贷市场和恐慌指数在下午再一次脱离了群众，和股市指数的反弹走势分道扬镳，但是也需要看到，过去两个交易日中，股市指数显示出了相比外汇套利交易更大的波动性。2014年至今，道琼斯工业平均指数跌7%，罗素2000指数跌6%，标准普尔500指数跌5%，纳斯达克综合指数跌4%。2014年至今的走势比较：周三来看，道琼斯工业平均指数自早些时候的弱势中反弹，在收盘时候几乎持平；但是尾盘时候的上涨走势没有能够保留住早些时候的涨幅：但是如图所见，股指的下跌和101日元关口的被突破极为巧合，后者也促发了股指的反弹：证券市场再次有相比信贷市场更高的波动性：恐慌指数的走势在下午，也就是欧洲交易时段结束之后，和股指分道扬镳：国债表现了一出相当值得关注的，大跌然后在ADP就业报告之后膝跳反射大涨的大戏：大宗商品市场延续了之前一个交易日的走势，白银结束了联储宣布缩减资产采购项目以来的颓势表现：外汇市场在欧洲央行周四的决策会议之前非常安静。下图解释了为什么说近期股市的情绪波动实际上有些错位，投资者情绪自低位的快速逆转消除了未来倍数扩张希望上相当程度的支持：和往常一样，标准普尔500指数的动荡走势从现金市场的结束开始：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月3日晚间消息，美国商务部周一发布报告称，去年12月份美国营建项目开支环比增长了0.1%，营建开支总额经季节性因素调整后按年率计算达到9.305亿美元。MarketWatch调查的市场经济学家预期12月份美国营建开支将环比增长0.4%。12月份美国营建开支的增长主要来自私营部门营建项目的开支增长，私营部门营建项目12月环比增长了1%，其中住宅项目开支环比增长2.6%，非住宅项目开支环比下跌0.7%。与此同时，12月份美国公共项目营建开支环比下跌2.3%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月5日凌晨消息，评级机构标准普尔周二发表声明，将波多黎各自由联邦的信用评级调降至BB+，也就是垃圾级别的评价；新的评价仍具有负面的展望。标准普尔在声明中说，波多黎各获得流动性为其预算赤字进行融资的能力正在逐渐下降。声明称，即使有即将进行的发债，波多黎各自由联邦“在中期还是会受到极大限制”。标准普尔同时将波多黎各政府开发银行，政府拨款提供担保的债券，政府雇员退休系统债务的评级降低至BB。尽管如此，标准普尔还是指出，波多黎各在降低预算赤字方面的努力已经有进展。波多黎各有约700亿美元的流通市政债，由多种收入来源提供担保。由于豁免于州，联邦以及地方税，这些债券主要由市政债基金持有。垃圾级别的评价意味着，波多黎各政府继续借款的成本将会更高。其他评级机构中，穆迪投资者服务对波多黎各自由联邦的主权评级是Baa3，同时有负面的展望；惠誉国际的评价是BBB-，展望同样是负面的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股收低 私营就业数据不及预期；欧股指数周三涨0.15%；金价跌1.6%至1242.50美元；油价涨0.2%至97美元；美元指数周三跌0.14%；ADP：美国1月私营部门新增就业17.5万；松下业务发展重心更多转移至较冷门业务；时代华纳四季度营收增长5% 优于预期；亚洲股市周三反弹 分析师认为无法持续；斯沃琪2013年净利增长20%至21.2亿美元；Hargreaves上半财年净利增长13%；索尼拟出售旗下个人电脑Vaio业务；美ISM服务业指数1月值54点 符合市场预期；EIA：上周原油库存增加40万桶 不及市场预期；小摩与摩科瑞就出售大宗商品业务进行谈判；默克制药Q4净利下降14% 销售形势疲软；谷歌与欧盟达成和解 将结束反垄断调查；联储官员称QE应在失业率降至6.5%前结束；穆迪提高墨西哥主权信用评级至A3；Twitter第四季度营收为2.42亿美元 高于预期；联储官员称正有序缩减QE 加息应更有耐心；迪士尼Q1净利18.4亿美元 同比增长33%；【图说股市】美股指数自年内低位反弹；绿山咖啡与可口可乐签订十年期饮料合约以下为内容摘要： 【海外股市】美股收低 私营就业数据不及预期 美国股市周三收低，美国私营部门1月新增就业17.5万，而此前接受MarketWatch调查的经济学家预期这一数据为增长18.9万。美国供应管理协会（ISM）公布，协会服务业综合指数2014年1月值为54点，符合预期。数据好坏不一，投资人缺乏买入动力。结束连跌走势 欧股指数周三涨0.15%周三，欧股市场自连续跌势中反弹，制药商和银行股的走势积极，带动区域指数在午盘之后普遍走高，虽然不及市场预期的欧元区零售销售数据依然压制着投资者情绪，美股主要指数在之前一个交易日反弹之后再次出现了温和下跌的走势，都限制了欧股市场的上涨力度，不过欧股指数全天交易中还是小幅收涨了0.15%。【其他市场】ADP报告不及预期 金价涨0.5%至1256美元周三，来自私营企业薪酬处理机构ADP的1月就业市场报告结论不及市场预期，令投资者失望的数字也压低了对将于周五公布的，官方的1月非农就业报告的预期，美股主要指数逆转之前一个交易日的反弹走势继续下滑，再次强化了黄金的避险投资吸引力，主力黄金合约报价在场内交易中收高在每盎司1256.90美元。库存增幅不及预期 油价涨0.2%至97美元周三，美国能源部能源信息署公布最新的能源产品库存报告显示，美国商品原油库存在截止1月31日结束的一周中仅小幅增加了40万桶，不及市场调查所显示的，上周原油库存会增加150万桶的分析师平均预期，油价连续第二个交易日收高，主力原油合约场内交易中报每桶97.38美元。兑日元收窄跌幅 美元指数周三跌0.14%周三，最新的美国服务业指数显示，行业扩张速度在1月略有加快，帮助美元收窄了对日元的早前跌势，加上欧元在欧洲央行决策会议召开之前一天有小幅上涨，美元指数在全天交易中还是下跌了0.14%。【国际宏观】联储官员称QE应在失业率降至6.5%前结束费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周三表示，美联储应该相比目前的规划更早缩减债券采购项目，可以在2014年年中之前就完全结束这种量化宽松措施。联储官员称正有序缩减QE 加息应更有耐心亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周三表示，美联储在缩减资产采购的规模上可能保持稳定的速度，并且在2014年晚些时候完全结束这个项目，但是在提高基准利率这个问题上应该更有耐心。穆迪提高墨西哥主权信用评级至A3评级机构穆迪投资者服务周三发表声明，将墨西哥的主权信用评级由之前的Baa1提高至A3，并授予新的评价稳定的展望。亚洲股市周三反弹 分析师认为无法持续IG市场策略师Stan Shamu在接受CNBC采访时称：“当前没有什么应当提出的具体风险偏好建议。依然有很多风险，本周美国还将发布非农就业数据。”投资者应该在美国周五公布非农就业报告前谨慎交易。该报告将提供关于世界最大经济体美国经济状况的更多线索，并可能决定美联储将如何继续其削减资产购买规模的进程。【企业焦点】松下业务发展重心更多转移至较冷门业务日本松下公司此前表示，第三财季财报显示公司盈利规模呈现出两位数的增幅，盈利的来源并非曾经被视为主流业务的电视机研发业务，而是一些并不为人所知的冷门业务，比如汽车零部件、太阳能电池板以及飞机娱乐系统等等。时代华纳四季度营收增长5% 优于预期时代华纳当地时间5日发布了去年第四季度季报。得益于华纳兄弟影业（Warner Bros）业务和售价高的电视服务 Home Box Office业务增长，公司当季营收增长了5%，优于预期。斯沃琪2013年净利增长20%至21.2亿美元瑞士斯沃琪集团（Swatch Group AG ）当地时间2月3日公布2013年全年财报，根据财报数据显示当年斯沃琪集团盈利情况好于预期水平。另一方面，得益于包括中国在内的核心市场需求旺盛，斯沃琪集团预计未来其销售业绩将保持亮相增长迪士尼Q1净利18.4亿美元 同比增长33%娱乐业巨头迪士尼公司周三晚些时候公布财报显示，本财年第一季度中实现净利18.4亿美元，折合每股1.03美元，相比去年同期13.8亿美元，合每股77美分的净利业绩有33%的增长。索尼拟出售旗下个人电脑Vaio业务索尼的个人电脑业务被称为Vaio，该业务一直不能实现盈利。索尼出售Vaio业务可能将花费大量时间来寻找买家，而这也是索尼CEO平井一夫大胆的退出策略中的一环。当前平井一夫正设法使索尼公司恢复往日辉煌。默克制药Q4净利下降14% 销售形势疲软默克制药公司周三公布最新一个季度的财报显示，由于销售相对更弱势，加上和成本削减措施相关的开支，过去一个财年中第四季度中净利有14%的同比下降。谷歌与欧盟达成和解 将结束反垄断调查欧盟竞争事务专员贾昆-阿尔穆尼亚（Joaquin Almunia）周三表示，已经与美国互联网搜索巨头谷歌达成一项和解协议，在获得搜索结果显示方式上的更多让步之后，将结束对该公司长达三年的欧盟反垄断调查。绿山咖啡与可口可乐签订十年期饮料合约绿山咖啡烘培公司周三晚些时候宣布，已经与软饮料巨头可口可乐签订了一份十年期的家用冷饮系统合作协议。绿山咖啡称，可口可乐将会合作推广其Keurig家庭饮料系统，并以12.5亿美元，折合每股74.98美元的价格购买公司10%的股权。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至2月1日当周美国初次申请失业救济金人数减少2万人，至33.1万人，表明美国就业市场正在继续逐步改善。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数减少至33.7万人。与此同时，基于更加完整的数据，此前一周的初请失业金人数从34.8万人的初值向上修正至35.1万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值小幅减少250人，至33.4万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至1月25日当周持续申请失业救济金人数增加1.5万人，经季节调整后的296万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，媒体周五报道称，成员中包括了安泰，霍尼韦尔和塔吉特等大企业首席执行官的商业圆桌会议发出呼吁，希望国会立即提高美国联邦政府的债务上限，否则可能有造成借款成本提高，并对消费者和企业信心造成打击的风险。美国国会共和党人还在商讨为提高债务上限所要求的条件，而奥巴马政府则是一直要求国会不设任何条件的提高债务限额。商业圆桌会议的两名领导人在周五致信国会称，现在到了停止讨论，立即提高借款限制的时候。这个团体的主席兰道尔-史蒂芬森（Randall Stephenson）和税务及财政政策委员会主席路易斯-查维特（Louis Chenevert）在这封写给国会领导人的信中说，“长期不采取行动导致政府走向了可能产生严重不确定性的边缘，打击了消费者和企业信心，有提高借款成本的风险，以及可能在雇佣和投资方面有立即的后果。”兰道尔-史蒂芬森是AT&T的主席兼首席执行官，路易斯-查维特是联合技术公司的主席兼首席执行官。商业圆桌会议在2013年10月，也就是上一次华盛顿因为债务上限陷入大战之际也致信众议院议长约翰-博纳（John Boehner），众议院少数党领导人南希-佩罗西（Nancy Pelosi），参议院多数党领导人哈利-里德（Harry Reid）以及参议院少数党领导人米切-麦康纳（Mitch McConnell）这四名主要的国会领导人。当时国会和政府之间就债务上限和政府融资这两个问题陷入僵持状态，导致政府关门长达16天，直到国会同意暂停债务限制到2月7日，政府才重新恢复运作。这个周五也是债务上限延迟期的最后一天。财政部长杰克-卢在之前曾说，一些紧急的借款措施可以坚持到2月的结束。媒体报道称，众议院议长约翰-博纳将会在周末期间对一些共和党方面有兴趣的条件进行评估，但是他也表示，不排除不附带条件，“干净地”提高债务上限的可能性。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月6日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，去年第四季度美国生产力年率增长3.2%，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期第四季度美国生产力年率增长3.4%，第三季度经修正后的生产力年率增长3.6%。过去两个季度中美国生产力的增幅创下自2009年下半年以来的最高水平，当时美国经济走出了衰退周期。在这一季度中，货物和服务产出增长4.9%，工作小时数增长1.7%。单位劳动力成本下降1.6%，美国劳工的时薪年率增长1.5%，经通胀调整后为年率增长0.6%。在制造行业中，生产力年率增长2.0%。在整个2013年中，生产力增长0.6%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五发表声明，将波多黎各自由联邦的债务评级一次降低两级至Ba2，也就是垃圾级别的评价；穆迪同时维持了对新评级的负面展望。穆迪投资者服务在声明中说，持续的经济弱势表现和波多黎各高度依赖资本市场对运营开支进行融资的现实是降低其债务评价的主要原因。除了将波多黎各自由联邦一般偿付义务债务的评级下调之外，穆迪投资者服务还降低了与这些债务相关的其他评价。穆迪的分析师在报告中写道，“自由联邦所面临的问题是多年以来积累而成，包括数年的以赤字获得融资，养老保险的资金不足以及预算的不平衡，还有长达七年的经济衰退。”另一家评级机构标准普尔在本周二刚刚调降了波多黎各的信用评级至BB+，并且对这个垃圾级别的评价同样有负面的展望。三大评级机构的最后一家，也就是惠誉国际，目前对波多黎各有BBB-的评级，不过同样也有负面的展望评价。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，前以色列央行行长斯坦利 菲舍尔(Stanley Fischer)周四在一封由美国政府道德署(U.S. Office of Government Ethics)公布的信件中表示，他将出售其持有的一些金融企业的股权，以避免可能产生的利益冲突 费舍尔在去年年底被美国总统奥巴马提名为美联储副主席人选，该任命还需得到美国参议院的确认。费舍尔持有股权的公司包括私募股权巨头贝莱德公司和美国运通公司。他还将出售其持有的花旗雇员基金中基金的股权。他的妻子将出售持有的伯克希尔哈撒韦公司、通用电气公司、美国运通公司和万事达卡公司的股权。费舍尔在写美联储助理总法律顾问卡里 威廉姆斯的信中写道：“我明白该任命要求我签署道德承诺，而我会遵守这些要求和限制，并遵守好我所做的承诺和其它任何道德协议。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，美联储周五公布报告称，去年12月份美国消费者信贷大幅增长，其增幅创下将近一年以来的最高水平，主要由于信用卡的使用量大幅增长，这对美国经济来说可能是一个正面的迹象。报告显示，去年12月份美国总消费者信贷增长188亿美元，至3.1万亿美元，创下自去年2月份以来的最高增幅。路透社调查显示，经济学家此前平均预期12月份美国消费者信贷增长120亿美元。该月，循环信贷（主要用于衡量信用卡的使用量）增长50亿美元，去年11月份为增长4.65亿美元。循环信贷数据的波动性较强。与此同时，非循环信贷（包括汽车贷款和政府发放的学生贷款等）则增长138亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日凌晨消息，周四，欧洲央行在最新的货币政策决策声明中宣布维持基准利率在历史最低水平不变，央行行长德拉吉在随后的新闻发布会上发言否认欧元区内存在通货紧缩的风险，令市场对未来的宽松行动产生更大疑虑，欧元兑美元汇率逆转早些时候的颓势进入上涨区间，英镑汇率同期也因为英国央行维持利率的决定而走高，美元指数全天交易中跌0.19%。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.89点，下跌了0.19%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报74.04点，下跌了0.12%。欧洲央行周四宣布，维持主要的再融资利率在0.25%的历史最低水平不变。央行行长德拉吉在随后的新闻发布会上强调，欧元区的物价下降趋势和日本在之前的长期通货紧缩时期中的表现并不一样，并称通货膨胀预期实际上还是有良好的锚定。德拉吉还说，央行准备好在有需要的时候采取更多行动，并希望市场留意将在下次的决策会议期间发布的欧洲央行经济学家对2016年的预测报告。BMO资本的外汇交易策略欧洲主管史蒂芬-加洛（Stephen Gallo）说，“（德拉吉的）发言令人意外地均衡而且中立。他似乎是想说，央行理事会现在的立场是，不认为显示通货紧缩的证据足够说服他们采取行动。”在欧洲央行决策声明公布之后立即出现了盘中低位的欧元，在德拉吉的发言过程中逆转了颓势，最终兑美元涨0.43%，报1.3591美元，一度有欧元兑美元汇率1月29日以来最高价位的1.3603美元。摩根大通的外汇交易策略主管萨纳-亚茨（Sara Yates）说，退一步来看的话，欧元因为两个对立方向的因素而被困在一个很窄的范围内。一方面，有货币刺激措施的削减提振美元而造成的美国收益率的上升，但是同时，欧元区的复苏正在重新吸引投资者回到相关资产，包括欧洲证券和固定收益产品，“这是一个资金流入的驱动”，将会推高欧元汇率。萨纳-亚茨强调，摩根大通对欧元汇率有1.33美元的一年预期，可能改变这个看法的将是欧洲央行的行动，最有可能的应该是另一次对再融资利率的削减。但是花旗集团的瓦伦汀-马瑞诺夫（Valentin Marinov）警告说，欧元汇率的上涨可能只是暂时的，其主要原因应该是投资者减少空头头寸，也就是对赌欧元汇率会下跌的仓位，外汇市场中在不及市场预期的1月欧元区通货膨胀数据公布之后就有这样的建仓操作。周四早些时候，英国央行在结束决策例会之后如市场预期宣布维持关键借款利率在0.5%的低位不变，同时也没有对资产采购项目的规模进行调整。央行还将在2月12日公布最新的季度通货膨胀报告，届时将会给出对英国未来利率路径的更多暗示。英镑兑美元周四涨0.11%，报1.6325美元。在欧洲主要央行均维持利率和货币政策方向不变的同时，美联储还是坚持消除其货币刺激措施的方向。联储在1月的决策会议中宣布将资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月650亿美元，与12月时候的调整力度一致。由于联储强调对资产采购力度的调整将取决于经济数据的表现，也使得部分投资者对包括供应管理协会制造业指数以及12月官方非农就业报告在内，多组令人失望的经济数据感到不安。这使得市场更为关注将在周五出炉的1月非农就业报告，期望从中获得对劳动力市场复苏状况以及经济增长前景的更好解读。周四的数据中，劳工部报告指出，截止2月1日为止的一周中，美国首次申请失业救济金的人数减少2万，至33.1万的按季度调整总量，略好于33.7万的经济学家平均预期。在供应管理协会周三发布的服务业调查报告中，雇佣指数有0.8点的增长至56.4点，是超过三年以来的最高水平。BK资产管理公司的董事经理凯茜-莲恩（Kathy Lien）在客户报告中写道，“服务行业的公司正在以更快地速度增加雇佣，非农就业报告的数字增加几乎是可以肯定的。”不过市场人士对就业人口的增长幅度到底会有什么样的表现还是不太确定。私营企业薪酬处理机构ADP在周三公布的报告显示，美国私营企业在1月增加了17.5万就业人口，是2013年8月以来的最低水平。凯茜-莲恩说，考虑到这个趋势，非农就业人口的增长幅度可能会略低于18.2万的市场共识预期，“投资者对美国经济复苏正在失去冲劲有所担忧，而这个问题可能因为美联储缩减量化宽松力度的政策而被加剧。”其他货币方面，美元兑日元周四涨0.62%，报102.0850日元，是1月30日以来的最高价位；澳大利亚元兑美元涨0.56%，报0.8961美元。此外，美元兑墨西哥比索，土耳其里拉以及南非兰特的汇率都在周四有不同程度下滑。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢周五致信国会领导人说，如果国会不采取行动提高联邦政府的借款限制，美国政府可能在2月27日之后很快开始出现无法支付账单的情况。杰克-卢在这封信中写道，用于拖延债务违约的会计措施只能够争取大约三周的时间。到2月27日，也就是这些非常规手段被穷尽之后，政府可能仅有500亿美元现金，将只能依赖这部分缓冲资金以及未来的收入来支付账单。杰克-卢在信中强调，退税规模的不确定性使得财政部很难精确预测到月底时国库中会剩余多少现金，而且不管规模能有多大，这笔钱也不可能坚持很长时间，“任何可预期的现金余额都会很快被耗尽”。美国政府以一种特有的方式管理预算赤字，国会和总统都可以授权开支，但是他们需要分别批准足够的借款来支付账单。从2011年开始，国会议员们多次拒绝了白宫方面提高法定债务上限的要求，让美国非常危险地接近违约边缘，并导致了金融市场
的严重不满。2014年以来，部分共和党人再次誓言要求民主党人作出政策上的让步以换取债务上限的提升，不过他们也逐步减少要求以降低危机爆发的风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储削减QE至650亿美元 道指跌逾180点 ；欧股指数周四涨0.29%；金价跌1.6%至1242.50美元；油价涨0.9%至98.23美元；美元指数周四涨0.66%；美国上周初请失业金人数减少至33.1万人；美国第四季度生产力年率增长3.2%；瑞士信贷利润小幅上涨 但不及预期；索尼退出PC业务 警告全年亏损；花旗同意就保险诉讼案支付1.1亿美元赔偿；沃达丰第三财季营收下降3.6% 略高于预期；福特在澳大利亚裁员300人 退市担忧加剧；通用汽车第四季净利润10.4亿美元 同比降13%；21世纪福克斯四季度净利润12亿美元；KKR第四财季盈利大幅增长至2.779亿美元；纽约时报公司四季度净利大跌63%；巴克莱2013年员工奖金总额将达近40亿美元；广告销售积极 美国在线Q4收入同比增长13%；丰田拟提高美国工厂汽车出口量；【图说股市】美股创今年来最佳单日走势；新闻集团第二季度净利润1.5亿美元；索尼称本财年预计将有11亿美元亏损以下为内容摘要： 【海外股市】道指收盘涨逾180点 失业金数据优于预期美国股市周四收高，美国劳工部公布，截至2月1日当周美国初次申请失业救济金人数减少2万人，至33.1万人，表明美国就业市场正在继续逐步改善。道琼斯工业平均指数上涨188.30点，涨幅1.22%，至15628.53点；纳斯达综合指数上涨45.57点，涨幅为1.14%，至4057.12点；标准普尔500指数上涨21.79点，涨幅为1.24%，至1773.43点。欧央行维持利率 欧股指数大涨1.49%欧洲央行宣布维持基准利率在历史最低水平不变，同时重申央行有足够工具在经济形势需要时实施更进一步的宽松，欧股市场主要区域板块受到推动大幅上扬；包括戴姆勒集团和沃达丰集团在内的多支权重个股受到积极财报支持，股价出现了积极走势，也带动了多个板块的普遍上涨，欧股指数全天交易中大涨1.49%。【其他市场】等待非农就业报告 金价微涨收于1257美元投资者的注意力再次被美国股市的普遍上涨所吸引，黄金的避险投资特性被削弱，价格在一个极小的范围内波动；欧洲央行行长德拉吉的最新发言和美国首次申请失业救济金人数的下降也对金价走势形成牵制，投资者耐心等待将在周五上午发布的美国官方的1月非农就业报告，以确定金价的未来发展方向，主力黄金合约报价场内交易中微涨收于每盎司1257.20美元。需求前景改善 油价涨0.5%至97.84美元美国最新的首次申请失业救济金人数报告好于市场预期，加上美股指数的普遍上扬，都提高了能源产品的需求前景，原油价格一度突破每桶98美元关口，主力原油合约报价连续第三个交易日收涨，场内交易中报每桶97.84美元。欧央行否认通缩威胁 美元指数周四跌0.19%欧洲央行在最新的货币政策决策声明中宣布维持基准利率在历史最低水平不变，央行行长德拉吉在随后的新闻发布会上发言否认欧元区内存在通货紧缩的风险，令市场对未来的宽松行动产生更大疑虑，欧元兑美元汇率逆转早些时候的颓势进入上涨区间，英镑汇率同期也因为英国央行维持利率的决定而走高，美元指数全天交易中跌0.19%。【国际宏观】美联储副主席人选将出售金融企业股权以避嫌前以色列央行行长斯坦利 菲舍尔(Stanley Fischer)周四在一封由美国政府道德署(U.S. Office of Government Ethics)公布的信件中表示，他将出售其持有的一些金融企业的股权，以避免可能产生的利益冲突 费舍尔在去年年底被美国总统奥巴马提名为美联储副主席人选，该任命还需得到美国参议院的确认。美国上周初请失业金人数减少至33.1万人美国劳工部今天公布报告称，截至2月1日当周美国初次申请失业救济金人数减少2万人，至33.1万人，表明美国就业市场正在继续逐步改善。【企业焦点】索尼称本财年预计将有11亿美元亏损索尼在周四做出了三个月以来第二次财年业绩预期的下行修正，称到截止3月结束的整个财年中将有1100亿日元（11亿美元）的亏损，与之前预测的300亿日元盈利业绩背道而驰。索尼还在最新的声明中确认了之前的媒体报道，承认将会出售名下的个人电脑业务。瑞士信贷利润小幅上涨 但不及预期 瑞士信贷集团近日公布了第四财季报告，因受其在美国的法律问题的持续影响，导致成本上升，作为瑞士第二大银行的瑞士信贷第四财季的几乎没有利润，其第四季度业绩也低于预期。索尼退出PC业务 警告全年亏损为挽回不断下降的趋势，索尼公司于当地时间2月6日公布了其主要的公司重组措施，其中包括出售PC业务，拆分旗下TV设备部门，但索尼同时也警告，因重组规模较大，公司预计今年会出现亏损。花旗同意就保险诉讼案支付1.1亿美元赔偿一份法庭法律文件表明，花旗集团已同意为上千名房产拥有者支付1.1亿美元的赔偿金，因这些拥有者曾被迫交纳昂贵的产权保险费。而美国其他几家银行和保险公司也因此类做法，同样遭受监管人员批评。沃达丰第三财季营收下降3.6% 略高于预期沃达丰集团当地时间2月6日发布报告称，因其主要市场欧洲的运营环境艰难，集团第三财季营收下降，但略高于预期。据了解，沃达丰在截至到去年12月31日的财季中，营收下降了3.6%，至109.8亿英镑（约合179.1亿美元），而此前市场预期则为108.6亿英镑。福特在澳大利亚裁员300人 退市担忧加剧福特汽车公司于当地时间2月6日称，福特将对其澳大利亚的生产规模削减1/3，今年6月将有300个工作岗位被裁。分析人士指出，福特原定于2016年为退出澳大利亚市场的截止日期，而这一举动不免加剧了业内对福特提前退市的担忧。通用汽车第四季净利润10.4亿美元 同比降13%通用汽车今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，通用汽车第四季度净利润（不计入股息）为10.4亿美元，比去年同期的11.9亿美元下滑13%，主要由于该公司在北美市场以外的财务业绩下滑，尤其是国际和南美业务部门的业绩下滑，从而导致公司利润受损。纽约时报公司四季度净利大跌63% 纽约时报公司周四公布财报显示，由于一系列资产剥离操作的影响，过去一个财年第四季度中的净利指标有63%的大幅下降。纽约时报公司财报指出，过去一个季度中实现净利6560万美元，折合每股41美分，相比更早之前一年同期1.781亿美元，合每股1.15美元的净利有63%的大跌。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，在连续第二份萎靡的非农就业报告之后，市场似乎形成了一个新的“共同认知”，那就是，联储将会被迫停止对资产采购项目的缩减行动 虽然因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为联储通讯社的华尔街日报记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）再三强调，“联储将会保持方向”。周五，几乎所有的东西都在上涨 除了美元。随着股市摆脱了对外汇套利交易，大宗商品期货以及国债市场的依赖，近期指标相关性的脱节程度也显得有些极端。四个月以来连续两天的最大单日走势让大多数指标逼近了关键性的技术水平，除了道琼斯运输业指数和罗素2000指数以外的指标都回到了按周微跌的区间。原油价格一度冲上了每桶100美元的关口，国债价格大涨，收益率曲线变深；黄金，白银以及铜价都有明显上涨 白银价格甚至有六个月以来表现最好的一周。除了恐慌指数被打落到15%下方，下跌超过2个点位以外，其他指标都可以放心买入。既然外汇套利交易已经被甩在脑后，股市的动向到底以什么作为动力？可能是最被做空的罗素2000指数成份股中，有6.3%的空头被爆仓吧。主要的美国股市指标都还在2014年以来下跌的区间中，其中纳斯达克综合指数的表现最好，道琼斯工业平均指数的表现最差：不过道琼斯工业平均指数有四个月以来的最好两天走势，回到了100天均线的上方；标准普尔500指数同样有四个月以来最好两天走势，竭尽全力要收复1800点以及50天均线水平；道琼斯运输业指数过去两天也有四个月以来的最大涨幅，触及了自己的50天均线。股市的一周动态：最初的走势依然是美元兑日元这个套利交易对，但是很快，股市的动向和外汇套利以及新兴市场的外汇失去联系：此外，国债没有跟随大市的走向：黄金和国债走势的失去关联显然是说，量化宽松正在卷土重来，大家已经预期联储会暂停对债券采购项目规模的缩减行动。国债市场的一周走势有些混杂，五年期国债收益率跌2.5个基点，三十年期的收益率上涨了7.5个基点，收益率曲线也因此明显地加深了：白银价格有六个月以来的最大一周涨幅，西得克萨斯中质原油合约的报价一度突破每桶100美元：恐慌指数在尾盘的时候和股市走势脱离了关系：到底是什么助长了这种波动？当然，除了美元兑日元汇率之外，最被做空的罗素2000指数相比周三时候的低位有超过6%的涨幅，相当于大盘动向的两倍以上：周五时候，证券市场的走势和所有其他的风险资产都不太相同。下图中所显示的一揽子多种风险资产和美国股市指标之间跨资产类别相关性表现可以看到 相关性已经走向了负值：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
高盛首席经济学家Jan Hatzius表示，去年四季度美国实际GDP同比增长3.2%符合预期，尽管增长的结构略差于此前预计。将对美国一季度GDP的预测从3.0%下调至2.7%。因为库存对四季度GDP的影响大于此前预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股收盘上涨 非农就业人数增加11.3万人 ；欧股涨0.72%；金价涨0.5%至1262美元；油价大涨2.1%至99美元；美元指数跌0.30%；美国1月非农就业人口增加11.3万人；谷歌将获得联想5.94%股权 价值7.5亿美元；外媒：中国可能成为新兴市场的“救世主”；必和必拓三菱在澳洲煤矿裁员230人；蒂姆-库克：苹果两周内回购了140亿美元股份；IBM打算出售旗下芯片制造业务；信诺Q4利润下降11%至3.61亿美元；美联储费舍尔：非农报告不会动摇缩减QE立场；戴姆勒CEO称欢迎新的增长选择 曾与对手讨论；克莱斯勒因油门问题在北美召回9655辆厢式车；商业圆桌会议呼吁国会立即提高债务上限；穆迪调降波多黎各信用评级至垃圾级；消息称摩根士丹利新增四名运营委员会成员；美国12月消费者信贷增长188亿美元；美财长警告说国债可能在2月27日之后很快违约；【图说股市】美股创四个月最佳两日走势；培生集团前高管方安兰加入百事董事会以下为内容摘要： 【海外股市】美股收盘上涨 非农就业人数增加11.3万人美国股市周五收高，美国劳工部公布了1月份的非农就业报告，该月美国非农就业人数增加11.3万人，未能达到经济学家此前预期。道琼斯工业平均指数上涨165.55点，涨幅1.06%，至15794.08点；纳斯达综合指数上涨68.74点，涨幅为1.69%，至4125.86点；标准普尔500指数上涨23.59点，涨幅为1.33%，至1797.02点。美非农就业报告喜忧参半 欧股涨0.72%最新的美国官方非农就业报告显示，虽然1月的就业人口增长不及市场预期，但是失业率有进一步的下降，欧股市场在早些时候小幅下跌之后逆转走势，主要区域指数全面收高，欧股指数全天交易中涨0.72%。【其他市场】就业增长不及预期 金价涨0.5%至1262美元美国劳工部公布最新一期非农就业报告显示，虽然失业率下降到了2008年10月以来的最低水平，但是1月的就业人口数增幅远不及市场预期，投资者重新考虑就业市场数据对联储货币政策方向的可能影响，黄金价格在一度大幅上扬之后因为美股主要指数的上扬而收窄部分涨势，不过主力黄金合约场内交易中还是收高在每盎司1262.90美元。逆转早盘颓势飙升 油价大涨2.1%至99美元美国劳工部公布的1月非农就业报告给出了远不及市场预期的月度新增就业人口数字，但是市场人士在对报告作出进一步研读之后认为，失业率和劳动力参与率的变动显示在这个表面利空的数据之下其实有更强有力的本质，油价逆转早些时候的跌势，大涨至六周以来最高价位；此外，汽油和馏分燃料油价格因为旺盛的需求预期以及供应层面的担忧而大涨，同样对原油价格的走势形成了支持，主力原油合约场内交易结束前一度突破每桶100美元重要关口，最终收于每桶99.88美元。就业人口增长不及预期 美元指数跌0.30%美国劳工部公布的1月非农就业报告显示，当月新增就业人口数远不及市场预期，虽然报告的其他细节被市场视为相对积极，不过美元兑主要货币的汇率还是普遍下挫，美元指数全天交易中跌0.30%。【国际宏观】美联储费舍尔：非农报告不会动摇缩减QE立场达拉斯联储主席理查德 费舍尔（Richard Fisher）周五称，尽管非农就业报告再次表现疲弱，但美联储理事正走在缩减量化宽松规模的正确道路上，不会只是因为非农就业报告就改弦易张。费舍尔是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，他在接受CNBC采访时表示：“他们（美联储理事）不会只是因为一个数据就会动摇。”美国1月非农就业人口增加11.3万人美国劳工部今天公布了1月份的非农就业报告。报告显示，该月美国非农就业人数增加11.3万人，未能达到经济学家此前预期；失业率则从6.7%下降至6.6%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期11月份美国非农就业人数增加19万人。外媒称美联储应计划在2014年加息外媒周五刊文称，1月份美国非农就业报告中有很多数据需要关注，但美联储应该会把重点放在前主席本 伯南克（Ben Bernanke）一直都在强调的问题上，那就是失业率。外媒称，从失业率这一数据点来看，美联储应该会计划在今年加息，而并非大多数美联储理事目前所计划的明年开始。外媒：中国可能成为新兴市场的“救世主”许多投资者将新兴市场近来溃败的责任都施加到了美联储身上，部分分析人士认为，中国可能成为新兴市场的“救世主”。香港投资公司View from the Peak的宏观策略师Paul Krake表示：“中国将成为新兴市场反弹的实际推动者，它将成为救世主。美联储的QE削减确实值得担忧，中国经济的反弹对出口恢复以及资产市场信心都会起到巨大的帮助作用。”【企业焦点】谷歌将获得联想5.94%股权 价值7.5亿美元互联网搜索公司谷歌将拥有中国联想集团5.94%股权，价值大约7.5亿美元。而这一股权交易将在谷歌摩托罗拉手机部门出售给联想的交易完成后实现。必和必拓三菱在澳洲煤矿裁员230人必和必拓以及三菱商事(Mitsubishi Corp)将在位于澳大利亚昆士兰州一处矿井裁员230人，凸显出当地煤炭生产商们因价格下降至数年低位所面临的挑战。蒂姆-库克：苹果两周内回购了140亿美元股份苹果公司首席执行官蒂姆-库克日前在接受记者采访时表示，苹果公司此前已经在发布最新财报之后的两周时间里回购了价值140亿美元的股票。IBM打算出售旗下芯片制造业务《华尔街日报》援引消息人士的话报道称，IBM正打算出售旗下芯片制造业务。IBM运营的的工厂一方面为自己的高端服务器系统提供芯片，另一方面也向外部客户出货。现在其打算将该业务出售，但是仍将保留自己的芯片设计能力。信诺Q4利润下降11%至3.61亿美元 美国保险巨头信诺（Cigna）的全球健康保健业务的利润率出现下降，客户数量也环比出现下降，这些因素致使信诺第四季度利润下降11%。对于新的一年业务，该公司预计每股盈利6.80美元至7.20美元，而此前接受汤森路透调查的分析师们的平均预期为每股盈利7.32美元。戴姆勒CEO称欢迎新的增长选择 曾与对手讨论德国汽车制造商戴姆勒集团的首席执行官（CEO）蔡澈（Dieter Zetsche）周五表示，公司对帮助业务增长的新选择都持开放态度，在过去曾就开发一种公用的小型车平台与包括大众集团，宝马公司以及菲亚特在内的竞争对手进行过讨论。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息，美国劳工部今天公布了1月份的非农就业报告。报告显示，该月美国非农就业人数增加11.3万人，未能达到经济学家此前预期；失业率则从6.7%下降至6.6%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期1月份美国非农就业人数增加19万人。在这个月中，货物生产行业中的新增就业人数超过了服务业，这是自2009年12月份以来的第一次，而且当时只是货物生产行业中失去的就业岗位少于服务业。1月份货物生产行业中的新增就业人数为7.6万人，服务业为6.6万人。建筑业该月新增就业人数为4.8万人，零售业的就业人数则减少了1.29万人。1月份平均时薪上升5美分，至24.21美元；平均工作周为34.4小时，与去年12月份持平。通常情况下，平均工作周会在经济状况增强时延长，在经济状况疲软时缩短。城市劳动力参与率从去年12月份的62.8%上升至63%，从35年低点回升。劳动力参与率的下降已成为经济学家激烈争论的焦点之一，经济学家猜测导致近年来劳动力参与率下降的因素有很多种，如“婴儿潮”时期出生者退休等。与此同时，12月份非农就业人数从增加7.4万人的初值小幅向上修正至增加7.5万人，11月份从增加24.1万人向上修正至增加27.4万人。报告公布后，标普500指数期货下降6点，至1760.10点；道指期货下降40点，至15509点；纽约黄金期货价格上涨11.30美元，至每盎司1268.80美元；纽约原油期货价格下跌44美分，至每桶97.40美元；10年期美国国债收益率下降7个基点，至2.633%；美元兑日元汇率触及即日低点；欧洲股市削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月10日晚间消息，在上周五，由于Mt.Gox比特币交易平台的软件故障，暂停了比特币交易，当日比特币一度下跌25%。而对于那些选择Mt.Gox进行买卖比特币这一虚拟货币的交易商而言，情况在数小时之前变得更糟，在北京时间今日下午6：45左右，比特币经历了一次闪电崩盘，在数秒中的时间里，比特币的价格暴跌了80%，从逾600美元直接跌至最低的102美元。对于比特币的交易商而言，似乎只剩下两大交易选择：欧洲第二大交易所BTC-e和全球第二大比特币美元交易所Bitstamp。然而，市场动向仅仅只是冰山一角。自去年3月以来，笔者就一直对比特币兑美元比价的攀升发出警告称，在美国和全球，对有关比特币价格的打压力度正不断升温。在比特币币值近期狂跌的过程中，最大的赢家无非是真正的替代货币 黄金。黄金价格在刚才正创出一个月新高，且还在不断攀升。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息，许多投资者将新兴市场近来溃败的责任都施加到了美联储身上，部分分析人士认为，中国可能成为新兴市场的“救世主”。香港投资公司View from the Peak的宏观策略师Paul Krake表示：“中国将成为新兴市场反弹的实际推动者，它将成为救世主。美联储的QE削减确实值得担忧，中国经济的反弹对出口恢复以及资产市场信心都会起到巨大的帮助作用。”受阿根延比索、土耳其里拉、南非兰特以及巴西雷亚尔急剧贬值的影响，整个资产类别都出现惊慌的抛售行为，新兴市场在今年也一直存在着不合理的抛售行为。分析人士普遍将这种情形的责任怪罪于美联储的QE削减方案上；美联储去年首次发出会实施QE削减的信号后，这将全球的风险性资产推到了慌乱的边缘。与此同时，投资者对中国经济的担忧也是引发抛售的另一个原因，对本就存在问题的中国影子银行产业以及数个弱于预期的数据担忧，再次使得投资者担忧中国经济会出现硬着陆。Krake表示，中国经济前景相较美联储的货币政策而言，对新兴市场的恢复更为至关重要，中国经济的反弹将成为新兴市场反弹的关键引线。他还表示，投资者有时候低估了中国政策决策者管理其信贷问题的能力。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日凌晨消息，媒体周一报道称，2013年诺贝尔经济学奖获得者之一、资深学者罗伯特-席勒（Robert Shiller）在耶鲁大学的宏观经济学导论课遭到一批学生并不太成功的恶作剧的干扰，这些学生嘲笑其在课堂上过多地谈论获得诺奖。耶鲁每日新闻周一的报道称，部分学生们组织的恶作剧明显是试图嘲笑罗伯特-席勒时常提起诺贝尔经济学奖。当天上午罗伯特-席勒教授的讲课过程中，忽然有几部电话同时响起铃声；有一名学生大叫“起立！”，一批学生起身并假装听着电话。一名男学生和一名女学生走进讲台，交给罗伯特-席勒教授一张纸和一个卷轴。一名假装接电话的学生说，“因为比任何人都更常讲起你的诺贝尔（Nobel）奖这一成就，我们在此授予你‘是贝尔（Yes-bell）’奖。”报道描述说，在此之后，这批学生拿起东西离开，现场并没有人发笑。耶鲁每日新闻在周一的专栏文章中说，罗伯特-席勒教授因为预言了当今两次最大规模的金融泡沫，也就是互联网泡沫和房地产泡沫而荣获了2013年的诺贝尔经济学奖，他的相关学说可以在他的名为《非理性繁荣（Irrational Exuberance）》的著作中读到。诺贝尔委员会在当时的颁奖词中写道，“他发现股价的波动远远大于企业派息的波动；股价和股息之间的比例在过高时会下降，在太低时会上升。这个规律不仅仅对股票成立，对债券和其他资产也是如此。”专栏文章写到，这样令人兴奋的理论花再多时间讨论也不足为过，但是罗伯特-席勒先生并没有这样做，他还是花费了一些时间来向一帮十八九岁的孩子讲授宏观经济学导论 虽然是一帮聪明的孩子，不过也只是孩子而已。甚至，罗伯特-席勒还将2008年的全部课程免费放到了网上，让任何人都可以从中获益。文章说，罗伯特-席勒先生是一个致力于让世界更丰富多采的人，他没有像很多常青藤盟校的教授那样把自己锁在象牙塔里 他的学识是有用的，更重要的则是我们需要理解这些学问，这也是他将之分享出来的原因。任何对此有所不敬的学生，所表现的只是一种令人难以置信的自大自满。耶鲁新闻客座专栏作者扎克-杨（Zach Young）对此表示赞同，并称这次的恶作剧是对“一名耶鲁教授令人震惊的欺凌”。他写道，“作为一名教员，罗伯特-席勒先生理应得到最起码的尊敬。任何课程的成功依赖于信任和尊重的环境。信任让学生和教员可以公开交换他们的想法和疑问，而不用担心被妄下断言。互相的尊重使得旨在对所学所见有更好理解的学术讨论成为可能。试图用手机铃声对他进行嘲弄，侵犯了这种作为有建设性教学基础的信任和尊重，藐视了罗伯特-席勒先生作为教育者的历练。他们破坏了一种不成文的，学生与老师之间关系的核心。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月7日晚间消息，达拉斯联储主席理查德 费舍尔（Richard Fisher）周五称，尽管非农就业报告再次表现疲弱，但美联储理事正走在缩减量化宽松规模的正确道路上，不会只是因为非农就业报告就改弦易张。费舍尔是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，他在接受CNBC采访时表示：“他们（美联储理事）不会只是因为一个数据就会动摇。”美国劳工部今天公布报告称，1月份美国非农就业人数增加11.3万人，未能达到经济学家此前预期，主要由于寒冷多雪的冬天导致公司聘用活动受到抑制；失业率则从6.7%下降至6.6%，但主要是因为劳动力人口继续减少。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期1月份美国非农就业人数增加19万人，失业率则维持在6.7%不变。报告公布后，费舍尔称其对一种观点持怀疑态度，该观点认为货币政策正在导致公司聘用活动受到抑制。他认为，就缩减量化宽松规模而言，美联储正处于一条正确的道路上。费舍尔还在报告公布以前表示，就连货币政策也对天气因素无可奈何，并指出冬季的寒冷天气对去年12月份和今年1月份的经济数据造成了影响。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周一发表报告称，大多数发达经济体的前景正在改善中，美国和日本的复苏在其中表现尤其突出。总部位于巴黎的经济合作与发展组织是在最新的月度领先指标报告中提出这一判断的。报告指出，其33个成员国家的领先指标在2013年12月中的读数已经是这个项目2011年2月以来的最高水平，显示经济的增长已经趋于稳定。旨在指示经济活动拐点早期迹象的这个领先指标，在2013年的最后一个月是100.9点，略高于11月时候的100.8点。在主要的发达国家中，美国的当月读数从100.9点提高到了101.0点，是2008年8月，也就是次级债务泡沫即将爆炸引发金融和经济危机之前的最高值。日本的这个指标在12月时是101.4点，也略好于101.3点的11月读数，受到日本央行史无前例货币刺激项目对经济增长的推动，这个读数同样是金融危机以来的最高水平。受到危机长期困扰的欧元区也有进步，其读数从100.9点提高到了101.1点，被经济合作与发展组织形容为，显示了“经济动量的积极变化”。而在英国，这个领先指标在12月时候是101.3点，与之前一个月持平。不过这个发展趋势在经济合作与发展组织所追踪的主要新兴市场国家方面则是不那么乐观：中国的对应读数稳定在99.3点，俄罗斯的读数也持平在99.7点没有变化。印度的领先指标从97.2点小幅萎缩到97.0点，意味着该国的经济活跃程度是低于其长期趋势的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月8日凌晨消息，外媒周五刊文称，1月份美国非农就业报告中有很多数据需要关注，但美联储应该会把重点放在前主席本 伯南克（Ben Bernanke）一直都在强调的问题上，那就是失业率。外媒称，从失业率这一数据点来看，美联储应该会计划在今年加息，而并非大多数美联储理事目前所计划的明年开始。外媒还称，美联储应该不会只关注一个经济指标，但失业率这个指标具有很大的启迪作用，原因是该指标能够反映美联储的双重使命，也就是充分就业和控制通胀。自2012年12月份以来，美联储一直都表示，“只要失业率维持在高于6.5%的水平”，再加上符合其他一些衡量标准，那么将基准利率维持在接近于零的水平就是值得的。在2013年12月份，美联储理事在货币政策声明中加入了另一个短语，称即使是在失业率下降6.5%下方以后的“很长一段时间以后”，保持目标利率不变也是合适的。外媒指出，从美联储的这些措辞来看，该行还没有到加息的时候；但就失业率这一指标而言，则已非常接近：非农就业报告显示，1月份美国失业率为6.6%，与2009年11月份触及的10%的峰值相比已大幅下降。尽管失业率的下降在很大程度上是因为许多人退出了劳动力人口，但这仍旧是一种很大的进展。虽然城市劳动力参与率仍旧维持在接近于35年低点的水平（这一数据在1月份略有上升），但事实是，自失业率触及峰值以来，美国已经创造了750个就业岗位。至于人们退出劳动力人口的原因，尽管受到了多种因素的影响，但很大程度上是因为“婴儿潮”时期出生的人口到了退休年龄。随着就业市场状况的改善，已经退休的以及感到气馁的部分劳动力将会重新进入就业市场，但数目不会很大。在就业市场状况改善的情况下，未来将会发生的事情时，工资将会上升。需要承认的是，目前而言工资压力还相当模糊；但从更广泛范畴来说，则从某种程度上显得杂乱的一种发展趋势则是，工资压力正处于上升阶段中。在美联储制定货币政策时，该行需要更多地考虑9个月以后的经济状况，而并非目前的经济状况。也正因如此，伯南克曾将以往能源价格的上涨称作是“暂时性”的现象；也正因如此，美联储才认为接近于零的基准利率和债券购买计划是合适的政策措施。就业市场仍旧处于松弛状态，而且在今年大多数时间里很可能仍将保持这种状态。但外媒指出，当美联储在今年12月16日和17日召开货币政策制定会议时，债券购买计划很可能已被终结，而失业率可能也已经下降至6%下方。除非出现任何重大的回撤现象，否则就业市场将可在明年恢复正常。有很多人都认为，由于美联储理事在过去很多年时间里都未能完成其实现充分就业的使命，因此当通胀回归时，他们应该会抱有一种更能容忍的态度；但这种想法可能是愚蠢的，原因是与其去打上一场仗，倒不如集中精力打好现在的仗。而且，还有一点需要指出的是，即使美联储采取加息措施，也不会使其政策马上就变得紧缩，而只是与零利率政策相比不那么宽松而已。外媒称，就目前正在进行中的“战役”而言，美联储的零利率政策时合适的；但对未来将会展开的下一场“战役”来说，美联储的加息时间应该会早于多数理事以及许多市场人士的预期。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日凌晨消息，普华永道周一公布报告称，预计到2020年时全球基金资产将会增长60%，达到100万亿美元以上，部分原因是新兴市场上的新富人口数量增加。报告指出，由于监管机构出台了针对银行资产负债表中的高风险资产的规定，如欧洲市场上的行业“压力测试”等，也会令现金转向基金。普华永道在报告中称：“这将创造出一个真空地带，而资产管理行业将会踏入这个地带”，从而创造出新一批的全球“巨型资产管理公司”。报告称，全球基金资产将从目前的接近64万亿美元以每年6%的速度增长，主要推动力将来自于养老基金和主权财富基金的资产增长以及高净财富客户的资产增长。虽然资产池仍旧集中在美国和欧洲市场上，但亚洲地区的中产阶层和高净财富个人的大幅增加将令该地区资产池的份额从2012年的7.7%上升至16.2%。在基金资产的增长中，养老基金所占份额将是最多的，其年度增长速度将会达到6.6%，到2020年将会达到56.5万亿美元。主权财富基金的资产总额将会增长近80%，到2020年将会达到9万亿美元，主要推动力来自于中东和非洲地区。但是，基金资产的这种增长将会吸引更多的监管机构注意力，预计监管机构将尝试提高这一部门的透明度和公信度，包括针对避税和洗钱活动的更加严厉的措施，从而为投资者提供保护。此外，监管机构还将尝试降低投资成本。根据普华永道的预测，类似于英国2013年零售分销评估（Retail Distribution Review）法规的模式将会兴起，这项法规旨在令基金和顾问机构的费用结构透明化。报告指出，在这种情况下，交易所交易基金（ETF）等低成本产品的客户需求将会增长，到2020年时这一资产类别中的资金总额将会达到22.7万亿美元。在这一类别中，先锋集团（Vanguard）和贝莱德集团（BlackRock）占据着领导地位。普华永道还指出，客户还将想要更多的长期投资，如私募股权和基础设施相关投资等，原因是越来越多的退休人员想要利用财富管理公司来帮助其将资产转移给下一代。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日凌晨消息，荷兰银行业协会主席克里斯-鲍因克（Chris Buijink）周一表示，随着政府试图对资产规模已经相当于国家经济总量四倍以上的银行业进行限制，这个行业已经作出决定，从2014年下半年开始，全部90万从业人员将必须宣读有约束力的誓言；而违背这种新的操守规则将会获得相应的处罚。克里斯-鲍因克是在接受媒体访问时透露这个计划的。他说，荷兰银行业的董事会成员已经从上个月开始被要求在任职前宣读这组誓言，而全部从业人员将从下半年开始被要求宣读誓言。这条非宗教性的誓词说，“我发誓我将尽我所能保护和增强金融服务行业的信心。愿上帝保佑我。”59岁的克里斯-鲍因克说，凡是不愿宣读誓言的荷兰银行家将被记入黑名单，被罚款或者是停职。正式的誓词会在几个月之内完成，相关的惩戒会从2015年开始被正式实施。全球各地的银行家都在试图说服公众，他们已经与造成了2008年金融危机的不道德行为划清了界限，当时的危机和经济衰退造成纳税人数千亿美元的损失。在过去六年间花费超过950亿欧元（1280亿美元）的资本和担保以帮助国内银行走出困境之后，荷兰人民要求银行家们实施更严苛的行为准则。荷兰合作银行在2013年10月因为涉嫌参与一个全球性利率操控丑闻而被罚款7.74亿欧元，公司首席财务官波特-布鲁金克（Bert Bruggink）在2013年的一次仪式中和当时的监事会主席，目前已经离任的兰塞-科普曼斯（Lense Koopmans）一同宣读了誓言。他说，这些誓词是对他一直以来严格遵守的行为操守的一次重申，“这对你的雇员来说是一个好的信号，唤起了对这些价值重要性的认识。”50岁的波特-布鲁金克从2004年起担任这间荷兰最大抵押贷款放款银行的首席财务官。他说，“这些誓词在这个时节显得很恰当，银行正在努力夺回外界的信任。”这个新的惩戒系统的很多层面尚没有最终明确。荷兰银行业将会有一年时间来完善它们。规划显示，届时将会有一个类似于对该国的经纪商，投资顾问以及医疗行业从业人员进行规管的纪律委员会或者是仲裁机构；这个系统将会对所有宣读过誓言的银行雇员有约束效力。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日晚间消息，在接任美联储主席以后，珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周二首次向美国国会作证，强调指出该行将继续实施零利率政策。以下是市场人士就耶伦证词以及美联储向美国国会提交的正式报告归纳总结的五大要点：1.耶伦并未婉转其辞：美联储前任主席本 伯南克（Ben Bernanke）在任时，每过半年都会向美国国会作证，他的证词文本倾向于在8到12页之间。而与此相比，耶伦向国会首次作证的证词文本则只有5页多一点。在就迫切需要得到解决的问题发表言论时，她使用了直接的言辞。比如说，在耶伦是否将坚持采取伯南克所出台的政策的问题上，她作出的回答是：“我要强调的一点是，我预计联邦公开市场委员会（FOMC）的货币政策将在很大程度上具备连续性。”在是否对最近以来新兴市场的混乱形势感到担心的问题上，她表示：“我们的感觉是，就目前阶段而言，这些形势发展并未对美国经济前景带来重大的风险。”很明显，对于美联储来说，像艾伦 格林斯潘（Alan Greenspan）等前主席在任时的那种言辞模棱两可的历史已经终结。2.耶伦是一位“鸽派”人士：这一点早就为人所知，但耶伦的证词则令这种观点得到了巩固。“鸽派”的意思是指，耶伦倾向于采取宽松的货币政策来解决低通胀率和高失业率等问题。最显而易见的是，她非常关注表现疲弱的美国就业市场，在证词中使用了整整一页的文本来阐述这一问题。耶伦说道：“就业市场的复苏进程远未结束。”她认为，在对就业市场进行评估时，不应只关注6.6%的失业率。她指出：“在目前的美国失业人口中，持续失业时间超过六个月的劳工人数继续占据着反常庞大的比例”，“许多兼职工作者都更想要全职岗位，存在这种情况的劳工人数仍旧处于非常高的水平”。3.新的前瞻指导“路线图”；没有新的“门槛”：就短期利率的前瞻指导而言，美联储一直都在就是否以及如何对其作出转变的问题展开讨论。自2012年12月份以来，美联储官员已经设定了两个“门槛”，以便为其加息相关讨论提供指导，分别是6.5%的失业率以及2.5%的通胀率。在当时，美联储官员指出，这两个“门槛”中的任意一个都将触发有关加息的讨论。但是，随着失业率的下降，美联储官员已经丧失了对这个门槛的信心，其部分原因是他们认为，失业率掩盖了就业市场表现疲弱的其他衡量标准，如劳工退出劳动力人口，以及目前处于失业状态、但可能会在经济状况改善的情况下重返就业市场的人数等。美联储官员一直都在考虑，是否将失业率门槛调降至更低的水平，如6%。耶伦在其证词中并未提及这一想法，但强烈暗示这种想法并不可行。与此同时，她明显暗示一旦失业率达到6.5%，则美联储将关注更广泛的一系列指标，以便就何时开始加息的问题作出决定。耶伦表示：“这些现象凸显了一件事情，那就是当我们对美国就业市场状况进行评估时，不能只考虑失业率的问题，这一点是非常重要的。”4.对于新兴市场最近遭遇的卖盘，耶伦认为美联储不应为此负责：在向美国国会提交的一份正式报告中，美联储承认，去年夏天该行有关可能撤回债券购买计划的言论触发了新兴市场上的紧张形势。但与此同时，美联储官员并不承认新兴市场上最新一轮的卖盘应该归咎于美联储。美联储表示：“触发新兴市场混乱形势的是其他一些负面的形势发展，如中国制造业数据弱于预期、阿根廷比索的贬值、以及土耳其干预市场来为其本国货币提供支持等。”耶伦则在证词中表示，对于美国经济而言，这种混乱形势并不会造成威胁。但美联储在其报告中警告称，许多新兴市场“蕴含着重大的经济和金融脆弱性”。在这份报告中，美联储提供了一项脆弱性指数，强调指出土耳其、巴西、印度、印度尼西亚和南非是最容易受到攻击的新兴市场。5.家庭财富：美国家庭财富的改善令美联储官员感到鼓舞，尤其是住房市场的复苏。在美联储向美国国会提交的正式报告中，该行官员指出，房屋资产净值为负数的家庭在所有家庭中所占比例已经从两年以前的四分之一下降至八分之一，这反过来会让美联储的低利率政策变得更加强大。报告称：“当屋主的资产净值为正数时，银行对抵押贷款进行再融资的意愿会有所增强。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
周三亚太主要股指全线上涨。日股休市一日后今天继续走高。截至收盘，日经225指数报14800.06点，上涨81.72点，涨幅0.56%。韩国股市小幅上涨，韩国综指报1935.84点，涨3.78点，涨幅0.20%。澳证200指数报5310.10点，涨1.06%。台湾加权指数收报8510.87点，上涨80.31点，涨幅0.95%。恒生指数现报22186.51点，涨1.02%。红筹指数涨1.26%。国企指数报9977.35点，涨1.22%。截至发稿，新加坡海峡指数报3042.98点，上涨0.46%，泰国综指涨0.45%，印尼雅加达综指涨0.29%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢周一致信国会领导人称，他即将采取两项非常规措施以避免联邦政府达到其债务上限。杰克-卢在周一的这封信中说，他将会暂停公务员退休和伤残基金的发债活动，同时停止对联邦雇员养老保险系统政府证券投资基金的完全投资。他解释说，这些措施“在之前债务上限僵局期间”也曾被采用，“一旦债务上限被提升，两个基金都将被完全供款”。杰克-卢在信中还说，联邦退休人员和雇员不会受到这些措施的影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，美国国会众议院预计将在周三就调高联邦政府借债上限的法案进行投票，这项法案不会含有附加的修正案或条款，这将标志着共和党的一次重大战略撤退，此前该党一直都要求民主党方面作出让步来作为调高政府借债上限的交换。众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰 博纳（John Boehner）在一次闭门会议上向其他共和党众议员表示，他将提出一项“干净的”调高借债上限法案。他放弃了周一提出的一项提案，其内容包括将调高借债上限与一项撤销军方养老金削减计划的措施联系到一起。在就这项提案对共和党众议员进行了调查以后，博纳及其助理判定，这种战略无法获得足够的共和党议员的支持，而在民主党议员将如何投票的问题上则将面临过多的不确定性。调高联邦政府借债上限法案的具体细节尚未公布。在早些时候，众议院共和党曾考虑将借债上限调高至可维持到2015年3月份的水平。对于美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）及国会民主党来说，博纳的战略撤退标志着一场重大的胜利。长期以来，民主党议员一直都坚持应无条件批准调高借债上限的立场。民主党议员和白宫主张，对于履行已经存在的财政义务而言，调高借债上限是一种必要的常规措施。在由《基督教科学箴言报》（The Christian Science Monitor）周二主持召开的一次早餐会议上，白宫国家经济顾问委员会主任吉恩 斯珀林（Gene Sperling）表示：“以债务违约为威胁的时代必须被终结。”博纳则在共和党闭门会议结束以后承认，此举对共和党来说是一场挫败 。但他同时对民主党方面提出了指责，称其拒绝参与进一步削减支出的谈判。“这种作法令人感到失望。”博纳说道。“这是一个被错失了的机会。”博纳称，他曾向众议院民主党领袖、加利福尼亚州民主党议员南希 佩洛西（Nancy Pelosi）表示，他希望众议院的所有200名民主党议员都将投票支持“干净的”调高借债上限法案，其原因是政府债台高筑应归咎于奥巴马。“应该让他所在的党派（民主党）给予他所想要的借债上限。”博纳说道。他承诺，将让足够多的共和党议员投票支持这项法案，从而使其通过众议院的批准，并表示“我也将成为（投支持票的共和党议员中的）一员”。路易斯安那州共和党众议院约翰 弗莱明（John Fleming）称，没人对有关老兵养老金的计划感兴趣。他指出，就调高借债上限法案的各种附加条款而言，共和党难以获得多数支持。众议院民主党议员则表示，他们将支持“干净的”借债上限调高法案。康涅狄格州民主党众议院约翰 拉尔森（John Larson）表示：“我无法想象会出什么问题。”佩洛西称，她曾在周一向博纳表示，民主党方面只会支持剥离了所有政策条款的借债上限调高法案。“无论谁当总统，也无论是谁掌控着国会，美国的十足信用都是无可争辩的事情。”她说道。对于共和党有关不再要求民主党方面作出让步的最新决定，民主党人士表示欢迎。科罗拉多州民主党众议员贾里德 珀里斯（Jared Polis）表示：“民主党围绕着一个负责任的政府团结到了一起以履行国家债务义务，这起到了迫使共和党也就此事采取负责态度的作用。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周三称，尽管最近以来公布的经济数据表现疲弱，但这并未打消他对美国经济的乐观情绪。布拉德在欧洲-美国商会（European-American Chamber of Commerce）赞助召开的一次研讨会上表示：“我仍对今年的经济前景感到乐观。我认为，美国经济增长速度将可达到3%或更高。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日凌晨消息，美国政府周一发表可负担医改法监管规则的概要说明，称全职雇员数量在50人到99人之间的雇主，可以直到2016年才完全遵循必须为雇员购买医疗保险，否则将会被罚款的法定责任要求。根据财政部在周一发布的这份说明，这部分企业将会暂时豁免于将于2015年生效的，企业必须为雇员购买医疗保险，否则会被处以罚款的要求。文件也表示，雇员数量在100人或者是以上的企业，如果能够证明为至少70%的全职雇员购买了医疗保险，也可以在2015年内被豁免罚款。在一系列延迟和暴露出大量问题的执行进展之后，新的调整对原有要求是相当大幅度的修正。按照最初的规定，有相当或者多于50名全职雇员的雇主，必须从2014年开始为他们购买保险，否则需要缴纳每人2000美元起的罚款。这个被称作雇主法定责任的要求原本是希望在2014年之内帮助数千万美国人获得医疗保险覆盖的医改法的核心部分。但是2013年夏季时候，美国政府意外宣布了对相关执法要求的一年延迟，从2014年推迟到了2015年。周一的宣布再次延迟了这个法定责任要求的强制执行时间，被视作政府在针对医改法推出过程中所发现的问题，以及考虑到中期选举临近之际所进行的调整。一名高级政府官员说，这一转变反映了政府对法律实施过程的评估，以及对企业就医改法的相关要求有所担忧的认同。不过他强调，这些法律实施上的调整并不是基于某一个理由作出的。虽然绝大多数大雇主都会为雇员购买医疗保险，但是并不是每一名雇员都愿意接受。还有很多公司因为雇员数量很少而没有为他们购买保险，这些企业多数是在餐饮，零售以及农业等薪酬较低的行业。他们也是最积极表达新要求可能对其经营造成不利影响的雇主。由于法定责任要求仅仅对每周工作时间在30小时或者以上的雇员适用，这些雇主中的一些已经开始减少雇员的工作时数，以此降低可能被罚款的数量。财政部周一公布的说明中还表示，目前已经自愿为雇员提供医疗保险的大雇主在证明这一情况上的要求将会得到简化。不过一名财政部高级官员也表示，完全监管要求中对汇报方面的规定还没有正式公布。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）在周二公布的一份研究报告中指出，财政紧缩措施并没有对经济复苏造成预料之外的伤害，这一结论可能为赤字削减措施的支持者提供更多论据。经济合作与发展组织在这份针对过往预测记录的事后评估报告中指出，在欧元区危机发展的过程中所做出的，对经济复苏过于乐观的预测很大程度上是因为，一再对各国政府将会采取有效措施缓解区域危机有错误的假设。分析指出，这份报告的结论可能令德国等国政府感到高兴，它们一直指出，对财政的整顿是危机回应措施的必要组成部分，而不是一个造成数百万失业人口以及贫穷后果的错误。国际货币基金组织在2012年曾经给出了一个有争议的看法，那就是所有的预测者都低估了财政紧缩措施对经济复苏所产生的所谓财政倍数的效应，不过经济合作与发展组织的首席经济学家皮埃尔-卡洛-帕多安（Pier Carlo Padoan）在周二的报告中坚决驳斥了这个观点。皮埃尔-卡洛-帕多安在报告中写道，“经济合作与发展组织并没有低估财政倍数。相反，是一再地认为欧元区危机将会随着时间推移逐渐淡化，以及主权债券收益率的差异将会收窄，而这些假设最终被证明，是预测错误的最重要肇因。”这份报告的另外一名作者奈吉尔-佩因（Nigel Pain）则是指出，对美国以及欧元区的对比显示，经济表现之间的差异有除了财政紧缩措施和财政整顿政策之外的很多其他原因。他强调，“两个经济区域都进行了大量的财政整顿工作，但是美国的成果要好很多。”经济合作与发展组织试图寻找国家之间赤字削减程度的不同以及对它们的预测过于乐观之间的联系，但是研究仅仅发现，只有一年中存在统计意义上的明显关联，而且仅仅在希腊被包括在其中时才存在这一结论。当研究人员试图寻找过于乐观的不同成因之间的关联时，财政政策所具有的显著效应也消失了。虽然经济合作与发展组织对自己的多组预测在财政政策方面给出了良好的评价，但是在这些分析的其他方面则是有不太积极的评估。皮埃尔-卡洛-帕多安承认，“我们忽略了一些我们本不该忽略的东西。”经济合作与发展组织的报告指出，最重要的一个失误是，总是错误地假设决策制定者们能够对欧元区危机有所掌控，而这种情况只在欧洲央行行长德拉吉在2012年7月宣称，将会“不惜一切代价”挽救欧元时发生过。除了这一失误，经济合作与发展组织也发现，对那些最易受到贸易和外国金融状况影响，有最为被严格监管市场以及相对弱势银行系统的国家有过于乐观的判断。这些发现意味着，经济合作与发展组织没有对全球性冲击对每个独立经济体所产生的影响有足够的考量，特别是，如果这些国家在本身的韧性之余并没有相应的灵活性。经济合作与发展组织在报告中指出，在未来对各个国家进行预测时将会采取更加自上而下的视角，更多考虑它们的全球视野，同时更多强调未来危机的可能来源，以改善未来预测的准确性。报告也说，考虑到债券市场发展状况在其过往预测错误中的重要程度，会在未来的评估中对金融市场
的发展给予更多权重。皮埃尔-卡洛-帕多安说，在未来，经济合作与发展组织的预测将会“更多是一种艺术而不是科学”，会使用更多高频指标和企业的回应来丰富预测，而不是依赖庞大的经济模型。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日晚间消息，英国央行已对未来三年时间里的经济增长预期进行了大幅修正。与此同时，英国央行理事还认为，他们可能需要在明年初开始加息，这比该行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）去年8月份作出前瞻指导时所预计的时间整整提前了18个月。据英国央行在今天公布的最新通胀报告显示，市场定价暗示该行将在2015年第二季度首次加息，而这一举措将与该行将通胀率维持在2%附近的目标相符合。但央行理事坚持声称，加息的过程将是逐步展开的，其结果很可能是基准利率仍远低于2008年全球金融危机以前的5%平均值。尽管英国央行已经对其前瞻指导作出了调整，但卡尔尼还是对其货币政策立场进行了辩护，他指出：“即使经济状况已经强劲复苏，但预期利率一直都维持在较低水平，有关利率的不确定性已经有所下降，而最重要的则是，英国企业已经理解了这一信息。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指微涨0.05%；金价涨0.9% 连续四日收高；油价涨0.2% 突破百元关口；经合组织称发达国家经济复苏走强；耶伦国会听证前瞻：将遭到责难而不是欢迎；美财长称将暂停对退休基金和养老保险的完全供款；美国政府宣布延迟部分企业医保法定责任要求；比特币价格惊现闪电崩盘 数秒内暴跌80%；罗杰斯称新兴市场危机远未结束；索罗斯旗下基金去年大赚55亿美元 居全球首位；特斯拉股价创新高 市场看好在华销售前景；卡尔-伊坎放弃要求苹果进行股票回购等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一收涨 市场等待耶伦国会证词美国股市周一收涨。投资者们等待美联储新任主席耶伦的国会证词，其中可能会对美联储的QE削减策略透露更多的信息。道指微涨0.05%，纳指上涨0.54%，标准普尔500指数上涨0.16%。意法工业产值数据利空 欧股指数微涨0.07%虽然意大利和法国最新的工业产值数据均令市场感到失望，但是投资者对此的负面情绪被最新一批总体积极的公司消息所抵消，欧股市场多次出入小幅上涨和下跌区域，主要区域指数最终普遍收涨，欧股指数全天交易中微涨0.07%。【其他市场】金价周一涨0.9% 连续第四个交易日收高来自中国的买家结束了一周的农历新年长假重返市场，所带来的买盘帮助推高了黄金期货合约的报价，投资者等待新任美联储主席耶伦将在周二首次出席国会听证会时的发言，黄金价格连续第四个交易日收高，上涨0.9%至每盎司1274.70美元。油价涨0.2%至100.06美元 突破百元关口市场参与者等待将在本周内陆续公布的多组经济数据，以及美联储新任主席耶伦将在国会参众两院听证会上就货币政策所发表的证词，原油价格小幅走高并顺利突破每桶100美元的重要心理关口，主力原油合约涨0.2%收于每桶100.06美元。【国际宏观】经合组织称发达国家经济复苏走强经济合作与发展组织（OECD）周一发表报告称，大多数发达经济体的前景正在改善中，美国和日本的复苏在其中表现尤其突出。耶伦国会听证前瞻：将遭到责难而不是欢迎媒体周一分析文章指出，珍妮特-耶伦即将以美联储主席的身份出现在美国国会，而周二的亮相中，她将面对议员们，特别是部分对联储作为央行的作为相当有敌意的议员们的责难，他们将会想知道，珍妮特-耶伦女士在结束联储对经济的支持措施方面到底有多大的决心。美财长称将暂停对退休基金和养老保险的完全供款美国财政部长杰克-卢周一致信国会领导人称，他即将采取两项非常规措施以避免联邦政府达到其债务上限。杰克-卢在周一的这封信中说，他将会暂停公务员退休和伤残基金的发债活动，同时停止对联邦雇员养老保险系统政府证券投资基金的完全投资。美国政府宣布延迟部分企业医保法定责任要求美国政府周一发表可负担医改法监管规则的概要说明，称全职雇员数量在50人到99人之间的雇主，可以直到2016年才完全遵循必须为雇员购买医疗保险，否则将会被罚款的法定责任要求。比特币价格惊现闪电崩盘 数秒内暴跌80%在上周五，由于Mt.Gox比特币交易平台的软件故障，暂停了比特币交易，当日比特币一度下跌25%。而在北京时间今日下午6：45左右，比特币经历了一次闪电崩盘，在数秒中的时间里，比特币的价格暴跌了80%，从逾600美元直接跌至最低的102美元。罗杰斯称新兴市场危机远未结束著名投资人吉姆-罗杰斯（Jim Rogers）周一表示，新兴市场的危机还只是刚刚开始；他还表示，有很多新兴市场国家，“当中的一些要好过另一些”，但是也警告说，“存在一些非常严重的问题，而且只会变得越来越糟糕”。【企业焦点】索罗斯旗下基金去年大赚55亿美元 居全球首位索罗斯旗下量子捐赠基金（Quantum Endowment）在2013年中取得了有史以来表现第二好的年度投资表现，令这位亿万富翁投资者的财富增加了55亿美元，同时也令量子捐赠基金重返史上最成功对冲基金排行榜的头名位置。特斯拉股价创新高 市场看好在华销售前景电动汽车制造商特斯拉汽车公司的股价在周一大涨创下新纪录，有分析师指出，投资者已经预期到公司在中国和欧洲等地的海外销售量将会有积极的发展。特斯拉汽车的股价在周一涨10.03美元，收于每股196.56美元，涨幅是5.38%。卡尔-伊坎放弃要求苹果进行股票回购亿万富翁投资者卡尔-伊坎（Carl Icahn）周一发表公开信称，已经没有必要再继续坚持要求苹果公司进行股票回购的提议。作为苹果公司最大的股东之一，卡尔-伊坎此前一直要求苹果公司使用其大量现金储备进行股票回购。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
