北京时间2月12日凌晨消息，媒体周二引述知情人士说法报道，美国商品期货交易委员会（CFTC）正在准备放宽对掉期产品海外交易的限制，这可能导致希望规避严苛美国交易规则的银行和其他企业将相应的交易转移到海外进行。消息人士说，商品期货交易委员会的官员们最早会在本周内与欧盟方面对应的监管机构达成一个协议，允许美国企业在欧洲平台上进行掉期产品的交易，只要这些系统所执行的掉期产品交易规则与2010年多德弗兰克金融改革法中的相应内容具有兼容性。有批评意见指出，这样的协议将会鼓励各银行将更多的掉期产品交易转移到海外进行，以避开更严格的美国监管，而这些新规则本来是设计为这种金融产品的交易带来更大的透明度。掉期产品被认为2008年全球性金融危机爆发的重要原因，这种复杂的衍生品合约允许金融企业和他们的客户对冲风险，或者是对一种资产的价值变化投注。在后金融危机时期市场规则的制定上，欧洲总体上滞后于美国方面的进度。在美国的交易规则将于2月15日生效之际，欧洲还没有就自身的掉期产品交易规则的实施设定一个具体的时间，而这组规则还仅仅是达成了协议，同时被部分批评人士认为，可能不如美国方面的对应规则严格。对于美国商品期货交易委员会而言，放宽对掉期产品海外交易的限制也是一个大的政策立场转变。委员会在前任主席加里-金斯勒（Gary Gensler）的领导下一直致力于将美国的规则推广到海外。在上个月正式离任的他曾说，他对金融危机的重演有担忧，像美国国际集团这样大企业的濒临破产，很多情况下正是因为其海外分支机构所进行的交易造成的。加里-金斯勒的努力同时遭到了欧洲和美国政策制定者的抵制。前者认为美国试图不公平地在海外实施国内规则，而后者认为商品期货交易委员会应该更好地与外国政府协调美国掉期产品交易规则在海外的采纳和实施。加里-金斯勒本人拒绝对此发表评论。达维律师事务所的合伙人安妮特-纳扎瑞斯（Annette Nazareth）说，“我不会说他们是打算放弃这些立场，但是很显然的是，在金斯勒主席离开之后，商品期货交易委员会看起来是在考虑更大程度顺应外国监管机构在掉期产品规则上的要求。他们正在考虑，不再要求部分企业直接接受委员会的监督，只要它们在各自所属的司法区域内被适当地监管。”商品期货交易委员会的临时主席马克-维特金（Mark Wetjen）在上周出席国会听证会时说，委员会在与欧洲决策者们的谈判中“取得了巨大进展”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天公布了截至2月7日当周的原油及石油产品库存报告。报告显示，该周美国原油库存增加330万桶，这一增幅超出分析师此前预期。能源信息和资讯公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加250万桶。报告同时显示，该周美国汽油库存减少190万桶，分析师预期为维持不变；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少70万桶，分析师预期为减少250万桶。据美国石油协会（API）此前公布的报告显示，截至2月7日当周美国的原油库存增加210万桶，低于分析师预期。能源信息署的原油库存报告被视为市场基准。报告公布后，纽约商业交易所（NYMEX）3月份交割的原油期货价格削减此前涨幅，报每桶100.91美元，涨幅为1.1%，报告公布前报每桶101.18美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北卡罗莱纳州议员Robert Pittenger透露，众议院将于2月12日就提高美国债务上限以及恢复提高退伍军人生活费议案进行投票表决。 宾夕凡尼亚州共和党众议员Joe Pitts表示，此次议案将把债务上限提高到足以维持政府运营到2015年3月。退伍军人生活费调整在12月预算案中被削减，共和党希望通过在未来一年继续削减医保支出等项目来恢复退伍军人的福利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，信用评级机构惠誉国际周二宣布，将波多黎各自由联邦的信用评级由之前的BBB-调降两级至BB的垃圾级别评价。惠誉国际是三大评级机构中最后一个调降波多黎各信用评级的，穆迪投资者服务和标准普尔在之前一周先后将波多黎各的评级下调至垃圾级。惠誉国际对波多黎各BBB-的先前评价已经是投资级别的最低一级，在周二的声明中，惠誉称对波多黎各更难通过资本市场获得融资有担忧，“近期的评价调降引发新的流动性要求，以及波多黎各自由邦债务在未来市场可用性上更低的预期。”作为美国的一个自治领，波多黎各有约700亿美元的流通债务，该国长期受到经济停滞和人口萎缩的困扰。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，媒体周三引述比特币行业组织比特币基金会的声明报道，比特币正在遭受来自未知计算机黑客的攻击，攻击者向这种虚拟货币的运行程序发送了大量“异变”代码。比特币基金会的声明说，这一系列攻击造成了两家主要比特币交易所在之前发生问题，被迫暂时停止了各自的比特币数字钱包用户的取现操作。基金会发言人Jinyoung Lee Englund表示，“这是一种拒绝服务攻击，采取这种攻击手段的人并没有盗取比特币，但是成功阻止了部分交易的确认。需要指出的是，拒绝服务攻击（Dos）没有影响到用户的比特币钱包或者是资金。”Jinyoung Lee Englund说，一组专注比特币的核心软件开发人员正在协作修复这个问题，但是在问题被解决之前，部分用户将无法进行任何与他们持有的比特币相关的操作，受到影响的比特币看起来像是被“绑定”在特定交易中。她表示，“只有在很短时间内发起了多笔交易的用户将会受到影响。”周二，位于斯洛文尼亚的比特币交易所Bitstamp成为过去数天中第二家暂停用户取现操作的大比特币交易所，称一次拒绝服务攻击导致了“不一致的交易结果”。在此之前一天，知名度最高的数字市场运营商Mt. Gox宣布无限期暂停用户取现，这个决定立即导致比特币价格跌至接近两个月以来的最低水平。在过去几个月中获得广泛关注的比特币，其价格在各交易所之间的区别也很大。周二时候，Bitstamp的比特币报价是645美元，下跌了6%。同样在周二，加拿大政府宣布，将强化针对洗钱行为和恐怖主义融资的规则，更加密切关注数字货币的使用。此外，纽约州金融服务部管理人本杰明-拉斯基（Benjamin Lawsky）在华盛顿参加新美国基金会的活动时发言说，他即将要求对虚拟货币实施消费者披露规则和资本要求，并制定一个获准投资项目的框架。本杰明-拉斯基说，“我们的目标是提供适当的指引以保护消费者，并在不扼杀创新带来的好处之余，铲除洗钱活动。”他在上个月的时候曾说，他领导的机构计划发布一组商家进行虚拟货币相关交易时的规则，包括发布所谓“比特执照”。一旦规则开始实施，纽约有望成为首个对比特币这类虚拟货币进行规管的州。比特币的推广者对比特币，以及类似的数字货币由计算机程序生成，不受到政府或者是央行的担保，价值只受到需求影响而波动等特性情有独钟。本杰明-拉斯基则是指出，“对监管机构而言，真正棘手的问题是如何依据这一类特性，在企业持有的资金并不是由美元，或者其他类型的传统法币定价的情况下构造这类规则。”本杰明-拉斯基表示，纽约州会在2014年春季或者是夏季发布相关的监管要求，并说他领导下的机构将会在发布所谓拟议规则制定通知书的计划之后寻求公众意见。纽约州金融服务部还在考虑到底是禁止还是限制所谓tumblers的使用。这个可以清除比特币的交易记录和来源的设计引起了执法机构的担忧，但是它们也可能有合法的用途。本杰明-拉斯基说，大多数虚拟货币都存在公共账簿，当与客户信息知晓要求一同发挥作用时，是可以被用户反洗钱控制的。本杰明-拉斯基是在纽约州为期两天就比特币监管要求的听证会之后发表这一言论的。在1月晚些时候的一次听证会上，出席的证人包括了州和联邦的检察官，以及最知名的比特币行业投资人，卡梅伦-文克莱沃斯（Cameron Winklevoss）和泰勒-文克莱沃斯（Tyler Winklevoss）兄弟。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日晚间消息，美联储新任主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen ）周二称，市场应该预期美联储将继续遵循由前任主席本 伯南克（Ben Bernanke）所出台的低利率政策。耶伦在为其向美国国会众议院下属金融服务委员会作证而准备的证词中说道：“我要强调的一点是，我预计联邦公开市场委员会（FOMC）的货币政策将在很大程度上具备连续性。”她还表示：“在我们制定当前的政策策略时，我就是联邦公开市场委员会的一员；对于当时制定的那种策略，我的态度是强力支持。”事实上，耶伦在她准备的证词中严格使用了美联储上一份货币政策声明中的措辞。她说道，尽管缩减资产购买规模之路并未预先设定好，但如果美国经济状况如预期般继续改善，则美联储就将在未来的货币政策制定会议上继续缩减其规模。耶伦还补充道，美联储有关缩减量化宽松规模的决定是依据相关经济数据而作出的。耶伦还称，在失业率下降至6.5%下方的很长时间以后，美联储仍计划将联邦基金利率维持在接近于零的水平。经济学家广泛预期，美联储将在定于3月中旬召开的下一次货币政策会议上继续缩减资产购买计划的规模。去年12月份，美联储已经将其资产购买计划的规模缩减了100亿美元，今年1月份又进一步缩减了100亿美元。目前，美联储正在以每个月650亿美元的规模购买美国国债和抵押贷款支持债券。耶伦表示，全球市场的波动性不会促使美联储重新考虑自身的政策立场。她说道：“我们的感觉是，就目前阶段而言，这些形势发展并未对美国经济前景带来重大的风险。”耶伦并未就最近以来公布的两份令人失望的美国非农就业报告发表言论。她说道，美联储预计美国经济和就业市场都将在2014年中“适度增长”，并预计通胀率将朝着美联储所设定的2%目标的方向运动。在过去一年时间里，美联储最看重的通胀指标个人消费支出指数（PCE）一直都在接近于1%的水平附近徘徊。耶伦表示，这种疲软表现部分源于一些很可能将是暂时性的因素，如原油价格的下跌和非原油进口价格的下跌等。她还强调指出，目前处于失业状态的美国劳工人数仍旧过多，并指出就业市场的复苏进程“远未结束”。耶伦表示，就衡量就业市场健康程度的问题而言，失业率这一指标并不是那么重要。美国失业率一直都在稳步下降，目前已经降至6.6%。耶伦还称，在目前的美国失业人口中，持续失业时间超过六个月的劳工人数继续占据着“反常庞大的”比例；她指出，许多兼职工作者都更想要全职岗位。耶伦表示：“这些现象凸显了一件事情，那就是当我们对美国就业市场状况进行评估时，不能只考虑失业率的问题，这一点是非常重要的。”许多经济学家都预计，在未来的货币政策会议上，美联储将不再将失业率作为加息的“门槛”。耶伦还强调指出，美联储为增强美国金融体系健康性所做的工作“尚未完成”。她表示，美联储正在考察各种可能的方法，以便解决与短期大规模融资相关的金融稳定性风险。耶伦说道；“我们将继续监控各种新兴的风险，如仔细观察监管改革是否能如预期般奏效等。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，英国央行副行长、审慎监管局首席执行官安德鲁-贝利（Andrew Bailey）周二表示，没有证据可以支持所谓央行纵容，或者至少是知道外汇市场存在操控行为的指责。安德鲁-贝利是在出席议会财政部专责委员会的听证会期间表明以上立场的。他说，央行“没有看到有证据支持所谓某一名央行官员以任何方式纵容外汇市场操控行为的指控”。他强调，“英国央行没有在任何情况下纵容任何形式的市场操控。”安德鲁-贝利还在发言中说，相关指责最早在2013年10月为央行所获悉，央行对此“非常严肃”，并随即启动了一次由内部和外部法务顾问领导的调查。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，据最新的数据显示，2013年最后一个季度，整个欧元区的工业产出出现下滑，并且未能达到先前的市场预期，这意味着欧元区经济虽然有可能在第四季度实现连续第三个季度的扩张，但是经济扩张速度是疲软的。欧盟统计局（Eurostat）周三发布的这些数据与最近发布的德国和意大利的数据一致（最近的数据显示这两个国家的12月份工业产出均出现下降），这证实欧洲央行仍需要做许多的工作来支持现在这个由18个国家组成的经济体的经济增长。欧盟统计局的数据显示，2013年12月，当时的17国欧元区（现在欧元区为18个国家组成，因为拉脱维亚在2014年1月份正式加入欧元区）的工业产出较11月份环比下滑了0.7%，较上一年同期仅同比增长0.5%。这一结果不及市场先前的平均预期，市场经济学家此前平均预期12月份欧元区工业产出将环比下滑0.3%，同比增长2%。与此同时，报告还显示11月份的工业产出被向下修正。欧盟统计局现在估计11月份欧元区工业产出为环比增长1.6%，同比增长2.8%，此前一个月公布的最初数据为环比增长1.8%，同比增长3%。欧盟统计局的数据显示，12月份德国的工业产出环比下滑了0.7%，意大利12月份工业产出环比下滑0.9%，而法国的工业产出环比下滑了0.3%。在工业部门中，12月份欧元区能源部门的产出环比下滑了2.1%，资本商品部门的产出也环比下滑了2.1%。数据显示，虽然在2013年期间有部分数据显示欧元区经济有所恢复，但是距离可持续的经济复苏乃至完全复苏仍有很大的距离。数据显示，2013年第一季度欧元区GDP仅增长0.1%，第二季度仅增长0.3%。欧盟统计局将在本周五发布欧元区2013年第四季度GDP初值，市场经济学家目前平均预期该数据将仅为增长0.2%。虽然在上个星期的欧洲央行政策决定会议上欧央行行长马里奥 德拉吉并未宣布任何政策变化决定，但是在此后表示，虽然欧央行更倾向于用更多的时间讨论不受欢迎的缓慢的经济增长和通胀变化，但是在3月份的会议上，欧央行推出更多的货币刺激政策是可期待的。上周在欧洲央行维持关键利率在0.25%不变后，欧洲央行行长的其月度新闻发布会上表示：“我们时刻准备并且愿意采取行动来对抗过低的通胀。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周二重申，他认为美联储应尽早终结当前的资产购买计划，以便反映经济前景的改善；同时他还指出，该行应设法减轻联邦公开市场委员会（FOMC）在前瞻指导方面所将面临的沟通问题。普罗索表示，1月份的美国非农就业数据受到了冬季寒冷天气的影响，并补充称就美国经济的潜在增长速度而言，可能还需等待“几个月时间”才能看到表现更好的数据。普罗索还预计，今年美国经济的增长速度将会达到3%左右。普罗索是联邦公开市场委员会今年的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，美联储新任主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周二就货币政策和美国经济等问题向美国国会众议院下属金融服务委员会提供了证词。以下是耶伦在听证会的问答环节中所发表之言论的要点： 耶伦谈未来缩减资产购买规模的问题：“如果经济前景继续符合我们的预期，就业市场的继续改善暗示未来的经济增长表现将足够强劲，而且我们能看到更多证据表明通胀率将随着时间的推移而朝着目标水平运动，那么我们很可能将以缓慢而有节奏的步伐继续缩减资产购买计划的规模。”  耶伦谈可能促使美联储暂停缩减量化宽松规模的因素：“我认为，如果经济前景发生显著的变化，那么将会导致美国联邦公开市场委员会（FOMC）考虑暂停（缩减资产购买规模）。”“我们将会观察就业市场上的一系列广泛数据，如失业率、就业岗位创造以及其他许多用于衡量就业市场表现的指标等。我们还将关注支出以及经济增长相关指标，原因是我们确实需要看到经济取得高于趋势的增长，以便对就业市场的继续改善作出预期。我们注意到，通胀率正处于远低于我们目标的水平，并希望确保通胀率会朝着我们的目标运动。” 耶伦谈可能促使美联储提高债券购买规模的因素：“我认为，经济前景的重大恶化（将会促使美联储提高债券购买规模），这种恶化要么是就业市场前景的恶化，要么是通胀率预计不会随着时间的推移而重新上升。但美国联邦公开市场委员会已经强调指出，债券购买计划并未走在一条预先设定好的道路上，我们将继续对相关证据进行评估。” 耶伦谈美元的重要地位：“美元在全球经济中扮演着一个至关重要角色，美联储有责任确保通胀保持在可以控制的水平，从而保持美元的安全性和健康性，使其可以继续扮演那种角色。” 耶伦谈资产价格泡沫问题：“我们认识到，在像美国这样已经维持了一段时间的低利率环境中，可能会存在某种刺激人们去追求收益率的动机。资产泡沫确实有可能会形成，杠杆也可能会积累起来，或是信贷会迅速增长，从而对金融稳定性造成威胁。尤其是，鉴于我们目前的货币政策具有很高的融通性，因此我们需要保持高度的注意力，尝试找出那些威胁。” 耶伦谈日本央行的货币政策：“国家应被允许利用货币政策来寻求本国利益，但当然不能以货币价值为目标或试图改善其竞争力状况，而是要解决广泛的经济问题。”“在经历了如此长时间的通缩以后，（日本）政府和日本央行应该会想要出台一整套政策来终结这种局面，这是很自然的，也是符合逻辑的。”“货币政策确实会对汇率造成影响。我认为，日本央行的政策是已做好准备的，至少就目前而言看起来是有利的，看起来将可令通胀走出通缩区域。” （星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，在意大利总理莱塔面对来自民主党新党魁马特奥-伦齐（Matteo Renzi）支持者的压力，可能被迫辞职之际，意大利也正在接近另一次政治危机的边缘。意大利中左翼民主党内的紧张气氛在马特奥-伦齐于12月的选举中以压倒性胜利当选党主席之后骤然加剧，这个结果也彻底打乱了莱塔在2014年的政治议程以及对内阁进行重组的计划。莱塔在周三约见了马特奥-伦齐，希望能够保留总理职位。他在会议中说明了自己新的政府执政计划，包括了一个重启意大利经济的方案和一些政治上的改革。莱塔的办公室说，总理会在周三晚些时候正式宣布自己的计划。意大利媒体的分析认为，虽然两者之间有这样的讨论，但是他们之间的分歧也依然是存在的。民主党将在周四举行一次峰会，将会确定政府的下一步策略。党团领导委员会也会在这次会议中决定是否继续支持现任政府。智库组织Teneo Intelligence在一份报告中写道，“政治权力的交接并不是确定的，但是对莱塔是否能继续担任总理而言，未来24到48小时将是非常关键的。”极具人气的马特奥-伦齐是现任佛罗伦萨市市长，也一直是总理一职的有力竞争者。虽然他本人更希望以民主选举方式获得这个职位，但是让莱塔下台的政治压力也一直在加剧。斯皮罗主权战略的董事经理尼古拉斯-斯皮罗（Nicholas Spiro）说，“马特奥-伦齐应该对自己的意愿非常小心。他是不是准备好成为意大利总理了？考虑到烦躁不安的意大利政治局势，非民选上台的总理能否比莱塔做得更多？我们对很多方面的问题都持怀疑态度。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日晚间消息，美国商务部周二公布数据显示，2013年12月美国批发库存有0.3%的环比增长，低于市场调查显示的经济学家平均预期。商务部报告指出，12月的批发销售额有0.5%的环比增长。如果以当时的销售速度计算，12月的库存销售额比为1.17个月，与之前一个月持平。报告显示，12月的耐用品库存有1.3%的增长，但是非耐用品的库存有1.3%的下滑。报告同时确认，11月的批发库存环比增长仍为0.5%，同时批发销售额的环比增幅被修正为1.0%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，美国国会众议院周二投票批准了一项法案，该法案将把美国联邦政府的借债上限延长到2015年3月15日。在今天进行的投票程序中，众议院议员以221票赞成、201票反对的投票结果批准了调高借债上限的法案。就共和党众议员而言，包括众议院议长约翰 博纳（John Boehner）在内仅有28人投了赞成票；在民主党众议员中，有两人投了反对票。共和党此前曾要求民主党方面作出让步，希望在借债上限法案中加入附加条款或修正案，但今天获批的这项法案并无任何附加条款或修正案。在通过众议院的批准以后，这项法案还需在参议院中进行投票。美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）曾在上周表示，联邦政府借债上限需要在2月27日以前被调高。共和党方面不再要求在这项法案中加入附加条款，这代表着一种战略撤退，这对美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）及国会民主党而言则标志着一场重大的胜利。长期以来，民主党议员一直都坚持应无条件批准调高借债上限的立场。民主党议员和白宫主张，对于履行已经存在的财政义务而言，调高借债上限是一种必要的常规措施。博纳曾召开一次共和党闭门会议，他在会议结束以后承认，不再要求加入附加条款对共和党来说是一场挫败。他同时对民主党方面提出了指责，称其拒绝参与进一步削减支出的谈判。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）周三称，在必要的情况下，新成立的泛欧银行监管机构将有能力“戳破”局部的资产泡沫。在对泛欧银行业的健康程序进行调查以后，银行业单一监管机制（Single Supervisory Mechanism，SSM）将从今年11月份开始接手欧元区各银行的监管工作。德拉吉在由比利时央行组织召开的一次会议上表示：“银行业单一监管机制的设计宗旨就是对于局部繁荣拥有必要的独立监管权。”他还表示，对未来将负责拆分倒闭银行的一家机构来说，如果其财务资源方面存在任何疑问，则该机构可能会面临更加复杂的任务。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日晚间消息，美国劳工部周二公布数据显示，全美职位空缺数在2013年12月为399万，略低于之前一个月的403万。不过劳工部报告也指出，12月的职位空缺数相比之前一年同期还是有10%的增长，其中私营部门的职位空缺数提高了13%至364万，政府部门职位空缺数则是从37.7万下降到了34.6万。如果以12月期间有1035万失业人口计算，相当于每一个职位空缺对应约2.6个求职者，这个比例略低于11月时候的每一个职位空缺对应2.7个求职者。2012年12月的时候，全美失业人口是1227万，也就是每一个职位空缺对应约3.4个求职者。在2007年12月，也就是最近一次经济衰退开始之前，大约是不到两名求职者对应一个职位空缺。报告同时指出，包括主动辞职和解雇在内的总离职人数在12月的时候是437万，高于11月时候的428万；与此同时，12月的总受雇佣人数是444万，也低于11月时候的453万。总受雇佣人数在经济衰退开始之前是在接近每个月500万的水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月12日凌晨消息，媒体周二文章指出，虚拟货币世界再次出现大规模动荡，刚刚从之前的跌势中反弹的比特币报价，在美东时间上午的时候再次大跌15%。造成比特币价格下跌的原因有很多：摩根大通在最新的报告中对比特币给出了，“看起来是一种值得对风险敞口进行限制的创新”的评价；行业数据追踪网站CoinDesk的报告称，多家主要的交易所正在受到一个机器人系统“大规模和集中的攻击”，造成了系统的“一度迷惑”。最为关键的一个原因可能是，在Mt.Gox之后，第二大比特币交易所BitStamp也宣布，由于DDoS攻击，造成“他们比特币钱包的结果不一致”，将暂停客户的取现。分析指出，比特币在过去几天中崩溃的主要原因是Mt.Gox最终暂停了用户的取现，使得各大交易所纷纷指责对方，而这个局面甚至升级到，对比特币源代码的分析认为，这个系统可能存在某种错误，这立即导致了比特币价格周一时候的闪电暴跌。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，媒体周三引述一名G20国集团官员的说法报道，即将于下周在悉尼举行的G20国集团财政部长和央行行长会议可能提出从四个方面促进全球经济增长，不过这次会议的讨论重点也可能被新兴市场就美国货币政策变化引发的担忧所压制。参与了会议准备工作的这个消息来源说，来自世界最大20个发展中和发达国家的财政领导人将会在这次会议中讨论，可以对财政和货币政策进行什么样的改变，以及哪些结构性改革可以让世界经济相比目前更快地增长。这名官员说，在轮值主席国澳大利亚所主持的这次会议中，与会官员们将会关注的四个方面是投资，雇佣，贸易和竞争。他说，“与会部长们将会在悉尼讨论数个主题，以达成强劲，可持续以及均衡的增长，他们的野心的程度是，是否可以同时达成数个成果。”这个消息来源表示，“应该假设好几个场景 如果我们继续目前的政策将会怎样，如果我们进行一些结构改革，以更快的速度收窄产出缺口，那我们可能走向不同的方向。”不过分析认为，相关的讨论可能因为近期新兴市场的动荡而变得复杂。由于市场担心世界第二大经济体中国的增长速度可能相比预期更快地放缓，以及美联储会比大家预想中更快收紧货币政策，主要新兴市场国家从1月开始出现了大规模的动荡。随着资本从这些市场出逃，土耳其，南非，印度以及巴西央行先后宣布加息以抵御可能导致高通货膨胀率的货币贬值。不过这类的政策变化对这些国家的经济增长不会有任何帮助。这名官员说，“如果你希望有投资，那你应该有更低的利率，但是如果你希望保留住资本，你就应该加息 这基本上是一个无解的局势。”他还补充说，“对动荡的回应是加息，在土耳其等国家，加息的幅度还相当大，但是即使它们能够稳定住货币，还是会以真实增长来付出代价。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月11日晚间消息，经济合作与发展组织（OECD）周二公布报告指出，该组织34个成员国内的综合失业率数字在2013年12月时候是7.6%，是这个指标连续第三个下降，而主要的驱动来自青年人和男性失业率的下降。经济合作与发展组织的数据显示，以发达国家为主的成员国内，失业率在12月的时候是7.6%，略低于11月时候的7.7%和10月时候的7.8%；这个指标在2013年的绝大部分时间维持在7.9%。分析指出，失业率的持续下降显示劳动力市场已经开始受益于在2013年全年，逐渐在发达经济体内有稳定趋势的温和经济复苏。而另一个令人鼓舞的发展则是，青年人失业率在12月的时候由之前一个月的15.6%降至15.5%。在过去数年的全球性金融危机中，各国年轻人在劳动力市场的萎缩中受伤害尤其严重，导致各界普遍对由于工作经验缺失而造成人生前景受到影响的所谓“失去的一代”效应产生担忧情绪。经济合作与发展组织的数据指出，2013年12月内成员国范围的失业人口是4620万，低于11月时候的4690万，但还是远远高于2008年7月，也就是全球金融危机和持续的经济衰退开始前的1150万水平。报告称，12月失业率的下降幅度以美国和日本为首，而西班牙和爱尔兰也分别有明显的失业率数字下滑。不过加拿大，以色列和墨西哥三国的失业率指标在同期都有增长。针对企业的调查显示，失业率的下降趋势会在未来几个月内持续。Markit于2014年1月在32个国家所搜集的1.6万家企业的回应指出，虽然增长的速度相比12月有所放缓，但是1月还是继续有新职位出现，其中美国，德国，英国，西半夜以及爱尔兰的新职位增长数均在前列。数据显示，主要发达国家的失业率数字差异也很明显。2013年12月的时候，西班牙的失业率为经济合作与发展组织内最高值的25.8%，而最低的韩国，当月失业率仅为3.0%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股大涨；欧股连续五日收高；金价涨1.2% 创近三个月新高；耶伦强调继续实行低利率政策 称不考虑全球市场波动；共和党作出让步 美众院批准调高政府债务上限；第二大交易所暂停取现 比特币价格再次大跌15%；高盛美银等大行面临160亿美元罚款；宝马1月全球销量增长7.8%；欧洲最大对冲基金关闭旗下新兴市场基金等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周二大涨 耶伦表态提振市场情绪美国股市周二大涨，三大股指均涨逾1%，道指上涨1.22%，收复了16000点关口，纳指上涨1.03%，标准普尔500指数上涨1.11%。美联储新任主席耶伦在国会证词中立场偏向鸽派，她表示美联储将继续实行低利率政策，提振了市场情绪。欧股指数周二大涨1.3% 连续第五日收高新任美联储主席珍妮特-耶伦在首次出席国会听证会期间发言称，美联储目前会继续执行其低利率策略，偏向鸽派的表态帮助带动了欧股市场投资者的乐观情绪，主要区域市场普遍上扬，欧股指数连续第五个交易日收高，全天大涨1.30%。【其他市场】金价周二涨1.2% 创近三个月新高美联储新任主席珍妮特-耶伦出席国会众议院金融服务委员会的听证会，强调美联储会继续维持目前的宽松货币政策路径，贵金属市场交易员对这番表态反应积极，黄金价格的连续涨势进入第五个交易日，主力黄金合约周二涨1.2%收高在每盎司1289.80美元。油价周二微跌0.1% 结束五连涨走势油价在五连涨后缺少明确的走向指示，市场参与者等待将在周三公布的最新的官方库存数据，投资者也继续评估美联储主席耶伦首次国会听证会发言中坚持低利率路径的表态可能对能源产品需求前景带来的影响，主力原油合约微跌0.1%至每桶99.94美元。【国际宏观】耶伦强调继续实行低利率政策 称不考虑全球市场波动美联储新任主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen ）周二称，市场应该预期美联储将继续遵循由前任主席本 伯南克（Ben Bernanke）所出台的低利率政策。耶伦表示，全球市场的波动性不会促使美联储重新考虑自身的政策立场。高盛评耶伦证词：无任何惊喜高盛集团首席经济学家詹 哈祖斯（Jan Hatzius）周二针对美联储新任主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）向美国国会作证时发表的言论发布了一份报告。报告称，耶伦向国会众议院下属金融服务委员会作出的货币政策相关证词相对简短，且并未给市场带来任何惊喜。共和党作出让步 美众院批准调高政府债务上限美国国会众院周二投票批准了一项法案，该法案将把美国联邦政府的借债上限延长到2015年3月15日。共和党此前曾要求民主党方面作出让步，希望在借债上限法案中加入附加条款或修正案，但今天获批的这项法案并无任何附加条款或修正案。经合组织12月失业率为7.6% 连续第三个月下降经济合作与发展组织（OECD）周二公布报告指出，该组织34个成员国内的综合失业率数字在2013年12月时候是7.6%，是这个指标连续第三个下降，而主要的驱动来自青年人和男性失业率的下降。第二大交易所暂停取现 比特币价格再次大跌15%媒体周二文章指出，虚拟货币世界再次出现大规模动荡，刚刚从之前的跌势中反弹的比特币报价，在美东时间上午的时候再次大跌15%。【企业焦点】高盛美银等大行面临160亿美元罚款媒体周二分析文章指出，随着多家大银行陆续达成和解协议，也扫清了包括高盛集团和美国银行在内的其他金融机构，因为向已经被政府控制的住宅抵押贷款担保巨头房地美和房利美出售抵押贷款担保证券相关诉讼而接受高达160亿美元罚款扫清了障碍。宝马1月全球销量增长7.8%世界最大的豪华汽车制造商德国宝马公司周二公布数据显示，2014年1月的销售量有强劲增长，不过在增长幅度上还是略逊于同样有上行趋势的其他主要竞争对手。欧洲最大对冲基金关闭旗下新兴市场基金按资产计算的欧洲最大对冲基金霍华德资产管理公司（Brevan Howard）将关闭旗下管理着20亿美元资产的新兴市场基金，原因是去年投资者开始缩减面向发展中经济体的敞口，导致这只基金的投资表现疲软。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，媒体周三引述消息来源说法报道，美联储正在计划减少需要整顿在美国业务并持有更多资本的外国银行的数量。对相关决策的制定有了解的三个消息来源说，联储会把2012年提出的，必须设立本地控股公司的外资银行的资产规模要求从100亿美元提高到500亿美元。这样的调整意味着，最初受到规则限制的二十多家银行中，有三分之一将不再需要满足这个更严苛的资本标准。针对这些外国银行新的管制规则的最终版本将在下周获得美联储的批准，并从2015年起开始执行。一个匿名消息人士说，修正之后的外资银行控股公司要求将对17家总部在美国之外的银行生效。联储提出的这组旨在防止2008年金融危机重演的规则一直遭到欧洲监管机构和银行的批评，联储在当时的危机中向欧洲银行在美国的业务提供了5380亿美元的紧急贷款。会计师事务所德勤的董事经理，专注于银行和证券监管实务的黛博拉-贝利（Deborah Bailey）说，“对美国监管者来说，控股公司这个结构是至关重要的安全保障。而在另一方面，这对外国银行将形成挑战，它们中的很多将必须增加新的结构，并且向美国转移资本。”黛博拉-贝利曾是联储银行监管部门的副主管。估算显示，对外资银行的监管规则将会影响107家总部在美国以外，但是在美国开展业务的机构。其中最小的一些企业所需要做的仅仅是设立一个美国风险委员会，规模稍大的机构则是面对更多障碍，包括建立一个必须遵循美国本地资本和流动性标准的伞状结构。消息来源也确认，联储最初提出的，要求资产在500亿美元以上的所有银行必须接受压力测试的规则将不会改变。根据现有的规则，外资金融机构可以在美国设立数十，甚至是上百个具有法律地位的实体，其中的很多甚至不需要披露任何财务信息，这也使得很难通过搜集公开数据来准确计算它们的业务规模。数据显示，巴克莱银行和瑞士银行集团在美国均以单一法人实体方式运营，持有的资产接近3000亿美元，远远超过了联储提出的新标准。而现在也很难确定，规模稍小的一些外国银行在美国的业务是否会达到这个数字。以最新可用的证券交易委员会监管文件内容计算，总部在法国巴黎的法国对外贸易银行的美国证券业务在2012年结束时有大约270亿美元资产，即使加上联储数据所显示的，该行的约730亿美元分行资产，它也是被排除在新规则之外的，但是它可能还有其他无需披露资产规模的业务。另一个例子中，在2009年1月从美联储获得了91亿美元紧急贷款的荷兰合作银行，在美国设立了一家控股公司来整合全部非非分行美国业务。这家公司的资产在2013年9月的时候是520亿美元，但是在2013年12月底的时候已经减少到了500亿美元以下。该行发言人也确认，控股公司的资产规模将会维持在这个水平以下。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，媒体周三文章指出，随着多种新兴市场货币出现2008年以来最严重的动荡局面，外汇储备再次成为了交易员和这些发展中国家的最新战场。分析指出，从期权合约的价格来判断，那些用于防御货币投机交易者的外汇储备规模最小的国家，其外币汇率还将继续遭受巨大压力。彭博社所提供的数据显示，在该机构追踪的31种主要货币中，交易员们最看跌的是阿根廷比索，土耳其里拉，匈牙利福林，印度尼西亚盾和南非兰特，而远期市场的指标显示，乌克兰赫夫纳的币值会在2014年内下跌20%。经纪商Newedge集团在纽约的市场策略主管罗伯特-范-巴腾伯格（Robbert Van Batenburg）在2月5日的一次电话访问中说，“如果你开始太快消耗你的外汇储备，这将是一个凶兆 而且在外汇市场，他们总是能闻到鲜血的气味。这会形成一个多米诺骨牌效应。”从阿根廷到土耳其，多个新兴市场国家都因为美联储开始缩减创纪录经济刺激项目的规模而面临困境，局势还因为中国制造业的增长放缓，导致新兴经济体经济强度受到质疑而进一步恶化。彭博社追踪20种汇率的一个指数在2014年以来已经下跌了2%，扩大了2013年全年7%的跌幅。从2013年6月开始，土耳其已经动用27%的外汇储备来试图捍卫其货币，这一努力失败的同时，也使得该国除商业银行存款以外的外汇总量在2月10日的时候仅仅剩下340亿美元。这个数额只够用于偿还其短期债务中的0.29%，是高盛集团所追踪的14个发展中国家中，这一指标的最低水平。南非目前的外汇储备规模是460亿美元，相当于国内生产总值的13%，同样也低于足以为贸易赤字和债务融资的18%标准。土耳其里拉汇率在上个月跌至记录最低水平的一美元兑换2.39里拉；南非兰特同期出现了11.3909兰特的五年多低位。阿伯丁资产管理公司在伦敦的货币管理人维克托-斯扎伯（Viktor Szabo）在2月6日的一次访问中说，“烧储备是不可能持续的。大家将会很高兴地做空你的货币，压力一直都在，只会越来越大。”在外汇储备跌至2009年以来最低水平之后，哈萨克斯坦央行在周二将坚戈的币值进行了2009年以来最大程度的下调；阿根廷央行从2011年3月开始，耗费250亿美元储备来捍卫比索汇率，使得其规模跌至七年低位，而比索汇率2014年以来还是下跌了16%。高盛集团的分析师罗宾-布鲁克斯（Robin Brooks）和朱利安-瑞切斯（Julian Richers）在1月29日的一份报告中写道，“在动荡发生的时候，外汇储备可以被视作一种减震设置，允许新兴市场央行通过向市场供应美元来缓冲货币汇率的大幅下跌。这意味着，外汇储备更低的国家，相对而言也更易受到攻击。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，欧洲央行周四公布针对市场预测人士的季度调查报告显示，欧元区内的通货膨胀率在2016年之前都将继续维持在央行的目标之下；这一结果进一步助长了要求央行在下一次，也就是3月的决策会议中为脆弱的欧元区经济复苏提供更多刺激措施的呼声。欧洲央行针对53名经济预测人士的调查显示，2014年的通货膨胀率会有1.1%的均值，低于2013年11月所进行的调查中得出的1.5%的预测结论；2015年欧元区的通货膨胀率预计会小幅增长至1.4%，到2015年，消费物价增长率应该达到1.7%。这个结果依然是低于欧洲央行确定的，接近但是略低于2%的目标值，但是远远高于0.7%的欧元区当前通货膨胀率年化值。在周四的调查中，回应者们认为，欧元的升值以及欧元区内疲弱的经济和劳动力市场状况是他们调整2014年以及之后的通货膨胀率预期值的原因。调查报告的结论与欧洲央行一再重申的，欧元区将会出现一个长期低于央行目标的通货膨胀状况，但是不会陷入可能威胁到消费开支，薪酬，企业盈利以及投资的长期物价下行的所谓通货紧缩状态的预期。这份报告写道，“根据受访人士的说法，负通货膨胀率出现的可能性还是非常之低。”调查也显示，回应者认为欧元区国内生产总值会在2014年有1%的增长，这个增速会在2016年的时候达到1.7%；同期的失业率会继续下降，不过速度也只是缓慢的。不过，有经济学家指出，即使通货膨胀率预测值只是有很小幅度地下行修正，对欧洲央行而言也是非常大的麻烦。巴黎银行的经济学家科林-伯明翰姆（Colin Bermingham）说，任何显示通货膨胀预期的锚定在未来两年到三年可能出现松脱的迹象，都是欧洲央行十分担心的情况，特别是，考虑到欧洲央行已经没有什么空间可以继续调降主要利率指标的情况下。本次调查中，直到2018年的更长期通货膨胀率预期也从之前的1.93%小幅下降到了1.87%。法国农业信贷银行的经济学家弗里德里克-杜克诺泽特（Frederik Ducrozet）说，虽然欧洲央行得出的，欧元区内没有通货紧缩危险的评估是正确的，但是“更长期通货膨胀率预期有小幅变动的事实对央行而言应该是一个警告信号”。他认为，欧洲央行应该在3月的决策例会中将为银行提供贷款的利率再降低10个基点至0.15%。虽然近期有通货膨胀转弱的迹象，不过欧洲央行在上周的决策会议中决定维持所有关键利率的水平不变。但是央行行长德拉吉在当时的新闻发布会上也说，央行可能最早在3月会再次采取行动。分析人士说，如果央行自身的预测显示，通货膨胀率将继续略低于其目标值，欧洲央行应该有足够的理由来降低利率，或者是采取其他刺激措施。央行执行委员会成员伯努瓦-科维（Benoit Coeure）在周四出席欧洲议会的听证会期间说，“如果我们发现中期物价稳定性存在下行风险，那么我们会采取行动的。这一点一直是非常明确的。”欧洲央行将在下个月发布直到2016年的通货膨胀率预期，这也是央行首次发布这样长时间范围内的预测。近期欧洲央行的经济学家所给出的通货膨胀率预期值普遍低于金融行业和研究机构的预测者们提出的数字。2013年晚些时候，针对专业预测人士的调查显示，2014年的通货膨胀率会是1.5%，在2015年的时候会是1.6%。几周之后，欧洲央行幕僚层给出了他们的预测，这两年周期的数字分别是1.1%和1.3%。弗里德里克-杜克诺泽特说，欧洲央行下个月给出的报告应该还是会低于市场人士的预测。另一方面，德国统计局的报告确认，受到更低的能源价格的影响，以欧盟标准计算，该国消费物价在2014年1月时候有1.2%的温和增长；同样在周四公布的官方报告指出，以欧盟统计标准计算的荷兰1月通货膨胀率是0.8%，大大低于2013年12月时候的1.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，美国商务部周三发布报告称，今年1月份美国政府预算赤字为100亿美元。不过，尽管1月份政府预算出现赤字，但是本财政年度的前四个月美国预算赤字规模仍缩小了37%，这反映了美国经济的持续改善、税收的增加和预算开支的温和下降。当前财年前四个月（2013年10月至2014年1月份）美国政府的预算赤字总额为1840亿美元，较上年同期下降1070亿美元，降幅为37%。当前财年前四个月，美国政府预算收入（包括企业和个人所得税）较上年同期增长了8%，至9610亿美元。与此同时，美国政府开支同比下降了3%，得益于政府在农业、国防和失业救济等项目的开支减少。在1月份，美国政府预算收入2960亿美元，较上年同期增长9%，预算支出3060亿美元，较上年同期增加14%。在过去几年，美国政府的财政状况已经稳步改善，2014财年美国政府财政赤字预计将低于上年同期。美国国会预算办公室上周预计，2014年美国政府预算赤字将为5140亿美元，这将较2013年的6800亿美元减少1660亿美元。2013年是奥巴马执政以来美国政府预算赤字首次低于1万亿美元。美国财政状况在近期出现改善，但是美国国会预算办公室预计，政府赤字将在2015年再次出现上涨，因为美国政府的医疗保健项目成本和美国国债利息支出将增加。美国财政部表示，经过日历相关的调整后，美国政府1月份预算赤字为40亿美元。2013年1月份，美国政府预算盈余30亿美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，希腊国家统计局周四发布报告指出，希腊国内失业率在2013年11月再次刷新纪录，经季节调整和未经调整的失业率指标同期均升至28%；当月的失业人口也达到了创纪录的138.2万。希腊国家统计局的报告指出，未受雇佣的所谓劳动力中不活跃人数也在11月增长至337.7万；而同期受雇佣人口快速下降至355万，是这个指标的纪录新低。尤其令人不安的是，希腊青年失业率在11月达到了61.4%的历史最高读数，逆转了之前几个月的下降趋势。当时的发展曾经给予市场一些劳动力市场状况正在发生改善的希望。希腊就业人口统计表：创纪录新低的受雇佣人口：创纪录新高的未受雇佣人口：创纪录的失业率：发展极端不利的希腊青年失业率统计：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，石油输出国组织（OPEC）周三警告说，新兴市场货币的进一步贬值可能严重伤害大型发展中国家的石油需求。石油输出国组织是在月度的石油市场报告中提出这一警告的。报告称，到目前为止，新兴市场货币的大跌只是对原油的价格“略有影响”，但是更进一步的动荡可能伤害这些区域的需求。报告认为，“新兴市场经济体是过去一年石油需求增长的主要驱动力量。虽然主要的经济合作与发展组织（OECD）成员国都会在2014年有更强劲的国内生产总值增长，并补偿新兴和发展中国家的不足，但是大型新兴市场国家的货币贬值所造成的后果可能是在需求增长上的放缓，特别是，如果货币市场波动导致的第二轮效应持续下去的话。”新兴市场国家正在经历一个艰难的2014年开局，出于对很多国家基础面以及联储将会以多快速度缩减资产采购项目规模的担忧，很多国家的货币都出现了大幅的贬值。石油输出国组织的报告认为，2014年全球石油需求的增幅将会达到每天110万桶，相比之前一个月的预测值要再高每天5万桶。但是这份报告也警告说，世界石油需求的这种改善将会“维持在增长潜力以下，经济活跃程度的提升将会反制石油市场紧张气氛的下降。” 主要石油期货合约的报价在1月因为市场对新兴市场国家经济增长前景，以及联储缩减资产采购项目规模的担忧而下跌。石油输出国组织用作油价参考指标的，包括多种等级石油报价的所谓一揽子价格在1月下降了接近3美元，至每桶104.71美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，国际能源署（IEA）在周四发布报告称，美联储对量化宽松项目的缩减造成了新兴市场的动荡，而这将会对全球原油需求造成伤害。这一结论也与石油输出国组织在之前一天提出的警告形成了呼应。国际能源署在周四的报告中说，对非经济合作与发展组织（OECD）成员国在2014年第一季度中的原油需求预期采取更加“保守的立场”。报告将非经济合作与发展组织成员国第一季度的原油需求预期降低了每天8万桶，称很多新兴市场国家货币的贬值会对这些国家的能源产品需求造成打击。2008年全球金融危机以来，美联储所进行的量化宽松措施导致大量低成本资金在全球蔓延，投资者纷纷进入新兴市场国家以寻求更高的收益。但是随着联储开始缩减其资产采购项目的规模，这些流动性开始自很多新兴市场国家退出，投资者将资金拿回美国，造成很多本已脆弱的新兴市场国家货币遭到严重打击。俄罗斯、南非、巴西、土耳其以及阿根廷等国的货币在1月的市场波动中遭受重创。这些国家的央行分别采取行动试图阻止本国货币的贬值，但是国际能源署的分析认为，这些措施将会反过来伤害到未来的原油需求。国际能源署的报告说，“（2014年第一季度）非经济合作与发展组织成员国原油需求的不利发展主要来源于营商成本的增加，多个国家都在近期提高了利率以试图捍卫各自的货币币值。”报告说，“经济合作与发展组织成员国也不完全会免疫于这一轮现象，土耳其和匈牙利也受到了冲击。”国际能源署解释说，很多现金紧张的非经济合作与发展组织成员国通过减少对原油的补贴来回应货币的贬值，这对能源产品的消费量造成了连锁影响。报告指出，在阿根廷政府对补贴的削减已经达到了汽油和柴油价格实际上大涨6%的程度。报告说，“虽然发展中国家进一步削减补贴的压力还是存在，这一次对原油需求的最大影响可能是通过更高的利率对经济增长的压制效应得以体现。”尽管如此，国际能源署还是在周四的报告中提高了对2014年全球原油需求的整体预测，新的预测值是每天9260万桶，相比之前一期报告中的结论高出每天12.5万桶。报告认为，经济合作与发展组织成员国，特别是美洲成员国会有更加积极的前景。国际能源署说，这一发展足以抵消非经济合作与发展组织成员国的不利变化。报告指出，多个市场需要大规模消耗库存以满足预料之外的强劲需求，经济合作与发展组织的商品原油库存规模已经是2008年以来的最低水平。报告写道，“虽然市场越来越关注中国需求增长的明显放缓，但是中国只是这个大局中的一个方面。真正的意外是近期经济合作与发展组织需求增长的加速。2013年下半年，不仅仅没有如市场预期那样延续之前的下行趋势，组织成员国的需求有了强劲的反弹。”报告最后说，“有充分的理由预期市场在未来几个月会重新实现平衡，供应过剩局面已经越来越不太可能出现。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，美国国会参议院周三以55票赞成、43票反对的结果批准了旨在暂停联邦政府债务上限的法案，将对政府借款规模的限制暂停至2015年3月。参议院在此之前以67票赞成、31票反对的结果同意结束对法案的辩论，从而扫清了共和党方面可能设置的议事障碍，为法案的最终表决铺平了道路。在获得参议院的批准之后，法案将会送交奥巴马总统签署以形成正式法律。在之前的议事程序表决过程中，由于部分参议院共和党人拒绝对动议投下赞成票，迫使参议院将投票程序延长半小时，以便党派领导人继续争取来自共和党方面的支持。在票数点算一再拖延并可能无法获得通过时，两名参议院共和党领导人，来自肯塔基州的参议院少数党领袖米切-麦康纳（Mitch McConnell）和来自得克萨斯州的少数党党鞭约翰-考宁（John Cornyn）投下了赞成票，让支持票数超过了60。多名共和党人随后投下赞成票，或者是在最后时刻将之前的投票修改为赞成。在克服被认为最艰难，需要至少60票支持的议事程序表决之后，法案的最终表决将只需要简单多数即可以获得批准 在民主党占多数的参议院中，这意味着法案将肯定获得批准。媒体分析指出，第一轮的议事程序表决实际上在参议院对债务上限法案的辩论仅仅进行两分钟以后就开始了，这个短暂的流程部分是因为参议员们希望在暴风雪袭击华盛顿地区之前离开；同时，参议员们对公开辩论相关措施的兴趣也不高。由于通常会被政治对手描绘成对不受欢迎的政府赤字开支的批准，这样的表决对在任议员来说也是政治上的艰难选择。周三获得批准的法案将对政府借款的限制暂停至2015年3月16日，财政部可以在此之前进行必要的债务发售。法案没有包括政策修正案或者是来自保守派的要求，是2009年以来，国会首次批准一个“干净的”债务上限法案。被视作本次立法最大障碍的国会众议院已经在周二批准了这项法案，在共和党控制的众议院，对法案的支持票主要来自民主党。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，克利夫兰联邦储备银行周四宣布，已经选择来自费城联储的洛雷塔-美斯特（Loretta Mester）为下任主席。55岁的洛雷塔-美斯特目前是费城联储的研究主管，她以在货币政策上的鹰派观点闻名。她从1985年一直在费城联储任职。克利夫兰联储表示，洛雷塔-美斯特将从6月1日起接替现任主席桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto）的职位，并同时执行在联储决策机构，联邦公开市场委员会的2014年表决权。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，美国参议院银行委员会周三在一份声明中表示，该委员会已经推迟了新美联储主席珍妮特 耶伦原定于本周四的听证会，不过新的听证会时间尚未拟定。在完成今天的工作后，美国参议院将休会至2月24日。参议院提前进入休会是由于预报称周三晚间美国将迎来冬季风暴。按照原来的安排，耶伦本应该在周四在参议院银行委员会就货币政策发表她的第二天证词。她周二在美国众议院金融服务委员会的听证会持续了六个小时。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，意大利总理莱塔周四宣布，他将很快递交辞呈，结束仅仅十个月的总理任期。莱塔是在他所在的民主党以表决形式支持新当选主席马特奥-伦齐（Matteo Renzi）所发起的，组建一个新政府的提案之后宣布这一决定的。即将组建的新一届意大利政府将是第二次世界大战之后的第65届意大利政府，也是连续第三届未经民选上台的政府。在此之前的最后一届意大利民选政府是2008年贝卢斯科尼领导下的政府。媒体分析指出，即将成为新任意大利总理的马特奥-伦齐在党团峰会上的发言令人迷惑。他在发言中说，意大利不能在不确定性中继续下去，需要走出困境，需要有新的改变。但是他也强调，这应该是在同一批党派组成的执政联盟的基础上进行。马特奥-伦齐还在发言中承认，召集提前大选并不能保证现在的执政党可以获得明确的多数支持。分析称，与莱塔提出的57页改革计划相比，马特奥-伦齐的方案并没有太大不同，两者之间的对立将完全取决于谁能更好地实施这些几乎没有变化的改革方案。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，华盛顿和布鲁塞尔的监管机构周三达成一致，同意放宽有关海外掉期交易的规则，这将使欧洲平台和电子平台的掉期交易在美国监管法律中得到豁免。美国商品期货交易委员会（CFTC）和欧盟执行机构达成的这一协议将允许美国公司在欧洲平台进行掉期交易，只要这些系统是由那些密切反映2010年多德 - 弗兰克金融改革法部分内容的法律所监管。CFTC的官员表示，目前，英国已经准备好了这样的标准。这一协议反映了全球政策制定者们为实施一系列能够更好的监测衍生产品交易的国际法规所做的努力，衍生产品交易一度是2008年金融危机的核心。美国政策制定者，包括美国财政部长雅克 卢（Jacob Lew）已经对“竞相杀价”发出警告，并反对全球监管者对掉期交易施加更可能影响交易透明度的严格的国际限制。但是，进展缓慢，特别是欧洲。虽然美国的交易规则已经确定将在2月15日开始生效，但是欧洲在2016年年底之前可能仍无法形成整个欧洲大陆通行的规则。欧盟金融市场
监管专员米歇尔 巴尼耶表示，该协议对于实施一个联合的、确保金融市场为实体经济利益工作的全球性规则是重要的一步。CFTC代理主席Mark Wetjen表示：“两个委员会已经在本周确认，全球性的衍生品监管是可能的。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，作为最大的比特币交易所之一，Mt.Gox暂停用户取现操作的决定导致了大量客户流失，该交易所中比特币的报价与其它交易所一度有150美元的差距。在过去两周内出现超过50%的跌幅之后，Mt.Gox的比特币报价已经来到了三个月以来的最低水平。这一轮混乱局势以及还在持续中的互相指责迫使Mt.Gox的首席执行官马克-卡普斯（Mark Karpeles）出面接受访问，对交易所的运营提出辩护。下图是Mt.Gox中比特币报价的走势：下图是Mt.Gox中比特币报价和其他交易所之间的对比：Mt.Gox所运行的比特币软件中存在的缺陷被认为是一个严重安全问题的肇因。这使得交易所首席执行官马克-卡普斯成为了互联网社区的批评对象。马克-卡普斯在之后接受福布斯杂志的访问，对这些批评意见作出了回应。在被问到是否是Mt.Gox的软件造成了近期的问题，其他交易所是否也有一样的问题时，马克-卡普斯说，“首先需要明确的一点是，Mt.Gox使用的比特币实施方案是2011年时创建的。这个比特币客户端并没有被设计为可以应对Mt.Gox目前承担的交易强度，这使得这套系统有越来越多的问题，延迟以及崩溃。因此我们建立了我们自己的实施方案以解决这些问题，并且希望为我们的客户提供更大的灵活性。”马克-卡普斯说，“在比特币软件发生变化，并且开始实施这些改动的时候，需要使用之前版本软件的人升级。虽然我们遵循了大部分的升级要求，但是因为业务越来越繁忙，因此无法完全实施所有的改动。在2013年2月19日发布的比特币软件0.8.0版本中，有一个涉及在数字签名中不包括正确数目的零，交易就不会被接受的改动没有引起我们的注意，而交易所所发出的一些交易会因为这个改变而成为无效的。”马克-卡普斯强调，“由于交易所希望对所发出的交易具有更高的透明度，并提供公开可用的待确认交易清单，因此在当时没有人能够告诉我们出现了什么问题。也因为仅仅有一部分交易被影响，交易所也没有对其有足够重视。”马克-卡普斯指出，“也就是说，无效交易依然被公开列出，使得有恶意的人可以相对容易的加以改动和利用，因此我们交易所的软件也被很多人指责是问题的原因。现在，伪造的交易不仅仅影响到Mt.Gox，虽然更难以影响那些使用常规比特币软件的交易所，但是其数量是微不足道的。”在被问到比特币基金会可以做些什么来帮助解决这个问题时，马克-卡普斯指出，“比特币基金会一直雇佣一批软件开发人员来帮助推广比特币的使用，最令人迷惑的问题应该是，为什么这个问题从2011年以来一直没有被解决。”当被问到比特币基金会和Mt.Gox会采取哪些有建设性的步骤共同解决问题，并确保未来所有事情都以最佳状态运作时，马克-卡普斯说，“我们已经提议一个解决方案，允许比特币的发出者追踪被发出的比特币，而不管交易的展性如何，这是一个可以快速应用而且不会破坏任何东西的方案；比特币基金会的软件开发人员则是提出了一个相对耗时，并且可能造成部分比特币客户端不可用的方案，来防止被修改的交易出现在网络上。”马克-卡普斯最后说，“虽然不幸的事情令大家不满，但是这也使得其他交易所在处理失败交易的时候更加谨慎，应该可以帮助很多人更好地理解和处理这类问题。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日凌晨消息，外媒周三报道称，新任美联储主席珍妮特-耶伦的丈夫、诺贝尔经济学奖得主乔治-阿克洛夫（George Akerlof）在一个由瑞士银行集团（UBS）提供赞助的学术中心担任顾问，而这家银行很快将会被纳入美联储的监督范围内。媒体获得的信息显示，乔治-阿克洛夫是瑞士银行集团社会经济学中心八人顾问委员会的成员；这个学术中心由瑞士银行集团在2012年赞助1亿美元在苏黎世大学设立。珍妮特-耶伦并不需要披露其配偶在瑞士银行集团赞助的这个学术中心的不受薪职位；这一情况也没有在她2013年提交给美国政府伦理办公室的财务状况申报表中被提及。美联储发言人米歇尔-史密斯（Michelle Smith）在回应中表示，顾问委员会的成员资格是乔治-阿克洛夫先生与苏黎世大学之间，而不是与瑞士银行集团之间的关系。耶伦女士就任联储主席之际，也正是美联储即将完成对外国银行在美国业务进行监管的新规则的时候，这其中就包括了瑞士银行集团。波士顿大学前银行检查和风险控制专家马克-威廉姆斯（Mark Williams）认为，“联储必须避免哪怕是利益冲突这样一个感觉。”在谈到耶伦的丈夫在这个学术中心的专业活动时，他补充说，“仅仅是这样一个可能的感受，对联储的伤害会和真的有利益冲突一样严重。”73岁的乔治-阿克洛夫没有回应采访请求；瑞士银行集团社会经济学中心的网站依然将他列为顾问委员会的成员。这个学术性中心曾组织过一些活动和研讨会，并在苏黎世大学的经济学系赞助了数个学术职位。不过因为与瑞士银行集团之间的关联，这个中心在瑞士本地也招致争议。瑞士银行集团在2008年依靠瑞士纳税人的援助度过了危机，而在过去几年也是基准利率和外汇汇率操控丑闻调查活动的目标之一。中心的主任恩斯特-费尔（Ernst Fehr）说，瑞士银行集团对中心的赞助可以帮助该行修复因为援助项目而受损的名誉，“它们在其中有市场营销上的好处”。瑞士银行集团发言人拒绝对这一说法发表评论。恩斯特-费尔强调，瑞士银行集团对中心如何运作没有任何影响力；瑞士银行集团发言人也在回应说强调，中心是一个“独立的学术机构”，银行并没有参与对顾问委员会成员的提名。但是媒体报道指出，这个中心和瑞士银行集团之间的关系并不仅如此。中心财政事务理事会中有三名瑞士银行集团的高级执行官，其主席也是瑞士银行集团的前任主席；中心的首席运营官是瑞士银行集团前政府事务顾问。瑞士银行集团的标识被置于中心网页的醒目位置；集团现任主席阿克塞尔-韦伯（ Axel Weber）曾在中心主办的活动中发言。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股收高 道指收复16000点关口；欧股跌0.16%；金价三个多月来首次突破1300美元；美国1月零售销售环比下降0.4% 不及预期；高盛调降美国GDP增长预期；意大利政局动荡 总理莱塔宣布辞职；希腊失业率再创记录 青年失业率高达61.4%；通用汽车将在北美市场召回77.9万辆汽车；丰田因软件故障美洲召回29.4万辆汽车；特斯拉股价盘中突破200美元创历史新高等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四收高 道指收复16000点关口道指涨0.40%，纳指涨0.94%连续第六个交易日上涨，标准普尔500指数上涨0.58%。百事公司的财报超出市场预期，康卡斯特宣布将以452亿美元收购时代华纳有线，积极的财报与并购交易消息令市场摆脱了美国利空经济数据的影响。欧股指数周四跌0.16% 结束六连涨走势美国方面最新的零售销售额出现远超市场预期的下滑，而上周的首次申请失业救济金人数也有意外增长，对欧股市场参与者的情绪有所压制，主要区域指数走势不一；另一方面，投资者也在消化最新的一组企业财报，多个板块自近期的连续上涨走势中回落，欧股指数结束连续六个交易日收高的积极势头，全天交易中下跌了0.16%。【其他市场】金价涨0.4% 三个多月来首次突破1300美元美国零售数据不佳，再加上利空的首次申请失业金人数报告，都帮助了金价收窄早些时候的跌势，最终逆转走势将连续上涨的势头扩大到第七个交易日，主力黄金合约三个多月以来首次突破1300美元的关口，周四收涨0.4%至每盎司1300.10美元。美经济数据总体利空 油价周四微跌0.02%美国经济数据总体利空，令人失望的经济前景压制了能源产品的需求前景，油价自2014年以来的收盘价高位回落；不过不及市场预期的经济数据也拖累了美元汇率的表现，反过来对油价形成支持，主力原油合约周四微跌0.02%收于每桶100.35美元。【国际宏观】美国1月零售销售环比下降0.4% 不及预期美国商务部今天公布报告称，1月份经季节调整后的美国零售销售环比下降0.4%。报告显示，不计入汽车部门的销售数据，该月美国零售销售环比持平。零售销售在美国消费者支出中所占比例大约为三分之一，而消费者支出则是经济增长的主要“发动机”。高盛调降美国GDP增长预期高盛集团周四发表报告，将2013年第四季度和2014年第一季度的美国国内生产总值预测值再次进行了分别的下调处理，认为当前季度美国经济将会只有1.9%的增长率，远远低于2.3%的先前预期。克利夫兰联储任命洛雷塔-美斯特为下任主席克利夫兰联邦储备银行周四宣布，已经选择来自费城联储的洛雷塔-美斯特（Loretta Mester）为下任主席。55岁的洛雷塔-美斯特目前是费城联储的研究主管，她以在货币政策上的鹰派观点闻名。她从1985年一直在费城联储任职。意大利政局动荡 总理莱塔宣布辞职意大利总理莱塔周四宣布，他将很快递交辞呈，结束仅仅十个月的总理任期。莱塔是在他所在的民主党以表决形式支持新当选主席马特奥-伦齐（Matteo Renzi）所发起的，组建一个新政府的提案之后宣布这一决定的。希腊失业率再创记录 青年失业率高达61.4%希腊国家统计局周四发布报告指出，希腊国内失业率在2013年11月再次刷新纪录，经季节调整和未经调整的失业率指标同期均升至28%；当月的失业人口也达到了创纪录的138.2万。【企业焦点】通用汽车将在北美市场召回77.9万辆汽车通用汽车周四称，该公司将在北美市场上召回778562辆老款雪佛兰Cobalt和庞蒂亚克G5小型车，以便修正一个可能导致发动机及其他部件（如安全气囊）非故意关闭的故障。丰田因软件故障美洲召回29.4万辆汽车丰田汽车称，该公司将在北美和南美市场上召回29.4万辆汽车，原因是这些车辆的防滑控制软件可能出现故障。特斯拉股价盘中突破200美元创历史新高随着业界越来越多的分析师预期特斯拉2013年第四季度的业绩将成为公司史上的一个重要标志，特斯拉周四股市盘中价格一度飙升至202.72美元，创该公司IPO以来最高价格。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.19%；欧股涨0.75%；金价涨0.4% 连续第六日收高；美国会参议院批准暂停政府债务上限；美参议院银行委员会推迟耶伦听证会；美国1月预算赤字100亿美元；德拉吉称银行监管机制有能力抵御局部资产泡沫；摩根大通：美股大牛市尚处于半程；瑞信：金价将跌破每盎司1000美元；比特币再遭黑客攻击 纽约计划对虚拟货币实施监管；思科Q2净利润14亿美元 同比下滑54.5%；阿斯顿 马丁：召回问题将得到解决等。以下为内容摘要【海外股市】美股周三涨跌互现 道指收跌0.19%在昨日大涨之后，美国股市周三收盘涨跌互现，道指下跌0.19%，纳指上涨0.24%，标准普尔500指数下跌0.03%。美国国会参议院批准了旨在暂停联邦政府债务上限的法案，将对政府借款规模的限制暂停至2015年3月。美国1月预算赤字100亿美元，低于预期。中国出口数据强劲 欧股指数再涨0.75%中国最新的出口数据强劲，带动欧股市场相应版块普遍走高，此外，陆续公布的企业财报也有积极的市场回应，主要区域指数全面收高，欧股指数的连续涨势进入第六个交易日，全天交易中再涨0.75%。【其他市场】金价周三涨0.4% 连续第六个交易日收高美联储新任主席耶伦之前一个交易日中在美国国会听证会上所作的偏向鸽派立场的发言继续为黄金价格提供支持，虽然未能突破每盎司1300美元的关键位置，不过金价还是连续第六个交易日收涨，主力黄金合约周三涨0.4%报每盎司1295美元。油价周三涨0.4% 重回100美元上方来自中国的贸易数据显示，上个月的石油进口数量有所提升，再加上石油输出国组织提高了2014年的全球原油需求预期，都帮助在之前一个交易日中结束了连续五天涨势的油价重新回到每桶100美元的上方，主力原油合约周三涨0.4%收高在每桶100.37美元。【国际宏观】美国会参议院批准暂停政府债务上限美国国会参议院周三以55票赞成、43票反对的结果批准了旨在暂停联邦政府债务上限的法案，将对政府借款规模的限制暂停至2015年3月。在获得参议院的批准之后，法案送交奥巴马总统签署以形成正式法律。美参议院银行委员会推迟耶伦听证会美国参议院银行委员会周三表示，该委员会已经推迟了新美联储主席耶伦原定于本周四的听证会，不过新的听证会时间尚未拟定。在完成今天的工作后，美国参议院将休会至2月24日。参议院提前进入休会是由于预报称周三晚间美国将迎来冬季风暴。美国1月预算赤字100亿美元美国商务部周三发布报告称，今年1月份美国政府预算赤字为100亿美元。不过，尽管1月份政府预算出现赤字，但是本财政年度的前四个月美国预算赤字规模仍缩小了37%，这反映了美国经济的持续改善、税收的增加和预算开支的温和下降。德拉吉称银行监管机制有能力抵御局部资产泡沫欧洲央行行长德拉吉周三称，在必要的情况下，新成立的泛欧银行监管机构将有能力“戳破”局部的资产泡沫。在对泛欧银行业的健康程序进行调查以后，银行业单一监管机制将从今年11月份开始接手欧元区各银行的监管工作。摩根大通：美股大牛市尚处于半程摩根大通银行首席美国股票策略师Tom Lee周三在接受CNBC采访时表示，有许多理由可以解释美国股市在2014年和未来的几年将能够继续实现两位数的增长。瑞信：金价将跌破每盎司1000美元虽然金价在2014年有了一个好的开端，并在周二创出了三个月新高，并实现2013年8月份以来的首个五连阳，但是瑞士信贷的研究报告提醒投资者要谨慎对待金价的这一乐观走势。比特币再遭黑客攻击 纽约计划对虚拟货币实施监管媒体周三引述比特币行业组织比特币基金会的声明报道，比特币正在遭受来自未知计算机黑客的攻击。纽约州金融服务部管理人本杰明-拉斯基说，他即将要求对虚拟货币实施消费者披露规则和资本要求，并制定一个获准投资项目的框架。【企业焦点】思科Q2净利润14亿美元 同比下滑54.5%思科周三发布2014财年第二财季财报。财报显示，思科第二财季净利润达14亿美元，同比下滑54.5%；净营收为112亿美元，同比下滑7.8%。阿斯顿 马丁：召回问题将得到解决英国豪华车制造商阿斯顿 马丁公司的一名高管周三在接受CNBC采访时表示，该公司具有非常好的质量保障体系，该公司有信心解决一个潜在的导致其上周宣布车辆召回的零部件缺陷问题。渣打银行拟出售旗下瑞士私人银行业务渣打银行正在为旗下瑞士私人银行部门寻找买家，原因是这家银行正在把关注的焦点收窄至亚洲、非洲和中东地区的富裕客户。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日晚间消息，美国劳工部今天发布报告称，1月份美国进口货物价格环比增长0.1%，主要由于除燃料以外的进口强劲增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份美国进口价格环比下降0.1%。在这个月中，燃料价格环比下降0.6%。不计入燃料价格，该月进口价格环比增长0.3%，创下自2012年3月份以来的最高增幅。与此同时，美国制造货物的出口价格则在1月份环比增长0.2%。在这份报告中，美国劳工部还将去年12月份的进口价格环比增幅从此前的持平向上修正至增长0.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，1月份经季节调整后的美国零售销售环比下降0.4%。报告显示，不计入汽车部门的销售数据，该月美国零售销售环比持平。零售销售在美国消费者支出中所占比例大约为三分之一，而消费者支出则是经济增长的主要“发动机”。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份零售销售环比下降0.1%，不计入汽车部门的数据为环比持平。与此同时，去年12月份的美国零售销售增幅则被向下修正至0.1%，此前初步报告的数据为环比增长0.2%；不计入汽车部门的数据为环比增长0.3%，此前公布的初步数据为环比增长0.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日晚间消息，美联储周五公布报告称，1月份美国工业产出环比下降0.3%，主要由于寒冷天气导致制造产能下降了0.8%，同时导致矿业产能下降了0.9%。从而抵消了取暖需求所带来的公用事业产能4.1%的大幅增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期1月份美国工业产出环比增长0.2%。在这个月中，产能利用率从78.9%下降至78.5%。此外，美联储还将美国第四季度制造业生产的年率增长预期从6.2%向下修正至4.6%，并对2014年的工业产能作出了首次预测。根据美联储的预测，继2013年增长1.8%以后，2014年工业产能将再度增长2.3%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月13日晚间消息，美国商务部周四公布数据显示，美国商业库存在2013年12月有0.5%的增长。市场调查显示，经济学家平均预期为环比增长0.4%。商务部报告同时指出，12月的商业销售额有0.1%的增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日晚间消息，密歇根大学和汤森路透今天公布报告称，2月份美国消费者信心指数环比持平，其初值为81.2点，与1月份的终值相当。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国消费者信心指数为80点。报告公布后，纽约黄金期货价格上涨1.6%，报每盎司1320.30美元；原油期货价格下跌0.8%，报每桶99.52美元；纳斯达克综合指数下降8点，至4232.37点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月14日晚间消息，美国银行美林证券周五公布报告指出，全世界范围的投资者在截止2月12日结束的一周中，在股票基金中投入115亿美元资金，逆转了更早之前一周创纪录的资金流出。美国银行美林证券全球研究部门的报告显示，在更早之前一周，全球股票基金有283亿美元的资金流出，是以美元金额计算的记录。在刚刚过去的一周中，美国股票基金吸引70亿美元新资金，逆转了更早之前一周创纪录的240亿美元资金流出。这份报告所引用的还有来自基金行业数据追踪企业EPFR全球的数据。报告称，新兴市场股票基金在最近一周有31亿美元的资金流出，将净资金流出状况延续到了创纪录的第十六周。专注于欧洲股票市场的基金，同期有40亿美元的资金流入，也是连续第三十三周吸引到新的资金。全球的债券基金在这一周吸引47亿美元新现金，是连续第二周有资金净流入，在此之前的一周有约150亿美元现金流出。高收益债券基金最近一周吸引18亿美元资金，是三周以来首次有资金净流入。更安全的投资级别债券基金同期吸引25亿美元现金，是连续第八次按周流入新资金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指创2000年以来新高；美股下周一因华盛顿诞辰休市；金价连续八日收高 全周大涨4.4%；美国2月消费者信心指数超预期；美联储费舍尔称应该继续缩减QE；耶伦丈夫辞去瑞银赞助学术机构职务；意大利总统接受总理莱塔辞呈；穆迪提高意大利评级展望；丰田将因安全系统问题全球召回29.5万辆汽车；外媒称法国政府将阻止东风汽车获得标致控股权；富国银行重返次贷业务等。以下为内容摘要【海外股市】美股周五收高 纳指创2000年以来新高道指收涨0.79%；纳指涨0.08%，实现七连涨并创下2000年以来新高；标准普尔500指数上涨0.48%。美国2月消费者信心指数为81.2，超出了市场预期，消除了1月工业产值数据不及预期的影响。达拉斯联储主席称美联储应继续缩减QE规模。美股2月17日因华盛顿诞辰休市一天2月17日(周一)是美国的华盛顿诞辰纪念日，美国包括股市和债市在内的所有金融市场
将休市一天。2月18日(周二)美股将恢复正常交易。华盛顿诞辰纪念日俗称总统日。欧元区GDP数据利好 欧股指数周五涨0.56%最新的欧元区国内生产总值数据确认了区域经济正在逐渐复苏的走势中，几乎所有成员国都已经摆脱了经济衰退状态，欧股市场参与者的情绪受到整体提振，主要区域指数全面收涨，欧股指数全天交易中涨0.56%。【其他市场】金价连续第八个交易日收高 全周大涨4.4%受到近期总体弱势经济数据对避险投资吸引力的强化，金价的连续涨势延续到第八个交易日，加上现货需求增长的帮助，金价出现2013年10月31日以来的最高收盘价位，主力黄金合约周五涨1.4%至每盎司1318.60美元，全周大涨4.4%。油价周五微跌0.05% 连续第五次按周收涨近期美国经济数据整体偏向弱势，对能源产品需求前景有所压制，不过1月的消费者信心指数持平，帮助限制了油价的跌幅，主力原油合约周五微跌0.05%收于每桶100.30美元。油价全周有0.4%的累计涨幅，这也是主力合约连续第五次按周收涨。【国际宏观】美国2月消费者信心指数为81.2 超出预期密歇根大学和汤森路透今天公布报告称，2月份美国消费者信心指数环比持平，其初值为81.2点，与1月份的终值相当。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国消费者信心指数为80点。美联储费舍尔称应该继续缩减QE达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，美联储应该继续对资产采购项目的缩减操作。耶伦丈夫辞去瑞银赞助学术机构职务美联储主席耶伦的丈夫、诺贝尔经济学奖得主乔治 阿克洛夫已经宣布辞去了其在一个由瑞银提供赞助的学术中心担任的顾问职务。几天前有报道称，有专家认为阿克洛夫在该学术机构的不受薪职位可能给人带来与美联储存在利益冲突的感觉。意大利总统接受总理莱塔辞呈意大利总理恩里科 莱塔（Enrico Letta)）已向该国总统乔治 纳波利塔诺（Giorgio Napolitano）递交了辞呈，从而为中左翼党改革派领袖马特奥 伦齐（Matteo Renzi）铺平了道路，使其可开始尝试争取足够多的政治支持来组建一个新政府。穆迪提高意大利主权评级展望至稳定评级机构穆迪投资者服务周五发表声明，将意大利主权债务Baa2评级的展望评价由之前的负面提高至稳定，并称该国的财务强度有改善，其资产负债表风险也有下降。IMF报告称高政府债务不一定制约经济增长媒体周五报道称，由国际货币基金组织（IMF）委托起草的一份报告，对哈佛大学经济学家卡门-莱因哈特（Carmen Reinhart）和肯尼思-罗格夫（Kenneth Rogoff ）所提出的，高政府债务水平会制约经济增长的观点进行了反驳。 【企业焦点】丰田将因安全系统问题全球召回29.5万辆汽车丰田汽车将在美国市场上召回大约29.5万辆雷克萨斯和丰田品牌的汽车，其中多数都在美国市场上，召回的原因是这些车辆的多个安全系统都可能停止运行，如稳定性控制系统和防抱死制动系统等。外媒称法国政府将阻止东风汽车获得标致控股权据外媒报道，知情人士周五表示，法国政府已经开始采取措施阻止中国东风汽车公司在成为法国最大汽车制造商标致雪铁龙汽车公司的最大股东之一后继续获得该公司的控股权。富国银行重返次贷业务媒体周五文章指出，作为美国最大抵押贷款放贷银行富国银行，正在悄然重返次级住宅贷款的放贷业务。由于抵押贷款放贷业务量的整体萎缩，富国银行正在试图寻找机会阻止收入的下滑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息，《股市荣枯及厄运报告》（Gloom, Boom Doom Report）的出版人、有“末日博士”之称的国际投资咨询师麦嘉华（Marc Faber）周二称，美国股市的牛市已经维持了很长时间，目前正面临着将会终结的重大风险，因此对于现在想要进入美国股市的投资者来说，从时机选择上来说“很可能已经过迟”。麦嘉华在接受CNBC采访时表示：“在美国，现在买入（股票）很可能已经过迟。”道琼斯工业平均指数和标普500指数都已取得了2014年中第一次持续了两周时间的连阳走势，并且都创下了年内最佳的单周涨势。麦嘉华指出，在过去五年时间里，美国股市一直都表现强劲，“到3月底时，股市就将创下过去8年时间里持续时间第二长的牛市”；但是，“在通常情况下，这种长时间的牛市都会以糟糕的结局收尾”，并援引了1987年的股灾以及2002年和2007年股市出现重大下滑的历史为据。麦嘉华补充道：“因此我认为，现在并非买入（美国）股票的合适时机。”他还表示，就现在而言，以当前的价格水平买入遭遇重挫的某些新兴市场资产可能还为时过早，但对投资者来说，这些资产可能会给其带来长期的收益。他说道：“我认为，如果我现在买入新兴市场资产而非美国资产，那么在未来5到10年时间里将可赚到更多的钱。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，媒体周五报道称，由国际货币基金组织（IMF）委托起草的一份报告，对哈佛大学经济学家卡门-莱因哈特（Carmen Reinhart）和肯尼思-罗格夫（Kenneth Rogoff ）所提出的，高政府债务水平会制约经济增长的观点进行了反驳。国际货币基金组织在周四发表了这份由基金组织研究员安德鲁-佩斯卡托瑞（Andrea Pescatori），达米亚诺-山德里（Damiano Sandri）以及约翰-西蒙（John Simon）完成的报告。其中指出，他们没有发现有证据显示，存在一个特别的债务水平阈值，一旦超过，中期增长前景会受到很明显的压制。三名经济学家在这份报告中写道，“我们发现，除非是在最短期的程度上，否则没有证据显示存在这样一个阈值效应。在其他情况下，债务和增长之间的关系相对不明显，其程度相比先前研究结果中所给出的大幅度数字，要小很多。”报告还说，“除此之外，我们还发现，在理解未来增长前景方面，债务轨迹可以是和债务水平一样重要的参考，有高债务水平，但是规模是在下降中的国家，其增长是和那些有更少债务的国家相当的。”卡门-莱因哈特和肯尼思-罗格夫在2010年发表名为《债务时期的增长》的学术研究报告，称存在一种阈值效应，也就是说，当债务和一个国家的国内生产总值有超过90%的比例时，其增长后果将会明显更糟糕。这份报告的结论随后作为财政紧缩政策的一个注脚被经常引用。曾高调宣扬这一结论的重要决策者包括了欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn），他在谈及欧元区收紧预算的必要性的讨论中曾将此作为重要论据。2013年4月，来自马萨诸塞州州立大学的一名经济学博士研究生和两名教授对《债务时期的增长》一文提出了质疑，称其中存在一个数学错误。卡门-莱因哈特和肯尼思-罗格夫三次对相关研究报告作出回应，承认了其中的错误，但是否认这个错误是为了“选择性排除”相关数据，并坚称这个错误没有改变研究的关键主题。国际货币基金组织周四的这份报告则是坚决地站在了反对阵营，试图彻底驳斥卡门-莱因哈特和肯尼思-罗格夫的解释。报告还进一步指出，政府的优先任务应该是提升经济增长，而不是削减债务，而更少短期的财政紧缩政策才是适当的做法。通过使用一个不同的分析方式和一组规模可观的数据，国际货币基金组织的报告指出，债务和中期增长之间的关系在高债务水平下变得相当弱。有较高，但是在下降中债务水平的国家，其历史增长与其他国家是一样快的。不过这份新的报告也提出了一些警告，承认这一研究并没有确定债务和增长之间的结构性关系。报告还说，高债务水平与高产出波动性有弱相关性，这可能说明市场压力或者财政与货币政策行动可能造成增长的不稳定。报告写道，“然而，没有明显债务阈值会严重伤害中期增长这一事实，并不应该被解读为，债务水平并不影响增长这样一个结论。”报告称，“例如，我们发现有部分证据显示，更高的债务水平和更有波动性的增长存在关联，而波动性的增长对经济福祉也是有伤害的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月17日早间消息，日本经济去年第四季度增长低于预期，企业和个人支出相比前一个季度未出现大幅增长。日本内阁周一发布数据显示，去年10-12月，日本GDP年化涨幅为1%，远低于彭博调查经济学家的2.8%预测中值。经济学家此前押注消费者支出可能在销售税上调之前上升。让人失望的GDP数据可能加深经济学家的担忧。他们认为日本内需驱动的经济复苏在今年4月销售税从5%上调至8%后面临不利。经济学家预计，新的销售税率实行之后，至少短时间内需将遇冷。与此同时，虽然资本支出创下了两年内最高涨幅，消费者支出也开始复苏，但是外需疲软拖累了日本经济增长。NLI基础研究所经济研究师南武志（Taro Saito）表示，“如果内需增长放缓，出口萎靡不振，日本经济很可能将下滑。”尽管日元兑美元去年贬值了18%，并在1月2日跌至105.44，创5年新低，但由此带来的出口增长却有限。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息，美国全国住宅建筑商协会（NAHB）周二公布了最新的住建商协会/富国银行房地产市场指数，显示行业信心指数经季度调整的2014年2月值为46点，相比之下，该项目的1月值是56点，而最新的读数也远远不及市场调查显示的，持平在56点的经济学家平均预期。这是住建商信心指数9个月以来的最低水平，2月的指数项目中，以独户式住宅当天销售状况项目的表现下跌最严重。住宅建筑商协会的这个指数以50点作为标志信心乐观和悲观的分水岭，最新的读数显示，总体而言，美国住宅建筑商对销售趋势持有更加悲观的看法。报告显示，接受调查的住宅建筑商们将“异常恶劣的天气状况”等因素作为给出不利预期的原因。而有经济学家指出，包括住宅销售和零售销售在内的多组近期经济数据，其表现偏弱势的原因都可能是受到了不利天气的影响。 住建商信心指数在2013年8月时候出现过近期峰值的58点，也是2005年的以来的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，意大利总理恩里科 莱塔（Enrico Letta)）已向该国总统乔治 纳波利塔诺（Giorgio Napolitano）递交了辞呈，从而为中左翼党改革派领袖马特奥 伦齐（Matteo Renzi）铺平了道路，使其可开始尝试争取足够多的政治支持来组建一个新政府。莱塔周四宣布，他将向纳波利塔诺递交辞呈，此前他在意大利民主党（Democratic Party）内部遭遇了公开的“反叛”，而39岁的伦齐则在过去几个星期时间里一直都对其进行严厉的批评。纳波利塔诺则发表声明称，他已经接受了莱塔的辞呈，并表示他将在当地时间周五下午开始与意大利的各大政治党派展开磋商，计划于周六作出决定。随后，他很可能将要求伦齐尝试组建一个新政府。由于民主党是意大利最大的政党，而伦齐又拥有广泛的支持，因此预计他将在月底或更早时间以前出任意大利的新总理。纳波利塔诺办公室在今天发表的声明中表示：“总统将尽可能快地展开磋商，目标是解决这场政治危机。鉴于国家正面临的微妙经济时刻，解决这场危机是非常重要的，同时也是十分必要的。只有在危机解决以后，新的选举法和制度改革等迫切需要解决的问题才能够继续着手进行。”在莱塔的辞呈获批以后，市场关注的重点将很快转向伦齐组建的新政府到底能有多么强大。在上任以后，伦齐将需要实施一项经济改革，而这项改革必须对他将从莱塔那里接手的脆弱的政党联盟的各方来说都具有吸引力。在此以前，伦齐经常都会批评称，在带领意大利走出二战以来维持时间最长的经济衰退周期的问题上，莱塔所做的工作太少。外媒指出，如果伦齐想要推进他此前所承诺的根本性的经济和制度改革，那么就必须在意大利国会中获得坚实的多数支持。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月17日上午消息，日本经济和财政政策委员会委员伊藤隆敏（Takatoshi Ito）上周五表示，日本养老金投资基金（GPIF）应该一半资产，也就是6000亿美元投入股市，并将年收益率目标上调至5%。伊藤隆敏称，GPIF应该在两年内将国债持仓削减至40%左右，并提高收益率目标。截至去年9月30日，GPIF对国内外债务的总持仓为68%。GPIF作为世界最大的养老金投资基金，拥有1.2万亿美元资产，目前的收益率目标为4.1%。伊藤隆敏说，“世界所有大型养老基金一开始投资债券，但随后会转向股市和另类资产，GPIF在这方面已经落后全球同行大概20年。”伊藤隆敏认为，GPIF应该向瞄准全球同行，即过去十年平均5%的收益率。日本首相安倍为振兴经济和股市，去年曾指派成立一个顾问委员会，并在11月建议GPIF，应立即将资产组合中的部分债券换成日本股票。但面对安倍政府施压，GPIF总裁三谷隆博表达了不满，强调GPIF是一家独立机构，不应被当成推升日股价格的工具。自民党议员Yasuhisa Shiozaki今年1月表示，日本议员将在6月前批准一项法案，给予GPIF来自卫生部的更多自主权，以便GPIF能改变投资战略。 GPIF截至去年9月30日持有71.9万亿日元（约合7063亿美元）国债，占其总资产的58%。日本国债是世界上收益率最低的主权债务。彭博搜集的数据显示，日本国债过去12个月的收益率为2.8%，相比之下东证股价指数上涨了26%。GPIF虽然在股票上有投资，但分布也出现失衡。伊藤隆敏说，股票投资组合应该在国内和国外股票上分布均衡，GPIF应该着眼长线投资。截至去年9月30日，，本地公司股票占GPIF股票资产的16%，在海外股市的投资产13%，海外债券占10%，短期资产投资占2.1%。伊藤隆敏去年11月曾建议，GPIF应该更加多元化投资，更多地考虑海外资产，比如私募、大宗商品、基础设施以及房地产投资信托，为日本老龄化人口获得更高回报。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，据世界黄金协会（WGC）周二表示，2013年黄金需求下滑了15%，主要是因为实物金支持的投资基金大幅抛售黄金，抵消了消费者对黄金的创纪录需求，不过今年黄金基金对黄金的抛售已经越来越少。据汤森路透集团获得的数据显示，世界黄金协会表示，去年实物黄金支持的交易所交易基金共向市场回吐了881公吨黄金，其中投资需求暴跌51%至773.3吨。对美国将逐渐收紧其债券购买项目的预期，拖累金价出现32年来最大的年度下滑。美国的量化宽松项目一方面通过降低利率提振了金价，另一方面也储存了对通胀的担忧。世界黄金协会表示，黄金价格的暴跌推动全球消费者对黄金首饰、金币、金条的需求在去年上升了21%至3863.5吨，而整体需求下滑到了四年来最低的3756吨。该协会表示，由于消费者需求预计将继续保持坚挺，并且黄金交易所交易基金今年的抛售也将越来越少，黄金价格今年预计将出现复苏。世界黄金协会投资部门主管马库斯 格拉布表示：“我们将看到这些黄金交易所交易基金投资行为的巨大转变。尽管今年才刚刚开始，但是大家肯定将看到比去年好得多的投资机会和ETFs表现。市场正在回复平衡。并且期货情绪也正在改善，黄金净多头持仓已经换回至接近10000万盎司的水平。整体而言，这引导我们相信今年投资黄金将好于去年。我们预计今年将看到积极的复苏。”世界黄金协会表示，去年黄金以前所未有的量从西方国家流入东方国家。中国在去年超过印度成为全球最大黄金消费国，中国市场对黄金的总需求达到了1065.8吨，主要表现在中国消费者对黄金饰品的需求增长了29%，对金币和金条的需求增加了38%。并且有迹象显示，今年的需求将可能达到去年的水平。格拉布表示：“今年以来中国市场对黄金的需求异常高。我们在上周每天向上海黄金交易所交付的黄金数量达到29吨。我们预计，中国市场2014年对黄金的需求将达到去年的水平。”他表示，目前从进入中国的黄金数量与需求数量的不同可以看出，中国黄金零售商正在储备黄金以应对即将到来的需求。从全球市场看，2013年全球市场对黄金首饰的需求达到了2209.5吨，为五年来的最高水平，并且创1997年以来的最大增幅。印度市场对黄金首饰的需求在去年上涨了11%至612.7吨，与此同时美国市场的需求出现2001年以来的首次增长，达到122.8吨。格拉布预期，只要希望经济继续保持强劲复苏并且消费者收入保持增长，西方市场对黄金首饰的需求在2014年将继续保持增长。去年，中国市场对金币和金条等小型黄金投资产品的需求增长了38%，印度市场的需求增长了16%，与此同时泰国、韩国和中东地区，特别是埃及，等市场的黄金需求也出现增长。土耳其的金币和金条需求翻了两倍多，达到102吨。格拉布表示，央行买入黄金数量下降到了三年来的最低水平，几乎下降了三分之一至368.6吨。影响央行买入黄金的部分原因是去年的价格动荡。他表示：“（央行）买入黄金量下滑的原因之一肯定是黄金价格的动荡，这影响到了央行的长期投资，但是金价的波动情况今年肯定将得到改善。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
