北京时间2月15日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）和一些其它国际金融机构周五表示，西欧银行今年将继续将资金抽离出一些中欧、东欧国家，与此同时，由于美联储将继续收紧其资产采购项目的规模，投资者们也可能采取类似的操作。一些西欧银行的附属机构在一些东欧国家的贷款市场中占据主导地位。自从2008年金融危机和随之而来的欧洲财政和银行业危机发生后，这些西欧银行从他们的附属子公司抽离资金，造成了中欧、东欧地区的信贷紧缩，拖累了这一地区的经济增长。国际货币基金组织、欧洲复兴和开发银行、欧洲投资银行和世界银行在周五的一份报告中表示，中欧、东欧国家的资金抽离在2014年将很可能持续下去，因为西欧银行正努力通过欧洲央行的资产质量审查和银行压力测试。这些国际金融机构在报告中表示：“欧洲银行资产负债表的去杠杆化和去风险化将可能持续，并且将可能因为欧元区的资产质量审查和银行压力测试而加强，这可能导致进一步的信贷供应紧张。”这些机构还表示，海外投资者还可能继续从这一地区的股票和债券市场抽离资金这将加剧对该地区经济增长的阻碍。他们表示：“发达国家央行退出非常规货币政策行动将可能导致资金继续流出新兴市场并加剧市场的波动。”最近几周，一些发展中国家经济体已经开始经历投资资金外流，这削弱了当地货币汇率并推动巴西、土耳其和印度等国央行上调基准利率。这些国际金融机构表示，这些资本流出强调了随着全球经济向更高的全球基准利率过度，资本流出的调整就将持续，他们还呼吁东欧国家采取更加积极的行动来增强海外投资者对他们经济增长前景的信心。他们表示：“最近几周的市场动荡已经再次强调了采取相关宏观经济和金融政策的必要性，并且在某些情况下还需要采取紧急政策行动来改善经济基本面和政策可信度。”尽管出现银行信贷紧缩和资本外流，但有迹象显示，随着欧元区经济恢复增长，这些东欧国家也从出口增长中获益。周五发布的数据显示，捷克共和国2013年第四季度的经济环比增长速度上升到了1.6%，高于第三季度时的0.2%，与此同时罗马尼亚的经济增长速度依然保持在较为强劲的1.7%。波兰和匈牙利的经济增长速度都为0.6%，立陶宛的经济增长速度从第三季度的0.3%上升到了1.2%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]新兴市场暂时企稳可能只是暴风雨前的宁静因为政治冲突和美联储政策或许引发新一轮抛售。北京时间2月18日上午消息，据路透报道，新兴市场在经历今年1月的溃败之后逐渐企稳，但这可能只是暴风雨之前的宁静，因为政治冲突和美联储政策或许会引发又一轮的抛售。土耳其、南非、匈牙利和俄罗斯的货币都在过去一个月遭受抛售狂潮，如今稍有喘息，这在一定程度上是因为各国央行通过提升利率或汇率干预等行动打了一场保卫战。投资者似乎对美联储稳步削减货币刺激政策的计划持有乐观态度，美联储主席耶伦在上周的报告更加坚定了他们的立场。但下一轮压力已然逼近。很多投资者正在为迎接“4月引爆点”做好准备，届时，美联储退出QE对经济的实际影响将会显现出来。RBC财富管理公司的投资咨询负责人Gautam Chadda表示，“另一个催化剂将是政治不确定性，因为很多赤字国家都会在2014年面临大选。”这其中就包括急需资本的“脆弱五国”，这些国家的选民都将在今年投票选出新政府。或许土耳其和印度等市场上的风暴已经退去，但这一风暴似乎在向其他的发展中国家和地区转移。例如，作为商品出口国的尼日尼亚就经历了市场大跌。该国依赖于中国的经济增长，直到最近还是位于一线的前沿市场投资目的地。该国总统Goodluck Jonathan在明年大选之前撤去了四名内阁成员，随后该国货币触及两年来低位。货币贬值更是加剧了该国的通胀前景。非洲另一个商品出口国加纳的货币也跌至纪录低位。储备下跌作为新兴经济体之一，尼日利亚的硬货币储备也在逐渐枯竭，其现金储备在过去一年下降了7%。在截至1月的一年中，随着投资减少和对话贸易下降，包括俄罗斯、南非和印尼在内的17个关键新兴经济体中，有11个国家的储备出现下跌。CrossBorder Capital的执行董事Michael Howell表示，中国最近的疲软经济数据再次让投资者意识到，很多新兴市场对中国经济情况相当敏感。“危机已经过去了吗？还没有。新兴市场的实际汇率会进一步下跌。中国疲软的经济数据，或是外汇储备大幅下跌的迹象都会加剧危机。”他指出，在上世纪30年代的大萧条中，英国和美国的恢复速度快于法国。照此看来，新兴市场这次也会出现以邻为壑的局面，即各国开始竞相让货币贬值。哈萨克斯坦可能已经开始了，其货币在本周贬值了19%，这是受到其重要贸易伙伴俄罗斯卢布疲弱的刺激。Howell表示，“来自大萧条的教训就是，最先贬值货币的国家会最快走出困境，哈萨克斯坦就是这样做的。”引爆点美联储退出QE的政策到目前还没有显著推高美国的债券收益率，依然位于去年5月到6月的水平下方。但这可能只是因为退出QE的实际效应还没有显现出来，因为随着美国经济复苏和预算赤字的缩减，财政部发行债券的数量也在减少。SLJ Macro Partners的合伙人Stephen Jen表示，只有在美联储的每月购债规模降至550亿美元以下后，退出QE的效应才会显现出来。“美联储退出QE的幅度只有到4月才能赶上财政部减少发债的规模。”Stephen Jen称。“这或许有助解释为什么尽管美联储决定要退出QE了，2013年第四季度和2014年初股价依然很强势。”（陶梦萦）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，比特币自动柜员机（ATM）运营商Robocoin公司周二宣布，将于本月晚些时候安装首批美国境内的比特币自动柜员机，允许用户通过这些机器购买和出售比特币；这也是这种虚拟货币进入主流社区的最新一次尝试。Robocoin公司称，将在西雅图和奥斯汀这两个城市上线的这批机器在外形上类似普通银行自动柜员机，但是将安装扫描设备以检测驾照或者护照等政府发出的证件用于识别用户身份。这批自动柜员机将允许用户将比特币兑换为现金，或者是向他们智能手机上的虚拟钱包转账，以实现存入现金购买比特币的操作。在2008年推出的比特币已经在全球范围的计算机网络中流通，虽然没有单一公司或者政府的担保，也没有背后的资产确保其价值，但是其发行规模被严格控制，效仿了央行系统对铸币行动的管理。总部在拉斯维加斯的Robocoin公司于2013年秋季在温哥华安装了首台比特币自动柜员机，本月晚些时候还将在加拿大阿尔伯特省的卡尔加里开始比特币自动柜员机的运营。Robocoin公司还有在亚洲和欧洲安装比特币自动柜员机的计划。比特币目前的报价是636美元，但是其价值也因为知名度的增加而有很大波动。2013年9月时候的比特币报价是150美元左右，而12月底时候的价值曾接近1000美元大关。比特币的用户已经可以使用这种虚拟货币在Overstock.com等商店在线购买产品和服务。比特币的声誉在上周遭受重大打击 最有名的两家比特币交易所相继宣布暂停取现操作。其中总部在斯洛文尼亚的Bitstamp在周五表示，计划很快恢复用户的取现。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，对冲基金在亚洲正在以极快的速度设立，试图抢夺返回该市场的大型全球基金经纪人带来的洪水般的现金。对冲基金行业已经经历了两年的强劲复苏。据美银美林的数据显示，2014年迄今，在亚洲已经有超过50支对冲基金开始运营或正在成立。今年的一个特征是高调成立的对冲基金的数量，其中包括一个高盛集团计划成立的对冲基金和旗下管理着211亿美元的千禧资本(Millennium Management LLC)的一个亚洲分拆业务。新成立的对冲基金的另一个特点是规模更大了，并且运营团队也比以前成立的规模小些的对冲基金的运营团队更有经验。这有利于帮助他们吸引海外大型投资者增加对他们的资本注入。据行业研究机构HFR的数据显示，去年亚洲对冲基金的平均投资回报率出现回升，达到了15%，击败了在美国和欧洲的同行。数据显示，截至2013年年底，业务集中在亚洲的对冲基金旗下管理的资金总额达到了1123亿美元，达到了2007年高峰期的水平。在最近三个月，亚洲对冲基金新获得的投资资金达到了42亿美元，这是HFR统计的有史以来新增投资资金最大的一个季度。美国对冲基金行业目前的行业规模为1万亿美元。花旗集团在亚洲的一个对冲基金负责人Martin Visairas表示：“亚洲对冲基金行业的乐观情绪正在增长，大家都乐于将手中的资金投资到对冲基金中。”据知情人士表示，高盛集团旗下Global Special Situations Group的前主管詹森 布朗计划在未来几个月在亚洲推出他备受关注的对冲基金Arkkan Capital。知情人士还表示，他们成立的对冲基金的规模仍在讨论中，但很有可能是一个很大规模的对冲基金。去年9月份刚刚从高盛集团辞职的布朗表示，全球货币政策的改变将引发新兴信贷市场的混乱，这证实我们寻找的机会。他拒绝透露他计划成立的对冲基金将筹集多少资金。另一个备受瞩目的在亚洲成立的新对冲基金是Symmetry Investments，该对冲基金是由千禧资本的两名前高管设立。据知情人士表示，他们成立的这支对冲基金从他们的前雇主那儿获得了10亿美元投资。知情人士表示，Symmetry预计将筹集更多的外部资本。尽管投资回报率高涨，但是该行业并未完全摆脱成长的困扰。一些投资者抱怨亚洲对冲基金缺乏多样性，都偏向于股票型基金，而这类基金在亚洲的市场有限，并且与美国和欧洲的对冲基金相比，亚洲对冲基金的对冲工具更少。由于亚洲对冲基金的投资者大部分来自美国，因此亚洲对冲基金仍处在美国监管机构能够触及的范围之内，最近几年美国监管机构大大加强了对金融市场
的监督参与。吸引大型海外货币基金和养老基金能够加强新对冲基金的盈利，但是这同样要求这些基金进行更加稳健的操作来保障投资者的资金安全。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息 欧洲中央银行在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，在2013年末，欧元区经常账户盈余下滑。从具体的数据看，在2013年12月，衡量一个经济体国际金融情况的经常账户余额指标在经过调整后下滑至213亿欧元（约合292亿美元），低于11月经过修正的233亿欧元的水平。在经常账户盈余中，货物盈余从11月的187亿欧元下滑至149亿欧元。服务业盈余从94亿欧元下滑至87亿欧元。在2013财年，经过调整后的经常账户盈余达到2213亿欧元，高于2012年的1286亿欧元水平。经常账户盈余较2012年提升反映出部分欧元区国家正加大力度采取举措力争提高出口水平，降低进口。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，纽约联储周二公布的一份调查报告显示，美国消费者债务在过去一个季度中出现了超过六年以来最大幅度的增长，显示美国人增加了在购置住宅，汽车以及教育费用上的借款规模。纽约联储的报告指出，美国家庭债务在过去一个季度中有2.1%，也就是2410亿美元的增长，总额达到了11.52万亿美元，是2007年第三季度以来的最大季度增幅；相比更早一年的同期，2013年第四季度的消费债务总额增加了1800亿美元。纽约联储经济学家，高级副总裁威尔伯特-范-德-克拉维（Wilbert van der Klaauw）在周二的声明中说，“在一个长期的去杠杆进程之后，家庭的借款规模再次增加了。”调查报告也指出，总的家庭负债规模相比2008年第三季度之后的12.68万亿美元的峰值还有9.1%的不足。抵押贷款的增长是债务总量增加的主要驱动，这部分债务有1.9%的提升，也就是1520亿美元，至8.05万亿美元；同期的物业止赎规模处于2005年底以来的最低水平。汽车债务规模在过去的第四季度中增加180亿美元，总量达到8630亿美元；信用卡借款规模增加110亿美元至6830亿美元。报告还显示，债务拖欠率也在第四季度中继续下降，有7.1%的未偿还债务在这个期间处于某个阶段的拖欠状态，略低于第三季度时候的7.4%。在第四季度中有33.2万新申请破产家庭，数量和之前一年同期相比没有太大变化。从2012年第四季度到2013年第四季度间，学生贷款债务规模增加1140亿美元，总规模达到1.08万亿美元；最近一个季度中，教育用债务规模增加了530亿美元。纽约联储的这份调查报告是该行的消费者信用小组根据信用报告数据供应商艾可飞公司提供的数据，在全国范围随机抽样得出的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，美联储应该继续对资产采购项目的缩减操作。理查德-费舍尔是在接受彭博电台采访时提出这个判断的。他还在节目中极力淡化近期经济数据所显示的，增长正在失去动力的迹象。周五早些时候的数据指出，1月的工业产值有0.3%的下降，是2013年7月以来的首次下滑。理查德-费舍尔在访问中说，“很明显气候在这其中有很大的作用。经济是在正确的方向上，我不认为（对资产采购项目规模的）继续缩减应该被改变。”按照美联储决策机构，联邦公开市场委员会的轮换规则，达拉斯联储主席在2014年拥有对货币政策决策的表决权。理查德-费舍尔一直是央行银行家中最鹰派的委员之一。他在周五说，只有“经济中真的发生可怕的事情”，又或者是确定有“明显的通货紧缩”，才会迫使他重新考虑缩减操作的力度。美联储在过去两次决策会议中连续减少了资产采购项目的规模，将每个月采购国债和抵押贷款担保证券的数量减少到了650亿美元。本周早些时候，新任联储主席珍妮特-耶伦在出席长达六小时的国会众议院听证会时说，联储将会继续对采购规模进行削减的道路。在之后一天，也就是本周三，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）发言称，联储在调整缩减操作的速度时应该非常谨慎。费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）也在本周发言说，联储可能考虑以更快地速度缩减量化宽松项目的规模。理查德-费舍尔在周五的电台节目中说，他个人倾向于调整联储的前瞻指引，但是也没有具体说明他的意见。美联储目前在利率决策前瞻指引中说，计划在失业率下降到6.5%之下“很久”维持利率在零点。理查德-费舍尔说，“我倾向于对这个说法非常密切的进行检视；我们需要确定我们到底是给出了正确地信号，还是增加了市场的困惑。”不过理查德-费舍尔拒绝说明他希望前瞻指引有什么样的改变，只是表示，联储决策委员会应该在3月18日到19日的下一轮会议上对此有足够的讨论。在被问到短期利率是否需要在2015年中期之前被提高时，理查德-费舍尔回应说，这取决于经济的状况，“现在就对这么远的事情进行预测，完全是瞎猜而已。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息 德国智库欧洲经济周期研究所(ZEW)在本周二的一份调查显示，在今年2月，德国分析师和投资者信心水平下滑，这主要是因为他们对美国经济增长或丧失动能表示担心，且对新兴市场经济体在中期的经 济前景感到忧虑。ZEW的月度调查显示，在今年2月，德国投资者信心水平从1月的61.7下滑至55.7，不及路透社对分析师调查的结果。德国2月投资者信心水平创出自2013年11月以来的最低值。ZEW主席弗斯特(Clemens Fuest)表示，鉴于绝大多数的参与者都依然保持乐观的水平，投资者信心水平的下滑不应该被过分担忧。伦敦Berenberg Bank资深欧洲经济学家Christian Schulz表示：“虽然ZEW指数一直都能够很好的预测经济拐点，德国投资者信心水平在近期的下滑并不意味着该国经济的方向将发生改变。”Christian Schulz补充称：“负面因素依然是暂时性的。数据的下滑说明新兴市场经济在1月的动荡表现打压了市场乐观情绪。”ZEW表示，导致投资者信心水平下滑的因素包括近期美国失业数据引发的不确定性，市场对中国未来经济增长前景的担忧。与此同时，德国宪法法院将欧央行债券购买项目合法性的裁定交由欧央行也在一定程度上打压了投资者信 心。然而，投资者对现有环境的评估是此次调查的一个亮点。衡量这一水平的指标从1月的41.2攀升至50，且超过了路透社对分析师调查后得出的44的预期。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，美国财政部周二公布数据显示，随着美联储开始准备减少资产采购项目的规模，用于衡量流入和流出美国资金规模的指标指出，2013年12月出现了2009年2月以来最大规模的资金净流出。财政部的数据显示，投资者在2013年12月净售出154亿美元的长期机构债务，是2010年9月以来的最大规模月售出数据。数据的流向显示，主要的抛售力量来自多个加勒比海银行中心，这也是对冲基金行业经常使用的离岸银行中心。这些银行中心同期也出售了美国股票和企业债券资产，而中国和日本在同期减少了美国国债的持有量。2013年12月时候，美联储正式宣布将每个月的资产采购项目规模从850亿美元减少到750亿美元。道明证券美国公司在纽约的策略师根纳季-戈德堡（Gennadiy Goldberg）说，“你可以看到企业和机构债务以及证券资产被抛售，我想这应该远远不止是市场对12月缩减量化宽松项目决定的一个回应。”包括财政部票据和股票掉期合约等短期证券在内的12月总跨境资金流出规模是1196亿美元，11月的数据同时被修正为流出130亿美元。外国投资者净售出的长期证券总规模在12月是459亿美元，11月时候的售出规模是280亿美元。中国在12月减少美国国债的持有量478亿美元，至12.7万亿美元，降幅是3.6%；日本同期减持美国国债39亿美元，至1.18万亿美元。根纳季-戈德堡说，投资者可能还出售了部分股票，以兑现在标准普尔500指数2013年以来上涨约30%的走势中所实现的盈利。根据彭博社的世界债券指数，2013年12月期间，美国国债投资者有1.1%的损失；根据流动性加权和交易流向追踪十种主要货币的彭博社美元指数在12月有0.1%的跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，媒体周五引述知情人士说法报道，在遭遇一系列庭审挫败之后，美国证券交易委员会（SEC）正在对其诉讼策略和准备工作进行整顿。消息来源说，在2013年4月上任的委员会主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）在过去几个月中对委员会的诉讼部门进行了重组，目标是允许调查人员和检察官能够随着案件的进展更加密切合作。消息来源说，证券交易委员会是在诉讼胜率下降的情况下开始这一整顿的。从2013年10月开始，委员会发起的诉讼中，仅有55%的胜率，而在过去三年中的案件胜率一直超过75%。在近期的重大失利包括针对亿万富翁马克-库班（Mark Cuban）的内幕交易指控被法庭裁决不成立。虽然庭审胜率的下降可能只是暂时现象，而且这些案件都是在玛丽-乔-怀特继任委员会主席之前发起的，但是有辩护律师指出，这种趋势会鼓励更多人对委员会的指控进行积极抗辩，而不是极力寻求和解方案。此外，对于誓言在执法行动上采取更严厉策略的玛丽-乔-怀特来说，低胜率也是一个很麻烦的事情。在2013年的一次演讲中，玛丽-乔-怀特说，委员会在当时高达80%的胜诉率“就是绝大多数律师会建议他们的客户不要在法庭上和证券交易委员会对抗的原因，这也是为什么我们在绝大多数案件中可以获得有利和解结果。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息，欧洲央行执行委员会委员彼得 普雷特（Peter Praet）周四称，该行已在稳定欧元区的问题上扮演了关键性的角色，但现在各国政府必须继续实施经济改革，以便允许欧元区的经济增长取得“令人惊喜的上行增长”。普雷特在里斯本发表讲话称，葡萄牙经济现在正显示出稳定的迹象，而且葡萄牙的各大银行正开始将欧洲央行所采取的刺激性宽松政策传递给公司和家庭。他还补充道，欧洲央行实施的所谓“直接货币交易”（Outright Monetary Transactions，OMT）债券购买计划已被证明是一种“极其有效的工具”，在受到危机重创的国家中起到了压低主权债券收益率和改善融资状况的作用。普雷特指出：“在稳定欧元区经济的问题上，欧洲央行一直都占据着中心地位。”他补充道：“展望未来，所有欧元区政策制定者的任务是，确保实际成果将可确认信心的改善。如果（各国政府）雄心勃勃地实施结构性改革措施，并继续保持改革的动能，那么在未来几年时间里，（欧元区的）经济增长很可能将取得令人惊喜的上行增长。”德国最高法庭则正在针对“直接货币交易”向欧盟法院提出起诉，曾在本月早些时候称这项计划可能违反了一项有关欧洲央行为各国政府提供资金的禁令。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，媒体周二综合文章指出，随着显示美国经济增长可能放缓的迹象引发了对避险资产的需求增加，对冲基金近期对黄金牛市的投注规模增加到了三个月最高水平；而亿万富翁投资者约翰-保尔森（John Paulson）在过去一个季度中维持了他的贵金属仓位。根据美国商品期货交易委员会的数据，截止2月11日结束的一周中，对期货和期权合约的净多头仓位增加17%至69291份；看涨投注规模增加8.8%，是2013年3月以来的最大增幅。18种在美国市场交易的大宗商品期货合约的净看涨投注持有规模增加18%至107万份合约，是2012年10月以来的最高水平，其中以白银和咖啡合约的增加程度最明显。在2013年的熊市走势之后，投资者重返黄金市场的趋势帮助金价实现了2011年以来的最长连续涨势。美国工业产出在1月意外下滑，同期新兴市场股市和货币也有持续的弱势表现。监管申报文件显示，作为世界最大黄金担保交易所交易产品的持有者，约翰-保尔森在2013年的第四季度中没有调整自己的黄金仓位。而高盛集团和巴克莱银行都分别发表报告指出，黄金价格的反弹将会持续徘徊。协助管理超过40亿美元资产的萨法纳德首席投资策略师约翰-拉特来吉（John Rutledge）说，“最近几周中期货价格的上涨是和新兴市场的崩溃相关的，美国经济数据也进一步强化了这种担忧。现在就说黄金市场的趋势已经完全逆转还是为时过早；有人因为判断通货膨胀已经受到控制而看跌黄金，也有人认为未来会出现通货膨胀局面。”黄金期货合约报价在上周上涨4.4%至每盎司1318.60美元，并且有连续八个交易日上涨的积极走势，是2011年7月以来的最长连续走势。追踪24种原材料价格的标准普尔GSCI指数同期涨0.8%，而显示全球证券市场走势的MSCI全世界指数有2.4%的涨幅。追踪十种主要货币的彭博社美元现货指数上周有0.6%的跌幅；彭博国债指数下跌0.1%；现货黄金报价周二早些时候上涨1%，至每盎司1331.50美元。全球最大的现货黄金担保交易所交易基金SPDR黄金信托的报价已经连续三次按周上涨，是2013年8月以来的最长连续走势。根据美国证券交易委员会2月14日的申报文件，截止2013年12月31日，保尔森及其公司持有1023万份SPDR黄金信托的基金单位，相比9月30日时候的持有量没有变化，总估值是11.9亿美元。美国零售销售额在1月出现2012年6月以来的最大月度跌幅；截止2月8日结束的一周中，首次申请失业救济金人数意外增长。美联储新任主席珍妮特-耶伦在2月11日的国会听证会上说，美国劳动力市场的复苏“还远远没有完成”。联储2008年12月到2011年6月期间向金融市场
注入了超过2万亿美元资金，帮助黄金价格在同期大涨了70%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，据《华尔街日报》周五发布报道称，美联储主席珍妮特 耶伦的丈夫、诺贝尔经济学奖得主乔治 阿克洛夫（George Akerlof）已经宣布辞去了其在一个由瑞士银行集团（UBS）提供赞助的学术中心担任的顾问职务。几天前《华尔街日报》报道称，有专家认为阿克洛夫在该学术机构的不受薪职位可能给人带来与美联储存在利益冲突的感觉。阿克洛夫周五宣布他已经辞去了在瑞士银行集团社会经济学中心的顾问职务。该学术中心是由瑞士银行集团在2012年赞助1亿美元在苏黎世大学设立，阿克洛夫是该学术中心八人顾问委员会的成员。阿克洛夫在一封致《华尔街日报》的电子邮件中表示：“我在这个学术中心的任职完全是学术性质并且没有领取任何报酬。这其中不存在任何利益冲突。不过，为了避免给人产生利益冲突的感觉，我已经辞去了在该学术中心的职务。”美联储的一名发言人本周早些时候曾表示，阿克洛夫在该学术中心的会员关系应该视为他与苏黎世大学之间的关系，而不是与瑞士银行集团之间的关系。瑞士银行集团的一名发言人表示：“我们并未涉入该学术中心或运营该中心，因此我们没必要发表任何评论。”瑞士银行集团在美国拥有巨大的投资银行业务，接受美联储的监管。瑞银集团的官员也一直在对美联储的一些未决银行监管规则 进行游说，这些规则将对瑞银和其它海外银行施加更加严格的资本要求和监管。有关阿克洛夫在该瑞银赞助的学术中心任职是否会导致美联储与瑞银集团的利益冲突，存在着分歧。一些人认为由于美联储对瑞银在美国的运营存在巨大的影响，阿克洛夫在其中的任职可能会令人反感。其他人士认为，因为阿克洛夫并未从该学术中心领取报酬，并且他是一名诺贝尔经济学奖得主，该学术中心的成员不应该被视为一个红色的标志。和其它大型海外银行一样，瑞银集团的利益受美联储政策的影响巨大。后者正在准备实施来自多德弗兰克金融改革法案的新规则，这些规则所提出的更高资本要求和更加严格的美国监管将严重影响这些海外银行的利益。据公开的文件显示，瑞银已经在游说美联储和其它美国监管机构重新考虑多德弗兰克规则。阿克洛夫在2001年被授予诺贝尔经济学家，以表彰他在有关市场信息不对称对市场运作的影响方面的研究的贡献。瑞银集团社会经济学中心主任恩斯特 费尔以及瑞银集团的一名发言人本周早些时候表示，该银行没有参与这个学术中心的运营。不过，一个管理该学术中心财务的委员会成员中包括了瑞银的前高管，并且该学术中心的首席运营官也是瑞银集团前雇员。费尔承认该学术中心为瑞银集团带来了一些“营销效益”，并且帮助该银行修复了一些因为援助项目而受损的名誉。瑞士银行集团在2008年依靠瑞士纳税人的援助度过了危机，而在过去几年因为涉入基准利率和外汇汇率操控丑闻而遭受调查。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息，纽约联储今天公布报告称，2月份纽约地区的制造业活动有所下降，此前该指数在1月份触及自2012年5月份以来的最高水平。报告显示，2月份纽约联储制造业指数从1月份的12.5点大幅下降至4.5点，这一降幅远超经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份纽约联储制造业指数为9.0点。该指数高于零即表明制造业活动有所扩张。报告的其他细节也同样表现疲弱。在这个月中，新订单指数继1月份创下两年高点以后重新回落至负值；出货指数也从上个月的15.5点下降至2.1点。与此同时，未完成订单指数仍保持在负值，就业指数与1月份相比则基本持平。报告公布后，洲际交易所（ICE）的美元指数从80.12点下降至80.09点；纳斯达克100指数期货上升2点，至3663点；标普500指数期货下降不到1点，至1834.20点；道指期货下降1点，至16127点；10年期美国国债收益率下降2.5个基点，至2.72%；纽约黄金期货价格小幅上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，在位于日本东京的全球最大比特币交易平台Mt. Gox，比特币在周二的交易价格进一步下跌，收盘时交易价格为301.37美元。Mt. Gox在周一曾宣布， 最近因为一个可能被伪造交易ID利用和攻击的比特币协议漏洞而关闭提现功能不久将恢复提现服务，Mt. Gox宣称已采取措施防范可能让黑客伪造交易的程序漏洞。MT.Gox此前表示由于比特币协议漏洞可能被利用，需要无限期关闭比特币提现功能，导致该平台上的比特币价格一度跌至220.29美元。在去年年底，比特币的价格曾一度上涨到1000美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，外媒周五刊文，对美联储及其新上任的首位女性主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）进行了剖析。以下是文章全文。珍妮特 耶伦发表了自她接任美联储主席以来的首次公开言论，她向美国国会众议院下属金融服务委员会提供了证词。听证会持续了将近一天时间，这一冗长的过程令人感到精疲力竭。她在证词中清楚阐述了一件事情，那就是我们应该预计美联储将保持高度的政策连续性。事实上，对于这一点，她作出了相当明晰的阐述：缩减资产购买规模的计划仍将继续进行，但有关美联储在2015年中仍将把基准利率维持在接近于零的预期也是如此。除非经济数据朝着变好或是变坏的任一个方向发生重大变化，否则美联储不会改变当前的道路。耶伦在证词中强调指出，最近以来美国经济状况有所改善；但随后她将注意力转向了有关非充分就业率的指标：“但是，业市场的复苏进程远未结束。失业率仍旧远高于美国联邦公开市场委员会（FOMC）与会者所预测的符合最大化持续就业的水平。在目前的美国失业人口中，持续失业时间超过六个月的劳工人数继续占据着反常庞大的比例。许多兼职工作者都更想要全职岗位，存在这种情况的劳工人数仍旧处于非常高的水平。这些现象凸显了一件事情，那就是当我们对美国就业市场状况进行评估时，不能只考虑失业率的问题，这一点是非常重要的。”通过以下图片可以更加形象化地看出耶伦所说的问题：耶伦的这一言论直截了当地提醒人们，美联储目前所持的观点是，失业率的下降夸大了就业市场的改善程度，因此在设定货币政策时，美联储应该降低对这一指标的关注度。其结果是，美联储理事认为，他们有余地在较长时间里将基准利率维持在极低水平。确切的说，无论是在美联储内部还是外部，这种观点都面临着质疑。举例来说，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）重申了他的观点，即美联储应尽快终结资产购买计划，并对美联储有关加息的立场感到忧虑。普罗索在接受彭博社采访时表示：“我担心（在加息问题上）我们将行动过迟。我不想追逐市场，但（如果投资者基于利率将会上升的预期来采取投资活动，那么）到最后我们可能不得不那样做。”在美联储内部，这仍旧是一种少数派的观点。博客网站Business Insider的马修 博斯勒（Matthew Boesler）对耶伦有关长期失业者将令通胀受到抑制的观点提出了质疑，他指出：“我们并不认为长期失业者一定会‘做好工作准备’，并因此认为他们控制工资压力的能力是有限的。换而言之，处于反常较高水平的长期失业者人数表明，自然的失业率有所上升。事实上，当我们对各种失业率的能力进行测试以预计通胀前景时，我们发现标准的失业率的表现优于由美国劳工统计局公布的其他所有更广泛的指标。虽然我们不同意耶伦有关长期失业者的观点，但我们的研究表明，兼职工作者的人数对于控制通胀来说并无影响。”我倾向于认为，在失业率逼近6%以前，很难看清楚上述争论究竟孰是孰非。就以往历史而言，那一水平的失业率传统上与工资压力的上升有关：对美联储来说，工资加速增长很可能将成为一种证据，表明劳动力参与率的下降主要是由结构性因素造成的。到那时，美联储可能会开始重新考虑利率道路。但在缺少有关通胀压力的早期迹象的情况下，美联储将满足于逐步加息。就货币政策而言，耶伦在其证词中提醒道，她曾帮助设计当前的政策：“说道货币政策，我要强调的一点是，我预计联邦公开市场委员会（FOMC）的货币政策将在很大程度上具备连续性。在我们制定当前的政策策略时，我就是联邦公开市场委员会的一员；对于当时制定的那种策略，我的态度是强力支持，该策略的目标是履行美联储确保最大就业和物价稳定性的法定使命。”耶伦还明确表示，美联储缩减资产购买规模的计划很可能仍将继续进行下去：“如果未来将会获得信息对联邦公开市场委员会的预期形成广泛支持，即就业市场状况正在改善，且通胀率正在朝着其长期目标的方向运动，则联邦公开市场委员会就很可能在未来的货币政策制定会议上继续缓慢而有节奏的搜检资产购买规模。”但在随后的问答环节中，耶伦则为暂停缩减资产购买规模的计划打开了一扇“大门”。《华尔街日报》对此报道如下：“耶伦在向国会作证时表示：‘我认为，如果经济前景发生显著的变化，那么将会导致美国联邦公开市场委员会考虑暂停（缩减资产购买规模）。’”耶伦说道：‘去年12月份和今年1月份的非农就业报告令我感到惊讶，这些报告显示就业岗位创造的速度不及我此前预期。但我们必须十分小心，不能在对这些报告的意义进行解读时骤然作出结论。’她还补充道，最近以来恶劣的天气状况可能导致经济活动受到了拖累，需要一段时间来探寻根本的发展趋势。”美国劳工部公布的1月份非农就业报告喜忧参半。这份报告显示，美国失业率进一步下降至6.6%，但非农就业人数仅增加11.3万人，这一表现再度令市场感到失望。但是，我仍旧认为这不应令人们对就业市场活动的看法发生重大改变。非农就业数据发生变化是很正常的事情，而并非什么例外。如下图所示：耶伦对非农就业报告感到失望的言论提高了一种可能性，即如果2月份报告再度表现疲弱，那么就可能促使美联储暂停缩减资产购买规模的计划。但我认为，即使2月份报告表现疲弱，也不会对3月份货币政策会议的结果造成影响；但如果3月份报告也表现疲弱，则将对随后政策会议的结果造成影响。有一点是需要牢记的，那就是美联储想要终结资产购买计划。只要美联储理事认为该行的前瞻指导是可行的，那么就会在暂停减资产购买规模计划的问题上犹豫不决。对于最近以来新兴市场上的混乱形势，耶伦则并未感到气沮：“我们一直都在密切观察最近以来全球金融市场
上的波动性。我们的感觉是，就目前阶段而言，这些形势发展并未对美国经济前景带来重大的风险。当然，我们将继续对这种形势进行监控。”耶伦重申，就美联储的前瞻指导而言，当前的埃文斯法则框架仍将适用，并未给出任何有关“门槛”很可能将被改变的信号。有“美联储通讯社”之称的《华尔街日报》记者乔恩 希尔森拉特（Jon Hilsenrath）对这一言论的解读是，这意味着当6.5%的失业率“门槛”被打破时，美联储将转向采用量化的前瞻指导。我倾向于同意这种观点。结论：经济环境尚未发生足够的变化，不足以促使美联储偏离当前的政策道路。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息，亿万富翁传奇投资者乔治 索罗斯（George Soros）麾下索罗斯基金管理公司（Soros Fund Management）已经将其对标普500指数将会下降的押注提高了一倍。据索罗斯基金管理公司在上周五向美国证券交易委员会（SEC）提交的13F文件显示，在去年第四季度中，这家公司将其对标普500指数ETF（交易所交易基金）的看跌期权头寸环比提高了154%。看跌期权又称卖权选择权、卖方期权、卖权、延卖期权或敲出。看跌期权是指期权的购买者拥有在期权合约有效期内按执行价格卖出一定数量标的物的权利，但不负担必须卖出的义务。从价值上来看，索罗斯基金管理公司所持标普500指数ETF的看跌期权是该公司最大的头寸。据13F文件显示，该头寸的价值已经从4.7亿美元上升至13亿美元，目前在索罗斯基金管理公司所持已上报投资组合的总价值中所占比例为11.13%。在去年第三季度中，该公司曾将其所占比例从第二季度的13.54%缩减至5.14%，而这本身就标志着空头头寸的大幅提高。Whalewisdom.com网站提供了这些数据，该网站所提供的信息要比13F文件更加易懂一些。知名财经人士约瑟夫（Joseph）在Bullion Baron博客上撰文指出，迅速向其读者发出警告称，索罗斯基金管理公司对于标普500指数的押注已经发生了改变，并提供了自2011年中期以来该公司仓位变化的概要信息。在2013年的四个季度中，这一空头头寸所遵循的模式是大起大落。但约瑟夫同时指出，索罗斯基金管理公司对于标普500指数的做空押注可能只是一种对冲手段。他指出，对这家公司来说，目前其进入下一个上报周期已有六周时间，因此该公司所持看跌期权头寸可能已有所增加或减少。不过约瑟夫还指出，这一空头头寸可能也代表着某种紧张不安的情绪：在今年1月份，索罗斯曾强调指出了来自于中国经济的风险，并对当前市况与2008年金融危机到来以前的情况进行了对比。约瑟夫称：“（索罗斯基金管理公司所持）标普500指数ETF的看跌期权可能只是一种对冲手段，用来平衡他所持其他股票的多头仓位。但是，他在这篇文章中所表达的观点则令我相信，他认为另一场危机正在酝酿之中（这一次中国经济可能会在其中起到牵头作用），而持有标普500指数ETF的看跌期权则可能是为了尝试从这场危机中获利。”13F文件还显示，索罗斯基金管理公司所持第二和第三大头寸则分别是新买入的能源行业股票基金Energy Select Sector SPDR看跌期权以及大幅增持了以色列医药制造商梯瓦制药的股票。对于美国股市当前正在经历的牛市，并非只有索罗斯及其麾下基金感到不安。自标普500指数上一次出现重大修正至今已有大约28个月时间，该指数在过去一年时间里下跌了0.5%，原因是在本月早些时候有所回落，回落的部分原因则是新兴市场上出现了混乱形势。最近以来，股票策略师一直都在就股市将在何时回调以及回调将如何发生等问题展开争论。至于投资者是否应该追随索罗斯基金管理公司的投资策略的问题，财经网站MarketWatch的撰稿人比尔 沃茨（Bill Watts ）曾在上周指出，对于像该公司这样对标普500指数所作出的重大看空押注而言，由于13F文件中所披露的信息存在45天的滞后期，因此对投资者来说，这家公司现在的投资策略到底是怎样的就变得令人难以捉摸。而且他还指出，尽管对冲基金在做多时的表现往往很好，但在做空时的表现则要差得多。索罗斯本人也曾说过一句很著名的话：“我（在进行投资活动时）相当依赖于动物本能。”众所周知，在过去索罗斯曾进行过一些庞大而疯狂的押注，并最终在这些押注中成为了赢家。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，欧洲央行(ECB)决策者诺沃特尼(Ewald Nowotny)周二表示，欧元区的通通货膨胀率水平较低和欧元汇率较强的情况将会在今年晚些时候开始自我修正，而欧洲央行并不需要对此采取任何措施。经济学家们预计无论如何欧元区的通胀水平将会远低于欧洲央行的2%目标，而目前欧元区的通胀率仅为0.7%。诺沃特尼表示，“如果欧元区实体经济不断增长，并且德国消费者工资水平的上升是可以持续的，那么投资者就可以预期(欧元区通胀)将可能会有一个自我修正的趋势。”不过他补充称目前说肯定还为时过早。他继续说道，“所以我们还需要进一步的观察欧洲央行是否应该采取进一步的行动，我们有必要做进一步的等待。”根据权威机构的调查显示，一些德国工人呼吁今年加薪5%以上，虽然经过谈判后他们最终获得的加薪幅度并没有如此之大。对欧元区通胀水平形成下行压力的另一个方面原因是欧元的走强，欧元的走强使得欧元区的能源进口成本更低。诺沃特尼表示，这一方面也将会“自我修正”，他补充称欧央行并不需要因为这一情况采取货币市场干预等特殊措施。他表示：“我并不确定这是否能够形成一些自我修正的市场走势，但我可以想象今年将会有一些因素推动欧元兑美元汇率再次出现一些自我修正。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月15日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五发表声明，将意大利主权债务Baa2评级的展望评价由之前的负面提高至稳定，并称该国的财务强度有改善，其资产负债表风险也有下降。穆迪还在声明中强调，是在考虑到意大利政府的近期动荡之后做出这个调整决定的。声明说，“意大利总理莱塔的辞职，以及马特奥-伦齐将会领导一个新组建政府的发展并没有改变穆迪对这一前景的预期。”穆迪还认为，更多的改革措施也是一个未来的积极因素，“如果成功实施经济和劳动力市场改革，导致其经济增长前景有实际的强化，穆迪将会考虑提高意大利的政府债务评级。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月18日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：纽约联储2月制造业指数降至4.5 逊于预期纽约联储今天公布报告称，2月份纽约地区的制造业活动有所下降，此前该指数在1月份触及自2012年5月份以来的最高水平。欧央行执委普雷特：各国政府必须实施改革欧洲央行执行委员会委员彼得 普雷特（Peter Praet）周四称，该行已在稳定欧元区的问题上扮演了关键性的角色，但现在各国政府必须继续实施经济改革，以便允许欧元区的经济增长取得“令人惊喜的上行增长”。德国2月投资者信心水平意外下滑德国智库欧洲经济周期研究所(ZEW)在本周二的一份调查显示，在今年2月，德国分析师和投资者信心水平下滑，这主要是因为他们对美国经济增长或丧失动能表示担心，且对新兴市场经济体在中期的经 济前景感到忧虑。丰田测试汽车无线充电系统丰田汽车宣布，它将针对其电动车产品的无线充电系统开始进行实际的证实测试，该系统仅需插电式或纯电动汽车停在其正上方就可实现充电。据悉，丰田的充电系统采用了磁共振技术，这种方法通过利用磁共振将电流进行传递，即通过安装在地面的上线圈和嵌入汽车底盘线圈间的磁场强度变化实现。必和必拓上半财年净利增长83%至81亿美元全球矿业巨头必和必拓当地时间18日发布了上半财年业绩。得益于支出削减和铁矿石生产业务强劲，公司净利增长了83%至81亿美元。在截至12月31日的6个月的业绩高于分析师们此前的预期，也高于此前半年的42亿美元净利。上半财年公司营收增长了5.9%至339.5亿美元。中国投资者集团25亿美元收购新加坡GLP 资料显示，包括中银集团投资有限公司和私募股权企业 Hopu Funds在内的投资者将对GLP中国公司投资23.5亿美元，对在新加坡上市的部门投资1.63亿美元。前一项投资将使这一投资者集团获得对GLP中国公司34%的持股。在最近数年，中国市场的仓储需求大幅攀升，这主要是受到电子商务行业蓬勃发展的带动。 瑞信为适应监管条例要求员工更换奖金计划 由于瑞士信贷的“将奖金和风险资产关联”计划与资本监管条例发生冲突，该银行被迫放弃该计划。根据路透社周二获得的一份备忘录摘要，2012年参与该计划的5500位银行高级职员现在可能要在两个替代计划中选择其一。 欧元区2013年12月经常账盈余收缩 欧洲中央银行在当地时间本周二对外发布的一份数据显示，在2013年末，欧元区经常账户盈余下滑。从具体的数据看，在2013年12月，衡量一个经济体国际金融情况的经常账户余额指标在经过调整后下滑至213亿欧元（约合292亿美元），低于11月经过修正的233亿欧元的水平。 松下欲出售等离子电视显示器工厂厂房 日本国家通讯社共同社（Kyodo News）援引消息人士的话报道称，由于日本松下公司已经决定退出等离子电视业务，该公司正在考虑出售等离子电视显示器开发工厂位于大阪的原厂房。阿特维斯集团洽购森林实验室《华尔街日报》援引知情人士的话报道称，阿特维斯集团（Actavis Plc ）正在同其竞争对手、制药企业森林实验室公司（Forest Laboratories Inc）商谈向后者发起收购的相关事宜。知情人士表示，阿特维斯集团对森林实验室公司的收购或将使得后者的市值涨至最多250亿美元。AIG前CEO或以44亿美元并购MultiPlan由AIG前任负责人莫里斯 汉克 格林伯格 ( Maurice Hank Greenberg)所执掌的Starr Investment Holding LLC在本周一对外表示，已经同意收购健康保险索赔处理商MultiPlan Inc。这项交易有望创出迄今为止私募投资领域里规模最大的一项并购。CFM国际和Pratt争夺200亿美元飞机引擎订单美国联合科技(United Technologies)旗下的Pratt & Whitney与CFM国际公司(CFM International)正为总价值200亿美元的引擎订单争得如火如荼。前者是一家主要的军事承包商，近年来，它在商用引擎市场的份额相对较小。而相反的，后者是通用电气与Safran成立的合资企业，它已经开始供应针对于窄体单通道飞机的主流引擎，而窄体飞机也是波音和空客集团最为畅销的机型。汇丰：新兴市场货币贬值见底 买进时机显现汇丰银行预计随着资产等级重新受到投资者的青睐，新兴市场国家货币的升值热潮将席卷全球所有新兴市场国家。上述过程被汇丰银行称为“初始阶段”，在此阶段结束之后新兴市场国家货币之间将呈现出明显差异性。汇丰银行还表示其尤其看好秘鲁和墨西哥货币，此外汇丰银行还比较看好北亚和南亚部分国家以及波兰的货币前景。索罗斯将标普指数ETF空头仓位增至13亿美元据索罗斯基金管理公司在上周五向美国证券交易委员会（SEC）提交的13F文件显示，在去年第四季度中，这家公司将其对标普500指数ETF（交易所交易基金）的看跌期权头寸环比提高了154%。看跌期权又称卖权选择权、卖方期权、卖权、延卖期权或敲出。看跌期权是指期权的购买者拥有在期权合约有效期内按执行价格卖出一定数量标的物的权利，但不负担必须卖出的义务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，德国央行周二发出警告称，该国有多达125个城市的房价已经处于高估水平，这表明对该欧元区最大经济体的房地产泡沫的担忧正在增加。欧洲央行表示，海外投资和国际需求，以及较低的借贷成本，使得在德国融资买房比较容易，这导致对德国物业资产的需求激增。德国央行表示，城市的物业价格高估了10%至20%，而在一些主要的大城市，住房价格高估了大约25%。该央行补充称，德国七个最大城市的公寓价格上涨了9%。德国央行在去年10月份时也曾警告称该国住房价格可能面临大幅下跌。不过，今天的警告是该央行发出的最严重的警告。德国央行表示：“住房价格的上涨速度已经超过了经济增长速度。”由于欧洲央行目前仍维持关键利率在最低水平，德国担心低成本的资金获取和消费增长将可能推高该国日常用品和医疗服务的价格水平。不过，世界经济合作和发展组织（OECD）在周一警告德国称，该国必须接受更高的通胀，否则欧元区大部分地区将可能陷入通货紧缩，并可能使欧元区的单一货币面临危险境地。自从一战结束以后经历了全国性的恶性通货膨胀以来，德国人就一直非常担心物价上涨的威胁。(忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，美国财政部周二公布的数据显示，外国投资者在2013年12月连续第二个月净出售长期美国证券投资品，而美国国债是其中唯一被增持的资产类别。财政部报告指出，2013年12月美国国债中有179亿美元的净资金流入，部分逆转了11月时候1270亿美元的国债被售出状况。而当月所有其他资产类别都有净资金流出。报告指出，海外投资者在12月出售了137亿美元的美国证券资产，规模超过了之前一个月的79亿美元；机构债务同期有154亿美元的净资金流出，企业债券的资金流出规模是75亿美元。纽约梅隆银行的全球市场策略师迈克尔-伍德弗克（Michael Woolfolk）说，“美国在吸引足够外国投资以抵消美国在外国证券上的投资方面一直有困难。这暴露了美国经常账上的赤字，美国净外国直接投资的头寸导致了国际收支账赤字，以及最终的，更加弱势的美元。”财政部的数据指出，2013年12月，外国投资者出售了459亿美元长期美国资产，相比之下，之前一个月的资金流出量是280.5亿美元。包括财政部票据在内的短期资产在同月被海外投资者抛售1196亿美元，之前一个月的净流出规模是130亿美元。随着美联储在12月宣布对资产采购项目进行逐渐的缩减操作，外国投资者在当月出售了大量美国政府债券，基准的十年期国债收益率在这个月一度涨至3.03%。而在另一方面，美元汇率在同期相比一揽子货币有0.8%的下跌。周二的数据也指出，中国的美国国债持有量在12月减少478亿美元，至1.268万亿美元。迈克尔-伍德弗克对此表示，“我的印象里，中国买入美国国债的速度在2011年8月美国主权评级被调降之后就大大放缓，如果这个趋势继续下去，对美国国债的收益率以及美元的汇率都会有影响。”日本依然是美国国债的第二大海外持有者，12月时候的规模是1.18万亿美元，与之前一个月持平。日本央行正在实施积极的经济刺激项目。分析师预期，日本的量化宽松项目将会维持弱势的日元，并压低日本国债的收益率，也因此会推动日本投资者采购更多美国资产。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日下午消息 据外媒报道，英国央行会议纪要显示，货币政策委员会以9:0全票通过，维持利率及资产购买规模不变。此外，英央行在本周三发布的一份会议纪要显示，如今英央行货币政策委员会委员对该行新的前瞻指引政策并不存在什么分歧。在2013年8月该政策推出之时，有一名委员投票对前瞻指引表示反对。但与之形成鲜明对比的是，如今没有人要求对英央行行长卡尼在上周做出的决定进行重大的调整。据了解，英央行最近一期的会议是在2月5号至6号举行的。英央行会议纪要显示：“尽管英国的失业率出现大幅下滑，但该行货币政策委员会认为，在加息之前，英国如今依然存在空间进一步消化闲置产能。”英央行货币政策委员会同时还表示，即便加息，都会是一个渐进的过程。在上周，当英国的失业率下滑至逼近7%的水平时，英央行上调了其前瞻指引。卡尼表示，目前暂不会考虑加息，因为英国经济依然存在闲置产能。英央行将会采取除失业率以外的其他一系列举措对英国经济的情况实施监测。周三的会议纪要显示，英央行委员们认为，在过去的一个月里，英国的经济增速前景已经增强，通胀水平可能会下滑，部分原因在于英镑汇率走强。在今年1月，英国通胀水平低于英央行2%的目标，这是过去四年以来首次。在截至11月的三个月里，英国失业率跌幅超过了英央行的预期。英央行预计，在明年年初，英国的失业率有望降至6.5%。在上周，英央行上调了对2014年英国经济增速预期至3.4%，这可能是自2007年以来英国最快增速。在2013年，英国经济仅仅只增长了1.9%。然而，在2013年12月，英央行表达了对英国经济的担忧，认为，如果英镑汇率持续走强那么英国经济复苏的进度将会放缓。在最近数日，英镑汇率攀升至2008年末以来的最高水平。英央行会议纪要指出，外汇战略分析师认为，英镑升值源于英国经济增速前景的提升。但英央行并未表达这一观点是否正确的看法。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，穆迪投资者服务公司周二发布研究报告称，随着西方发达国家的经济增长加速，和投资者对投资组合进行在平衡，一些新兴市场进入了“更加痛苦的调整”。在2013年英国和美国经济增长了1.9%，与此同时，欧元区经济在去年最后三个月温和上涨了0.3%。但是，在一些发达国家市场达到一个“真正的转折点”的时候，新兴市场将继续面临重压。穆迪副董事总经理科林 埃利斯在一份报告中表示：“虽然一些发达国家现在可能迎来更加强劲的经济复苏速度，并且全球经济增长前景继续表现出彩。但是，在近期，发达国家经济的走强将可能与一些新兴市场的更加剧烈的调整相伴出现，这是因为投资者开始重新平衡他们的投资组合。”新兴市场最近正遭遇痛苦的调整，一新兴市场国家正在忙于处理汇率的下跌，以及收紧经常帐赤字和飙涨的通胀。并且随着美联储继续收紧其资产采购项目的规模，投资者正在将资金抽离新兴市场。印度和土耳其央行最近宣布上调其基准利率来稳定货币汇率。同时投资者还担心中国经济增长速度的放缓。这些原因导致大量投资资金逃离了新兴市场。据摩根士丹利援引基金研究公司EPFR Global的数据称，今年迄今，逃离新兴市场基金的资金达到了186亿美元，而整个2013年才152亿美元。但是，分析师们表示，发达国家市场的增长还是将使新兴市场受益。Markit的首席经济学家克里斯 威廉姆森在接受CNBC记者采访时表示：“这是一把双刃剑。一方面，发达经济体经济的走强将孤立投资资金离开新兴市场进入发达国家市场，但是在另一方面，这可能是一种短视的看法，因为发达国家经济的走强意味着新兴市场出口的增长，因此许多新兴市场国家将从发达国家经济复苏中受益。”穆迪预期，随着二十国经济体（G20）的经济活动逐渐加速，G20在2014年的GDP将达到大约2.3%，2015年将达到2.5%。穆迪表示，欧元区债务危机和美国财政僵局等可能威胁发达国家经济复苏的风险已经达到减少。BCG合伙人公司的市场策略师迈克 英格拉姆表示，虽然前景已经显著改善，但是发达经济体面临的下行风险依然存在，其中包括英国经济复苏的不平衡，和欧元区银行业的问题等。(忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日晚间消息，汇丰的分析师近日发布研究报告认为，亚洲新兴经济体的金融财富将在2015年超越美国。该投行分析师表示，虽然有些亚洲国家和地区遭受的贫穷令人记忆犹新，但随着亚洲经济的持续发展，亚洲金融财富的崛起速度令人惊讶。按照汇丰的统计，自2001年以来，包括日本在内的亚洲整体金融财富已经超过了80万亿美元。汇丰分析师Frederic Neumann表示，假设按照目前的趋势持续下去，亚洲新兴经济体的金融财富在2015年应该就能超过美国，如果除去中国的话，那么这个时间点将再延长10年，亚洲新兴经济体才能超越美国。 据悉，汇丰的这项研究主要是通过评估个别国家的金融财富，来衡量整体市场。对各国政府的现金、债券和股票，以及广义货币供应量，外国投资者持有货币和汇率进行综合分析评估。汇丰在这次研究报告中表示， 虽然日本的财富曾经称霸亚洲，但是中国已经迅速赶上，抢走了日本冠军的位置，早在2010年中国就已经超过日本成为世界第二大经济体。在金融财富方面，汇丰预计中国将在今年超过日本，2012年中国的金融财富占亚洲金融财富总值的13%，而2013年的这一数据为34%。此外，汇丰认为中国的经济总量到2018年时将增加25万亿美元，其经济整体价值相当于美国21世纪中期的全部房地产股票总价值，轻松超越同期日本的8万亿美元增加值和美国的16万亿美元增加值。汇丰同时发现，日本占亚洲金融财富的比例在下降，有2012年的63%下降至2013年的39%。而日本的金融财富是在20世纪80年代才超越美国的。东盟占亚洲金融财富的比例由2012年5%上升至2013年的8%，韩国和台湾地区的比例有所回落，而印度由于货币的大幅波动，其比例没有实质性变化。此外，汇丰分析师还表示，中国房地产市场的价值在2012年就已经超越了日本。 （ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，美联储将在周二晚些时候就有关在美国有业务运营的外资银行的新资本规则进行表决。根据新的资本规则，将有15%至20%的大型外资银行将需要组建美国控股公司，并且所有的外资银行都可能会受到压力测试，并需要遵守与美国本土银行相同的资本标准和杠杆标准。美联储官员表示，这些新资本规则的目标是使外资银行能够更有弹性的运营。这些新的资本规则将在2016年7月份正式生效。小型外资银行仍必须接受压力测试。公开上市的外资银行还被要求成立美国风险委员会。将有大约100家外资银行将受该这些新规则的影响。(忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日晚间消息，英国国家统计局19日宣布，英国失业率在2013年最后三个月意外上升了0.1%至7.2%。这也是自2013年1月以来英国失业率首次上升。单月数据显示，12月的失业人数为236万人，而10月时仅为228万人。提出失业申请的帐户数在1月下降了27600个，而此前分析师们的平均预期为下降20000个。在上述消息发布后，英镑对美元汇率出现下跌。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，外媒近日刊文称，从黄金市场近日走势所反映出的信息来看，美联储将不得不尽快扩大固定利率反向回购计划规模。以下是这篇文章的全文。黄金价格自年初以来一直都在稳步上涨。鉴于美联储已经开始缩减量化宽松规模，金价的这种走势看起来可能是反直觉的；尤其是，如果你认为“印钱”活动应该一直都会推高金价的话，那么这种感觉就会愈发强烈。但是，凡事都是相对的。没错，美联储开始缩减量化宽松规模意味着，新的流动资金进入市场的速度有所放缓；但是，如果看看回购利率，那么就会马上弄清楚一件事情，即尽管流动资金进入市场的速度放缓，但却不足以阻止回购利率受到日益增多的挤压。也就是说，尽管美联储新的反向回购工具在补偿安全资产方面起到了前所未见的作用，但市场上仍旧缺少安全资产。正如花旗集团分析师安德鲁 霍伦赫斯特（Andrew Hollenhorst）在上周公布的一份研究报告中所指出的那样：“短期利率不愿升高 尽管数量庞大的国库券净发行量令短期国债的供应量和将在回购市场中获得融资的抵押品数量均有所增长，但隔夜回购利率仍一直都保持在5个基点或更低水平。美联储反向回购工具的每日余额继续保持在1000亿美元左右，这表明短期投资仍旧处于供应短缺的状态。而国债仍将在下周保持正的净发行量，到时美国财政部将标售各为300亿美元的3个月期和6个月期国库券，以及将于2014年4月17日到期的450亿美元现金管理债券。”上周，独立回购专家斯科特 斯金姆（Scott Skyrm）也对这种特例进行了阐述：“是什么因素导致一般抵押回购利率（General Collateral Repo Rate）维持在如此之低的水平？很明显，1月份小额抵押品的年度短缺状况起到了一定的作用。而且，尽管美联储正在缩减量化宽松规模，但在1月份中，资产购买的规模仍旧还有750亿美元。如果一般抵押回购利率（在1月份中）并未继续面临下行压力（如2月份资产购买规模降低至650亿美元那样），那么我会预测该利率将在未来几个星期中上升。但是，只要美联储继续从市场上拿走抵押品，那么一般抵押回购利率就将继续向0%的水平推进。不过，幸运的是该利率拥有一个地步，即最低不超过固定利率反向回购计划（FRRP）0.03%左右的利率。”斯金姆还阐述了另一个问题，即如果美联储没有推出反向回购工具，那么一般抵押回购利率原本可能在什么水平。而我现在要提出的问题则是，如果美联储没有推出固定利率反向回购计划，那么一般抵押回购利率原本可能会在什么水平？在这种假设情况下，如果一般抵押回购利率想要保持在0.03%到0.04%左右，则市场每日都需要从美联储那里吸纳大约1000亿美元的抵押品。也就是说，如果没有固定利率反向回购计划，那么隔夜利率肯定会下降至0%。简而言之，如果不是美联储推出了反向回购工具，那么一般抵押回购利率现在很可能已经下降至零，甚至还会更低。正如此前曾有过的负回购利率所告诉我们的那样，抵押品紧缩的程度越高，那么零收益的黄金对于投资者来说的吸引力就会变得越大，直到反通胀甚至是通缩的CPI（消费者物价指数）数据来临，令美国国债重新变成更加安全的资产时为止。而就当前形势而言，有趣的是尽管美联储推出了反向回购工具，从而清理了大量的过度流动性，令利率在0%附近获得了支撑，但金价还是继续上涨。斯金姆对此指出：“固定利率反向回购计划正在发挥其预想中的功效，即将一般抵押回购利率维持在高于0%的水平。这项计划中一个很有趣的方面是，当去年12月底美联储将交易对手的交易量上限提高至50亿美元时，交易量出现了很大幅度的增长，而且市场从来都没有回撤过。平均来说，最近以来市场每天都在利用来自于美联储的1000亿美元左右的抵押品，而固定利率反向回购计划则构成了市场利率的底部。如果美联储的资产购买计划继续维持很多个月的时间，那么我预计美联储将需扩大固定利率反向回购计划的规模。美联储可以很轻松地将其交易对手的交易量上限提高至70亿美元或100亿美元。如果隔夜利率维持在现在的水平，那么提高或降低利率至高于或低于0.03%的水平，将会带来破坏性的后果。”也就是说，黄金市场所传递出来的信息就是，美联储将不得不足够迅速地扩大固定利率反向回购计划规模。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日晚间消息 日本政府称，该国的消费者物价指数正在“适度攀升”，这是自2008年10月以来，日本政府首次用这一词汇描述该国的消费者物价水平。这显示出，日本在摆脱耗时达15年的通缩道路上已经取得了稳步的成效。日本政府在本周三对外发布的一份月度经济报告中并未宣称在应对通缩的战役中已经取得胜利。但日本政府官员称，物价攀升的迹象已经能够让其用较为乐观的语言加以描述。日本政府周三的这份报告与周二日央行的观点类似，即便作为全球第三大经济体，日本经济增速低于预期，且面临着来自销售税上调对经济带来的挑战。统计数据显示，在2013年第四季度，日本经济增速为1%，低于第三季度的经济增速，且不及早前市场分析师预测的2.8%的增长水平。增速疲软主要是因为低迷的出口、私人消费以及资本支出水平。与此同时，日本机械订单出现较大的单月下滑，该指标是衡量商业投资的主要指标。作为日本的关键贸易伙伴国之一以及密切的政治盟友，美国对日本的经济前景表示出了担忧。美国财政部长杰克-卢在一封致20国就按的信函中表示：“在过去的两年里，日本经济在很大程度上都是依靠本土需求带动，但从目前的情况看，日本本土需求已经面临阴云笼罩。”但尽管如此，日本内阁在一份月度报告中表示，日本经济已经适度复苏，这主要是得益于私人消费和资本支出增长的带动。负责这份报告的一位官员表示：“日本第四季度的经济增速不及市场预期，但依然超过了日本潜在的经济增速水平，因此，将日本经济复苏用‘适度’来描述是恰当的。”分析师表示，日本首相安倍晋三的战略是否能够取得成功取决于该国的企业是否会持续上调工资水平，并刺激消费和企业投资。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，美国国会两党对周二美国国会预算办公室（CBO）宣布上调美国最低工作时薪的最初反应是集中在就业损失上。但是来自该报告的另一个估计值得美国国会玩味：上调最低时薪至10.10美元将可能促使90万美国人脱贫。美国国会预算办公室周二下午发布的这份长达43页的报告很快将引发美国国会两党议员们对上调最低工资这一政策的大辩论。美国总统奥巴马和他所在的民主党已经呼吁将美国最低时薪从目前的7.25美元上调至10.10美元。但是共和党人反对这一政策，他们抓住该报告的一项估计，即上调最低时薪至10.10美元将可能在2016年之前导致美国就业人数减少50万人。美国国会预算办公室预计，目前美国大约有4500万人处于贫困线以下。美国白宫猛烈抨击了报告中对就业人数减少的估计。美国总统奥巴马的经济顾问委员会主席贾森 弗曼辩称，这份报告中有关就业损失的数据“脱离了经济学家们的共识”。美国国会预算办公室是非党派的中立机构。弗曼和奥巴马经济顾问委员会的贝特西史蒂文森在一篇博客文章中写道，给工人支付更高的薪酬能够改善他们的生产率，从而减少单位劳动成本。他们写道：“这样的调整，以及企业能够作出的调整，将能够解释为何增加最低劳动报酬不会导致就业损失。”与此同时，美国国会预算办公室还在报告中称，提高最低劳动报酬对联邦预算的净影响表现在，最初几年将可能导致预算赤字小幅减少，而随后将导致预算赤字小幅增加。(忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，1月份美国新屋开工率大幅下降16%，至经季节调整后的年率88万套，其中单户型住房和公寓房的开工率均出现了下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份美国新屋开工率将为年率94.5万套，并指出特别糟糕的天气状况导致上个月的营建活动受到了严重影响。去年12月份的新屋开工率初值为年率99.9万套，而美国商务部在今天公布的报告中将这一数字向上修正至年率105万套。在1月份中，美国所有四大地区中有三个地区的新屋开工率均有所下降，其中中西部地区大幅下降68%，西部地区下降17%，南部地区下降13%；与此同时，东北部地区1月份的新屋开工率则上升了62%。在去年11月份，美国新屋开工率一度大幅上升，创下自2008年以来的最高水平。经济学家称，在严寒的冬季天气中被迫推迟的住房营建项目可能会在春季复苏。但据美国商务部今天公布的报告显示，1月份营建许可（用于衡量未来需求的指标）下降5.4%，至年率93.7万套，创下自去年8月份以来的最低水平。其中，单户型住房和公寓的营建许可均出现了下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，据美国财政部昨日发布的数据显示，身为美国最大海外债权人的中国在去年12月份减持了美国国债持有量，其降幅创下两年以来的最高水平，原因是美联储宣布了缩减资产购买规模的计划。美国财政部报告显示，中国在去年12月份将其所持美国国债总量削减了478亿美元，至1.27万亿美元，减持幅度为3.6%，创下自2011年12月份以来的最高水平。与此同时，国际投资者在这个月中则增持了7800亿美元的美国国债，增持幅度达到了1.4%，从而将美国国债的海外持有总量推升至5.79万亿美元的历史最高水平。去年12月份基准10年期美国国债的收益率上升至3%，创下自2011年7月份以来的最高水平，原因是美联储正式宣布了将开始缩减其资产购买规模的计划。据美银美林编纂的美国国债指数显示，受美联储这一举措的影响，美国政府债券的价格在2013年中下跌了3.4%，自2009年创下3.7%的历史最高跌幅以来首次出现年度下跌。身为美联储22家一级交易商之一的法国巴黎银行驻纽约的利率策略师Aaron Kohli称：“中国卖出美国国债之举表明，在美联储已启动缩减资产购买规模程序的形势下，各大央行在久期风险（duration risk）方面变得更加谨慎。如果中国在未来一两个月时间里再次卖出美国国债，那么有关谁将购买美国国债的更多担忧情绪就将开始浮出水面。”截至2013年底为止，海外投资者的持有量在总额11.9万亿美元的公开交易美国政府债券在外流通总量中所占比例为48.8%。在整个2013年中，海外投资者的美国国债持有量上升4%，即2211亿美元，创下自2006年以来的最小升幅。据美国财政部数据显示，去年中国所持美国国债总量增长了4%，连续第二年有所增长；此前，中国所持美国国债总量在2011年中出现了历史上的首次下降。美联储在1月份宣布将其资产购买计划的规模缩减100亿美元，并在2月份再度宣布缩减100亿美元。经济学家预计，美联储将继续以这一速度缩减资产购买计划，直至在今年年底彻底终结这项计划为止。美国财政部数据还显示，身为美国第二大海外债权人的日本在去年增持了713亿美元的美国国债，至1.18万亿美元，增幅为6.4%。但日本投资者在去年12月份则将其所持美国国债总量削减了39亿美元，降幅为0.3%。 （星云）美国财政部周二公布数据显示，随着美联储开始准备减少资产采购项目的规模，用于衡量流入和流出美国资金规模的指标指出，2013年12月出现了2009年2月以来最大规模的资金净流出。财政部的数据显示，投资者在2013年12月净售出154亿美元的长期机构债务，是2010年9月以来的最大规模月售出数据。数据的流向显示，主要的抛售力量来自多个加勒比海银行中心，这也是对冲基金行业经常使用的离岸银行中心。这些银行中心同期也出售了美国股票和企业债券资产，而中国和日本在同期减少了美国国债的持有量。2013年12月时候，美联储正式宣布将每个月的资产采购项目规模从850亿美元减少到750亿美元。道明证券美国公司在纽约的策略师根纳季-戈德堡（Gennadiy Goldberg）说，“你可以看到企业和机构债务以及证券资产被抛售，我想这应该远远不止是市场对12月缩减量化宽松项目决定的一个回应。”包括财政部票据和股票掉期合约等短期证券在内的12月总跨境资金流出规模是1196亿美元，11月的数据同时被修正为流出130亿美元。外国投资者净售出的长期证券总规模在12月是459亿美元，11月时候的售出规模是280亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，根据政府用于衡量批发通胀的新公式，1月份美国生产者物价指数（PPI）实现了环比增长。报告显示，经季节调整的1月份美国生产者物价指数环比增长0.2%。不计入粮食和能源等波动性较强的类别，1月份核心批发价格指数环比增长0.4%。此外，一项用于追踪面向个人消费者所出售之货物和服务价格的新指数环比增长0.2%。在过去一年时间里，未经调整的美国批发价格指数增长1.2%，与去年12月份相比基本持平，但创下三个月以来的最高水平。新的生产者物价指数将如往常一样将货物批发成本包含在内，同时首次加入服务、建筑、政府和出口价格。目前，与货物生产行业相比，零售、金融、教育和医疗卫生等服务在美国经济中所占比例已经大得多。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日凌晨消息，据德意志银行进行的一项最新调查显示，今年年内全球对冲基金行业的资产规模预计将达到将近3万亿美元。投资者们正计划向对冲基金追加投资，并表示他们对去年的投资回报总体满意，但并不期望今年将会得到更大的回报。德意志银行调查的投资者们表示，他们预期对冲基金行业资产规模的剧增即来自新投资资金的流入也来自投资表现相关的受益增长。据该调查显示，截至2013年底，对冲基金行业的资产规模为2.6万亿美元。投资者们预期，今年年内对冲基金净资金流入将为1710亿美元，表现相关的收益将为1910亿美元。德意志银行Global Prime Finance部门联席主管Barry Bausano表示：“对冲基金行业的资产规模在2014年年底预计将达到创纪录的3万亿美元，主要受大量的资本流入推动，这这些流入的资本大部分来自机构投资者。”德意志银行是关注对冲基金行业最密切的机构之一，该银行的调查尤其关注该行业的资产增长情况。去年，对冲基金的平均回报率仅为9.3%，这一回报率备受投资者指责，而同期标准普尔500指数的投资回报达到了32%。但是80%的受访者表示，去年，他们投资的基金表现好于预期或符合预期。先前几年，对冲基金总是为投资者提供较为丰厚的回报，但是这些基金的回报表现在最近几年有所改变，许多基金经理人向投资者承诺的市场下行时减少损失，但是他们也表示在市场上行时的受益有所减少。今年1月份，Hennessee对冲基金指数下跌了0.18%，而同期标准普尔500指数的跌幅为3.56%，大部分受访投资者认为今年的投资回报率将类似于去年的水平。有63%的受访者表示，他们今年设定的投资回报目标低于10%。德意志银行表示，尽管投资回报预计趋于温和，超过半数的受访机构投资者表示他们计划在今年增加对对冲基金的投资配置。(忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国1月新屋开工率大幅下降16%至年率88万套 美国商务部今天公布报告称，1月份美国新屋开工率大幅下降16%，至经季节调整后的年率88万套，其中单户型住房和公寓房的开工率均出现了下降。调查显示，经济学家此前平均预期1月份美国新屋开工率将为年率94.5万套，并指出特别糟糕的天气状况导致上个月的营建活动受到了严重影响。美国1月生产者物价指数环比增长0.2%美国劳工部今天公布报告称，根据政府用于衡量批发通胀的新公式，1月份美国生产者物价指数（PPI）实现了环比增长。报告显示，经季节调整的1月份美国生产者物价指数环比增长0.2%。 中国银监会公布银行流动性监管新规中国政府周三公布了旨在收紧银行流动性监管标准的新规，对去年金融体系因一系列信贷紧缩状况而受到震动的问题作出了回应。这项新规将从3月1日开始正式生效，旨在建立起一个新的测量系统，以便帮助衡量中国各大银行抵御短期信贷紧缩状况的能力。 凯雷Q4净利润7100万美元 同比增近5倍 凯雷投资集团今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，凯雷投资集团第四季度净利润为7100万美元，与去年同期的1200万美元相比增长了将近五倍，主要由于这家私募股权投资巨头旗下的企业并购基金将多项投资交易变现，令其管理下的资产价值总额出现了较大幅度的增长。 法拉利2013年净利增长5.4%至2.64亿欧元 意大利跑车生产商法拉利今日发布了2013年财报。得益于英国销售的增长，公司净利润创记录地增至2.64亿欧元，较2012年增长了5.4%。2013年法拉利在英国共售出677辆汽车，这也使得英国超过德国成为法拉利在欧洲的最大单一市场。苏皇向巴黎银行出售部分股票衍生品业务苏格兰皇家银行在当地时间本周三对外表示，将向法国巴黎银行出售旗下部分结构性零售投资产品和股票衍生品业务。但对于这项交易的价值，苏皇并未予以透露。万向集团以近1.5亿美元价格拍得菲斯克中国万向集团以1.492亿美元报价赢得了竞拍，获得收购美国豪华插电式混合动力跑车制造商菲斯克的权利，这个价格几乎是菲斯克集团申请破产时提出价格的六倍。日本称物价“适度攀升” 为五年来首次用语日本政府称，该国的消费者物价指数正在“适度攀升”，这是自2008年10月以来，日本政府首次用这一词汇描述该国的消费者物价水平。这显示出，日本在摆脱耗时达15年的通缩道路上已经取得了稳步的成效。标致雪铁龙宣布出现32亿美元亏损标致雪铁龙计划在与中国东风汽车合作的背景下生产新车并扩大在亚洲的业务。标致雪铁龙周三宣布出现了32亿美元的亏损。总部在巴黎的标致雪铁龙宣布，其长期等待的30亿欧元的融资将带使自己重拾领导权，使自己获得更多的时间来扭转局势，并将结束家族控股2个世亿的历史。英国四季度失业率意外升至7.2% 英国国家统计局19日宣布，英国失业率在2013年最后三个月意外上升了0.1%至7.2%。这也是自2013年1月以来英国失业率首次上升。单月数据显示，12月的失业人数为236万人，而10月时仅为228万人。CNBC：亚洲新兴市场金融财富2015年将超美国汇丰的分析师近日发布研究报告认为，亚洲新兴经济体的金融财富将在2015年超越美国。该投行分析师表示，虽然有些亚洲国家和地区遭受的贫穷令人记忆犹新，但随着亚洲经济的持续发展，亚洲金融财富的崛起速度令人惊讶。英国央行维持利率及资产购买规模不变 据外媒报道，英国央行会议纪要显示，货币政策委员会以9:0全票通过，维持利率及资产购买规模不变。如今英央行货币政策委员会委员对该行新的前瞻指引政策并不存在什么分歧。 哈尔滨银行计划在香港IPO 融资10亿美元 消息人士周三表示，中国哈尔滨银行计划4月在香港进行价值10亿美元的IPO，希望3月初能获得获得香港证券监管部门的批准。如果哈尔滨银行获得了香港证券交易所的上市许可，那么它将是自去年11月以来在香港上市的第四家中国银行。 雀巢宣布在美国市场召回部分问题食品 瑞士食品巨头雀巢公司美国分公司当地时间2月19日在其官方声明中表示，由于产品中所含的肉类材料属于美国农业部召回范围之内，所以公司召回两种Philly Steak（雀巢旗下主要的牛排类食品品牌）产品和部分Cheese Hot Pockets（雀巢旗下主要的奶酪类食品品牌）产品。沃达丰敲定出售Verizon股权后的收益方案沃达丰当地时间19日表示，股东们将以手中持有的每股沃达丰股票而获得0.026股Verizon通信股票，而这也将成为沃达丰出售所持有的1300亿Verizon无线股份交易向股东支付的一部分。早在去年9月，Verizon通信就宣布，该公司已经同意以1300亿美元的价格收购沃达丰集团所持双方合资公司Verizon无线的45%股份，从而全额控股美国市场上最具盈利能力的无线运营商。安格鲁金矿去年净亏损22.3亿美元金矿企业安格鲁金矿公司当地时间19日表示，受到黄金价格下降的打击公司去年出现了净亏损。这家总部在南非约翰内斯堡的企业表示，2013年归属于股东的净亏损为22.3亿美元，而在2012年公司实现了8.97亿美元的利润。工人代表要求大众在美国工厂设立工会大众汽车工人代表2月19日威胁称，如果大众在美国南部地区投资建立的这家工厂不设立工会的话，其将尝试阻止进一步的投资。大众位于美国田纳西州查特怒加市工厂的工人上周投票反对由美国汽车工人联合会出任工厂工会代表，也反对由大众代表在该工厂设立德国式工会的提议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日早晨消息，媒体周二文章指出，艰难的经济导致艾米-德罗斯（Amy Derose）和她的丈夫劳伦斯-德罗斯（Lawrence Derose）只能为了两人共有的，位于佛罗里达州的一间工程企业而维持一段并不幸福的婚姻。53岁的艾米-德罗斯已经结婚35年，目前是这间公司的业务经理。她说，“生意随时可能垮掉，我们必须坚持下去。我们没办法承受离婚的代价，他在生意上需要我，我也需要他的存在。”随着佛罗里达州的经济和房地产市场状况复苏，艾米-德罗斯终于可以说“我们已经绝对蒸蒸日上了”，这间有24名雇员的企业收入正在增长中，也使得这对夫妻终于在这个月开始筹备离婚 而之前几年他们一直若无其事地出现在工作场合，没有显示出任何的不合。艾米-德罗斯说，她现在正在寻找新的工作，“还没有如此的开心过。”根据美国人口普查局的数据，2012年的时候，美国的离婚人口已经连续第三年维持在240万左右 而之前这个数字在2009年6月结束的长达18个月的经济衰退中曾大幅下降。撇开社会和情绪上的影响不论，这个数字的增长对经济大局的影响也是非常明确的：它帮助了新家庭的组建，提高了房地产、家用电器以及家具的需求，刺激了经济活跃。离婚还促使更多女性进入劳动力市场。穆迪分析公司的首席经济学家马克-赞迪（Mark Zandi）说，“随着经济的正常化，家庭的动态也有这样的发展。”他指出，“生育率和离婚率都在增长，我们可能会在未来一两年目睹它们有相当强劲的上涨，很多家庭都开始实施这些可能改变人生的决定。”亚利桑那州立大学的经济学教授杰萨姆恩-施阿勒（Jessamyn Schaller）引用联邦政府健康统计中心的数据指出，2009年的时候，美国离婚率处于40年以来的最低水平，而且在2009年下跌三分之一之前，1940到1981年期间离婚率有翻倍地增长。离婚率增长的同时，家庭的组建速度也在加快。过去四年中，美国组成了530万新的家庭，这个数字在2009年的时候只是略高于40万。这个变化也增加了公寓，住宅和家具的需求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，媒体周三文章指出，丰田汽车公司和其他领袖级的日本制造企业已经表示，它们准备好实施多年以来的首次加薪 这是日本首相安倍晋三长期以来一再要求它们采取的措施，也是他振兴日本经济努力中的重要一环。日本国内的薪酬水平从1990年晚些时候一直维持下跌，这种现象也导致了通货紧缩的根深蒂固。有经济学家指出，清除薪酬再次上涨的心理障碍将可以帮助提振市场乐观情绪，而这对让经济复苏站稳脚跟也是必须的。多家日本蓝筹股企业在周三启动了年度的薪酬谈判。而参与谈判的工会组织在2008年全球经济危机以来的首次加薪要求中并没有漫天要价，仅仅是不包括奖金和其他特别酬劳在内的所谓基础薪资的，约1%的微不足道的提升。在从1950年代开始的这种所谓春季薪酬谈判传统中，大制造商通常是首批参与的企业，将会为其他日本企业设定一个薪酬变动的趋势。而在安倍晋三首相要求企业领导人拿出部分现金提高薪酬之时，2014年的这一轮谈判也被寄托了更多的期望。考虑到2014年4月日本将进行第一轮销售税的提升，要求加薪的呼声也变得尤其急切 消费税的提升被认为将会通过压制消费欲望而拖慢经济增长。而现在看来，安倍晋三首相一直以来的苦口婆心极有可能收获硕果。电器产品巨头东芝公司的高级执行副总裁久保诚说，“我们将会考虑是否可以在一个良性循环中做出贡献。”在本次谈判中，东芝公司的雇员们要求每个月的基础薪资提高4000日元（约40美元）。丰田汽车的高级管理官宫崎直树在周三接受访问时说，“毫无疑问的是，（加薪）与日本经济之间的关系将是一个讨论的要点。丰田不会在作出决定时忽略这一点。”不过他也警告说，在薪酬水平这个问题上，目前还没有作出任何决定。更高的薪酬将会是其他已经就位的经济振兴计划的后续：消费物价正在与多年未见的速度上涨，而失业率也跌至了六年低位的3.7%。此外，首相用于支持经济增长的，包括了激进财政和货币刺激措施的所谓“安倍经济学”战略已经让日元汇率相比他2012晚些时候上台时下跌了接近20%，这极大的提高了日本制造企业的海外利润，特别是汽车制造商的利润数字。包括丰田，日立和三菱汽车在内的多家大企业都被认为会在2014年3月结束的一个财年中给出创纪录的利润指标。而对日本工会组织来说，这意味着现在到了重新捡起他们搁置多年，几乎蒙尘的谈判技巧的时候。在日本最大企业丰田汽车公司，内部的工会组织在上周要求基础月薪有4000日元的提升，也就是1.15%的加薪幅度。而在以产量计算分别列第二和第三大汽车制造商的日产和本田，工会要求的加薪幅度是每个月3500日元，也就是0.96%。如果三菱汽车的工会能够成功争取到他们所要求的3500日元加薪，将是公司14年以来首次提高基础薪酬的水平。本田，三菱和日立都曾表示，他们正在考虑政府的加薪要求，日立的副总裁Naoki Mitarai将提高基础薪资形容为回馈雇员的“一个选择”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指再创2000年来新高；金价涨0.4%；油价大涨2.1%；中国去年12月减持美债规模创两年来最大；美国跨境资金流动规模达到2009年以来峰值；美2月住建商信心指数远不及预期；对冲基金投注黄金牛市 保尔森维持仓位；野村：中国2030年将超美国成为世界最大经济体；消息称东风汽车已与标致雪铁龙达成资本联合计划；摩根大通年仅33岁员工香港跳楼身亡等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二涨跌互现 纳指再创2000年来新高道指收跌0.15%；纳指涨0.68%，连续第八个交易日收涨，并再次创下2000年以来新高；标准普尔500指数上涨0.12%。美国2月纽约制造业活动有所下降，2月住建商信心指数远不及预期。报道称森林实验室公司将被竞争对手以250亿美元收购。德国经济数据不佳 欧股指数微涨0.01%在连续两日上涨之后，欧股市场缺乏明确的走向暗示，德国最新的ZEW投资者信心调查显示，受访者对这个欧元区最大经济体未来的乐观情绪相比上个月有所下降，主要区域指数涨跌互见；另一方面，多支权重个股的走势不一，欧股指数周二涨0.01%。【其他市场】美经济数据利空 金价周二涨0.4%最新公布的纽约州制造业指数令市场失望，引发了投资者对经济复苏前景的担忧，随后的住建商信心指数2月值也跌至了九个月以来最低水平，进一步强化了这种负面情绪，金价受到避险需求的推动继续上涨，主力黄金合约周二涨0.4%至每盎司1324.40美元。寒冷天气带动需求预期 油价周二大涨2.1%随着新一轮暴风雪侵袭美国东北部地区，寒冷天气将会持续更长时间的判断大幅提高了取暖用燃料未来一段时间的需求预期，天然气报价在场内交易中大涨6.5%，而原油价格也受到带动积极走高，主力原油合约周二大涨2.1%收于每桶102.43美元。【国际宏观】中国去年12月减持美债规模创两年来最大据美国财政部昨日发布的数据显示，身为美国最大海外债权人的中国在去年12月份减持了美国国债持有量，其降幅创下两年以来的最高水平，原因是美联储宣布了缩减资产购买规模的计划。美国跨境资金流动规模达到2009年以来峰值美国财政部周二公布数据显示，随着美联储开始准备减少资产采购项目的规模，用于衡量流入和流出美国资金规模的指标指出，2013年12月出现了2009年2月以来最大规模的资金净流出。美住建商信心指数2月值大跌至46点 远不及预期美国全国住宅建筑商协会（NAHB）周二公布了最新的住建商协会/富国银行房地产市场指数，显示行业信心指数经季度调整的2014年2月值为46点，远远不及市场调查显示的，持平在56点的经济学家平均预期。对冲基金投注黄金牛市 保尔森维持仓位媒体周二综合文章指出，随着显示美国经济增长可能放缓的迹象引发了对避险资产的需求增加，对冲基金近期对黄金牛市的投注规模增加到了三个月最高水平；而亿万富翁投资者约翰-保尔森在过去一个季度中维持了他的贵金属仓位。野村：中国2030年将超美国成为世界最大经济体美国经济并不总是世界的最大经济体。并且在不远的将来，美国将很可能失去其世界最大经济体的地位。【企业焦点】消息称东风汽车已与标致雪铁龙达成资本联合计划据外媒报道，有消息人士称标致雪铁龙和东风汽车集团已经就一项总额30亿欧元（约合41亿美元）的资本联合计划达成一致。有分析师指出，双方之间达成的这项协议将为标致雪铁龙提供更多时间，使其有机会重新振兴自身业务、引入新的管理层以及终结两个世纪以来的家族控股历史。摩根大通年仅33岁员工香港跳楼身亡1月底至今，摩根大通银行已经发生了三起职员自杀事件。就在周二，第三名摩根大通银行的职员自杀的消息再次传出。据报道一名33岁男子在香港市中心的Chater House亚洲大楼跳楼自杀，据称是摩根大通的外汇交易员。美铝计划关闭澳洲冶炼厂 削减产能近5%美国铝业公司（Alcoa）计划关闭其位于澳大利亚东南部的Point Henry工厂，这将削减其冶炼产能将近5%。美国铝业公司还将关闭位于澳大利亚的两家生产用于制作罐头的铝板轧机厂。上述三个工厂共有大约980名雇员。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，周三交易中，黄金价格有所下跌，主要是因为投资者获利回吐，但是受美元疲软和市场对美国和全球经济增长前景担忧的支持，金价仍维持在接近三个半月高点的水平。今年以来，金价已经上涨了10%，因为投资者将2013年黄金价格大幅下跌28%看作一个买入的机会。同时，由于新兴市场动荡和经济担忧所导致的全球股市的震荡和疲软也推动了避险需求。白银价格在周三交易中也出现下跌，但是距离周一创下的21.96美元每盎司的三个半月高点并不远。据彭博的数据显示，现货白银价格昨天实现连续12个交易日上涨，创1968年以来持续时间最长的连续上涨趋势。世界黄金协会（WGC）已经发布了全球供应和需求数据。这一数据证实了我们对2013年黄金市场情况的猜测 全球市场对金币和金条的巨大实物需求对金价的促进作用完全被COMEX投机者和ETF投资者的大量清盘所抵消。不过，2013年全球黄金需求趋势仍值得人们玩味。世界黄金协会的数据显示，2013年全球黄金需求总量为3756吨，估值为1700亿美元，低于此前一年的4415吨。2013年黄金总投资需求量的下滑主要是因为ETF的清仓。数据显示，2013年市场对金币和金条的需求达到了创纪录的水平，特别是中国、日本和其它大多数亚洲国家。数据显示，2013年全年全球市场对金币和金条的投资达到1654吨，高于2012年的1289吨，增长幅度达到28%，这也是世界黄金协会自1992年开始编撰此数据以来的最高水平。整个2013年，中国和印度对金币和金条的投资需求分别增长了38%和16%。在其它规模较小的市场中，美国市场2013年的金币和金条需求增长了26%至68吨，土耳其市场的黄金需求增长了113%至102吨。中国在2013年成为全球最大黄金需求国，注意并不是消费，因为中国买入的黄金只有一小部分被消耗。去年中国人共买入1066吨黄金，金价的突然下跌导致金币和金条，以及黄金首饰的需求大幅增长了32%。中国对黄金产品需求的增长帮助限制了黄金价格的下跌，2013年西方投机者和投资者通过黄金支持的交易所交易基金卖空了869.1吨黄金。2013年中国的黄金需求超过印度，从而使中国成为全球最大黄金需求国。不过，印度市场的黄金需求也实现了大幅增长，2013年印度黄金需求上涨了13%至945吨。但是这一数据并不是印度买入黄金的完整数据，由于该国政府采取强制措施限制了黄金的进口，从而催生了印度黄金黑市的繁荣和大量走私黄金的流入。日本的黄金需求在2013年翻了三番，这是因为日本首相安倍晋三推行他的所谓安倍经济学，旨在提升该国的通胀水平和令日元疲软，这导致日本民众寻求资产安全避风港。2013年日本对金币和金条的需求从2012年的6.6吨增加至21.3吨，对黄金首饰的需求增加了5.4%至17.6吨。而日本也在2005年后首次成为黄金净买家，净买入量为3.7吨。世界黄金协会表示，全球各国央行2013年第四季度净增持黄金61吨，是2010年年底以来增持数量最少的一个季度。全球央行全年买入黄金数量下跌了32%至368.6吨。央行已经连续12个季度增加黄金储备，并且各国央行将会继续增加黄金储备，这将支持金价的上涨。(忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月19日早间消息，二十国集团（G20）经济体官员准备讨论美联储削减资产购买规模在新兴市场造成的波动，但美国财长雅各布 卢持不同想法。近日，雅各布 卢向G20国家官员写了一封长达四页的信，他淡化了美国货币政策的问题，甚至没有提及美联储的名字。相反，雅各布 卢表示，各国市场似乎开始发生变化，正如2012年下半年的情况一样，而美国和中国的经济发展则是这些变化的大背景。他指出，“我坚定地认为，强化美国经济增长有利于整个世界经济，政策逐步正常化将与更强劲的增长同步。”雅各布 卢对G20财长表示，他们应当对短期风险展开富有成效的会谈。据《华尔街日报》报道，本周早些时候，加拿大的一位官员表示美联储和七国集团采取特殊的货币政策行动将令全球经济面临挑战性的转变，G20应当做出重要调整来减轻这种影响。雅各布 卢和美联储新任掌门人珍妮特 耶伦将代表美国出席2月22日至2月23日的G20悉尼会议。过去几个星期，美联储官员一直表示他们必须为了美国经济来设定货币政策，但亦会关注市场走势。 雅各布 卢似乎想借致信的方式来避免二十国集团在会议上谈及美联储政策，避免出现2010年11月的情况。在韩国首尔的G20领导人峰会上，中国、德国和巴西官员指责美联储借其第二轮资产购买计划蓄意削弱美元，导致谈判出现裂痕。在信函中，雅各布 卢也提出了G20应当讨论的几大问题。他认为促进全球经济增长、创造更多的就业机会仍然是会议的“重中之重”，他也期待更多地了解中国改革议程“时间和具体细节”。雅各布 卢称，欧洲元似乎容易受到极低利率持续状况的影响。他还表示日本必须提出详细的机构改革计划以及刺激措施。雅各布 卢并没有谈及美国和G20之间另一个痛处：美国国会并没有在国际货币基金组织最新的预算协议中提供任何资金。在信函中，雅各布 卢称他对国会没有批准该改革表示“深深失望”，指出奥巴马政府仍“致力于打造一个强有力的国际货币基金组织。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，美联储在周二行使了其对全球金融集团的权力，该行宣布通过了一项新规，这项新规可能会迫使某些大型外国银行额外筹集数百亿美元的资本。根据美联储出台的这项新规，德意志银行、瑞士信贷集团、瑞士银行、巴克莱银行以及其他在美国市场上拥有业务运营活动的外国银行都需遵循该行有关资本、债务水平以及年度“压力测试”的规定。在周二进行的投票程序中，美联储理事一致通过了这项新规，但此举令该行与欧盟之间长期以来的“口水战”愈演愈烈，原因是大多数将受新规影响的银行都来自欧洲。新规要求，凡是在美国市场上拥有的资产总额达到500亿美元以上的外国银行，都必须保持较高的资本基础以吸收未来可能出现的亏损，而这一资本基础超出其他一些国家所要求的水平。这就意味着，大型外国银行可能不得不为旗下美国部门筹集更多股权资本或发售更多债券。举例来说，德意志银行旗下美国部门有些时候的资本基础基本为零；而根据花旗集团分析师作出的估测，根据美联储的这项新规，德意志银行可能面临着大约70亿美元的资本缺口。摩根士丹利则预测称，德意志银行和巴克莱银行都面临着“资本缺口”，但同时预计这些银行的一部分资本缺口将可通过缩减其自身资产负债表规模的方式来填补。“我们一直都在期盼美联储公布这项新规。在过去一年多时间里，我们一直都在运作一项计划，来为遵循新规做好准备。”巴克莱银行表示。“我们正在查看最终版的新规，并注意到美联储延长了遵循新规的时间线。我们确信自己拥有相关的选择，将可在美联储所规定的时间框架内执行新规。”德意志银行的一名发言人则表示：“现在新规已经最终出台，我们将认真地研究这些规定，并全面遵循新规。无论是就最初的方案还是就最终出台的新规而言，我们都确信我们的美国业务将继续繁荣发展。”欧盟委员会主管金融服务监管事务的委员米歇尔 巴尼耶（Michel Barnier）发表声明称：“我们无法接受这种差别对待的措施，因为从实际上来说，这些措施将令欧洲的银行受到不如美国银行的待遇。”巴尼耶表示，他能理解美国监管机构想要保护金融稳定性的意愿；但他同时表示，需要通过外交渠道来制定更好的监管规定。“我认为，我们没有通过多边方式来出台监管新规令人感到遗憾，这种多边方式已经在（金融稳定性委员会（Financial Stability Board）、国际货币基金组织（IMF）以及经济合作与发展组织（OECD）的）层面上进行过讨论。对于所有经济参与者来说，公平的全球竞争环境都是必不可少的。”美联储根据2010年通过的多德-弗兰克金融改革法案出台了这项新规，其目标是确保包括外国金融机构在内的大型银行都拥有足够的措施来测量、控制和避免风险，从而为全球金融体系提供更好的保护，使其有能力抵御未来可能面临的风险。在2008年金融危机中，许多外国银行都曾寻求从美联储那里获得应急贷款，而美联储则对一个问题表示质疑，那就是在金融体系遭遇危机的时期中，大型国际金融机构所在国家的政府是否总会为这些机构的美国业务提供支持。“我们必须认识到，尽管我们正在国际范围内展开各种合作……但我们确实有责任维护美国金融体系（的稳定性），正如全球其他地区的同袍们也会坚守其自己的责任那样。”美联储理事丹尼尔 塔鲁洛（Daniel Tarullo）在周二召开的美联储会议上说道。外国银行此前一直都批评称，美联储此举是将美国的监管规定“出口”到外国，指出这些规定可能会与外国银行在本国市场上所面临的监管要求相抵触，从而迫使其撤离美国市场。欧洲各大银行一直都在考虑采取一些措施以绕过这些规定或减轻其对自身的影响，例如转移旗下美国业务的一部分，或是像荷兰拉博银行（Rabobank）那样缩减美国部门的规模，从而使其资产总额下降到美联储所规定的“门槛”以下等。在这项新规中，美联储放宽了外国银行监管规定中的特定部分内容，将其执行时间推迟了一年，至2016年7月份；与此同时，该行还提高了需接受美国政府监管的外国银行的资产“门槛”。根据美联储最初的方案，大约26家外国银行原本将需建立美国控股公司；而根据周二获批的最终版新规，最多只有20家外国银行需要这样做。但是，最终版新规不太可能平息欧洲各大银行和政策制定者的反对意见，这些银行和决策者已经抱怨称，新规将令竞争的天平偏向美国银行一方，并破坏通过巴塞尔银行监管委员会（Basel Committee on Banking Supervision）来展开全球协调监管合作的尝试。巴尼耶已经表示，欧盟方面可能会对在欧洲市场上拥有业务运营活动的美国银行实施报复性的监管措施。美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）则表示，这项新规对于保护全球金融体系以及令美国银行和外国银行拥有平等地位的问题上都是必不可少的。“通过为本土银行和外国银行组织都制定（相同的资本）规定，美联储理事会所寻求的是增强美国金融稳定性，并巩固长期以来的国民待遇政策，以及外国银行组织旗下美国业务与美国本土银行组织之间的竞争机会平等政策。”耶伦说道。根据新规，资产总额超过100亿美元的外国银行都必须接受美联储的年度“压力测试”，这一测试程序会对银行的资产和资本水平进行严格的审查。在美国，监管机构一直都会利用“压力测试”来刺激银行提高资本水平，原因是美联储会将这种测试程序与其批准银行股票回购计划或股息派发计划的相关程序绑定在一起。美联储称，对于未能通过“压力测试”的外国银行美国部门，该行将会限制这些部门的业务活动。此外，美联储还表示，所有资产总额达到500亿美元或以上的银行都必须满足提高后的杠杆比率、流动性和风险管理标准。根据美联储的规定，大型银行控股公司都必须建立其一个董事会级别的“风险委员会”，并委派一名独立董事来负责这种委员会的运作；“风险委员会”必须按照美联储的要求，对整个公司内部的各种风险进行监控。到目前为止，有些银行已经建立了这种委员会。对于外国银行来说，从2018年1月1日开始，它们将必须遵循美联储有关杠杠比率的规定。美国美富律师事务所（ Morrison Foerster）的合伙人奥利弗 爱尔兰德（Oliver Ireland）表示，在美国拥有规模最大的经纪自营商业务的外国银行将会受到最大的影响，如巴克莱银行、德意志银行和瑞士银行等。目前，巴克莱银行等规模较大的欧洲金融机构正准备让旗下美国部门向母公司发行次级债，并希望美联储会将这种金融工具视为可吸收未来损失的资本。美联储在周二公布的新规中表示，某些外国银行可通过将更多利润留在美国市场上或是从母公司转移资本的方式来满足新规要求，而不是通过从外部筹集资本或缩减美国业务活动的方式。根据这项新规，凡是资产达到或超过500亿美元并在美国上运营业务的外国银行，都必须组建一家居间股权公司，从而为其美国子公司建立一种伞形结构。这些公司必须拥有足够的资本可用来吸收未来可能蒙受的亏损，并拥有足够的流动性以抵御信贷紧缩状况。这项新规是多德-弗兰克金融改革法案的产物之一，该法案要求美联储对最大型的美国本土银行和外国银行实施更加严格的资本、流动性及其他监管规定。外国银行的美国业务已经变得越来越复杂和互有联系；据美联储公布的数据显示，目前外国银行组织在这些组织所持有的第三方美国资产中所占比例已经达到了三分之二左右，高于1995年的40%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周三表示，一个强劲的美国经济正在展现金融危机以来的最好前景，这使得美联储可以继续稳定地减少每个月的债券采购项目规模。詹姆斯-布拉德是在接受华尔街日报访问时提出这个看法的。他在发言中强调，近期失业率的下降是真实的，并极力淡化市场对失业率的下降是因为寻找工作的美国人减少造成的这一担忧。他说，“总而言之，你应该将失业率下降作为劳动力市场正在改善，以及经济正在提升的一个信号。”詹姆斯-布拉德在之前曾对通货膨胀率过低表达过担忧，他在周三的访问中说，他认为通货膨胀率会回到联储提出的2%的官方目标，“驱动通货膨胀的主要因素是通货膨胀预期。一直到目前为止，这些预期维持在相对有良好锚定的状态，这也是为什么我会预测通货膨胀率将会回到这个目标。”不过詹姆斯-布拉德也补充说，目前维持在1%水平的关键通货膨胀率指标如果进一步下滑，将会使得联储官员们有采取某种政策措施来推高它的压力。根据詹姆斯-布拉德的预测，美国经济会在2014年有3%甚至更高的增长率，而来自华盛顿的紧缩财政政策的拖累逐渐消失将是一个重要驱动。他说，“相比我们过去五年中所认为的，经济已经更大程度上接近正常了。”而在谈到近期一组不利的数据时，他表示，“我的直觉是，天气是这个时期内的一个重要因素。”对经济前景更加乐观的预测也提高了联储可能暂停对债券采购项目规模进行稳定缩减的门槛。詹姆斯-布拉德说，“如果我们决定偏离目前的缩减规划，那将是一个非常强有力的信号。”美国经济在2013年的第四季度中有3.2%的年化增长率，而2014年1月的失业率已经下降到了6.6%。联储在上个月的决策会议中决定将每个月的资产采购项目规模再减少100亿美元至每个月650亿美元。美联储的资产负债表目前稳定在4万亿美元以上，相当于危机之前水平的四倍以上。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，全球主要新兴经济体将在本周末的G20会议上敦促美国重新考虑其退出宽松货币政策的节奏，新兴经济国家担心美联储过早结束其债券购买计划可能诱发新的全球经济问题。美联储新任主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)将在本次G20会议上与来自全球主要发达国家及发展中国家的财长及中央银行家们会面，这也是耶伦上任以来首次参与G20会议，不过看起来耶伦不太可能改变在削减QE（Tapering）上的观点。耶伦上周对美国法律制定者们表示，新兴经济体最近的混乱局势并没有对美国经济复苏造成威胁， 这表明新兴经济体最近局势不太可能改变美联储目前的策略。美联储近日表示，部分国家债市、股市及货币市场的不稳定并不是由美国削减月度购债规模的决定造成的，而是投资者对这些国家的经济脆弱性及政治动乱担忧所造成的。由于目前全球经济处于“波涛汹涌”之中，耶伦的言论难以平息G20参会国家财长及中央银行家们的紧张感。巴西央行总裁托比尼(Alexandre tombini)在G20会议开始前接受采访时表示：“美国须保持谨慎和一定的灵活性。当然，如果美国经济获得复苏动 力，美国是应推行其退出宽松货币政策的决定，否则美国应该考虑全球经济形势而对其政策作出一定的调整。”发展中国家官员表示，在全球经济危机高峰时期，发展中国家与发达国家一起合作并推动了经济增长，发展中国家的消费对发达国家抵抗经济衰退作出了重大贡献 。但在发展中国家需要之时，部分发达国家却采取忽视的态度。发达国家实行宽松货币政策时，大量资本涌入了发展中国家，而发达国家如果退出宽松货币政策可能货币贬值、经济增长缓慢，进而可能导致全球经济混乱。不过发达国家反驳称，发展中国家应采取措施使自己国家的经济更具竞争力。目前在全球资本跨界流动规模越来越大的环境下一国的经济政策对其他国家的影响增大，来自IMF及很多发展中国家要求各国央行做出更多努力以促进各国合作的压力越来越大。澳大利亚财长霍基(Joe Hockey)表示：“我们必需继续合作，加强宏观经济政策协调。这意味着各国央行包括美联储需提高货币政策清晰度，不过新兴经济体也需改善自身经济秩序。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，美国国会参议院周四宣布，新任美联储主席珍妮特-耶伦将在2月27日出席参议院银行事务委员会的听证会并发表证词；最初的听证会因为华盛顿遭受暴风雪袭击而取消。珍妮特-耶伦将在本次听证会上就联储的半年期货币政策报告发表证词并回应参议院委员会成员的质询。听证会的时间被安排在美国东部标准时间2月27日上午10点。刚刚接替伯南克成为联储历史上首位女性最高领导人的耶伦女士在2月11日出席了国会众议院金融服务委员会的听证会，她在这次长达六个小时的会议期间首次宣读了联储的半年期货币政策报告并回答议员提问。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三表示，考虑到依然弱势的全球经济复苏进程，包括美国在内的发达国家必须避免过快减少经济刺激项目的力度，而近期市场的动荡也凸显了部分新兴市场国家中存在的关键风险。国际货币基金组织是在为即将召开的G20国集团澳大利亚会议准备的一份报告中提出这个意见的。报告称，各国央行有足够的空间来对各自的退出计划进行更好的协调，这也是很多新兴市场国家决策者在美联储开始结束对美国经济的支持之时，一再呼吁应该注意的问题。国际货币基金组织的幕僚在报告中说，全球增长前景与1月的一份报告中给出的评估类似，2014年将会有约3.75%的增长率，而这个速度会在2015年的时候提高到4.0%。但是报告强调，欧元区非常低的通货膨胀率可能带来新的风险，新兴市场需要稳健的经济政策和灵活的汇率来规避动荡。在G20国集团财政部长和央行行长2月22日到23日在悉尼的会议之前发布的这份报告说，“在新兴市场中的资本流出，更高的利率以及快速的货币贬值依然是一个重要的担忧，而考虑到企业的脆弱性，部分国家中持续的紧缩财政状况可能打击投资和增长。”部分新兴市场国家的决策制定者指责美联储是1月以及2013年期间市场动荡的肇因。联储在2013年暗示将会退出经济刺激项目，并在12月和2014年1月分别将每个月的资产采购项目规模减少了100亿美元，目前每个月购买650亿美元美国国债和抵押贷款担保证券。国际货币基金组织说，在结束非常规的货币政策时，存在进行更好协调的空间，例如对各自退出计划的更广泛的央行层面的讨论。报告也呼吁美联储警惕过快结束对美国经济的支持。报告说，“随着经济前景的改善，避免在时机不成熟时结束货币政策宽松将是非常关键的，这也包括美国在内。”在欧元区方面，国际货币基金组织认为欧洲央行应该进一步宽松货币政策，而如果走向2%通货膨胀率目标的进程逆转或者是停滞，日本央行也应该采取类似的措施。澳大利亚财政部长乔伊-霍基（Joe Hockey）在周三早些时候说，澳大利亚将会利用轮值主席的身份推动G20国集团内的发达国家和新兴经济体达成一个协议，来强化全球经济增长，并形成为公共基础设施建设提供资金的共识。国际货币基金组织说，一份经济分析报告指出，实施一组包括财政和劳动力市场变革的结构化改革，以及基础设施的投资，将会在未来五年为全球经济增长的年化速率带来0.5%的提升。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，国际货币基金组织日前警示称，在葡萄牙经济开始恢复后，针对该国的紧急财政援助有可能达到其2013年5.5%的GDP预算赤字目标，但它仍面临着“极大的挑战”和严重的风险。葡萄牙政府将于5月份退出欧盟/IMF的紧急财政援助，但它今年仍不得不达到4%的预算赤字目标，同时也会开始消除其高额的债务负担。该国去年的债务负担曾达到了GDP的129.5%。IMF于去年12月份对葡萄牙经济进行了评审，它在其工作报告中指出：“葡萄牙经济的短期前景已经有所改善，项目的贯彻仍处于正轨。”但它也指出，葡萄牙的国内需求正受到工业活动的支撑，失业率也有所下降，但仍处于不可接受的水平。然而，家庭及企业的高债务将继续对消费和投资起到刹车的作用。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，媒体周四引述消息人士说法报道，将在周末期间举行的G20国集团财政部长和央行行长会议将通过声明，呼吁全球各国更小心地制定货币政策，并且需要更明确的对外沟通其政策意图，希望以此平息美国和主要新兴市场国家之间就美联储结束经济刺激项目的计划而引发的争议。对声明的起草讨论过程有了解的这名G20国集团政府官员说，相关的建议已经被包括在了会议公报的草案中，将于周末期间在悉尼举行的这次全球财政事务首脑会议结束之后发布。即将召开的G20国集团2014年首次重要会议被认为将会充斥来自印度和南非等新兴市场经济体对美国的批评，这些国家认为美联储在决定减少债券采购项目的规模时，根本没有对措施可能引发的国际市场动荡有足够的关注。在联储于2013年12月宣布首次削减决定时，新兴市场股市和货币全面下跌，投资者纷纷采取更加风险厌恶的立场，资金大量自那些有大规模经常账赤字或者是政局不稳定的国家中出逃。RBC欧洲在伦敦的全球货币策略主管亚当-科勒（Adam Cole）说，“美联储的缩减操作和新兴市场获得资金的需求之间存在互动，这将是我们需要习惯的东西。”这名匿名的消息来源还说，在追踪新兴市场股市表现的MSCI新兴市场指数2014年以来下跌约5%，同时多种发展中国家货币经历2010年以来最糟糕开年走势之际，G20国集团财政部长和央行行长也希望通过这次的声明就近期的市场动荡对还在强化中的经济复苏走势形成的威胁提出警告。这一立场也与国际货币基金组织在2月19日的报告中提出的警告形成了呼应。当时的报告指出，发展中国家长期的市场动荡，欧元区的通货紧缩局面都是对全球经济可能会有的，3.7%的2014年增长前景的潜在威胁 如果这个目标能够实现，将是2011年以来的最快增长走势。消息来源还说，本次G20国集团会议的公报还可能对全球经济的扩张速度提出一个目标 这也被视作是本次会议的主办国澳大利亚的一次胜利。作为G20国集团的轮值主席国，澳大利亚不顾德国的反对，极力主张提出增长的目标。国际货币基金组织总裁拉加德在周三的时候接受澳大利亚广播公司的访问，称确定一个更高的增长目标“是一个好主意”。她说，“如果在所有国家都有正确的政策被制定，未来将会有更好的增长。”本次的G20国集团会议也将是月初刚刚成为美联储主席的珍妮特-耶伦女士首次亮相国际舞台。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周三表示，他还是认为美联储的首次加息决定会是在2015年的下半年作出。丹尼斯-洛克哈特是在莫瑟尔大学的一次演讲中提出这个判断的。他说，美联储目前面对的一个中心政策问题是“加息的时机”。他说，只有发生极大幅度的变化，才会迫使联储改变目前稳定的削减资产采购项目规模的步伐。美联储在过去两次的决策会议中均将每个月的债券采购规模减少了100亿美元，而经济学家普遍预期，联储会在3月的例会中再次给出类似的决定。丹尼斯-洛克哈特说，联储的前瞻指引是一个完善中的工作，“加息决定的关键条件是通货膨胀率稳定在联邦公开市场委员会确定的2%的目标附近，以及雇佣缺口在数量以及质量上的收窄。”丹尼斯-洛克哈特还在发言中指出，他已经检视了2014年以来一系列的偏弱势经济数据，不过依然认为2014年全年会有持续地更高速的经济增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至2月15日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少，但略微超出经济学家此前预期，表明美国就业市场基本保持稳定。报告显示，该周美国初请失业金人数小幅减少3000人，至33.6万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为33.5万人。与此同时，此前一周初请失业金人数的终值为33.9万人，与此前公布的初值相比并无变化。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加1750人，至33.85万人，创下自1月份首周以来的最高水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至2月8日当周持续申请失业救济金人数增加3.7万人，经季节调整后的298万人。报告公布后，洲际交易所（ICE）的美元指数上升至80.307点；标普500指数期货下降5.10点；10年期美国国债收益率上升0.5个基点，至2.741%；纽约黄金期货价格削减此前跌幅。（星云）
