正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，独立研究机构原油市场情报组织（Oil Market Intelligence）周四发布报告称，根据该机构编撰的数据，全球原油供应规模和需求都在2014年1月期间创下了新的历史纪录，不过由于新兴市场的弱势表现，需求的增长率要略低于供应的提升速度。根据报告提供的数据，全球原油需求在1月的时候达到了创纪录的每天9120万桶，不过年化增长率下降到了1.0%，是2012年9月以来的最低水平。新兴市场同期的需求增长率放缓至1.5%，远远不及去年同期的3.5%峰值，也是这个指标2009年10月以来的最低水平。发达国家从2005年以来一直在减少对原油的需求，但是过去一年以来的需求开始稳定 甚至美国，西欧和日本等传统经济强势地区的需求还出现了非常温和的增长势头，抵消了所谓“新世界”中原油需求的部分弱势表现。报告指出，在2007年春季以来的绝大部分时间都下降之后，美国的原油消耗量在过去一年出现了增长；欧洲地区在2006年以后原油的需求也一直减少，但是这个势头在2013年停止。有趣的是，在欧洲内部，意大利和西班牙的需求还在下降，而德国和英国的需求均有提升。中国的原油需求在过去七个月中一直维持每天1000万桶的纪录高位；巴西和印度的原油用量继续创下纪录新高，不过增幅正在放缓。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，美联储在周三公布了1月决策例会的会议纪要，显示随着失业率逐渐下降到接近应该考虑提高借款成本的一个阈值指标，联储决策者们计划很快对利率路径的前瞻指引进行调整。根据周三公布的，这次在前任主席伯南克主持下的最后一次决策会议的记录，“与会者同意，随着失业率接近6.5%这个水平，联储决策委员会对前瞻指引进行调整，以便为阈值被突破之后，其就联邦基金利率所做出的决定提供更多信息这样一个做法，将很快变成恰当的。”会议纪要也指出，“多名”联储决策者表示，考虑到“经济前景可感知改变的缺失，应该有一个明确的假定，倾向于继续维持在每一次的联储决策会议中将债券采购项目规模减少100亿美元的削减步伐”。分析指出，这份纪要显示在失业率于上周跌至超过五年以来最低水平的6.6%之后，联储决策制定者们正在寻求对他们所提出的，通过低利率和海量债券采购为经济提供持续支持的计划提供更多明确性。在会议纪要公布之后，美国股市没有出现明显动向。截止美国东部标准时间下午2点12分，标准普尔500指数有不到0.01%的跌幅至1840.38点，基准的十年期国债收益率上涨两个基点至2.73%。最新的这份联邦公开市场委员会会议纪要显示，联储委员们在应该如何明确指引信息上存在分歧。纪要称，“部分与会者倾向于在现有阈值指标基础上的定量说明，其他委员认为更好是采取定性的方式，为可能指引委员会政策决定的因素给出更多的信息。”会议纪要称，多名与会者说，对金融稳定性的风险应该被包括在决策声明中，但是另外一些委员争辩说，指引应该给予如果通货膨胀“长期”维持在2%以下，利率将会维持在极低水平这一判断“更大的强调”。虽然纪要指出委员会最后的决策声明是以一致表决结果获得批准的，但是与会的决策委员们对首次提高短期利率的时机有不同意见。纪要说，“少数”联储官员“提出了这样一种可能性，那就是相对很快就提高联邦基金利率可能是一个适当的做法”。在联储委员们之前一轮，也就是2013年12月发布的预测中，有两名决策者希望在2014年内就提高利率。费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）在上周的一次访问中说，他对联储可能等待太久才提高利率感到“担忧”。不过决策委员会在如何继续对债券采购项目的缩减上显示出了越来越大程度的共识。在珍妮特-耶伦女士于2月3日正式接替伯南克成为联储主席之后，她已经表态将维持伯南克所提出的，“有步骤”的减少资产采购规模的计划，即使陆续有不及市场预期的就业人口增长报告，以及严寒冬季天气造成零售销售，制造业以及住宅建筑活跃程度的放缓。美联储在1月的决策声明将每个月的资产采购规模再减少了100亿美元至650亿美元。耶伦主席在2月11日的国会听证会上说，只有“经济前景出现了值得注意的变化”，联储才会考虑放缓缩减这个量化宽松项目的速度。周三公布的会议纪要还指出，有“一两位”与会者对低通货膨胀以及劳动力市场的低迷表达了担忧，并称数据“提出了放缓债券采购项目缩减速度的问题；但是这些与会者也认为，在目前这个阶段，完全暂停对采购规模的削减也是没有道理的”。联储官员们还在这次会议中多次对过低的通货膨胀率表达了担忧。美国的个人消费开支物价指数在2013年仅有1.1%的增长，相比联储提出的2%的目标要低几乎一个百分点。纪要称，部分与会者希望在政策目标的年度声明中“明确指出”，物价长期超过或者是低于2%的通货膨胀目标“同样都是不可取的”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，1月份美国消费者物价指数环比小幅上升，主要由于取暖、电力和住房相关费用增长。报告显示，1月份经季节调整后的消费者物价指数环比上升0.1%。在这个月中，能源价格上升0.6%，其中电力价格上涨1.8%，天然气价格上涨3.6%，从而抵消了汽油价格1%的下降。由于美国冬季天气比往年正常情况较冷的缘故，能源需求有所提升，从而很可能起到了推高能源价格的作用。粮食价格在1月份基本持平，环比涨幅仅为0.1%。不计入粮食和能源成本，1月份的核心消费者物价指数也环比增长0.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份消费者物价指数环比增长0.1%，核心指数则环比增长0.2%。过去12个月时间里，未经调整的消费者物价指数上升1.6%；自去年10月份触及1%的低点以来，该指数一直都在稳步上升。但与此同时，核心消费者物价指数在这12个月中则下降至1.6%，创下自去年6月份以来的最低水平。与此同时，1月份经通胀调整后的平均时薪环比增长0.1%，至10.31美元；在过去12月时间里，经通胀调整后的平均时薪则仅增长0.4%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，媒体周四引述一名白宫官员的说法报道，美国总统奥巴马即将提交的2015财年预算案中将不会包括改变政府对消费物价指数计算方式的内容，这意味着奥巴马计划放弃部分已经获得他所在的民主党所支持的提议。报道称，这个计算方式的改变原本将会放慢社会福利受益者生活成本的增长速度，白宫在2013年时候提出的预算方案中包括了这个所谓的链式加权消费者物价指数计算方式，希望以此换取共和党方面做出让步以达成一个预算协议。将会在下个月初公布的奥巴马版预算案将会转而更多关注民主党传统上支持的政策，包括对高收入美国人增税，以及为教育和就业培训寻找更多新的资金来源。白宫官员在周四的一份声明中对共和党人提出批评，称他们在2013年的时候不愿意“指出哪怕是一个他们愿意帮助封堵的，不公平的税法漏洞，完全不顾总统先生将很多东西拿到桌面上讨论的善意”。由于社会福利系统中对生活成本的调整是与消费物价指数挂钩的，如果使用所谓的链式加权计算方式，这个成本数字的增速将会放缓，也就是说福利项目付款的上涨速度会变慢，可以帮助政府节省更多资金。改变通货膨胀率的计算方式也会对税赋的调整有影响，可以带来更多收入。白宫在2013年的估算显示，合并计算这些效应，改变消费物价指数的计算方式可以将未来十年的赤字额降低2300亿美元。分析指出，奥巴马放弃这个链式加权消费物价指数计算方式的决定非常明确的表明，白宫不认为2014年内与共和党方面就预算问题的谈判可以得出任何结论 这个通货膨胀率计算方式的调整在过去三年一直都是两党预算协商进程的一部分。这也意味着，即将公布的预算方案更多的将是中期选举年中的一份政治文件。共和党方面对白宫的这一决定普遍有负面的回应。众议院议长，俄亥俄州共和党人约翰-博纳（John Boehner）通过他的发言人布伦丹-巴克（Brendan Buck）说，“这只是确认了一个已经太过于明显的事实：总统没有任何兴趣做任何事情，哪怕只是稍稍地解决一下正在逼近的债务危机。总统唯一一个想要提出的点子就是对就业具有更大破坏性的增税，而这个算不上任何谈判起点的东西，对挽救那些之于如此多美国人民至关重要的福利项目是毫无裨益的。在他的任期还有三年才结束的今天，看起来美国总统已经摆出了自暴自弃的姿态。”很多民主党人都反对这个链式加权消费物价指数的计算方式，而另一方面，虽然不是全部，但是至少也有很多共和党人认为这不失为一个帮助解决预算赤字问题的好办法。部分共和党人甚至称赞奥巴马提出这个方案本身就是一个愿意有所妥协的迹象。奥巴马将在预算案中所放弃的一些对社会福利系统的调整在2013年的时候曾让党内的自由派深感不满，因此民主党方面对这一变化普遍感到欣慰。参议院多数党领袖，内华达州民主党人哈利-里德（Harry Reid）说，“奥巴马总统的预算案将会是对民主党人原则的一份强有力声明。特别是，我想在此赞赏总统先生维护一个强大社会福利系统的承诺，坚决拒绝了共和党人所发起，要求削减实际上急需的生活成本指标提升的倡议。”白宫官员还在周四的时候说，总统的预算案会包括一个新的，由机会，成长和安全倡议（Opportunity, Growth, and Security Initiative）发起的方案，将通过封堵部分税法漏洞，在防务和非防务上削减650亿美元开支等方式，在教育，制造业以及就业培训项目上投入更多资金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周三的联邦公开市场委员会1月决策例会的会议纪要公布之后发表文章对其中的关键段落进行了分析。文章指出，联储官员们在1月28日到29日的会议中确定将继续减少资产采购项目的规模，他们同时也讨论了未来加息的可能性。这些讨论显示联储在2014年开始时候对经济前景的乐观预期。但是近期一系列疲弱的经济数据可能会打击到这种热情。以下是会议纪要中的部分关键段落分析：对量化宽松项目的缩减将会继续“多名与会者提出，考虑到经济前景可感知改变的缺失，应该有一个明确的假定，倾向于继续维持在每一次的联储决策会议中将债券采购项目规模减少100亿美元的削减步伐”。还有部分联储官员认为通货膨胀率已经太低，使得继续减少资产采购项目规模的必要性存疑。但是目前来说，他们还是希望继续缩减这个项目，“这些与会者判断，在目前这个阶段暂停对采购项目的削减是没有道理的，特别是考虑到2013年下半年的经济强度”。提高利率已经在讨论范围内纪要说，“少数与会者提出了这样一种可能性，那就是相对很快就提高联邦基金利率可能是一个适当的做法”。这些人可能是联储决策委员会中的鹰派成员，他们倾向于反对宽松货币项目。他们认为，根据拇指原则的标准，从经济的过往表现来判断，应该有更高的利率。这一组人还只是少数派。还有人和之前一样指出，“在当前环境下采取标准政策规则不是适当的选择”。尽管如此，提高短期利率这样一个想法能够出现在联储决策圈的讨论中已经是很令人震惊的了。阈值指标将被抛弃，什么将会取而代之？联储从2012年12月起一直说，在失业率至少下降到6.5%之前都不会提高短期利率。现在失业率已经来到了6.6%，官员们于是开始讨论，如果这个阈值被突破，应该怎么办才好。纪要说，“与会者同意，随着失业率接近6.5%，委员会很快开始调整其利率前瞻指引，以便为阈值被突破之后，其就联邦基金利率所做出的决定提供更多信息这样一个做法，将很快变成恰当的。”会议中就这种前瞻指引应该是以什么样的形式给出不同看法。这其中并没有形成共识。部分官员希望避免硬性的阈值数字，原因是他们对类似失业率这样的指标的可靠性有疑虑。有人希望在决策制定中给予金融稳定性，通货膨胀或者是联储自己的经济预测以更高的权重。在纪要中没有被直接提及的一点是：将失业率阈值降低到6%这个想法。这是联储在之前曾经考虑过的，但是现在看起来已经不再有前途。请不要急于求成美国经济在2013年的下半年有3.7%的年化增长率。联储官员们认为这个增长数字高估了经济的实际力量。“与会者总体上不认为近期的经济增长速度是可以持续的，但是他们还是预测，经济会在未来几个季度中以温和的速度扩张。”争议热点 失业率纪要说，“与会者继续就失业率作为总体劳动力市场状况指标的可信度进行了讨论，并在其中考虑了近几个季度中劳动力参与率的进一步下滑，依然高企的就业不足水平和长期失业人口，以及明显缺失的薪资压力。从经济衰退开始的劳动力参与率的下行趋势中的绝大部分被认为是劳动力中人口构成改变，以及年长工人退休等变化的结果。”也有数名官员希望考虑更广泛的失业指标，“比如一些考虑到了希望寻找，或者是有兼职工作的同时希望有全职工作，但是因为没有积极寻找工作而没有被计入的人口的劳动力市场指标。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，2月份美国制造业采购经理人指数（PMI）大幅上升，创下将近四年以来的最高水平，部分由于新订单增长。报告显示，2月份Markit美国制造业采购经理人指数从1月份53.7点的终值上升至56.7点，创下自2010年5月份以来的最高水平。该指数高于50点即表明制造业活动有所扩张，越高则表明制造业活动扩张的速度越快。在这个月中，新订单子指数上升至58.8点，创下自2010年5月份以来的最高水平；产出子指数则从1月份的53.5点上升至57.2点。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“美国制造业采购经理人报告提供了第一个迹象，表明制造业生产活动已经从1月份天气相关的减速中回弹。未来几个月中，制造业活动很可能将进一步实现增长，从而表明美国经济的基本健康状况仍很良好。”Markit基于对大约85%的美国制造商进行的调查而得出了上述数据。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，媒体周四引述知情人士说法报道，白宫方面计划很快对美国企业的海外业务提出一组更严格的税法规则，以限制那些通过转移利润等方式完成的避税和逃税。这名高级政府官员表示，相关的提议将会被包括在定于3月4日公布的白宫版2015财年预算方案中。这些提议需要得到国会参众两院民主党和共和党人的批准才能形成立法，而在2014年内完成任何大幅度税法改革的机会目前来看都是非常渺茫的。即将提出的这些建议将会对有海外业务的美国公司，以及在美国开展业务的外国企业同时产生影响。很多大型和中等规模的美国公司都存在国际业务，其中部分都采取了特别的架构来限制其税赋义务。除了其他的措施以外，白宫所提出的新方案将会收紧对很多公司设计为减少特定收入的税赋成本的数字交易的监管规则；方案还会针对部分公司将债务转移到在美国的业务以获得大额度税务抵扣，再使用这部分资本将利润转移到海外的做法。新的提议还试图让这些公司更难以利用国家之间不同的税法规则来实施套利 在某一个国家可能将一种混合型工具视作债务，而同样的工具在另一个国家可能被作为权益来处理。美国公司一般被要求为在海外赚取的绝大多数收入缴纳税金，但是如果它们不把现金收回到美国的母公司，这部分税负就可以一直延递处理。为了进一步的对避税行为进行限制，新的规则将会要求美国公司立即为包括权利金在内的特定海外收入缴纳税金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股收低 纳指结束八连涨；金价跌0.3% 十日来首次下挫；油价涨0.9% 天然气五年来首破6美元关口；美联储会议纪要：很快将修正利率前瞻指引；洛克哈特称美联储首次加息会在2015年下半年进行；美联储出台监管新规：外国银行面临庞大资本缺口；美国1月新屋开工率大幅下降；IMF报告警告新兴市场风险；Facebook宣布190亿美元收购WhatsApp；特斯拉财报好于预期 盘后股价大涨逾12%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周三收低 纳指结束八连涨道指收跌0.56%；纳指结束连续八个交易日上涨，收跌0.82%；标准普尔500指数下跌0.65%。美联储会议纪要显示，美联储很快将修正利率前瞻指引。美国今天公布的房地产数据不及预期。欧股指数周三再涨0.10% 逆转早前跌势虽然英国劳动力市场数据和随后的美国新屋开工数报告给出了相当混杂的信号，不过欧股市场投资者还是极力摆脱了这些数据的不利影响，主要区域指数总体上扬，帮助欧股指数最终逆转早前跌势收高0.10%，将连续涨势扩大到第四个交易日。【其他市场】金价周三跌0.3% 十日来首次下挫在之前已经连续九个交易日收涨的黄金价格逆转走势，虽然意外利空的1月新屋开建数据帮助金价收窄了部分跌势，但主力黄金合约周三最终收跌4美元，报每盎司1320.40美元，跌幅是0.3%。油价涨0.9% 天然气五年来首破6美元关口最新的预报显示美国将继续受到严寒天气的影响，对取暖燃料的需求前景受到极大推动，天然气合约报价大涨11%，五年多以来首次收于6美元关口之上；油价也受到需求预期的带动积极走高，主力原油合约涨0.9%报每桶103.31美元。【国际宏观】美联储会议纪要：很快将修正利率前瞻指引美联储在周三公布了1月决策例会的会议纪要，显示随着失业率逐渐下降到接近应该考虑提高借款成本的一个阈值指标，联储决策者们计划很快对利率路径的前瞻指引进行调整。洛克哈特称美联储首次加息会在2015年下半年进行亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周三表示，他还是认为美联储的首次加息决定会是在2015年的下半年作出。美联储出台监管新规：外国银行面临庞大资本缺口美联储在周二行使了其对全球金融集团的权力，该行宣布通过了一项新规，这项新规可能会迫使某些大型外国银行额外筹集数百亿美元的资本。根据美联储出台的这项新规，德意志银行、瑞士信贷集团、瑞士银行、巴克莱银行以及其他在美国市场上拥有业务运营活动的外国银行都需遵循该行有关资本、债务水平以及年度“压力测试”的规定。美国1月新屋开工率大幅下降美国商务部今天公布报告称，1月份美国新屋开工率大幅下降16%，至经季节调整后的年率88万套，其中单户型住房和公寓房的开工率均出现了下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份美国新屋开工率将为年率94.5万套，并指出特别糟糕的天气状况导致上个月的营建活动受到了严重影响。IMF报告警告新兴市场风险国际货币基金组织（IMF）周三表示，考虑到依然弱势的全球经济复苏进程，包括美国在内的发达国家必须避免过快减少经济刺激项目的力度，而近期市场的动荡也凸显了部分新兴市场国家中存在的关键风险。【企业焦点】Facebook宣布190亿美元收购WhatsAppFacebook周三宣布，该公司已经同快速成长的跨平台移动消息公司WhatsApp达成最终协议，将以大约160亿美元的价格，外加30亿美元期权，收购WhatsApp。 特斯拉财报好于预期 盘后股价大涨逾12%特斯拉汽车今天发布了该公司截至2013年12月31日的第四季度和全年财报。财报显示，特斯拉第四季度总营收为6.15亿美元，上一季度为4.31亿美元，上年同期为3.06亿美元；特斯拉汽车第四季度净亏损为1626万美元，上一季度净亏损为3850万美元，去年同期净亏损为8993万美元。标致雪铁龙获得27亿欧元新贷款承诺即将通过定于2014年晚些时候完成的一笔增资交易获得中国国有的东风汽车集团控股14%的法国汽车制造商标致雪铁龙周三宣布，已经得到九家银行提出的价值27亿欧元（37.1亿美元）的新贷款承诺，用于为现有贷款进行再融资。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国上周初请失业金人数小幅减少3000人美国劳工部今天公布报告称，截至2月15日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少，但略微超出经济学家此前预期，表明美国就业市场基本保持稳定。报告显示，该周美国初请失业金人数小幅减少3000人，至33.6万人。美国2月Markit制造业PMI上升至56.7市场研究公司Markit今天公布报告称，2月份美国制造业采购经理人指数（PMI）大幅上升，创下将近四年以来的最高水平，部分由于新订单增长。报告显示，2月份Markit美国制造业采购经理人指数从1月份53.7点的终值上升至56.7点，创下自2010年5月份以来的最高水平。美国1月份消费者物价指数环比上升0.1% 美国劳工部今天公布报告称，1月份美国消费者物价指数环比小幅上升，主要由于取暖、电力和住房相关费用增长。沃尔玛Q4净利润44.3亿美元 同比下滑21%沃尔玛今天公布了2014财年第四季度财报。报告显示，沃尔玛第四季度营收为1297.1亿美元，比去年同期的1277.8亿美元增长1.5%；净利润为44.3亿美元，比去年同期的56.1亿美元下滑21%。美国削减QE举措将在G20会议上面临压力美联储新任主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)将在本次G20会议上与来自全球主要发达国家及发展中国家的财长及中央银行家们会面，这也是耶伦上任以来首次参与G20会议，不过看起来耶伦不太可能改变在削减QE上的观点。达能集团称2014年销售额增长趋于稳定法国达能集团当地时间2月20日表示，尽管集团正遭遇到来自重建中国婴儿食品市场所产生的压力，但今年销售额的增长将趋于稳定。此前达能集团在中国婴儿食品市场遭遇食品安全和产品召回事件的冲击，其盈利跌幅大大超出预期水平。IMF：葡萄牙仍面临“极大挑战”和严重风险国际货币基金组织日前警示称，在葡萄牙经济开始恢复后，针对该国的紧急财政援助有可能达到其2013年5.5%的GDP预算赤字目标，但它仍面临着“极大的挑战”和严重的风险。摩根大通卷入多起外汇交易集体诉讼案摩根大通表示，公司被卷入旗下外汇交易业务的数桩集体诉讼案中。该银行同时收到了来自国内和国外监管机构要求其提供关于外汇交易相关信息的请求。PMI表明全球复苏仍脆弱2月份Markit/汇丰银行中国采购经理人指数（PMI）从1月份的49.5点下降至2月份的48.3点，创下7个月以来的最低水平，而该指数低于50点即表明制造业活动收缩。与此同时，Markit欧元区综合采购经理人指数也下降至52.7点，从1月份触及的52.9点的31个月高点回落，而经济学家此前预期为升至53.1点。这两项指数增强了市场有关中国经济增长速度小幅放缓的担忧情绪，同时还表明欧元区第二大经济体法国的经济形势正与其他18个成员国背道而驰。欧元区2月Markit制造业PMI初值为53据外媒报道，欧元区2月Markit制造业PMI初值为53.0，预期为54.0，前值为54.0。同时，欧元区2月Markit服务业PMI初值为51.7，预期为51.9，前值为51.6。 德国2月制造业PMI降至54.7 低于预期 Markit数据显示，德国今年2月制造业PMI(采购经理人指数)降至54.7点，低于分析师之前的预期值56.3，1月终值为56.5。PMI指数低于50表明商业活动萎缩。法国2月制造业PMI降至48.5 不及预期Markit数据显示， 法国2月Markit/CDAF制造业PMI初值为48.5，预期为49.6，前值为49.3。同时，法国今年2月综合PMI(采购经理人指数)降至两个月低点47.6点，2月已是法国该项指数连续第4个月下降。PMI指数低于50表明商业活动萎缩。 KKR创始人：在印度收购控股权“真难” 全球私募股权巨头KKR ＆ LP公司联合创始人亨利 克拉维斯当地时间2月20日表示，在新兴市场（印度）购买企业的控股权是“非常艰难”的，并且类似在印度这样普遍存在家族企业结构的市场更难。美投资大鳄佩尔茨呼吁拆分百事 剥离饮料业务据路透社报道，美国投资大亨纳尔逊 佩尔茨（Nelson Peltz）已经重新要求拆分百事公司。作为百事可乐和乐事薯片的制造商，百事公司之前曾表示不会剥离其北美饮料业务。百事公司确认，佩尔茨的特里安基金管理公司确实于本周三向其董事会发出一份37页的信函。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，追踪原油航运数据的咨询企业Oil Movements周四公布报告指出，由于炼油厂的例行维护对需求形成限制，石油输出国组织（OPEC）的石油运量将从接近七年半的高位回落。Oil Movements的报告指出，到截止3月8日的四周里，石油输出国组织的原油运量将减少至每天2406万桶，少于截止3月1日的四周周期里的每天2474万桶 这也是这个项目2006年10月以来的最高水平。不过前一个数字还是会高于截止2月8日的四周周期里每天2384万桶的原油运量。Oil Movements的创始人罗伊-曼森（Roy Mason）说，“（由于炼油厂的例行维护）在此之后我们的数字将会一直减少，直到4月的某个时刻。显然原油需求在这个时间点是相当强的。”Oil Movements所追踪的数据并不包括同样是石油输出国组织成员国的安哥拉和厄瓜多尔。该组织其他的成员国包括了阿尔及利亚，伊朗，伊拉克，科威特，利比亚，尼日利亚，卡塔尔，沙特阿拉伯，阿拉伯联合酋长国和委内瑞拉。这个组织的下次例会将于6月11日在维也纳举行。报告也指出，中东地区石油出口国在截止3月8日为止的一个月中会有每天1760万桶的出口量，截止2月8日为止的一个月中的出口量是每天1735万桶。这两组数据包括了非石油输出国组织成员国阿曼和也门。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日早间消息，新加坡统计部门周四公布修正后数据显示，新加坡第四季度经济增速远高于预期。第四季度GDP同比增长5.5%，高于1月发布的4.4%预估值，并且高于路透社5.3%的预测值。第四季度GDP年化环比增长6.1%，而此前发布的预估为萎缩2.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，非盈利机构美国经济咨商局周四公布最新的领先经济指标显示，指数在2014年1月有0.3%的增长，略好于市场调查显示的，增长0.2%的经济学家平均预期。最新的指数显示，美国经济在上半年应该“依然有富有弹性的表现”。咨商局经济学家肯-高登斯坦（Ken Goldstein）在声明中说，“这个步伐某种程度上受到了持续而且严重的恶劣天气的拖累。如果美国经济在2014年需要进入相比之前一年更快的发展轨道，消费需求，以及特别是投资，需要相比目前的趋势有明显的加速。”咨商局的领先经济指数是一个包含10项指标的加权综合指数，用以指示商业周期的峰谷期。该指数在2013年12月没有变化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.58%；金价跌0.3%；油价跌0.4%；新兴市场动荡将成20国集团会议重要议题；消息称G20声明将呼吁全球加强货币政策沟通；耶伦参议院听证会将在2月27日进行；消息称白宫将对海外避税行为提出新限制；瑞银提高2014年金价预期；Mt Gox交易所比特币价格跌破200美元；Facebook宣布收购交易后股价止跌上扬创新高；苏皇银行拟大规模重组 至少将裁员3万人等。以下为内容摘要【海外股市】美国制造业PMI利好 美股周四收高道指收涨0.58%，纳指上涨0.70%，标准普尔500指数上涨0.60%。美国2月制造业PMI指数创近四年来的最高水平。Facebook公司宣布的190亿美元巨额收购计划刺激了投资者对市场并购交易的乐观态度。欧股指数周四跌0.05% 担忧全球经济前景最新的报告显示中国制造业活跃程度再次有不及市场预期的表现，之前一个交易日公布的美联储1月决策例会会议纪要显示决策官员们有偏向鹰派的观点，也对欧股市场投资者的情绪造成了压制，欧股指数结束连续上涨走势，周四跌了0.05%。【其他市场】美元汇率继续走强 金价周四再跌0.3%美元汇率延续了之前一个交易日中因为美联储公布最新的决策例会会议纪要而出现的涨势，相对走强的美元使得金价受到压力；另一方面，弱势的中国制造业数据也对黄金价格的走势形成拖累，主力黄金合约周四再跌0.3%收于每盎司1316.90美元。中国制造业数据利空 油价周四跌0.4%最新的中国制造业指数显示行业处于进一步萎缩的状态，这个世界第二大经济体的增长放缓局面对原油需求前景造成压力，油价跌破了每桶103美元关口，主力原油合约周四场内交易中下跌0.4%收低在每桶102.92美元。【国际宏观】新兴市场动荡将成20国集团会议重要议题20国集团将于本周末在澳大利亚召开会议，预计新兴市场的脆弱状态将会成为此次会议的主要议题之一。受美联储缩减资产购买规模的影响，大量现金撤出了新兴市场国家，从而导致这些国家的货币遭遇了重创。消息称G20声明将呼吁全球加强货币政策沟通媒体周四引述消息人士说法报道，将在周末期间举行的G20国集团财政部长和央行行长会议将通过声明，呼吁全球各国更小心地制定货币政策，并且需要更明确的对外沟通其政策意图，希望以此平息美国和主要新兴市场国家之间就美联储结束经济刺激项目的计划而引发的争议。耶伦参议院听证会将在2月27日进行美国国会参议院周四宣布，新任美联储主席珍妮特-耶伦将在2月27日出席参议院银行事务委员会的听证会并发表证词；最初的听证会因为华盛顿遭受暴风雪袭击而取消。奥巴马预算案将不包括链式CPI内容媒体周四引述一名白宫官员的说法报道，美国总统奥巴马即将提交的2015财年预算案中将不会包括改变政府对消费物价指数计算方式的内容，这意味着奥巴马计划放弃部分已经获得他所在的民主党所支持的提议。消息称白宫将对海外避税行为提出新限制媒体周四引述知情人士说法报道，白宫方面计划很快对美国企业的海外业务提出一组更严格的税法规则，以限制那些通过转移利润等方式完成的避税和逃税。瑞银提高2014年金价预期瑞士银行集团周四发表报告称，考虑到美国投资者对贵金属态度的变化，避险需求增加以及来自亚洲的消费者的买入对价格推动，将提高对2014年内黄金价格的总体预期。Mt Gox交易所比特币价格跌破200美元比特币在Mt Gox的报价周四时候已经跌至200美元以下，而其他主要交易所中的价格一般都在600美元左右。媒体周四报道称，位于东京的比特币交易所Mt Gox恢复取现操作的计划因为一次安全问题而延迟，再度引发了比特币投资者的不满。【企业焦点】Facebook宣布收购交易后股价止跌上扬创新高在周四的美国股市常规交易中，Facebook股价以下跌开盘，午盘过后开始止跌反弹，最终上涨2.31%，报收于69.63美元，创历史新高。收购WhatsApp似乎透露了一个消息，即移动公司的信息服务将迎来新一轮增长动力。苏皇银行拟大规模重组 至少将裁员3万人苏格兰皇家银行集团(RBS)准备采取大规模的业务裁撤措施，这将使其公司规模严重缩水，预计该集团将在未来几年时间里裁减至少3万名员工。惠普Q1净利润14亿美元 同比增长16%惠普今天发布了2014财年第一财季财报。报告显示，惠普第一财季营收为281.54亿美元，比去年同期的283.59亿美元下滑1%；净利润为14.25亿美元，比去年同期的12.32亿美元增长16%。惠普第一财季业绩超出华尔街分析师预期，但第二财季业绩展望不及预期，推动其盘后股价下跌近1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，Markit数据显示， 法国2月Markit/CDAF制造业PMI初值为48.5，预期为49.6，前值为49.3。同时，法国今年2月综合PMI(采购经理人指数)降至两个月低点47.6点，2月已是法国该项指数连续第4个月下降。PMI指数低于50表明商业活动萎缩。 另外，相关数据显示，法国2013年第四季度经济增长率为0.3%，略高于分析师们之前预期的0.2%。去年第三季度法国经济增长率为0，法国经济恢复增长意味着该国已成功摆脱陷入经济衰退的危险。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，费城联储周四公布费城联储制造业指数报告称，该指数2月值为-6.3点，远不及市场调查显示的，7.3点的经济学家平均预期；该项目的1月值是9.4点。费城联储制造业指数在此之前已经连续八个月处于正值区域。在2月的报告中，新订单指数从之前一个月的5.1点下降至-5.2点，交货指数也从12.1点大幅下跌至-9.9点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日下午消息，日本央行行长黑田东彦周五表示，日元疲软和能源价格高正导致消费者价格大幅上涨。他称，越来越多商品的价格正上涨，这表明了日本国内需求正在膨胀。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日晚间消息，Markit数据显示，德国今年2月制造业PMI(采购经理人指数)降至54.7点，低于分析师之前的预期值56.3，1月终值为56.5。PMI指数低于50表明商业活动萎缩。另外，相关数据显示，德国2月服务业PMI终值为为55.4点，高于分析师之前的预期值53.4，1月终值为53.1。德国2月综合PMI值为56.1，之前的预期值为55.5。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，媒体周四报道称，位于东京的比特币交易所Mt Gox恢复取现操作的计划因为一次安全问题而延迟，再度引发了比特币投资者的不满。与之前因为网络攻击而暂停取现不同，这一次的安全问题是发生在真实世界的 Mt Gox称交易所需要迁移到东京的另一个地点。交易所在声明中说，“除了技术上的原因之外，本周我们还遇到了其他的安全问题，也因此Mt Gox的办公地点需要重新搬回在涉谷使用过的写字楼。”声明强调，“本次搬迁，加上一些其他安全和技术挑战，将导致我们进展的延迟，我们承诺将解决这些问题，并尽快提供更多信息。”从2月初开始，Mt Gox的顾客就无法从交易所提取自己的比特币，也不能将这些比特币兑换成美元。交易所将暂停取现操作的决定归咎到这种虚拟货币本身的一个关键缺陷，这个所谓的“交易可塑性”问题也被认为会影响到其他所有的比特币交易所。本周一的时候，Mt Gox宣布用户将会很快被允许从自己的账户中提取资金，而当时比特币世界的紧张气氛正在愈演愈烈，比特币的价格也出现了大幅下跌。不过，Mt Gox在周四的通告也意味着，其用户还是无法将属于他们的投资转出或者是取现。比特币在Mt Gox的报价周四时候已经跌至200美元以下，而其他主要交易所中的价格一般都在600美元左右。这种虚拟货币的交易价格在2013年11月的时候曾达到1200美元以上，相比之下目前已经是腰斩的水平。Mt Gox在之前宣布暂停取现曾导致比特币社区的严重不满，客户使用社交媒体表达他们的愤怒情绪，当时也有传言说公司可能隐瞒了自身的财务困境。芝加哥风险投资家伊扎-加尔斯顿（Ezra Galston）本周早些时候在比特币社区新闻网站CoinDesk上发表的文章中写道，他相信当前事态发展和近期的各项公告并没有说明真相，并称Mt Gox将会很快关门。另一方面，华尔街日报在周一访问了Mt Gox的首席执行官马克-卡普斯（Mark Karpeles），提及了公司的存续能力以及对客户资金的保护措施。他在当时说相关问题“需要保密”，并称公司已经与日本当局讨论过其商业模式，“以确保我们的运营遵循了本地法规”。Mt Gox创业之初是魔法风云会卡牌的在线交易网站，被比特币玩家形容为比特币交易所的“起源”，声称一度经手约80%的全球比特币交易。根据行业网站Bitcoinity.org的数据，Mt Gox现在还是世界第二大比特币交易所，上周的时候其交易量还占据全部比特币交易的约25%份额。从上周五开始，Mt Gox的办公地点外一直有小规模的示威活动，两名Mt Gox用户专程飞往日本，希望从交易所取回自己的比特币，并要求公布交易暂停问题的更多细节。名为柯林-博格斯（Kolin Burges）的前程序员说，Mt Gox暗示他所参加的这次抗议是交易所搬迁的原因，愤怒的房东威胁要将公司赶出去。不过他也说，他不认为这是真相，在他看来，Mt Gox可能成为那些有更多存款的用户更加正式的攻击目标。柯林-博格斯在电话访问中说，“没人真的知道正在发生什么，今天一整天我已经看到好几队保安在办公楼附近巡视。”目前已经有三个人参加的这次小规模抗议活动可能在周五获得更多人的参与 预定周四晚上在东京湾举行的一次比特币社区会议将对Mt Gox的未来有所讨论，可能引发更多的担忧。这也不是Mt Gox面临的首次公关危机。交易所近期在将比特币兑换为美元时有长期延迟，更早时候还遭遇过名为分布式拒绝服务攻击（DDoS）的网络攻击，导致交易所网站的响应速度变慢。此外，美国国土安全部在2013年5月冻结了交易所的银行账户，称其从未正式注册为货币服务公司。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日下午消息，国际评级机构标普周五宣布将乌克兰外币信用评级下调至“CCC”，称该国政治局势恶化增大了其偿债风险。标普表示，乌克兰反政府抗议者与警察之间的暴力冲突导致近70人死亡、560多人受伤，这使标普得出“以和解形式结束当前政治僵局已不太可能”的结论。目前标普对乌克兰外币信用评级展望为“负面”。标普表示，期望从俄罗斯获得金融支持已经变得“越来越不确定”，并且这种支持还取决于不断恶化的乌克兰政治局势的结果。如果俄罗斯未能兑现承诺，我们预计乌克兰政府可能出现外债违约。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月20日下午消息 据外媒报道，欧元区2月Markit制造业PMI初值为53.0，预期为54.0，前值为54.0。 同时，欧元区2月Markit服务业PMI初值为51.7，预期为51.9，前值为51.6。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日凌晨消息，20国集团将于本周末在澳大利亚召开会议，预计新兴市场的脆弱状态将会成为此次会议的主要议题之一。阿根廷、巴西、土耳其和印度等重要发展中国家的金融市场
都已经遭遇了沉重卖盘，第一次是在去年5、6月份发生的，而在今年初又发生了一次。出现这种情况的主要原因之一是，美联储已经开始缩减其资产购买计划的规模，这令投资者对新兴市场前景感到不安。尤其是，在美联储开始逐步撤回其在全球金融危机过后所采取的宽松货币政策的形势下，预计美国将对新兴市场更加提防。澳大利亚财政部长乔 霍基（Joe Hockey）在悉尼向国际金融协会（IIF）发表讲话时称：“需要解决的一个关键问题是，这种金融市场波动的‘插曲’是如何对新兴市场经济体造成影响的。”他还补充道，预计很多国家都将在定于本周末召开的20国集团会议上向美国方面明确提出相关的担忧情绪。霍基还说道：“毫无疑问，美联储需要认识到其行动将会带来的国际影响，并在采取行动时留意这种影响。但是，最终美联储不得不以符合其本土使命的方式来进行运作。根据这种使命，很明显美联储将考虑到美国经济将会受到的国际反馈效应。”在去年12月份召开的货币政策会议上，美联储将其每个月购买850亿美元美国国债和抵押贷款支持债券的计划缩减了100亿美元，随后又在今年1月份的政策会议上进一步缩减了100亿美元。受美联储缩减资产购买规模的影响，大量现金撤出了新兴市场国家，从而导致这些国家的货币遭遇了重创。举例来说，南非兰特汇率在1月份触及五年低点，而土耳其里拉汇率则创下了历史新低。与此同时，这些国家的股市也同样大幅下跌，其中巴西基准股指自年初以来已经下跌了将近10%。令这种局面愈发雪上加霜的是，政治风险也在不断激化。今年，印度、土耳其、巴西、南非和印度尼西亚这所谓的“脆弱五国”（Fragile Five）都面临着大选。而在本周，埃及、利比亚、乌克兰和委内瑞拉爆发的政治动乱和暴力活动更是令有关脆弱的新兴市场的担忧情绪“更上层楼”。国际金融协会总裁兼首席执行官蒂姆 亚当斯（Tim Adams）在接受CNBC采访时表示：“无论是南非，还是巴西或印度，新兴市场仍旧占据着媒体头条。因此，在（将于悉尼召开的）20国集团会议上，这将成为一个重要的话题。”国际货币基金组织（IMF）周三称，鉴于全球经济复苏进程仍旧处于虚弱的状态，因此发达经济体必须避免过快地撤回经济刺激性措施。该组织指出，最近以来的市场波动性凸显了某些新兴市场上的重要风险。曾担任美国财政部国际事务副部长的亚当斯说道：“我曾跟美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）和英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）进行对话，他们对于自身政策方向所将带来的‘溢出效应’都非常敏感。”他进一步指出：“我认为，央行首脑之间正在进行一场重要的对话，而在未来几天时间里，我们肯定将在此见证这种对话。而对于市场波动性来说，其中一部分是一种重大转变的自然延伸，那就是从非常具有支持性的货币政策转向另一种迥然有异的体制。”T-A-C Financial创始人、首席执行官兼首席经济学家蒂埃里 安珀特克（Thierry Apoteker）也有着同样的看法。他说道：“很明显，从美联储的角度来讲，他们都知道自己的决定会带来影响；但他们同时也认识到，如果要实施渐进的货币政策正常化措施，那么也是因为美国经济正在扩张，而且这种措施对全球经济的整体影响应该是正面的。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日下午消息，新兴市场国家抱怨一些富国的货币政策正产生溢出效应，对此，富国纷纷予以了反驳。周五富国们表示新兴市场国家必须让国内经济秩序井然并将“促进全球经济增长”搬上议程。20国集团的财政部长和央行行长们已经齐聚悉尼，为参加周末的一场会议做准备。他们中的许多人已经出现意见分歧。新兴市场国家希望美联储对“逐渐削减债券购买规模”计划进行调整以减轻该计划对他们经济的冲击。发达国家代表的回应是新兴市场的问题主要在于国内并且国内利率的设置要与国内经济复苏情况紧密联系在一起。美国财政部长杰克-卢在悉尼的一场金融会议上表示：“新兴市场需要采取自己的措施来恢复它们的财政秩序并且进行适当的体制改革。”美国财政部长的这一观点得到了日本、英国和德国财政部长的大力支持。德国财长沃尔夫冈-朔伊布勒在接受CNBC记者采访时称，新兴市场国家在要求20国集团其它成员团结一致前首先要做好“家务事”。日本财务大臣麻生太郎则表示，就算美联储的削减债权购买规模措施造成其他国家资金大量外流，该措施也是积极的，因为它反映了美国经济正在好转。“通过自己的努力来改变这个情况对新兴经济体而言非常重要。”近几个月，南非、土耳其、俄罗斯等发展中国家的货币大幅贬值，这主要是因为“美国市场回报更高”前景正从它们的经济中吸收走更多的外国资金。韩国企划财政部长官玄 锡建议美联储和其它国家央行至少应该努力避免它们的政策令人始料未及。“考虑到当今全球各国经济联系更加紧密，削减债券购买规模措施应该以有序和谨慎的方式进行。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日晚间消息，每个季度都有那么一天，全球大名鼎鼎的基金管理人们公布一些已经记在监管文件中的他们买卖的产品。一般来说，他们公布的信息都不用过于认真看待。但是上周末，一笔庞大的13亿美元头寸引起了一些争议。索罗斯基金管理公司公布称，截至第四季度末其持有709万份SPDR标普500指数基金的看跌期权。看跌期权能保护期权持有人免受价格下跌损失。如果价值13亿美元SPDR标普500指数基金价格下滑，那么索罗斯持有的头寸将赚钱。13亿美元代表着该投资组合中最大规模的头寸。据了解，在今年1月标准普尔500指数创下空前最高记录1850点后，该指数出现波动，下滑了约6%。然而各大市场已经正在恢复，现在标准普尔500指数离史上最高水平仅1%之遥。据悉，这并非索罗斯持有的最新头寸。截至第三季度末，该基金管理公司仅持有279.41万份该期权。截至第二季度末，该基金管理公司持有780.24万份该期权。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，世界经济合作和发展组织（OEDC）首席经济学家、前国际货币基金组织（IMF）官员帕多安（Pier Carlo Padoan）周五证实他将被任命为意大利财长，这是意大利新任总理意、意大利中左翼民主党(PD)党首马泰奥 伦齐(Matteo Renzi)新组建的内阁政府的一个关键职位。伦齐预计将在本周末宣誓就职。帕多安正在出席在悉尼举行的一个二十国集团（G20）会议，并且计划飞回罗马，但是他表示他可能赶不上在周六举行的宣誓就职仪式。帕多安在接受电话采访时表四：“我正打算离开，但是我可能无法及时赶上周六的（总理）就职仪式。他们将会安排一个独立的仪式。”新组建的意大利内阁政府将在下周一面临议会的信心投票，新政府需要证实他们在下议院和参议院均获得了多数议员的支持。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日晚间消息 在隔夜市场的交易中，日元汇率表现不济，对全球主要货币的平均汇率下滑了0.3%。这主要是因为亚洲股市的回暖使市场对日元的需求下滑。数据显示，摩根斯坦利亚太指数(the MSCI Asia Pacific Index)上涨1%。在接下来的时间里，欧洲和美国市场的经济数据相对较少。达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)的讲话将成为市场关注的焦点。这位一直以鹰派观点著称的美联储官员有望继续表达其赞成持续放缓QE资产购买项目的观点。正如同在本周早些时候探讨的那样，支持削减QE政策的观点将继续占据主导，有望为美元汇率构成支撑。如今，美元汇率已经连续四个交易日上涨，有望延续五连涨。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，虽然近期有“疲弱”的经济数据，但是美国经济正在迈向一个增长的好年份；他也说，美联储将会继续对海量的债券采购项目进行削减。詹姆斯-布拉德是在圣路易本地参加一次论坛活动时提出这个看法的。他说，近期大部分经济数据的表现不佳都是因为异常恶劣的冬季天气，这并没有改变他对经济相比过去多年已经更加强劲的判断。詹姆斯-布拉德说，“至少目前来说，我们还是会继续实施对量化宽松项目的缩减，这取决于（联储决策制定）委员会如何随着一年的发展而做出决定。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日晚间消息 国际货币基金组织（IMF）已经要求印度就有关全球汇市波动相关的风险做好准备，这主要是因为美联储将继续推进其削减QE的政策。在早些时候，美联储将其资产购买项目的月度购买规模削减至650亿美元。在过去的两个月里，美联储每个月都将资产购买的规模削减了100亿美元。IMF补充称，作为亚洲第三大经济体，印度必须采取措施应对通胀，整合其财政地位，加速推进结构性改革，从而在当前负面的全球经济环境的背景下促进经济实现可持续性以及包容性增长。IMF表示：“持续性的经济和金融波动（由发达经济体退出非常规性货币政策所引起的）、欧元区长期的经济增速放缓以及油价的攀升都是印度如今面临的主要外部风险。 ”IMF同时还要求印度考虑合理使用外汇储备、收紧货币政策，并对经常项目风险进行调整。不仅如此，IMF建议，鉴于如今印度面临的高居不下的通胀率，该国当局应该继续确保恰当的收紧货币政策的立场。IMF呼吁印度同时推进税收和补贴改革，旨在确保其财政质量和可持续性。IMF预计，在下一财年里，印度的经济增速有望适度反弹。IMF预测称，在2013年至2014财年里，印度的经济增速将达到4.6%，在2014至2015财年，印度的经济增速将达到5.4%。IMF表示：“随着全球经济增速、出口竞争力的提升等因素，印度经济有望从现有放缓的局面中走出。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，美联储应该继续对资产采购项目的规模进行缩减。理查德-费舍尔是在奥斯汀得克萨斯州立大学发表的一次演讲中表明这一立场的。他说，美联储已经对经济提供了“绰绰有余”的宽松，“我坚决认为，我们经济的问题并不是货币政策，而是鲁莽且不负责任的联邦政府，它没有完善自己的财政和监管政策，来鼓励企业拿出丰富的，我们在联储一直提供的资金，让这些资金来创造就业，帮助经济的增长。”作为达拉斯联储的领导人，理查德-费舍尔是2014年内联储决策机构，联邦公开市场委员会有表决权的委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日晚间消息，上周的两件大事释放出了一个强烈信号，即投资者们今年不因政府关门而感到担忧。这显然是对美国政府在过去3年间对股市所造成的伤害的过激性考虑。从2011年8月失去标普AAA级债务评级至2012年底的财政悬崖以及到去年秋季的政府关门事件，美国政府对投资者们的信心造成了破坏性的影响，这也使得股市蹒跚而行。但美联储新主席耶伦上周面向众议院所做的证词以及众议院和国会所通过的债务限额法令，都将2014年接下来可能遇到的一些大的障碍予以了清除。这可能意味着政府干扰市场行为时代的终止。据《金融时报》报道，在耶伦作证词期间，股市的买入出现增长。标普500指数出现平稳上涨，市场也在自我调节以适应新的监管者。耶伦并未提及任何新鲜的政策；事实上，她表示自己会继续贯彻前任伯南克在QE削减方面所做的努力。尽管耶伦曾表示她不会因12月份和1月份疲软的经济报告而动摇，但她同时表示，联储整体宽松的货币政策仍将继续实施一段时间；简而言之就是削减但不收紧。这正是自伯南克在去年底公布QE将在2014年某个时候结束以来，投资者们所预料到的结果。耶伦冷静的举止以及相对直言不讳的风格获得了民主党以及共和党人士的积极的反馈。耶伦的证词让投资者打消了美联储权力交接会不顺利的疑虑。美联储1月份会议的会议纪要引发了外界对未来货币政策的疑惑，不过请记住，现在耶伦才是老大，FOMC将跟随她的领导。也是在同一天，众议院对债务期限的延长以及国会批准给政府用于支付薪水的资金额度进行了辩论。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，瑞士银行集团主席阿克塞尔-韦伯（Axel Weber）周五表示，2014年欧洲的经济复苏不会是一帆风顺的。他还对欧元区银行压力测试的有效性，以及反欧盟情绪可能导致温和地经济增长脱离轨道提出了警告。阿克塞尔-韦伯是在接受CNBC访问时提出这个判断的。他说，“我们不会见到的是一种直线型的复苏，或者说经济增长会有一种相当单向的强化走势。这绝对不会是我们会看到的情况。”阿克塞尔-韦伯说，随着2014年内多个欧洲国家的大选，可能会有反欧盟情绪的抬头，国家内部的讨论将围绕区域内的经济问题展开。他还指出，在欧盟政府继续形成更紧密的关联同时，一些边缘化的政治党派也会崛起。目前的民意调查显示，包括英国独立党和荷兰自由党在内，很多对欧盟持怀疑态度的政党正在整个欧洲大陆获得更大支持。阿克塞尔-韦伯强调，我们目前见证的是反欧盟力量在民主层面上的逐渐强势，2014年内的多处大选可能使得这些问题走向前台。在提及欧洲央行旨在测试欧元区内金融机构资产质量的压力测试时，阿克塞尔-韦伯说，这一次行动将会暴露区域内部分银行的困境，压力测试将会检测银行的杠杆比例，坏账资产以及对外部风险的敞口。他表示，“我想很明显的一点是，在这种压力测试场景和资产质量评估过程下，不是所有的欧洲央行都一样强大。”阿克塞尔-韦伯说，“欧洲还远没有完成对银行业的重组，我想这次测试是一个机会来继续进行这项工作。”他还说，存在这样的风险，可能有些银行会表现出相当弱，而市场将会避开这些银行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日晚间消息，美国抵押贷款融资巨头房利美今天公布财报称，2013年该公司实现了840亿美元的年度盈利，主要由于全美住房市场上的房价在这一年中均强劲上涨，从而令房利美取得了令人讶异的业绩回弹。房利美还称，该公司将在下个月向美国财政部上缴72亿美元。在去年第四季度中，房利美实现了65亿美元的净利润。与此相比，2012年第四季度房利美的净利润为76亿美元，全年净利润为172亿美元。房利美2013年的年度利润反映了一项一次性的税收利益；不计入这项税收利益，房利美2013年的税前利润为386亿美元。房利美即将向美国财政部上缴的收入令许多人在两年以前无法想象的事情成为了现实：房利美和房地美向政府派发的股息总额将会达到1925亿美元左右，超过这两家公司在2008年金融危机中接受政府援救时所获得的1875亿美元。这一里程碑主要是标志性的，原因是这对两家公司来说，并无一种机制能使其在实际上赎回政府所持有的股份，这意味着它们无法脱离政府的控制。根据此前签署的援助协议的要求，房利美和房地美需永久性地上缴其所有利润。但尽管如此，这一事件仍旧有着重大的意义，原因是美国纳税人将可全额拿回自己在金融危机期间向这两家公司提供的援助资金。另外，这项付款还将对美国国会中的相关争论造成影响。目前，国会参议院正致力于最终完成一项两党法案，以便对房利美和房地美进行全面整改。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.19%；欧股涨0.39%；金价涨0.5%；油价全周涨1.9%；美联储公布2008年金融危机期间政策会议详细记录；美联储费舍尔称强烈支持继续缩减QE；美联储布拉德：美国经济增长强劲 可继续削减QE；OECD呼吁各国实施改革以避免经济陷入低迷；经济学家预计日本央行或在夏季前扩大QE；瑞银：不应急于抄底新兴市场；巴菲特旗下通讯社终止为高频交易用户服务；大众集团拟92亿美元收购斯堪尼亚卡车剩余股权等。以下为内容摘要【海外股市】美联储官员支持继续缩减QE 美股小幅收低道指收跌0.19%，纳指下跌0.10%，标准普尔500指数下跌0.19%。美联储两位官员表态支持继续推进缩减QE。美国住宅市场受到了严寒冬季气候的影响，1月成屋销售年率下滑5.1%。欧股指数周五涨0.39% 个股走势积极法国汽车零部件供应商法雷奥财报积极，帮助股价大涨，英国防务承包商BAE系统和法国酒商人头马君度分别因为获得券商调高评级而有积极走势，主要区域指数全面上扬，欧股指数周五收高0.39%。【其他市场】金价涨0.5%至1323.6美元 受避险需求支持乌克兰政局动荡引发了市场中的部分避险需求，黄金价格在这一发展的支持下逆转了之前两连跌的走势；另一方面，金属市场参与者也关注多名联储官员的发言以及将在周末期间召开的G20会议，以获得货币政策规划的更多暗示，主力黄金合约周五涨0.5%每盎司1323.60美元。该合约一周以来有0.4%的累计涨幅，也是黄金价格连续第三次按周收涨。油价周五跌0.5%至102.2美元 全周涨1.9%虽然本周内美国将会继续有寒冷天气的气象预报引发的对取暖燃料供应方面的担忧帮助天然气价格继续上涨，不过能源产品市场的参与者也开始关注近期经济数据所暗示的原油需求前景，主力原油合约报价在场内交易中收低在每桶102.20美元。【国际宏观】美联储公布2008年金融危机期间政策会议详细记录经过五年保密期后，美联储周五公布了2008年金融危机期间的八次正式政策会议和六次紧急政策会议的详细会议记录，这些会议记录显示在美国政府在2008年9月决定让雷曼兄弟公司破产的两天前，也就是在美联储刚刚打算公布一连串新的支持项目来巩固美国摇摇欲坠的金融体系之前，美联储官员们仍在努力掌握后来给美国经济带来重创的危机的严重程度。美联储费舍尔称强烈支持继续缩减QE达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，美联储应该继续对资产采购项目的规模进行缩减。美联储布拉德：美国经济增长强劲 可继续削减QE圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，虽然近期有“疲弱”的经济数据，但是美国经济正在迈向一个增长的好年份；他也说，美联储将会继续对海量的债券采购项目进行削减。OECD呼吁各国实施改革以避免经济陷入低迷经济合作与发展组织（OECD）周五警告说，世界有陷入一个增长更缓慢、失业率高企的新时代的风险，除非各国政府能够实施全面的结构性改革。经济学家预计日本央行或在夏季前扩大QE据路透社的一项调查显示，日本央行预计将在今年夏天之前进一步放宽其政策，以提振该国经济和帮助该国走出长达15年的通货紧缩。日本首相安倍晋三的经济刺激战略已经失去动能。瑞银：不应急于抄底新兴市场瑞银报告指出，新兴市场股市目前的估值是偏低的，但是有可能多数新兴市场国家未来都会有更缓慢的增长，比如外部需求还是低迷，国内需求也在放缓，那么利润率和资产回报也不会令人满意。【企业焦点】巴菲特旗下通讯社终止为高频交易用户服务商业新闻和企业公共服务供应商美国商业资讯（Business Wire）周四宣布，在与母公司伯克希尔哈撒韦的董事长兼首席执行官，亿万富翁投资人沃伦-巴菲特会商之后，公司决定停止向高频交易企业提供付费的新闻公报和经济报告的直接发送服务。大众集团拟92亿美元收购斯堪尼亚卡车剩余股权德国汽车制造商大众集团周五宣布，希望以67亿欧元（92亿美元）的价格购入它尚未持有的瑞典卡车制造商斯堪尼亚集团的剩余股权，希望以此强化后者与大众集团其他商用车辆业务之间的合作。私募巨头瑟伯罗斯洽谈收购美连锁超市巨头西韦夫据路透社周五援引知情人士的消息报道称，美国食品和药品连锁超市运营商西韦夫公司（Safeway）正在与私募股权巨头瑟伯罗斯资本管理公司(Cerberus Capital Management, L.P.)就一起杠杆收购交易进行谈判，该交易将可能在未来几周内达成。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：房利美全年净利840亿美元 将上缴72亿美元美国抵押贷款融资巨头房利美今天公布财报称，2013年该公司实现了840亿美元的年度盈利，主要由于全美住房市场上的房价在这一年中均强劲上涨，从而令房利美取得了令人讶异的业绩回弹。房利美还称，该公司将在下个月向美国财政部上缴72亿美元。在去年第四季度中，房利美实现了65亿美元的净利润。美元汇率在美联储进一步缩减QE前延续涨势在隔夜市场的交易中，日元汇率表现不济，对全球主要货币的平均汇率下滑了0.3%。这主要是因为亚洲股市的回暖使市场对日元的需求下滑。数据显示，摩根斯坦利亚太指数(the MSCI Asia Pacific Index)上涨1%。IMF要求印度准备应对削减QE带来的汇市风险国际货币基金组织（IMF）已经要求印度就有关全球汇市波动相关的风险做好准备，这主要是因为美联储将继续推进其削减QE的政策。在早些时候，美联储将其资产购买项目的月度购买规模削减至650亿美元。在过去的两个月里，美联储每个月都将资产购买的规模削减了100亿美元。思捷控股半年净利润1220万美元 同比扭亏时装零售商思捷环球控股（Esprit Holdings）今天公布财报称，在截至去年12月份的六个月时间里，该公司实现了9500万港币（约合1220万美元）的净利润，相比之下去年同期的净亏损为4.65亿港币。HCL技术创始人拟出售所持价值百亿美元股份据外媒报道，两名熟知内情的消息人士透露，印度第四大软件服务及外包公司HCL技术公司（HCL Technologies）的亿万富翁创始人希夫 纳达（Shiv Nadar）正在为其所持该公司价值100亿美元的股份寻找买家。福特预计今年在华销量将突破100万辆 福特汽车中国董事长兼首席执行官罗礼祥(John Lawler) 2月21日表示，预计福特汽车今年在中国汽车市场的销量将迎来增长，并可能超过100万辆。罗礼祥表示，他预计中国今年整体的汽车产业销量增幅在7.5%至8之间，并认为福特的增长要高于平均水平。估值专家评价Facebook收购WhatsApp交易 估值专家阿斯沃斯-达莫达兰教授在最新发表的文章中对Facebook收购WhatsApp交易进行了分析。Reformed Broker博客作者约什-布朗向读者指出了其中最关键的一段话，任何关注市场动向的人都知道将这段内容添加书签。 外媒称压力及危机是华尔街银行家自杀原因 虽然把华尔街银行家自杀称作“洪水泛滥”或者“一种趋势”太过轻率，但在过去六个月中从美国到伦敦到香港确实有大量金融专家自杀，因此现在该是讨论自杀原因的时候了。谷歌错失收购WhatsApp的机会搜索软件巨头谷歌联合创始人及首席执行官拉里 佩奇(Larry Page)已经丧失了收购即时通讯应用WhatsApp的机会。据了解，全球知名社交网站Facebook在本周对外宣布，该公司已经同快速成长的跨平台移动通讯应用WhatsApp达成最终协议，将以约190亿美元的现金和股票收购WhatsApp。索罗斯增持SPDR标普500指数基金看跌期权每个季度都有那么一天，全球大名鼎鼎的基金管理人们公布一些已经记在监管文件中的他们买卖的产品。一般来说，他们公布的信息都不用过于认真看待。但是上周末，一笔庞大的13亿美元头寸引起了一些争议。奥本海默知名分析师辞职 加盟Sterne Agee 券商奥本海默(Oppenheimer & Co.)旗下资产管理公司首席市场技术师Carter Worth已经辞职，加盟美国投资公司Sterne Agee。在技术分析师领域，这是一项重大的消息。Carter Worth因其对2007年的市场进行预测而出名。 沃尔玛在中国市场遭遇低价与质量挑战 以低价著称的沃尔玛，最近在中国市场却遭遇一次“挫折”，即消费者表示价格是他们作出购买决定的更小推动力，而食品安全可靠才是更大的动力。G20多个发达国家反驳新兴市场国家指责新兴市场国家抱怨一些富国的货币政策正产生溢出效应，对此，富国纷纷予以了反驳。周五富国们表示新兴市场国家必须让国内经济秩序井然并将“促进全球经济增长”搬上议程。20国集团的财政部长和央行行长们已经齐聚悉尼，为参加周末的一场会议做准备。他们中的许多人已经出现意见分歧。罗尔斯-罗伊斯获美国空军1.827亿美元订单 英国飞机发动机制造巨头商罗尔斯-罗伊斯在当地时间本周五对外表示，美国空军已经与该公司签署了一项规模达1.827亿美元的合约，旨在让其为美国空军生产C-130运输飞机。标普下调乌克兰外币信用评级至CCC国际评级机构标普周五宣布将乌克兰外币信用评级下调至“CCC”，称该国政治局势恶化增大了其偿债风险。标普表示，乌克兰反政府抗议者与警察之间的暴力冲突导致近70人死亡、560多人受伤，这使标普得出“以和解形式结束当前政治僵局已不太可能”的结论。黑田东彦：日元疲软导致消费者价格大涨 日本央行行长黑田东彦周五表示，日元疲软和能源价格高正导致消费者价格大幅上涨。他称，越来越多商品的价格正上涨，这表明了日本国内需求正在膨胀。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月24日，据彭博社报道，G20会议指出某些发达经济体仍应该保持宽松货币政策。同时，G20承诺在未来五年内将合力推进全球经济增长2万亿美元。周末G20财长及央行行长会议后发布的公告指出，货币刺激政策的退出时间表将取决于通胀和增长前景。G20将在致力于未来5年将全球GDP在现有预测基础上提高至少2%。随着美联储开始逐渐削减量化宽松规模，包括南非、巴西和印度在内的一些国家，将会看到本国货币的慌乱。正因为如此，新兴市场官员们呼吁美国政府考虑量化宽松削减的溢出效应。出席G20峰会的所有央行都表示，当前，他们有责任仔细校准和协调好货币政策及其对全球经济的影响。据报道，印度央行行长拉詹指出，“此次峰会的达成普遍共识，那就是不管是工业化国家还是新兴市场，都应该确保自己的行动属正确的校准，同时应该考虑溢出效应。”从目前的实际情况来看，发达经济体的强劲复苏，以及中国、印度、巴西和其他新兴市场经济增长的减缓，逆转了自2008年全球经济扩张的趋势。年初至今，摩根士丹利资本国际新兴市场指数已经损失4.3%，为2010年以来最糟糕的开始。上周，国际货币基金组织(IMF)表示，新兴市场持续动荡及欧元区通缩，正威胁全球经济前景。 在一份为G20峰会准备的文件中，IMF表示，全球经济复苏仍然疲弱，存在显著的下行风险。该报告估计，若土耳其及巴西等新兴市场的波动只属短暂，今年全球经济增长可达3.7%，高于2013年的3%。 报告称，资金外流、利率上升，以及新兴经济体货币大幅贬值，仍然为主要忧虑因素。与此同时，新风险来自欧元区，因其通胀率非常低，令长期通胀率预期或下滑，引发通缩风险。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月21日晚间消息，美国全国房地产经纪人协会（NAR）周五发布报告称，美国1月成屋销量环比下滑5.1%至462万幢，为2012年7月份以来的最低水平。2013年12月份美国成屋销量为487万幢。受消费者购房承当能力下滑和低库存影响，美国成屋销量自去年夏天以来开始下滑。此外，糟糕的天气也是导致1月份成屋销量下滑的原因之一。市场经济学家此前平均预期1月份美国成屋销量将为465万幢。报告还显示，1月份全美各地区成屋销量均出现下滑，其中美国西部地区成屋销量下滑7.3%，中西部地区下滑7.1%，南部地区下滑3.5%，东北部地区下滑3.1%。1月份美国成屋销售中间价格为18.89万美元，较上年同期上涨10.7%。1月份美国成屋库存为190万幢，按目前的销售速度计算可供应4.9个月的市场需求。除了购房能力的下降，美国就业率最近也出现下滑，潜在的购房者和贷款银行均面临着新的抵押贷款规则，并且接待标准目前仍维持在相对较高的水平。本周早些时候的数据显示，美国房屋市场的复苏有所放缓。美国政府报告称1月份美国新屋营建下滑16%，创去年9月份以来的最低水平。疲软的新屋营建数据足以让经济学家下调他们对本季度美国经济增长速度的预期。另一份有关房屋营建商的数据显示他们的情绪变得越来越悲观，主要是担心单户型房屋的销售。但是展望未来，未来几个月将可能会迎来一些较好的消息：受糟糕的天气影响而推迟的营建项目和购房可能会在春天恢复。并且有积极的因素能够支持今年的房屋销售。一些银行也在放宽抵押贷款规则，渴望恢复去年因为再融资申请剧减而损失的抵押贷款收入。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【秒读】乌克兰正面临灾难性的经济形势，国库、养老金以及银行系统都存在很大风险，乌克兰货币格洛夫尼亚兑美元在今年已经下跌了8%。持续近3个月的局势动荡令得乌克兰处于风口浪尖，而近日的政局突变又为经济前景带来转机，美欧和国际货币基金组织表示会伸出援手，协助乌克兰重建重创的经济。乌克兰国内各派的政治分歧难以轻易弥合，大国围绕乌克兰的地缘政治博弈不会停歇，乌克兰的政治和经济前景还远没有清晰。若不能得到适当援助解决困局，势必对欧洲局势造成重大影响。一夜之间，乌克兰政局大变天，总统亚努科维奇戏剧性被罢黜，目前下落不明，该国议会23日宣布委任议长图尔奇诺夫为代总统，最迟会在明天组建一个新的政府，并将于5月25日提前举行总统选举。此外，刚获释的前总理季莫申科宣布，她将会参选总统。亚努科维奇出走、季莫申科归来，波谲云诡的乌克兰政局将走向何方？而更重要的，这个已经处于财政奔溃的国家如何摆脱目前面临的经济困局？“灾难性”的经济形势据中新网报道，乌克兰反对党祖国党22日迅速掌控议会主导权，随即宣布释放前总理季莫申科、解除亚努科维奇总统职务等一系列决议。同日，政府、军队和警、检、法系统也全由反对派接管。乌克兰议会23日还通过一项决议，由议长(前总理季莫申科的盟友)图尔奇诺夫履行总统职责。当天共有339名议员出席，其中285名议员投了赞成票。图尔奇诺夫在议会中言辞激烈地批评亚努科维奇。他说，乌克兰目前的经济形势可以用“灾难”来形容。国库、养老金以及银行系统都存在很大风险，而亚努科维奇应该为此负责。据报道，目前，乌克兰的外汇储备已降至178亿美元。用乌克兰财政部官员的话来说，如果国内形势得不到好转，现有的外汇储备仅够维持2周时间。而乌克兰货币格洛夫尼亚兑美元在今年已经下跌了8%。乌克兰持续近3个月的局势动荡缘于示威者反对亚努科维奇当局暂停与欧盟签署相当于“准成员国”的联系国协定，转而投奔俄罗斯。由此，乌克兰的局势也被认为是西方国家与俄罗斯在地缘政治上的争夺。上周末终于达成的和平协议使得已造成82人死亡的暴力冲突得以平息。局势发展正朝着对乌克兰的亲欧盟派有利的方向走。不过很多人仍然认为乌克兰的政治和经济前景还远没有清晰。“政治不确定性增加了，”Nomura International的高级政治分析师Alastair Newton说，“这包括提前到5月25日的总统大选的结果等，也就带来了潜在的主权违约的可能性。”自去年11月乌克兰国内动荡加剧后，标普、穆迪与惠誉三大国际评级机构已在今年2月初纷纷下调乌克兰的主权信用评级。但就在上周乌克兰经历自独立以来最血腥的一天后，穆迪又一次下调乌克兰的主权信用评级，从此前的CCC+降至CCC。理由是，乌克兰前景难断。标普在声明中指出，俄罗斯进一步提供贷款支援的不确定性将贯穿整个2014年，并将乌政府还债付息风险推高，因此，在乌国内政局已明显恶化的情况下，若环境无明显改善，乌克兰可能违约。“财政破产、政府瘫痪、腐败猖獗”，欧洲议会外交事务委员会负责人莱昂纳多对称，乌克兰的现状决定了没有人真愿意把它的问题背上身。爱尔兰《独立报》说，这个国土面积相当于2.5个法国的国家不仅在经历二战后最血腥的暴力，也在走向“财政崩溃”的边缘。想躲过这场灾难，至少需要200亿美元。俄罗斯推迟购买20亿美元乌克兰债券 国库没钱，货币贬值，评级下降，种种迹象都在现实乌克兰陷入的经济困局。而在与乌克兰经济密切相关的俄罗斯方面，也传来了坏消息。俄罗斯财政部长西卢安诺夫23日表示，由于乌克兰局势发生重大变化，未来新政府的经济政策及合作方式尚不明朗，在重组新政府之前，俄打算推迟有关购买乌克兰第二批20亿美元债券的谈判。他指出，“目前我们仍在履行对乌克兰的天然气供应协议，现在乌克兰应该确定其经济政策，今年他们对外国债权人及国际货币基金组织(IMF)的债务偿还会比较困难。”欧债危机之后，乌克兰面临长期财政困难。无法摆脱巨额的财政赤字也是亚努科维奇决定“倒向”俄罗斯，寻求与独联体国家建立更紧密关系的原因之一。作为回报，乌总统亚努科维奇与俄总统普京去年商定，俄两年内出资150亿美元购买乌克兰债券，第一批30亿美元已到位。爱尔兰《独立报》称，这笔贷款的存在将使俄罗斯依旧掌握对乌克兰未来的话语权。但德国《镜报》认为，俄罗斯显然已不想再出钱了。西方希望通过国际货币基金组织筹款，解救乌克兰，但前提是，“乌克兰必须有清晰的欧洲视角”。乌克兰目前的政治危机，是长期以来东西部经济文化分歧的集中体现。东部地区重工业高度依赖俄罗斯的原材料和市场，西部地区的经济希望迅速融入欧洲。而仅仅从数据来看，乌克兰经济命脉更主要的掌握在亲俄罗斯的东部重工业地区，而不是与欧盟接壤的西部。根据乌克兰政府的统计数据，制造业对经济贡献至少是农业的三倍。因此东部地区普遍有较高的人均国内生产总值。 2011年第聂伯罗彼得罗夫斯克（Dnipropetrovsk），乌克兰最重要的工业中心，其人均GDP为42,068乌克兰格里夫纳（4748美 元），而在西部工业中心利沃夫地区，人均GDP只有20,490格里夫纳（2312美元），不到东部的一半。按照收入计算乌克兰10个最大的私有企业，有7个总部及其业务位于东部地区，这些公司由乌克兰最有影响力和最富的人所掌握。其中包括矿业钢铁集团Metinvest，能源公司DTEK，钢铁公司Donetskstal。不难看出，乌克兰经济严重依赖俄罗斯；俄国长期以来以低价向乌克兰出售天然气，也为该国提供巨额援助。少了俄罗斯的支持，乌克兰经济将受到重创。尽管反对派对俄罗斯不友好，但真要执掌政权，恐不得不加以收敛。季莫申科复出带来新转机乌克兰前总理季莫申科被释后，欧洲多个国家的政要均发表声明，表达对季莫申科的支持。国际舆论普遍认为季莫申科的回归将成为乌克兰局势稳定的重要因素之一。美国驻乌克兰大使杰弗里 皮亚特第一时间就在社交网络上评论称，这是乌克兰历史上的崭新一页。美国白宫也在当地时间22日表达了一边倒的态度，白宫声明称，对乌克兰议会所做的“建设性工作”表示赞赏，并欢迎季莫申科出狱。声明还表示，美国今后愿与俄罗斯、欧盟及相关国际组织合作，为建设强大繁荣的乌克兰助力，并支持乌克兰人民追求民主和经济发展。对乌克兰局势的最新发展，美、英等西方国家表示欢迎；在悉尼举行的20国集团会议上，美欧和国际货币基金组织表示会伸出援手，协助乌克兰重建重创的经济。欧盟委员会经济与货币事务专员奥利 瑞恩昨日表示，欧盟可以立即向乌克兰提供6.1亿欧元的财政支持，让其走出政治困境，应该给予乌克兰加入欧盟的希望。国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯丁 拉加德也表示，若乌克兰有请求，IMF愿意援助乌克兰。拉加德强调乌克兰是IMF的成员国。并表示，如果乌克兰当局向国际货币基金组织征求意见或是求助，IMF愿意将与乌克兰一起讨论财政援助与经济改革等问题。IMF愿帮助乌克兰判明当前局势，当然国际货币基金组织也要按规定实行应采用的措施。英国财政大臣奥斯本也表示，英国将为乌克兰提供财政援助。同日在悉尼出席G20财长会的美国财长雅各布 卢称，美国将与包括俄罗斯在内的别国合作，协助乌克兰完成重建经济稳定性的改革，并使之重新走上民主和增长道路。但《纽约时报》称，目前不清楚美欧是否真愿为乌克兰付出这么多，乌克兰的前途仍是模糊的。中国现代国际关系研究院俄罗斯研究所所长、研究员冯玉军撰文指出，当前，乌克兰局势尚处于风口浪尖。在西方支持下的反对派赢得上半场胜利，下一步局势发展要看乌克兰东部地区和俄罗斯如何作为。但可以肯定的是，乌克兰国内各派的政治分歧难以轻易弥合，大国围绕乌克兰的地缘政治博弈不会停歇。乌克兰，这个美丽国度的“溃疡”短期很难愈合。（腾讯财经综合）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，据路透社的一项调查显示，日本央行预计将在今年夏天之前进一步放宽其政策，以提振该国经济和帮助该国走出长达15年的通货紧缩。日本首相安倍晋三的经济刺激战略已经失去动能。接受调查的经济学家们仍然对日本央行是否能够在2015年4月份前实现2%的通货膨胀目标持怀疑态度。受疲软的出口和消费开支以及资本支出的影响，日本经济增长速度已经大幅低于预期。该国还计划在今年4月份以前上调销售税水平，这肯定将令该国经济增长进一步承压。报告显示，日本去年第四季度的经济增长率年率仅为1.0%，远低于市场平均预期的2.8%水平。考虑到这些来自安倍的非常规货币刺激政策和巨额财政开支计划的积极影响可能消退，市场越来越多的预期日本央行将需要增加其大规模债券和其它资产采购计划的规模。Shinkin Central Bank的资深经济学家Takumi Tsunoda表示：“反映日本销售税影响的经济数据将在今年7月份至9月份之间出来。它们将可能强调通胀和经济增长将可能无法加速。”接受路透社调查的14名分析师中，有11名分析师表示日本央行将可能在今年夏天前增加其资产采购项目规模。瑞银证券的分析师预期日本央行将每年增加其采购长期日本政府债券（JGBs）的规模10万亿日元至20万亿日元，并将可能提高其采购交易所交易基金（ETF）和房地产信托基金（REITs）的规模约两倍。三菱日联摩根士丹利证券(Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities)预期日本央行将扩大其采购日本长期政府债券规模10万亿日元，并增加其采购交易所交易基金的规模1万亿日元。日本央行表示，其将增加采购日本长期政府债券的规模至每年50万亿日元（约合4887亿美元），并将采购1万亿日元的ETF和300亿日元的REITs。经济学家们平均预期，提出销售税上调的影响，自4月份以后的第一个财政年度，日本的核心消费者价格指数将增长0.9%，在2015至2016财年将增长1.1%。这大体与1月份时的预期相同。日本央行本周重申了其对日本经济的乐观预期，但是日本央行行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)还表示如果日本央行的预测实现存在危险，日本央行将会毫不犹豫的采取行动。日本政府本周在其月度报告中表示，消费价格指数将会温和地增长，这是日本政府在这方面的最坚定表态。据路透社对26位经济学家的调查，经济学家们预期日本经济在未来一个财年将增长0.9%，当前财年增速为2.2%。上个月调查时经济学家们对此的平均预期分别为0.7%和2.5%。经济学家们还预期2015至2016财年日本经济增速将为1.3%，与1月份时的调查相同。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月24日下午消息 近期美国经济活动放缓使得不少投资者开始重新对美国经济的正面前景进行评估。在过去的两个月里，极端恶劣的冬季天气引发了美国经济活动的紊乱，诸如就业、零售额、住房、建筑和工业产值等经济数据也因此显得十分疲软。高盛(Goldman Sachs)经济学家David Mericle在一份商讨近期气候因素对经济活力的影响分析报告中预计，有超过一半以上的经济活动损失是受到天气相关因素的影响。David Mericle表示：“在如今经济增速放缓的影响因素中，有超过50%的原因都源于恶劣的天气。David Mericle预计，在今年第一季度，美国GDP可能会因此而下滑0.5个百分点，但在第二季度，美国GDP将会提升0.5至0.75个百分点。”但除了恶劣的天气外，还有其他一些因素促使美国经济增长放缓。摩根大通首席美国经济学家费罗利(Michael Feroli)和罗伯特-梅尔曼(Robert Mellman)表示：“在2013年下半年，美国经济出现的不具有可持续性的强劲增长可能是美国经济在近期疲软的一个原因。特别值得指出的是，存货累计的速度放缓也是美国经济增长在第一季度面临的一个不可避免的挑战，出口增速也会因此出现回调。尽管我们已经对此有所预期，但两大不可预见的发展趋势也使今年的总支出水平承压。首先，美国国会并未授权延长失业救济福利，这出乎绝大多数经济学家的预测。这会导致收入和支出增速承压。其次，未对资本支出进行利好的税收处理所带来的影响将超过我们的预测。”（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周五警告说，世界有陷入一个增长更缓慢，失业率高企的新时代的风险，除非各国政府能够实施全面的结构性改革。经济合作与发展组织是在G20国集团财政部长和央行行长会议在悉尼召开之前发表报告提出这一警告的。这份在周五发布的报告响应了国际货币基金组织在本月早些时候提出的一个观点，那就是不进行改革的代价将是经济增长。国际货币基金组织在当时的报告中估算，积极的改革措施可以在2018年之前为全球经济带来2.25万亿美元的增量。经济合作与发展组织在周五的报告中说，改革的步伐在过去两年中持续放缓，这使得新兴经济体在金融危机消退之际，对货币政策的紧缩更加敏感，而部分欧洲国家也因此遭受长期高失业率的困扰。美国方面立即对这一警告表示了支持。美联储缩减量化宽松项目规模与新兴市场近期动荡走势之间的关系将会是本次G20国集团会议的讨论主题，而美国方面一直极力否认联储对货币政策的紧缩是这一轮市场颓势的肇因。美国财政部长杰克-卢在周五的一次会议中说，“新兴市场需要自行采取措施来整顿其财务状况，并且实施结构化改革。”他强调，“我们目睹了在采取了这些措施和没有采取这些措施的国家之间，市场境况相当显著的差异。”就在杰克-卢的发言之前，印度央行行长拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）刚刚对美国方面提出了批评。他说，美国和其他发达工业国家正在执行自私的经济政策，美联储减少量化宽松的力度导致了全球市场的动荡。包括南非、土耳其和俄罗斯在内，多个发展中国家的货币在过去几个月中大幅贬值，在更高的收益预期下，投资者将他们的资金再次转移回到美国。美国和新兴市场之间围绕联储货币政策决策的紧张气氛贯穿了国际金融研究所组织的这次研讨会，杰克-卢财长在其中有发言，而来自土耳其和俄罗斯的官员则是发表了严苛的批评意见。土耳其副总理阿里-巴巴坎（Ali Babacan）在会议中说，是发达国家没有在近期的危机之前启动结构性和财政改革，因此才在危机之后依赖宽松的货币政策脱困，而这种政策现在又在影响着新兴市场。他说，“现在已经到了需要有更大的政策协调性的时候。”俄罗斯央行首席副行长塞尼亚-尤达伊夫（Ksenia Yudaeva）在研讨会上指出，确实需要有一些改变，这样各国央行才会有“更加全球化的思考”。俄罗斯是最新一个被金融市场
动荡所拖累的新兴市场国家，卢布兑美元的汇率2014年以来已经下跌了8%，而由于大规模的经常账赤字，土耳其已经与这一局面对抗多时。市场普遍预期，G20国集团财政部长和央行银行家会在周末期间的会议中尝试批准一份公报，其中将会提及增强全球货币政策透明度的必要性，并呼吁进行结构性改革。经济合作与发展组织名为《追逐增长》的这份报告指出，在希腊，意大利，葡萄牙和西班牙等国，结构性改革措施的力度依然是最高的，它们都在积极推动劳动力市场的变化。但是报告也指出，很多新兴市场国家都没有能够推出完善的结构性改革议程。报告说，“（他们）应该有更广泛的努力来改善教育，解决真实和法律上的基础设施瓶颈，以及让更多劳动力接受正式的雇佣。”报告中盛赞一直支持美国对资产采购项目规模进行缩减的墨西哥，称该国在教育，能源，金融服务以及电讯方面采取了广泛的改革措施。经济合作与发展组织秘书长安海尔-古里亚（Angel Gurria）形容墨西哥取得进展“令人印象深刻”，并说这样的成就在过去四十多年都没有被成功复制。安海尔-古里亚认为，其他新兴市场国家需要效仿这样的努力，避免紧缩货币政策可能带来的伤害，“哪些会是受苦最重的人？应该是那些有较高经常账赤字，以及那些没有进行改革的人。”他强调，“这是一个信号，一记警钟 一个斯普特尼克时刻（指前苏联首颗人造卫星发射对美国的震撼） 是时候加速改革了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月24日晚间消息，如今在爱尔兰有不少年轻人，甚至是那些拥有好工作以及获得抵押贷款银行许可的年轻人在买房的问题上正在遭遇越来越大的困难。爱尔兰国内房地产市场供应量并不大，而在一些坐拥巨额资金的买房人冲击之下，爱尔兰的年轻人买房的困难程度正在不断升高。与此同时，英国的买房人，尤其是那些年轻一代的买房人也正面临着相类似的问题。如今在英国伦敦东区经过修缮出新的社区中，购房者购买过去的政府公营公寓需要花费50万英镑，而同样在这一地区许多年轻买家遭遇“奇葩”规定 买房之前不得对房屋进行参观和检查。爱尔兰首都都柏林的房地产市场正在受到多方面不利因素的挤压，比如供应量减小但需求则非常旺盛、部分热门地段房价飞涨等等。有分析人士指出，爱尔兰国内大量低成本可用的信贷资源都集中在普通百姓手中，该国精英阶层掌握着几乎所有高值信贷资源，而房地产市场正是这些资源释放出其自身作用和意义的最好“目的地”。根据爱尔兰国家房产登记部门公布的数据，2013年大都柏林地区的房产交易量大约为1万套，这一数字甚至不及该地区需求量的一半，这一问题已经引发爱尔兰国内各方人士的重视。爱尔兰银行业联合会此前公布数据表示，到2012年年底爱尔兰国有有54%的房屋抵押贷款的收益率仅仅比欧洲央行要求的额水平略微高出一点点，而欧洲央行所要求的抵押贷款收益率底限为0.25%。有部分爱尔兰官方人士预计爱尔兰国内有40万笔房屋抵押贷款处于负资产抵押状态，这也就意味着买房人欠银行债务的金额要比其通过房贷购买的房屋高，而这部分房屋大多数是在2004年至2007年爱尔兰房市过热的背景下购买的。对于爱尔兰房地产市场的危局，有人建议当地政府应该尽快启动腾地拆迁计划以开工建设新的住房满足市场需求，还有人建议将部分商业地产开发项目转变为民用住宅开发，即使这种转变将会使得房地产开发企业心生不满。此外，房屋建筑向高层发展也是提高土地使用率的有效办法。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月22日凌晨消息，经过五年保密期后，美联储周五公布了2008年金融危机期间的八次正式政策会议和六次紧急政策会议的详细会议记录，这些会议记录显示在美国政府在2008年9月决定让雷曼兄弟公司破产的两天前，也就是在美联储刚刚打算公布一连串新的支持项目来巩固美国摇摇欲坠的金融体系之前，美联储官员们仍在努力掌握后来给美国经济带来重创的危机的严重程度。时任美联储主席伯南克在2008年9月16日举行的一个美联储闭门政策会议上表示：“我认为我们的政策（降息）实际上是非常好的。我们今年早些时候采取的快速行动，虽然存在非常明显的争议和不确定，但是是恰当的。”美联储在2008年年初就下调了基准利率，尽管当时这一政策决定遭到了一些官员的反对，因为这导致通胀率上升。但是这些决策最终被证明仍不足以制止金融危机的发生。这些会议记录完整的展现了，随着金融危机的恶化并导致美国逐渐陷入另一次“大萧条”的过程中，美联储内部对金融危机的态度的变化。在2009年9月份的政策会议中，美联储决定维持其短期利率在2%水平。事实上这是经过谨慎考虑的，尽管美联储官员们当时正计划对保险巨头美国国际集团（AIG）进行救助。时任纽约联储主席盖特纳并未出现当月的政策会议，因为他正忙于救助事宜。美联储还同意扩大一个旨在让紧张的海外市场更容易获得廉价美元贷款的计划。但是，伯南克表示，美联储在当时并没有足够的信息来作出进一步的决定。他说：“这是不成熟的计划，我们并没有足够的信息。”这些改变显示了伯南克是怎样从一个温和的前大学教授转变称一个大胆的危机管理者的，这也让人更加深入的了解了时任旧金山联储主席、现任美联储主席珍妮特 耶伦。耶伦在2008年9月份的政策会议上支持伯南克维持利率水平不变的决定，但是她警告称：“我非常担心实体经济面临的下行风险，并且我认为通货膨胀风险正在消退。”波斯顿联储主席埃里克 罗森格伦在谈及允许雷曼兄弟公司破产时表示：“我们下了一个权衡利弊的赌注，如果我们继续操纵货币市场基金或如果非政府的三方回购市场崩溃，这一豪赌的结果就不会这么好。”两天后，随着市场陷入混乱和美联储开始救助美国国际集团，伯南克和时任美国财政部部长亨利 保尔森到了白宫并呼吁议员们支持对美国银行系统的救助。在2008年年底之前，美联储已经决定削减基准利率水平至零，并宣布计划开始购买私人抵押贷款支持证券，并设立了支撑货币市场基金和商业票据市场以及花旗等个别银行的项目计划。伯南克风格的转变也为美联储货币政策的重大转变奠定了基础。美联储后来决定放弃进一步降息，并转向了包括债券采购项目在内的一系列非常规新政策。这也成为他随后五年的鲜明特征。伯南克在2008年12月份的政策会议上告诉他的同僚：“我们正处在历史性的关键时刻，无论是对美国经济还是对美联储而言都是一样。”当时美联储宣布将基准利率下调至零的水平。伯纳克当时表示：“尽管美联储和世界各国决策者做了巨大的努力，但是金融和经济危机依然非常严重。至于货币政策，我们现在正在远离基准利率目标途径并走向其它新的途径。”在货币政策遭受反对时，一向温和的伯南克坚决的反驳了回去。里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔在一次会议开始时表示：“你必须考虑，这是否意味着，从今以后在每一次温和的经济衰退中，我们都需要看到美联储的最低货币政策...”伯南克打断他的话说道：“这并不是温和的经济衰退，并且这也不是一次普通的金融衰退。耶伦当时是伯南克最忠实的支持者。她表示：“我完全支持那些为增加金融系统流动性，以及为增加信贷供应和降低借贷成本而采取的众多行动。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月24日下午消息 数据显示，美国55岁以上民众的劳动参与率达到39.8%，创出自2009年4月以来的最低水平。（如图1所示）。在过去的六年里，有数百万在婴儿潮出生的人退出劳动力大军。即那些在1946年至1964年出生的人。这将对美国整体的劳动参与率构成下行压力。如今美国劳动参与率为63%。（如图2所示）尽管55岁以上人的劳动参与率只在2013年出现了下滑，但总体劳动参与率在过去五年里一直处于下滑趋势。这一趋势让人感到些许的困惑。如果在最近数年里，55岁以上人的劳动参与率出现攀升，那么这些在婴儿潮出生的已经退休的人怎么能够成为劳动参与率下滑的主要因素呢？值得指出的是，55岁以上人的劳动参与率为39.8%，这比那些在25岁至54岁民众的劳动参与率低41.1个百分点。如今后者为80.9%。在过去数年里，随着婴儿潮的人步入退休年龄，数万美国人已经从24-54岁的年龄转转移到55岁以上的年龄段。自2007年以来，劳动年龄人口减少了155.6万人，降幅为1.2%。而55岁以上的人口数量增加了1406.3万人，增长20.2%。这对总体劳动参与率产生的影响就是：1.自2007年以来，劳动年龄人口的平均参与率为82%，55 岁以上人的劳动参与率为40.1%。2.自2007年以来，55岁以上的人口数相对于劳动年龄人口数增加了1561.9万人。3.自2007年以来，上述两个年龄段人口增长的差异 1561.9万人 意味着但是简单的人口变化都能够使劳动人口减少654.4万人。亚特兰大旗下研究部门的经济政策分析专家Ellyn Terry在近期的一篇文章中表示：“总的来看，从2007年第四季度至2013年第四季度，不属于劳动人口的民众数量增加了1260万人，增幅达到16%。有550万人已经退休，增长16%，有290万人属于残疾或生病状态，增长23%，有250万人在上学，增长19%。另外16.1万人在照顾家庭。余下9.9万人因其他原因脱离劳动力大军。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月24日晚间消息，欧元区消费者物价指数1月份出现最大月度降幅，主要受到非能源工业产品成本大幅下降的影响，这使得年度通胀率远低于欧洲央行的目标。据欧盟统计局发布的数据显示，欧元区1月份通胀率环比下降1.1%，这使得该区域的年度通胀率已经第二月处于0.8%的水平。接受路透社调查的经济学家曾预计1月份的通胀率会小幅升至0.9%，该水平仍远低于欧洲央行接近但低于2%的目标。该区域的年度通胀率主要受到具高度波动性能源价格下跌1.2%的影响；然而，1月份的月度通胀率下降主要受到非能源工业品价格下降3.9%以及服务业价格下降0.4%的影响。欧洲央行曾于去年11月份将其关键利率下调至0.25%的低位，预计该行将会把该政策贯彻至2015年中期，除非货币市场利润上升以及欧元升值。尽管欧洲央行行长德拉吉曾表示，央行不会于本月调整利率，因为这需要更多关于经济恢复的信息，市场目前仍处于警惕的状态，最新的通胀率预期将于3月份发布。1月份，欧元区成员国希腊与塞浦路斯陷入了通缩局面。欧元区中仅爱沙尼亚、拉脱维亚以及斯洛伐克三国的消费者物价指数出现环比增长。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯进口粮食占到乌克兰出口的25%，俄是乌最大的贸易伙伴。乌克兰目前深陷所谓的“濒临违约”状态之际，为解燃眉之急，该国迫切期望能和某方达成一个贸易协议或者得到来自某方的救援资金。但是正当美国、欧盟以及IMF准备向乌克兰注入救助资金之际，俄罗斯威胁称将限制从乌克兰进口粮食，挥舞经济制裁大棒。目前亲俄罗斯的亚努科维奇总统遭罢黜，亲西方的图尔奇诺夫代理总统职位。据国际文传电讯社报道，俄罗斯动植物卫生监督机构Rosselkhoznadzor负责人谢尔盖 达科威特表示，由于担心乌克兰的食品安全控制出现问题，俄罗斯及其关税同盟可能会暂时限制从乌克兰进口食品。谢尔盖 达科威特与白俄罗斯监督机构负责人尤里 佩沃瓦拉契克以及乌克兰农业政策副部长伊万 比思克进行了沟通。他表示，“白俄罗斯和俄罗斯的监管人员都对乌克兰的局面表示担忧，我们不排除对乌克兰高风险进口产品设限的可能性。”谢尔盖 达科威特称，也有可能对过境货物实行限制性措施。鉴于乌克兰动荡的政局，当地卫生检验检疫人员的工作环境令人担忧，特别是目前出现了非洲猪瘟感染的报告。谢尔盖 达科威特表示，动植物卫生专家之间的合作主要是基于信任。如果乌克兰专家的工作环境无法得到改善，或者领导层被替换，那么过去几年来建立的业务联系肯定会受到影响。达科威特称，“乌克兰方面一直在努力扩大两国之间的贸易。”在金融博客Zerohedge看来，俄罗斯突然这么做不知道出于什么原因，但是时机是完美的，尤其乌克兰反俄罗斯的省份基本是农业大省，高度依赖农产品出口，而亲俄罗斯的东部则是富裕的工业大省。别忘了，乌克兰大部分的财富还是掌握在俄罗斯手中。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，媒体周二报道称，由包括美国、亚洲以及拉丁美洲主要国家在内的太平洋沿岸12个国家参与，旨在设立一个关税自由贸易区的协商在周二结束，由于最大的两个经济体美国和日本没有在允许对方更容易进入本国市场等问题上达成一致，所谓的跨太平洋伙伴关系协定（Trans-Pacific Partnership，TTP）谈判依然没有达成一个交易。美国和日本之间就关税等其他贸易障碍等问题上的立场对立从2013年晚些时候开始就一直阻碍着参与谈判的12个国家打造更紧密经济联系，以期与崛起中的中国进行对抗的努力 这些国家合并占据全球国内生产总值40%的份额。跨太平洋伙伴关系协定希望解决过高的，阻碍了12国之间贸易往来的监管和关税障碍。虽然与会各国部长们称谈判在某些领域取得了进展，但是在市场准入这个关键的胶着点上还存在“分歧”，这也是2011年跨太平洋伙伴关系协定谈判开始以来的主要战场。新西兰贸易部长蒂姆-格罗塞（Tim Groser）表示，“市场准入从某种角度来说是贸易协定的核心和灵魂，所以在这个方面达成一致之前，我们不可能有一个协议达成。”在美国方面存在纺织这样越南希望有更大涉及的敏感行业，而澳大利亚也要求美国扩大糖市场的开放程度。日本希望美国降低汽车的进口关税。但是在提出这样要求的同时，日本却一再拒绝降低大米，肉类，小麦，奶制品以及糖这五个农产品行业的关税，并将此形容为“神圣的”领域。12国贸易部长在周二的联合声明中说，“虽然还存在一些问题，但是我们确定了一条在得到一个完善而且平衡结果的前提下，解决这些问题的路径。”声明强调，“通过深入的双边会议，我们也在市场准入问题上取得了一些进展，这也是我们剩余工作中极为重要的一个部分，我们还将继续致力于完成一个极富野心的，包括所有市场准入领域的方案。”根据美国首席谈判代表，贸易代表迈克尔-弗罗曼（Michael Froman）的说法，会议没有确定下一轮谈判的日期，但是他也说，“会议很有建设性，我们取得了很大的进展”。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院的贸易谈判专家德博拉-埃尔姆斯（Deborah Elms）说，美国和日本之间解决市场准入问题的努力失败，意味着其他各国也不可能推进各自的议程。“她说，”我想这告诉了我们，除非，以及直到获得足够高层级的参与，关注以及承诺来做出这些在政治上高度敏感的决定，大局面只能是随处飘荡而已。“贸易专家们认为，推动跨太平洋伙伴关系协定谈判进程的下一个机会将是美国总统奥巴马4月晚些时候对日本的访问。由于缺少国会所谓的快速通道授权来对贸易协定进行协商，美国政府的谈判立场无法确定被认为是拖延进程的一个原因。虽然美国总统希望完成一组与太平洋沿岸国家之间的战略性协议，但是这种设想在1月的时候遭受重创 参议院民主党领导人哈利-里德（Harry Reid）在当时完全否决了给予美国政府国会级授权以完成贸易协定谈判的提议。作为参议院多数党的领导人，哈利-里德在当时说，他反对名为贸易促进授权法（Trade Promotion Authority），旨在为贸易法案设定一个快速时间线，防止两党在其中加入可能拖慢立法进程的修正案，或者是对协议内容进行修改的法案。由于美国和日本之间就市场准入问题缩小分歧的艰难，在过去几天也曾有谈判代表们可能愿意以一个不那么大幅度，在一个更长时间范围内逐步实施的关税削减目标来达成妥协的提议。不过迈克尔-弗罗曼说，”所有12国都致力于达成这个有野心，高标准，完善的协议，其内容将于2011年各国领导人所确定的目标一致。“计划参与跨太平洋伙伴关系协定的12个国家分别是澳大利亚、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、美国、越南和新加坡；本轮的谈判是由新加坡主持的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月24日晚间消息，《晨星股息投资者》的编辑乔什-彼得斯(Josh Peters)表示，消费者们投资的主要股票在今年可能会面临压力，这与新兴市场的溃败有着很大的关系。但他同时认为这也是一次购入机会，这些“问题都将是暂时的。”他表示：“我们在过去两年月就已经预见到了新兴市场经济所出现的一些动乱，如土耳其以及最近的乌克兰。我们预见到了货币问题，新兴市场货币正在贬值；委内瑞拉货币可能会贬值，当地实际上已经发展成为黑市的情形；阿根廷经济一直存在着问题。你可以认为这其中任何一个国家都不应当对一家巨型企业造成冲击，但当多数新兴国家的经济同时衰退时，那么你肯定会感觉到短期营收与每股利润增幅不及此前。”BMO Capital Markets首席投资策略师布瑞恩-贝尔斯基（Brian Belski）表示：“CPI出现有意义的趋势是我们分析美国股市基础程序中十分重要的一部分。我们发现在现有的定价权、相对价格和一个特殊行业或产业的业绩状况存在着许多牢固的关系。”虽然通胀有时会处于被抑制的状态，但部分会设法将成本转移到消费者身上。像快递服务业、教育、航空票价、餐饮、家用电器以及电脑都出现过改善的定价权。而像珠宝、家私家具、音箱以及视频设备、玩具、新车以及处方药这类的领域一直都是呈恶化状态的定价权。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日晚间消息，尽管对经济复苏的信心得到了改善，但是对通缩风险的担忧仍导致意大利2月消费者信心意外下降。意大利国家统计局Istat当地时间25日宣布，意大利消费者信心由1月的98.0降至2月的97.5。此前裕信银行经济学家曾预计上述数据上升至98.5。意大利东北部地区是导致意大利消费者信心下降的主要驱动因素，在那里小型企业主的信心出现了下降；而此前几个月他们的信心曾迅速上升。上述调查显示，仍然存在对经济复苏未使意大利普通家庭的生活得到明显改善的担忧。大多数消费者都认为，尽管他们感觉到意大利经济正在恢复，但他们自己的预算仍将收紧。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，纽约联储主席威廉-杜德利（William Dudley）周二表示，将那些所谓“大到不能倒”的金融机构进行拆分“并不是最好的做法”。威廉-杜德利是在新西兰奥克兰参加亚洲银行业监管机构的一次会议期间发表演讲提出这一看法的。他说，应该在最小化大金融机构面临违约的风险，改善金融系统承受冲击的韧性，制定在违约迫在眉睫之际可信的解决机制，以及改善全球数据通讯以帮助监测全球金融市场
这四个方面有全球性的合作。威廉-杜德利说，“如果我们可以完善这四个元素，那么我相信我们可以保有存在大型金融机构的，对全球经济有支持作用的经济好处，同时最小化这类企业的活动可能对全球金融系统造成的风险。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
