北京时间2月24日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，2月份美国服务业活动的增长速度以及服务业公司聘用新员工的速度均有所放缓，表明反常寒冷的冬季天气导致经济活动受阻。报告显示，2月份Markit服务业采购经理人指数（PMI）的初值为52.7点，低于1月份的56.7点，该指数高于50点即表明服务业活动有所扩张。在这个月中，服务业雇主仍在继续聘用新员工，但速度则创下将近一年以来的最低水平。用于衡量公司聘用活动的子指数从1月份的54.1点下降至52.0点，这是自2013年4月份以来的最低水平。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“毫无疑问，反常严寒的冬季天气在第一季度中对经济造成了严重打击。但是，很明显公司仍旧处在扩张模式中，有略超过一半的公司预计未来几年时间里的经济活动将有所增长，仅有3%预计将会出现下滑。”在这份报告公布以前，最近公布的一系列美国经济数据都表明寒冷天气导致美国的经济活动受阻，如住房营建数据、销售数据和制造业产出数据等。Markit还在周一公布了服务业和制造业综合采购经理人指数的报告，这份报告显示2月份综合PMI指数的初值为53.5点，低于1月份的56.2点。其中，就业子指数从1月份的53.9点下降至52.4点，与去年11月份持平。但与此同时，积压订单指数则继上个月出现下滑以后有所回升。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日晚间消息，据周二公布的标准普尔/凯斯-席勒20大城市住房价格报告显示，去年12月份美国住房价格环比下跌0.1%，延续此前一个月的下跌走势。报告显示，在标准普尔/凯斯-席勒所追踪的美国20大城市中，有11个城市的住房价格在去年12月份有所下跌。经季节调整后，去年12月份的住房价格则环比增长0.8%，略低于11月份的环比增长0.9%。与去年同期相比，去年12月份美国20大城市的住房价格则上涨了13.4%，创下自2005年以来的最高水平，主要由于待售住房的库存水平较低。在将去年12月份的价格变动包括在内以后，房价仍将2006年触及的峰值低20%左右；但在达拉斯和丹佛等城市中，住房价格则在最近创下了历史新高。标准普尔道琼斯指数（S&P Dow Jones Indices）下属指数委员会的主席大卫 布里泽（David Blitzer）指出：“住房价格的环比增长速度正在放缓，住房价值复苏进程中最强大的一个组成部分可能已经终结。同时，经季节调整后的数据也显示出了一定的疲软形势和增长动能的丧失。”此外，美国联邦住房金融局（FHFA）也在今天公布了12月份住房价格报告。报告显示，根据向房利美和房地美出售或由这两家公司提供担保的抵押贷款相关数据，12月份经季节调整后的住房价格环比上涨0.8%；与去年同期相比，该月住房价格则上涨了7.7%。这两份报告公布后，10年期美国国债收益率下降2.5个基点，至2.72%；标普500指数期货下降不到1点，至1845.50点；道指期货下降5点，至16181点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，美联储周二宣布，将会在3月20日发布针对多家大规模金融机构所进行压力测试的结果。相关压力测试是作为确保大型金融机构有足够资本承受严重经济衰退以及股市大幅下跌等不利经济场景努力的一部分而开展的。美联储还表示，将在压力测试结果发布六天之后公布另一次替代性压力测试的结果，以及对最大一批金融机构股息派发计划的评估。联储使用压力测试的结果来确定是否允许银行派发股息以及进行股票回购。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日凌晨消息，媒体周一分析文章引述美国商品期货交易委员会的数据指出，在原油以及黄金价格近期上涨的同时，对冲基金行业在其中投入的资金也在增加，大宗商品市场投机交易者们多头投注的规模已经是2011年以来的最高水平。文章引述商品期货交易委员会公布的截止2月18日为止一周中的头寸数据指出，汽油，天然气以及大豆等也是吸引了大规模买盘的商品期货，对冲基金和其他投机交易者在22种大宗商品市场中持有的净多头，或者说看涨市场的资金在当周达到了1195亿美元，远远超过了截止2月11日当周的1020亿美元。根据路透社依照商品期货交易委员会的例行披露所编制的数据库，这是至少2011年8月以来，这类资金管理人在看涨大宗商品方向所投入的最大规模资金。文章也指出，资金规模的这一增长趋势也与大宗商品市场过去一年以来所见证的现象形成了呼应。主要的原材料指数以及它们所追踪的大宗商品，在过去12个月中与股市以及外汇利率的动向逐渐脱钩，似乎正在结束过去五年，也就是金融危机结束以来史无前例的相关性，走向一个独立的通道。其中，黄金是当周看涨势力中的主导力量，在截止2月18日一周中净增加的135亿美元看涨资金中有21%，也就是29亿美元的规模。用于衡量市场流动性的黄金期货合约中的未结算仓位规模在当周有接近7%的增长。在令人失望的经济数据为美国经济增长前景投下更大阴影之后，纽约商品交易所的黄金期货合约报价在2月18日当天飙升至每盎司1332.40美元，是贵金属2013年12月以来的最高报价。此外，美国原油期货市场中的净多头资金在当周增加26亿美元，占净增加多头资金的20%；同期的未结算仓位规模下降2.8%。同样在2月18日，纽约商品交易所的主力原油合约报价涨至每桶103.25美元，也是主力合约2013年10月10日以来的最高报价。其他大宗商品方面，汽油期货合约的净多头资金规模增加18亿美元，看涨天然气和大豆的资金分别净增加14亿美元和13亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日晚间消息，外媒近日刊文，对美联储在上周末公布的联邦公开市场委员会（FOMC）的一些会议记录进行了评价，当时正是2008年经济危机即将到来以前的关键时刻。以下是这篇文章的主要内容：在经济濒临崩溃的形势下，他们怎么还能笑得出来呢？“有些批评人士说，对于那个周一发生的市场卖盘，我们所作出的反应是惊慌失措。我并不认为那是事实，而之所以不认为那是事实，是因为我觉得自己不可能作此想法。”这是达拉斯联储主席理查德 费舍尔（Richard Fisher）说过的话，而他这番话的逻辑性也有那么点儿让人“不可能”相信。当时，联邦公开市场委员会召开了多次会议，对一场正在展开的金融危机作出了回应，而这番话就是他在其中一次会议上所说的。这些会议的记录副本有1500多页，在上个周末被公之于众。今天看来，这些会议记录副本读起来特别引人入胜，因为它们展现了各种绝望而严肃的讨论、争论以及一种责任感。这些美联储会议的内容有些时候令人感到安心，有些时候则令人感到疯狂，但却表明了在美国经济面临重大危机的时刻，美联储官员还是在互相开玩笑，保持着昂扬的精神。费舍尔还说过这样的话：“我会把美联储的联邦基金利率比作一杯很好的单一麦芽威士忌 其刺激效应需要时间才能显现出来。”纽约联储主席威廉 达德利（William C. Dudley）则在2008年6月份的一次重要会议上向联邦公开市场委员会提交了一份有关雷曼兄弟的状态报告。在他提交这份报告的不到90天以后，雷曼兄弟就提交了破产保护申请。“雷曼兄弟的短期融资交易对手整体上来说已被证明是很有耐心的。”达德利在报告中写道。“由一级交易商信贷工具（Primary Dealer Credit Facility）所提供的融资支持已被许多交易对手引述为一种至关重要的要素，称正是这种工具鼓励其继续向雷曼兄弟提供融资。”公平地说，达德利所作出的上述评估在当时并未过于偏离事实，因为直到2008年9月份，雷曼兄弟最糟糕的局面才浮出水面。但尽管如此，美联储看起来还是会在有些时候显得措手不及。上周末公布的这些会议记录副本充满着各种玩笑话，比如下面的这些例子：“跟有些人一样，我也会傻傻地签约购买一幢新房子，而原因只是不得不取悦妻子。实际上我也曾认真地考虑过这件事情，觉得或许应该抽身而出；后来还是决定，还是我的婚姻更重要一些。” 美联储理事弗雷德里克 米什金（Frederic Mishkin）在谈及房价下跌和他的婚姻时这样说道。“抢占领先位置和创造一种恐慌感，这两者之间存在一条非常微妙的界线。” 费舍尔。“这就是我所称的‘贝瑞 邦兹（Barry Bonds，被誉为全垒打王’解决方案 如果你对信贷质量存有疑问，那么就在其评级上做个星号。” 美联储经济学家迈克尔 吉布森（Michael Gibson）在谈及信用评级时说道。“没什么能比得上召开为期三个月的公众听证会。”这是美联储理事凯文 沃尔什（Kevin Warsh）对信用评级服务机构是否会因受到某种刺激而改变其评级方法时所做的评论。前旧金山联储主席、现已出任美联储主席的珍妮特 耶伦（Janet Yellen）则曾在谈及房价和经济滑坡时说道：“廉价红酒的销售量正在大幅增长。”前美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）：“住房市场的疲弱表现会对就业、消费者支出以及信贷状况造成影响。此外，它还带来了绵延21英里的空箱货车。”费舍尔还在考虑将基准利率下调75个基点的问题上这样说道：“那就像是赫特人贾霸（Jabba the Hutt，《星球大战》中恶贯满盈的外星怪物）一样。他们会不停地提出更多要求，而我们将不得不放弃供养他们。顺便说一句，在进行这次对话时我正在吃披萨。但我确实要提出这一建议。”米什金：“你是说必胜客（Pizza the Hutt）吧？不是赫特人贾霸。”费舍尔：“没错，是必胜客。”在2008年4月份，美联储面临着来自于美国国会的压力，当时该行正在考虑采取多种激烈措施以便向信贷市场注入流动性（也就是更多现金）。伯南克当时说道：“简而言之，我们会获得的评价就是在《华尔街日报》上出现一篇题为《美联储又一次做了懦弱的杂种》的文章 我要说，我很擅长做这个 唯命是从的国会奴仆。”“有一天，保罗 沃克尔（Paul Volcker）在纽约发表讲话，当时我坐在他旁边。他说道，今天的世界感觉上跟二十世纪七十年代的世界没什么两样。我曾生活在二十世纪七十年代，但仅此而已。”纽约联储主席蒂莫西 盖特纳（Timothy Geithner）说道。米什金还在谈及家庭调查时说道：“如果你问人们他们会看什么电视剧，那么他们会告诉你说是PBS（美国公共电视网）和其他一些宣扬好消息的节目。但其实你心里知道，他们是在看《绝望的主妇》（Desperate Housewives）。”伯南克：“看《绝望的主妇》有什么问题吗？”米什金：“如你所知，就像是一个人坐在篱笆上那样。从解剖学上来说，篱笆可不是个能让人坐得舒服的好地方。”时任美联储副主席的唐纳德 科恩（Donald Kohn）说道：“前景充满了各种谜团。在我看来，任何觉得自己知道正在发生什么事情的人要么是比我聪明很多，要么是患了妄想症 也有可能两者兼而有之。”“到目前为止，所有事情都已经说过了，但所有人都还没说到点子上。” 沃尔什这样说道。费舍尔：“我注意到，这些小水瓶变得越来越小了 到下次会议上，大概会变成眼药水瓶吧？”费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）则讨论了为何在住房价格大幅下跌的同时，非住宅房地产仍旧保有其价值的问题：“我们并不十分了解这个行业，不知道为什么它会像那些卡通人物一样：当我们觉得它们背后应该没有任何支持的情况下，它们却总是能不停地奔跑。”“上一个周期完全是由商业不动产引起的，没人会对商业不动产开发商表示很大的同情。”美联储理事伊丽莎白 杜克（Elizabeth Duke）说道。美联储经济学家大卫 斯托克顿（David Stockton）则在雷曼兄弟倒闭以后的第一次美联储政策会议上说道：“现在我感觉不是太好，但我不确定这是反映了理性的经济分析，还是反映了一个事实：过去几天时间里我在楼下的自动售卖机那里吃了太多东西。”从这些言论看来，当时美联储中没人看到了即将来临的危机。鉴于当时形势的严峻性，他们所说的那些玩笑话并不令人感到有趣。但是，这些言论大多数都是无害的，很可能起到了帮助缓和紧张气氛的作用。在那时，他们的“发条”看起来已经绷得有些紧。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.17%；欧股微涨0.06% 再创六年新高；金价涨0.4%；油价跌1%；美2月消费者信心指数不及预期；欧盟预期未来两年经济增长乏力 警告债务和通缩；世界最大比特币平台Mt.Gox宣布暂停所有交易；特斯拉股价大涨近14%；摩根大通证实今年将净裁减5000名员工；通用汽车点火开关故障召回范围扩大至136万辆等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二小幅收低 消费者信心指数不佳道指收低0.17%，纳指下跌0.13%，标准普尔500指数下跌0.13%。美国2月份消费者信心指数不及市场预期，此外房地产市场数据表明美国房价涨幅放缓。欧股指数周二微涨0.06% 再创六年新高欧股指数周二交易的大部分时间都处于下跌区间，但是丹麦制药商诺和诺德受到券商提升评级的推动收于历史最高价位，加上日德兰银行股价因为并购消息而大涨超过10%，帮助欧股指数在最后时刻出现微弱涨幅，收涨了0.06%，再创六年新高。【其他市场】美国消费者信心指数欠佳 金价周二涨0.4%虽然黄金价格早盘自高位回落，不过随后出炉的美国消费者信心指数不及预期，显示美国经济复苏走势依然脆弱，市场的避险投资需求还是受到推动，金价随后恢复上涨走势，主力黄金合约周二上涨0.4%收高在每盎司1342.70美元。油价周二跌1% 市场预期库存有增长能源市场参与者耐心等待将在晚些时候以及周三分别公布的行业组织库存报告以及官方的供应数据，对上周原油库存会有再次增长的市场预期导致油价下挫，加上中国经济前景的不利表现对能源产品需求前景的压制，主力原油合约跌1%至每桶101.83美元。【国际宏观】美2月消费者信心指数下滑至78.1点 不及预期美国经济咨商局周二发布最新报告称，今年2月份美国消费者信心指数下滑至78.1点，不及市场经济学家先前平均预期的80.1点。1月份美国消费者信心指数经修正后为79.4点。奥巴马推动1.4亿美元芝加哥和底特律就业促进项目美国白宫周二发表声明称，奥巴马总统将会在晚些时候宣布两个新的制造业研究所的设立计划，希望这个获得1.4亿美元联邦政府资金支持的项目可以于所在的芝加哥和底特律创造数量可观的就业机会。美联储将在3月20日发布金融机构压力测试结果美联储周二宣布，将会在3月20日发布针对多家大规模金融机构所进行压力测试的结果。相关压力测试是作为确保大型金融机构有足够资本承受严重经济衰退以及股市大幅下跌等不利经济场景努力的一部分而开展的。欧盟预期未来两年经济增长乏力 警告债务和通缩欧盟经济学家周二预期未来两年欧元区大部分成员国的经济将仅实现温和增长，并警告称挥之不去的债务负担和通货紧缩将可能破坏该地区的经济复苏。世界最大比特币平台Mt.Gox宣布暂停所有交易在之前因为软件缺陷暂停用户取现操作的比特币交易所Mt. Gox周二宣布暂时关闭所有交易，标志着已经导致这种虚拟货币的形象受到持续打击的种种麻烦发展到了一个新的阶段。【企业焦点】多重消息利好 特斯拉股价周二大涨近14%被视作汽车购买重要参考的《消费者报告》周二发布最新的车型排名，Model S荣登最高评价车型，特斯拉股价受推动大涨近14%。此外，摩根士丹利将特斯拉目标股价从每股153美元大幅提高至320美元，以及北京在今年将首次大规模建设新能源汽车充电桩的消息也助推了特斯拉股票大涨。摩根大通证实今年将净裁减5000名员工摩根大通周二证实，该行将在2014年中净裁减5000名员工。摩根大通首席财务官玛丽安 雷克（Marianne Lake）周二称，该行计划在旗下消费者银行部门中裁员8000人，但同时将在风险控制部门中聘用大约3000名员工。通用汽车点火开关故障召回范围扩大至136万辆通用汽车公司周二宣布，由于可能的点火开关故障而进行召回的范围将扩大至136万辆多种车型；以此回应越来越高涨的消费者批评声浪，称很多车辆中都存在类似的问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日凌晨消息，媒体周一引述欧盟反垄断机构欧盟委员会的一份通告报道，委员会已经悄然结束了长达七年的，对西班牙政府向国内工业提供能源补贴的调查，这一决定可能使西班牙企业节省数百亿欧元成本，进一步帮助正在走出严重衰退局面的西班牙经济。欧盟委员会通过其网站发布的这份通告注明时间是2月4日，称西班牙政府在2005年为工业企业设定一个人为的低电价的决定“并不构成补贴”。结束电价补贴问题调查决定的完整原因并没有随同这份例行性质的公告发布。欧盟委员会的这一决定意味着，西班牙的大型和中等规模工业企业无需为2005年开始享受的低电价支付补偿，而西班牙政府在当时的做法被认为造成西班牙电力系统产生了一笔38亿欧元（52.2亿美元）的赤字。这一部分赤字将通过一项新的电费附加费，在未来14年内由全体西班牙消费者消化。欧盟委员会在2007年1月启动调查时，当时的竞争事务专员内列-克努斯（Neelie Kroes）警告说，这种低电价可能对西班牙工业提供“非常大额度的经营补贴”，也因此造成竞争力的失真。克利福德强斯事务所的竞争法规，国家补贴和政府采购事务专业律师史蒂芬-维苏尔（Steven Verschuur）说，“总体而言，欧盟法律接受小企业和家庭受益于监管补贴，但是更大的企业应该从一个自由的市场购买能源。”欧盟委员会在启动调查之时也说，西班牙的电力公司也可能因为政府考虑为低电价进行过度赔偿而获得“超常利润”；此外，只有在当时已经存在的西班牙电力企业被允许使用这个更低的电价，也形成了其他新的电力供应商进入西班牙市场的障碍。欧盟委员会的发言人在周一说，由于2005年全年自由市场中的电价与政府确定的价格“大体一致”，因为委员会无法确认这些企业用户享受了竞争优势。但是他没有对如果这种说法属实，为什么西班牙的电力公司在接受政府补偿之前一直有巨额亏损这一事实做出解释。他仅仅说，西班牙政府向电力供应商作出的补偿不应该被视作一种好处，并强调，西班牙政府已经在2009年停止了针对企业用户的这种低电价。有法律专家指出，结束这种调查并没有一个公开的宣告，本身就是“不太寻常”和“令人震惊的”，特别是考虑到，欧盟委员会在两个月之前刚刚对德国的能源补贴问题启动了类似的调查行动。McDermott Will & Emery事务所的律师玛蒂娜-迈尔（Martina Maier）说，“委员会没有通过媒体发布这个决定实在是令人震惊，因为考虑到德国方面正在接受的调查，这起案件的结论应该是公众利益的一部分。”她还强调，在长达七年这样一个“超长时间”之后才结束一次正式的国家补贴调查也是不寻常的，因为委员会通常只在非常有把握的情况下才会启动这样的调查。欧盟委员会的发言人对此回应说，委员会并不是对所有的决定都发布公关稿件，“特别是那些积极的决定，或者是在目前并没有太高关联性的旧案件。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国12月住房价格环比下降0.1%据周二公布的标准普尔/凯斯-席勒20大城市住房价格报告显示，去年12月份美国住房价格环比下跌0.1%，延续此前一个月的下跌走势。外媒：美联储始终笑对经济危机外媒近日刊文，对美联储在上周末公布的联邦公开市场委员会（FOMC）的一些会议记录进行了评价，当时正是2008年经济危机即将到来以前的关键时刻。摩根士丹利上调特斯拉目标股价至320美元摩根士丹利的分析师们将特斯拉汽车的股价目标从此前的153美元上调到了320美元，因为他们认为该电动车生产商具有能够影响到除汽车行业之外产业的潜力，如电源以及自动驾驶汽车产业。沃尔玛将在墨西哥向股东返还16.6亿美元沃尔玛首席财务官Rafael Matute 2月24日告诉投资者称，旗下墨西哥部门计划在2014年通过分红以及股票回购向股东们返还220亿墨西哥比索（约合16.6亿美元），超过其向这一部门投资的150亿墨西哥比索。家得宝四季度每股利润增至71美分全球领先的家居建材用品零售商美国家得宝公司当地时间25日发布了第四季度财报。由于利润结果好于预期，家得宝股价在盘前出现上涨。家得宝第四季度每股盈利71美分，较上一年同期的67美分增长了4美分。通用电气成立新部门 未来四年投资14亿美元通用电气副总裁约翰 赖斯(John G. Rice)、通用电气新分布式能源业务的负责人罗琳(LorraineBolsinger)与业务和政府官员齐聚印度尼西亚首都雅加达，正式成立该公司分布式能源业务部门。通用电气宣布，将在未来四年里对这一业务投资14亿美元，旨在满足全球市场对现场能源体系不断攀升的需求。意大利2月消费者信心意外下降至97.5 亿万富翁、激进投资者卡尔-伊坎刚向eBay发布了一封致该公司股东的公开信。作为eBay的大股东，卡尔-伊坎对eBay的公司治理问题提出了指责。卡尔-伊坎建议eBay分拆PayPal部门亿万富翁、激进投资者卡尔-伊坎刚向eBay发布了一封致该公司股东的公开信。作为eBay的大股东，卡尔-伊坎对eBay的公司治理问题提出了指责。卡尔-伊坎在这封信函中表示：“在过去的数年里，我们不难发现，公司正处于诸多困难的处境当中，但eBay责任心的完全丧失是我见过最为明目张胆的。”Twitter账户为@GSElevator用户身份被披露 CNBC主播、纽约时报专栏作家Andrew Ross Sorkin在一份新的报告中披露了Twitter账户名为@GSElevator的用户的真实身份。现年34岁的债券前高管John Lefevre从来没有在高盛工作过，但他在Twitter上已经有了60万粉丝。这甚至让这家银行对其开展内部调查，以了解原因。 花旗集团在墨西哥房地产市场“挣扎” 距离墨西哥城1小时路程的Zumpango镇，到处显示出荒废的景象，而这并不是特例，在墨西哥房地产市场上，类似这样的住房开发项目，比比皆是。很多小区，停电和洪水是常态，甚至一些公用设施被小偷洗劫一空。迈阿密吸引银行家 被称“南方华尔街”迈阿密如今正吸引着不少华尔街投资人，由于优惠的税收政策和宽松的投资环境，甚至有人把迈阿密比作“南方华尔街”。据悉，一些华尔街的金融行投资巨头也纷纷在迈阿密配置其资产，并希望享受迈阿密提供的优惠的税收政策。西联汇款面临美国金融欺诈汇款案件调查 西联汇款公司（Western Union）近日在提交的一份监管文件中表示，西联汇款正在面临美国联邦贸易委员会（FTC）和一家美国地区法院有关其牵涉金融欺诈汇款案件的调查。每位华尔街人应在30岁之前培养的三大品格总部位于美国纽约的投资银行Cowen and Company的首席执行官杰弗里 所罗门(Jeffrey Solomon)最初来到纽约是想成为一名演员，但在银行工作数年后，他对华尔街十分着迷。谷歌聘游说专家阻止美国各州限制谷歌眼镜谷歌正在对国至少三个州的官员展开游说，试图阻止这些州通过有关限制驾车者佩戴谷歌眼镜（Google Glass）等头戴式设备的提案。这项提案意味着，处于萌芽阶段的可穿戴智能设备正面临着最初的一些阻力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日法国裕利安宜信用保险公司（Euler Hermes）总结了今年影响全球经济的十大关键因素。裕利安宜首席执行官Jochen Duemler在一份声明中称：“随着始于2008至2009年的全球经济衰退逐渐过去，世界各国央行开始调整货币政策，以适应经济增长的环境。”裕利安宜认为，欧元区将为全球经济增长注入更多动力，而新兴市场的表现则会拖累世界经济。以下便是裕利安宜罗列的2014年全球经济十大核心因素：1、中国的经济转型将进入稳步、持续性阶段，但是增速会减缓。2、无论美国是否退出量化宽松计划，美国经济都将重新依靠工业发展。3、欧元区将继续增长，但是复苏所需的融资将是关键问题。4、如果要保持复苏进程，需要美国、欧元区、英国和日本央行的不断支持。5、反通货膨胀压力可能会影响发达经济体。6、如果可以从邻近的核心经济体中获取机遇，并且管控好风险，那么外围国家可以更快复兴。7、政府政策将是帮助新兴市场应对经济下行问题的关键。8、由于一些国家迎来选举年，2014年将出现新旧政治风险交织的局面。9、深化区域集团有助于加强团结、振兴贸易。10、全球再平衡意味着发达经济体将在全球经济中发挥更大作用。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日凌晨消息，外媒周一文章指出，美联储新任主席珍妮特-耶伦正在试图打造一个在对外沟通联储维持低利率意图上的共识性新策略，而一个可能的选择将是已经有六年历史的工具 联储的季度预测。根据美联储1月决策会议的会议纪要，联储决策制定者们正在计划放弃维持利率在接近零点直到失业率跌至6.5%以下的这一承诺。由于美国国内失业率已经跌至6.6%，而经济还是需要来自联储的支持，这个策略已经接近过时。对联储的决策制定机构，联邦公开市场委员会而言，挑战之处在于放弃6.5%这个失业率阈值指标的同时，不提高短期利率会很快被提升的市场预期。决策者们在上个月的会议中所讨论的一个可能选择是，转而依赖对通货膨胀，失业率，增长以及基准利率的预测，也就是所谓的经济预期汇总报告来作为释放政策意图信号的方式。RBC资本市场在纽约的首席美国经济学家，曾在纽约联储交易席位任职分析师的汤姆-波塞利（Tom Porcelli）说，“我毫不怀疑，经济预期汇总会在未来变得更加重要。联储是真的正在尝试给我们尽可能多的信息，这是一条值得去实现的道路。”在酝酿联储应该如何使用预测来作为沟通工具方面，现任主席耶伦也是一个先行者。在前任主席伯南克领导时期，作为其首席副手，耶伦在2012年期间管理一个通讯次级委员会，负责制定对包括基准利率路径进行预言在内的联储预测报告的全面改革计划。联储目前使用的所谓前瞻指引是在2008年12月，美联储将主要借款利率降低至接近零点之后逐渐形成的。在上周公布的详细会议内容记录显示，联储幕僚层在当时的会议中告知决策制定者，“委员会就自身对联储基金利率未来路径的观点提供更多明确地信息，将是极有帮助的。”联储最初在指引中说，基准利率，也就是银行为同业之间的隔夜拆解贷款所收取的利率应该“在一定时间”，或者说“一段很长时间”内维持“超低水平”。这个描述之后被改动为限定一个日期的指引。在2012年12月，联储将这个基准利率的前景与失业率以及通货膨胀率前景挂钩，并沿用至今。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日晚间消息，美国经济咨商局周二发布最新报告称，今年2月份美国消费者信心指数下滑至78.1点，不及市场经济学家先前平均预期的80.1点。1月份美国消费者信心指数经修正后为79.4点。报告显示，2月份美国消费者信心预期指数从此前一个月的80.8点下滑至75.7点，当前状况指数从1月份的77.3点上升至81.7点，创近六年来的最高水平。美国经济谘商会消费者信心指数部门主管林恩 弗朗哥表示：“2月份消费者信心温和下滑，主要是消费者担心美国商业环境、就业状况和企业盈利状况的短期前景。但是当前状况正在持续改善。”她表示，这说明消费者认为美国经济已经改善，但是他们并不预期将能够在未来的几个月中产生更多的经济动能。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日下午消息 英国国家统计局2月26日表示，英国去年第四季度GDP环比增长0.7%，该数据与1月28日的初值相符，未进行修正。英国第四季度经济同比增长1.8%，此前的初值为1.9%。当季家庭消费环比增长0.4%，连续9个季度出现改善；第四季度家庭消费同比增长2.4%，创下自2007年来的最高增速。建设产量增长0.2%，此前的初值为下降0.3%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日凌晨消息，媒体周一报道称，欧洲央行行长德拉吉发言说，决策制定者们已经准备好，在物价前景发生恶化的情况下提高刺激项目的力度，但是他也强调，目前并没有发现欧元区会有通货紧缩的迹象。德拉吉是在周末期间于悉尼举行的G20国集团财政部长和央行行长会议中表明这一态度的。他说，“我们没有任何证据说明人民正在因为预期未来购买同样的东西价格会更低而推迟他们的开支计划，换句话说，我们没有看到可以定义为通货紧缩的现象。”德拉吉还指出，“我们对这些风险有警醒。央行理事会有意愿，而且做好准备在这种风险变强的时候采取任何行动。”在数据显示欧元区通货膨胀率在1月时候放缓到0.7%，也就是不足欧洲央行所制定的2%目标水平的一半之后，经济学家对于欧洲央行是否会在3月6日的决策会议中增加经济刺激项目规模已对抗通货紧缩风险的判断也有分歧。德拉吉在周末期间的发言说，到下一次决策会议之前，央行理事会将会“有所需的一整套信息来决定是否采取行动”，届时欧洲央行还会发布对2016年通货膨胀前景的首次预期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日晚间消息，欧盟经济学家周二预期未来两年欧元区大部分成员国的经济将仅实现温和增长，并警告称挥之不去的债务负担和通货紧缩将可能破坏该地区的经济复苏。欧盟经济学家们预期在2009年欧元区债务危机蔓延期间拖累该地区经济增长的一个主要因素 预算紧缩在今年将逐渐褪去。与此同时，欧元区边缘国家实施的政策改革将开始起作用，将帮助提振这些国家的出口。欧盟经济学家们预期，在经过持续两年的经济衰退后，今年欧元区的经济将实现1.2%的增长，在明年将增长1.8%。这并不足以削减欧元区的失业率。欧元区失业率在2014年预计将维持在12%左右，2015年将能够小幅下降至11.7%。该委员会还预期今年欧盟整体的经济增长速度将为1.5%，未来一年将为2%。但是，这一温和的增长仍面临阻碍。欧盟的报告称，在许多欧元区国家，政府、家庭、企业和银行持有的债务仍然太高。并且欧元区的低通胀或通货紧缩将可能令债务问题愈加恶化。欧盟经济部门主管Marco Buti表示：“大部分取决于中期通胀预期的稳定性，如果中期通胀预期水平下滑，基准利率的上升和债务负担将可能令经济增速更难提升。”欧盟预期欧元区今年的通货膨胀率将为1%，2015年将为1.3%，远低于欧洲央行设定的2%的目标。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会（简称MBA，The Mortgage Bankers Association ）当地时间2月26日表示，最近的一周时间段内，美国住房抵押贷款（包括新购买和再融资）申请数量下降。美国抵押贷款银行家协会表示，在截止2月21日的一周，经季节性因素调整后，美国抵押贷款申请活动指数（包括再融资和新购买房屋）下跌8.5%至348.5点。而另一个广受瞩目的住房调查数据显示，美国房屋价格涨势在去年12月出现放缓，显示了美国房地产市场复苏势头的在逐渐丧失。据报道，去年的美国抵押贷款申请活动指数创下自2000年12月来的最低水平，而之后不久，由于认为经济已经复苏，美联储就宣布了开始减少其每月850亿美元债券购买计划。据悉，在上一周30年期固定抵押贷款利率平均为4.53%，高出前一周3个基点，创下自今年1月17日以来的最高水平。 数据还显示，美国抵押贷款银行家协会的经季节性调整再融资申请指数下降11.4%。衡量贷款购房需求的房屋销售领先指标下跌了3.5%。 根据美国抵押贷款银行家协会的报告，此项调查涵盖了超过75%的美国零售住房抵押贷款申请。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日凌晨消息，媒体周一报道称，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）近期接受采访时说，英国央行利率前瞻指引的用语是试图向市场保证，央行官员们将会支持经济的反弹。马克-卡尼是在悉尼参加G20国集团财政部长和央行行长会议期间接受澳大利亚媒体访问时表明这一立场的。马克-卡尼在周末期间出版的访谈中指出，“我们不会拿经济复苏来冒险。我们将会以确保我们在就业，收入以及开支等方面有可持续增长的方式来设定货币政策的路径。”马克-卡尼说，他在本月早些时候引入的，对前瞻指引框架进行的调整反应了相比前瞻指引首次被确定时，只是和失业率进行关联而言，“更加复杂的一组判断”的必要性。英国央行是在失业率以相比预期更快的速度下降至央行表示，可能考虑提高利率的7%这个失业率阈值的情况下作出这一改动的。48岁的马克-卡尼在访问中说，“我们在之前是通过宽松指引中的用语来实现这一点的，也就是说明我们不会怎样做。现在问题已经变成了我们将会怎么做，如何做到，以及随着经济继续复苏，在何种条件下实施。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，在之前因为软件缺陷暂停用户取现操作的比特币交易所Mt. Gox周二宣布暂时关闭所有交易，标志着已经导致这种虚拟货币的形象受到持续打击的种种麻烦发展到了一个新的阶段。随着在不久之前还是世界最大比特币交易平台的Mt. Gox的处境日益艰难，比特币社区纷纷采取与这个总部设在东京的交易所保持距离的态度，同时也极力向比特币的使用者保证这种货币的未来依然是充满希望的。比特币行业的这种反应也凸显了Mt. Gox所暴露出的问题对作为一门生意的比特币的严重伤害。最大六家比特币交易所和相关公司的首席执行官在最新发布的联合声明中誓言会采取协调一致的行动，保证顾客资金的安全。从本月初开始，投资者已经无法从Mt. Gox提取资金。交易所在当时说，比特币软件所存在的一个缺陷导致交易记录可以被修改，可能造成虚假的取现要求。虽然Mt. Gox并没有指出已经出现了这样的欺诈行为，但是比特币可以被盗取的可能性也引发用户的担忧，Mt. Gox可能无法满足其偿付义务。从周一开始在网络上被广泛传播的一份报道称，Mt. Gox在长期的盗窃活动中丢失了大约75万枚比特币。由于比特币定价的波动性较高，这些可能被窃的比特币的具体价值也很难准确估算，以截止周一的行业情况和报价，这部分比特币相当于流通总量的6%左右，总价值是3.65亿美元。这篇报道的发出者是在旧金山的比特币企业家瑞恩-塞尔吉斯（Ryan Selkis），他在自己名为“两比特傻瓜”的博客中发表了很多有关比特币的日志。他在回应采访请求的电子邮件中说，自己从多个独立的来源确认了消息的真实性。报道中还说，虽然还没有办法被完全确认，但是有传言说Mt. Gox将会被收购。东京本地时间周二中午，Mt. Gox的网站已经无法访问，看起来就像是被完全删除了。输入Mt. Gox的主页地址，得到的是来自服务器的加载回应，但是没有数据出现，显示服务器还在正常运作，但是网站已经没有任何内容。周二晚些时候，Mt. Gox的网站出现变化，虽然主页还是空白，但是源代码中有“mtgox声明放置于此”的注释内容，但是也没有说明这句话所指的内容到底是什么。华尔街日报尝试前往Mt. Gox在东京的办公室寻求回应，不过和电子邮件以及电话一样，均未成功。之前负责Mt. Gox公关事务的Reina Matsushita小姐在电子邮件回应中说，“从昨天开始我已经不再负责MtGox的公关问题。”她也没有对这一说法进行进一步的说明。到周二下午时，Mt. Gox位于东京涉谷的办公室外聚集了一些记者和投资者，包括一名来自伦敦，从情人节开始持续示威至今的比特币交易者。从楼下可以看到Mt. Gox的办公室内有灯光，但是没有职员的身影。一名在写字楼观望的人说，几小时后，灯光熄灭了。聚集人群中有东京青山学院大学的法学教授卡尔-弗里德里希-兰斯（Karl-Friedrich Lenz），他说Mt. Gox投资者的困境部分应该归咎于日本缺少对比特币交易应该如何被规管的指引。他说，“这显示，如果你想要吸收存款，那么领取牌照是必要的。”日本央行，财务省以及作为银行业监管机构的金融服务管理局都拒绝承担监管比特币的责任。金融服务管理局的一名官员本周早些时候接受访问时说，比特币交易所“并不属于我们的监管责任范围”。日本央行的发言人在上周五的时候说，央行“没有立场”监管比特币及其交易所；财务省在周一的时候说，监督比特币及其相关服务并不是财务省的工作。直到东京时间周二晚上，Mt. Gox的网站终于再次出现并有了更新。这份占据整个主页的简短声明说，“亲爱的MtGox顾客们，考虑到近期新闻报道以及对MtGox经营和市场的可能影响，我们做出了一项决定，暂时关闭所有的交易以保护网站和我们的用户。我们将密切关注事态发展，并据此作出回应。 最真挚的问候，MtGox团队。”在周二消失于网络之前一天，Mt. Gox删除了交易所的所有推特发言；公司首席执行官马克-卡普勒斯（Mark Karpeles）宣布辞去在比特币行业组织比特币基金会的董事职位。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：塔吉特第四季度净利润5.2亿美元塔吉特今天公布了2013财年第四季度及全年财报。报告显示，塔吉特第四季度净利润为5.2亿美元，低于去年同期的9.61亿美元，主要由于旗下加拿大业务蒙受了亏损。在截至2月1日的这一财季，塔吉特的净利润为5.2亿美元，每股收益为81美分，这一业绩不及去年同期。Lowe's第四季度利润增长6.3% 低于预期 美国第二大家居修缮连锁店运营商Lowe's Cos表示，得益于销售额持续增长其第四财季利润增长6.3%。但该公司的业绩略低于华尔街分析人士的预期。此外，该公司董事会同时批准了额外的50亿美元股票回购计划。而在去年第四季度，该公司曾回购了价值9.58亿美元的股票。 欧盟接受维萨欧洲下调跨行手续费提议欧盟监管机构周三接受了维萨欧洲（Visa Europe）的一项提议，内容是将其跨行手续费限制在与万事达卡相同的水平，以便了结一项反垄断监管调查。维萨欧洲是欧洲市场上规模最大的信用卡支付公司。欧盟委员会称，根据这家公司的提议，其向零售商收取的每笔交易费用在该交易的价值中所占比例将会下调至0.3%，也就是缩减40%到60%。在2009年，维萨欧洲的竞争对手万事达卡已经同意将其向零售商收取的费用限制在相同的水平。MBA：最近一周美国抵押贷款申请量下滑 美国抵押贷款银行家协会（简称MBA，The Mortgage Bankers Association ）当地时间2月26日表示，最近的一周时间段内，美国住房抵押贷款（包括新购买和再融资）申请数量下降。巴菲特入股的比亚迪获“绿色汽车”牌照、中国汽车制造商比亚迪已经获得了在北京和上海销售其电动汽车的批准，对于这个获得沃伦-巴菲特（Warren Buffett）投资的公司来说，这是推进其羽翼未丰的“绿色汽车”事业的强劲开端。媒体披露PIMCO埃尔安的辞职信上个月，太平洋投资管理公司(PIMCO)和它的总公司安联集团出人意料地宣布，其首席执行官和首席信息官埃尔安（ Mohamed El-Erian）将辞职。美国科技网站Business Insider获得了埃尔安给PIMCO员工的一份内部辞职信。特斯拉与松下谈判联合投资10亿美元电池工厂 据《日经新闻》报道，松下如今是特斯拉电动车电源的主要供应商，它正与后者讨论在美国投资一座近10亿美元的电池工厂的计划。松下于一份声明中表示，它正考虑多个选项，以加强与特斯拉的合作关系。 英国第四季度GDP修正值季率为增长0.7% 英国国家统计局2月26日表示，英国去年第四季度GDP环比增长0.7%，该数据与1月28日的初值相符，未进行修正。英国第四季度经济同比增长1.8%，此前的初值为1.9%。当季家庭消费环比增长0.4%，连续9个季度出现改善。 美国国会指责瑞信帮助美国客户非法避税根据美国国会发布的一份措辞严厉的报告内容指出，瑞士信贷集团通过在美申请虚假签证以及暗箱操作等方式帮助超过2.2万名美国客户非法避税。美国参议院常设调查小组委员会（Senate Permanent Subcommittee ）主席、民主党参议员卡尔-莱文(Carl Levin)主导了上述报告的起草工作。摩根大通为降低成本调整投资策略 为降低成本和在新的监管形势下取得成功，摩根大通将着手调整策略，把主要投资集中于他们所有擅长领域，如零售、企业以及投行业务。据悉，摩根大通将选择最佳化投资选择，以应对未来投资环境的变化和全球经济的新趋势。 格罗斯回应与埃尔安离职有关报道 华尔街投资大鳄、太平洋投资管理公司(PIMCO)的创始人格罗斯（Bill Gross）接受CNBC采访时对《华尔街日报》一篇声称自己与首席执行官穆哈默德-埃尔安(Mohammed El-Erian)在个性上存在冲突的文章作出了回应。外媒分析埃里安退出PIMCO的真正原因2014年1月，投资巨头太平洋投资管理公司(PIMCO)共同首席执行官埃里安（Mohamed El-Erian）突然宣布离职，离开了他与华尔街证券大鳄比尔-格罗斯（Bill Gross）一起经营的公司。对此人们很多猜测，有人猜测埃里安是因为想做一些别的事情而离开，也有人说他的离开是由于PIMCO的业绩表现平平，又或许是因为他与比尔-格罗斯发生了正面冲突。空客2013财年净利润增长22%至14.7亿欧元航空业巨头空客集团当地时间2月26日表示，由于公司此前发布的报告显示2013财年得益于大幅度提高飞机交付率而致盈利大涨，为此公司将自今后起加快其最畅销的A320单通道飞机的生产速度，提高2014财年的盈利能力。利息付款协议令通用电气去年业绩受损通用电气周三称，该公司旗下的一家子公司将根据一项协议向日本新生银行（Shinsei Bank）支付17亿美元，这项协议与一家日本消费者融资公司的客户的利息付款有关，这家公司是由通用电气金融服务公司（General Electric Capital）在2008年出售给新生银行的。阿帕奇今年资本支出目标为85亿美元美国大型独立油气勘探和开发公司阿帕奇（Apache Corp）计划在今年投资85亿美元以开展勘探和生产活动，其中三分之二将用于该公司的北美岸上资产。加拿大皇家银行上调股息 Q1利润增长2%加拿大皇家银行（RBC）2月26日将其季度股息提高了6%，并表示，得益于加拿大银行部门强劲的业绩以及资本市场所获得的更高利润，第一财季利润增长2%至21亿加元（约合19亿美元）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月25日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周一表示，他希望美联储继续以每次100亿美元的速度，在未来的每一次决策会议中减少资产采购项目的规模。理查德-费舍尔是在接受福克斯商业频道访问时表明这一立场的。他在被问到是否希望每次决策会议中减少100亿美元采购规模时说，“这绝对是我倾向于的一个速度。”理查德-费舍尔随后补充说，“我非常高兴以这样一个经过权衡的速度减少采购规模，这是珍妮特-耶伦主席近期曾谈过的规划。我在这一方面与她的立场完全一致。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，美国白宫周二发表声明称，奥巴马总统将会在晚些时候宣布两个新的制造业研究所的设立计划，希望这个获得1.4亿美元联邦政府资金支持的项目可以于所在的芝加哥和底特律创造数量可观的就业机会。白宫的声明指出，奥巴马总统将会在下午的一次活动中宣布这个项目。两处制造业研究所都将由国防部牵头，其中在底特律的设施将专注于轻质和现代化的金属产品制造，芝加哥的设施将围绕数字制造业发展和设计技术。一直将芝加哥视为自己家乡的奥巴马正在寻找为中产美国人创造就业机会，帮助他们提高收入的方法。由于国会方面迟迟未能就如何实施这一愿景达成共识，奥巴马也决定在自己的能力范围内展开行动。声明称，这一项目的部分目标是增加制造业就业机会，很多美国本土的工作职位在过去数十年因为美国企业前往海外寻找更廉价的劳动力而逐渐丧失。由于共和党主导的国会众议院致意要求削减联邦政府开支，并控制政府的规模，奥巴马总统被迫将项目的原定规模缩小，其资金也来自其他现有项目的节省，而不是为项目争取一笔规模可观的新融资。奥巴马还将同时宣布下一个，专注于高级复合材料的制造业研究所的竞争项目，以兑现其在2014年内设立四个研究所的承诺。奥巴马在2013年首次提出了这个制造业创新研究所的设想，这个计划借鉴了一个德国模式，以及在俄亥俄州扬斯敦市的一个试点项目。奥巴马提出的目标是总共设立45家这类研究所。美国政府在1月宣布了首个位于北卡罗来纳州罗利的研究所，这个机构的方向被确定在高能效高功率电子芯片的开发。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日晚间消息，美国政府今天公布报告称，1月份美国新屋销售量出人意料地大幅增长，创下五年多以来的最高水平。报告显示，1月份经季节调整后的美国新屋销售量为年率46.8万栋，与去年12月份相比大幅增长9.6%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期1月份经季节调整后的新屋销售量为年率40.5万栋，低于去年12月份年率41.4万栋的初值。在今天公布的报告中，美国政府将去年12月份的新屋销售量向上修正至年率42.7万栋。与去年同期相比，1月份的新屋销售量增长了2.2%。过去一年时间里，美国的住房价格和抵押贷款利率都呈现出上升趋势。经济学家此前还预计称，反常寒冷的冬季天气导致最近以来的新屋销售表现受损。在这个月，美国新屋价格的中值下降2.2%，至26.01万美元，但与去年同期相比则上涨了3.4%。与此同时，1月份美国市场上的新屋供应量则下降至4.7个月，低于去年12月份的5.2个月。报告公布后，10年期美国国债收益率下降1个基点，至2.69%；标普指数上涨0.6点，纳斯达克综合指数上涨9点，道琼斯工业平均指数上涨10点；洲际交易所（ICE）的美元指数上涨，触及两周高点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股盘中创新高；欧股创六年新高；金价涨1.1% 创近四个月新高；美联储费舍尔支持每次决策会议缩减QE百亿美元；德拉吉：欧央行必要时将提高刺激力度；索罗斯自称欧元信徒 将投资欧洲银行；绝大多数分析师预期日本央行将扩大QE；日产将在北美召回1.68万辆皮卡；尚德电力在美申请破产保护 或有利于组织重整等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一收高 标普指数盘中创历史新高美国股市周一收高，市场摆脱了企业财报不佳和亚洲市场下挫的不利影响。标普500指数盘中创下历史新高，收盘时距历史最高收盘纪录仅一步之遥。欧股指数周一涨0.63% 创六年新高虽然早些时候有媒体报道称中国的信贷状况正在进一步紧缩，对欧股多个区域市场造成一定程度压制，不过随后美股市场走势积极，标普指数创下历史新高，帮助提振了欧股市场投资者的信心，主要区域指数全面收涨，欧股指数周一涨0.63%，创六年新高。【其他市场】金价周一上涨1.1% 创近四个月新高近期总体上弱势的经济数据所暗示的低迷增长前景支持了黄金的避险投资吸引力，加上需求的增加以及乌克兰、委内瑞拉和埃及等地地缘政治紧张局势的持续，金价延续过去三周的总体走势，主力黄金合约周一涨1.1%收于近四个月高位的每盎司1338美元。油价周一涨0.6% 供应层面风险增加虽然油价在低迷的需求前景影响下在早盘下跌，不过中东和北非等多个产油国生产局面遭遇的问题可能造成供应层面受到干扰的市场判断帮助原油价格最终上涨，主力原油合约周一涨0.6收高在每桶102.82美元。【国际宏观】美联储费舍尔支持每次决策会议缩减QE百亿美元达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周一表示，他希望美联储继续以每次100亿美元的速度，在未来的每一次决策会议中减少资产采购项目的规模。德拉吉：欧央行必要时将提高刺激力度媒体周一报道称，欧洲央行行长德拉吉发言说，决策制定者们已经准备好，在物价前景发生恶化的情况下提高刺激项目的力度，但是他也强调，目前并没有发现欧元区会有通货紧缩的迹象。卡尼称英央行将会支持经济复苏媒体周一报道称，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）近期接受采访时说，英国央行利率前瞻指引的用语是试图向市场保证，央行官员们将会支持经济的反弹。索罗斯自称欧元信徒 将投资欧洲银行亿万富翁投资者乔治 索罗斯在周末表示他是一名欧元信徒并表示将投资欧洲。索罗斯以1992年做空英镑闻名，被称为打垮了英格兰银行的人。绝大多数分析师预期日本央行将扩大QE媒体周一分析文章指出，彭博社的一份月度调查报告显示，有94%的受访分析师认为日本央行会在2014年之内扩大量化宽松项目的规模，而这个预期已经被计入了市场的定价，甚至可能被过分考虑到了目前的市场定价中。【企业焦点】日产将在北美召回1.68万辆Frontier皮卡据日产汽车向美国高速公路安全管理局（NHTSA）提交的文件显示，该公司将在北美市场上召回16838辆Frontier皮卡，以修复可能导致车辆起火的一个电子问题。尚德电力在美申请破产保护 或有利于组织重整在和债权人对抗了三个月后，尚德电力2月21日向美国曼哈顿破产法庭提出Chapter15的破产保护申请，由此希望提高组织重建计划执行完整性。激进投资者伊坎称eBay存在企业治理过失媒体周一报道称，激进投资者卡尔-伊坎（Carl Icahn）近期指出，他在电子商务巨头eBay公司的企业治理中发现多处过失，包括其董事会内部存在的一些利益冲突。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日凌晨消息，欧盟经济事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）周二表示，欧盟委员会的数据显示，希腊在2013年实现了1948年以来的首次经常账盈余，显示这个经济上举步维艰的国家正在重返增长路径。奥利-雷恩是在发布好于市场预期的欧盟2014年和2015年增长预期报告之后的新闻发布会上确认这一发展的。他说，“希腊实现了1948年以来的首次经常帐盈余。”欧盟发布的冬季预测显示，在长期而且极具破坏性的降级衰退之后，希腊在2014年会有0.6%的增长率，国内生产总值预计会在2015年有跳跃性的2.9%增幅。报告甚至指出，希腊的失业率也有望出现改善，虽然就业市场前景依然黯淡，但是求职者在劳动力总数中的占比可能从2013年的27%降低到2014年的26%，并在2015年的时候继续降低到24%。不过这个数字相比欧元区整体水平还是要超出一倍以上 报告认为欧元区18个的失业率在2014年会是12%，到2015年的时候降低到11.7%。与之形成鲜明对比的是，德国这个欧元区最大经济体被认为会在2014年和2015年分别有5.2%和5.1%的失业率。在2013年达到占国内生产总值177.3%峰值的希腊国债，预计会在2014年降低到177%，并在2015年的时候放缓至171.9%。欧盟对这一指标的上限要求是60%。预测报告指出，“希腊应该会在2014年重返增长路径。信心指标在继续改善，硬性数据也显示了复苏的首个信号。”报告称，“劳动力和生产市场正在进行的结构性改革将会支持竞争力的提升，指向一个出口和投资得到强化的预期。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
比特币最大交易平台Mt.Gox周二突然宣布关闭，目前为止仍处于关闭状态，与此同时，此平台的管理层也时而不时地提供一些有限的与该平台运营状况相关的信息。事实上，这种状况让Mt.Gox的客户饱受困境，因为他们投资的比特币命运仍悬而未决。Mt. Gox首席执行官马克 卡佩勒斯（Mark Karpeles）刚刚通过Mt. Gox网站发布了一份简短声明，内容如下。尊敬的MtGox客户：有关MtGox及其未来的猜测铺天盖地，为此，我想利用此次机会明确告诉大家 我仍在日本，并在各方的支持之下，努力寻找解决最近一系列问题的方案。另外，我还想恳请大家保持克制，避免向我们的员工发问：他们已经受命不要作出任何回复，也不会透露任何信息。请大家登录Mt. Gox网站，了解更多最新信息。诚挚的马克 卡佩勒斯！本周二，有消息称MtGox已经被美国联邦检察官办公室传唤，另外还有消息称，日本当局也在对MtGox展开调查。【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月26日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天公布了截至2月21日当周的美国原油库存报告。报告显示，该周美国原油库存增加10万桶，这一增幅远不及分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加150万桶。报告同时显示，该周美国汽油库存减少280万桶，而分析师预期为减少150万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加30万桶，分析师预期为减少200万桶。报告公布后，纽约商业交易所4月份交割的原油期货价格扩大此前涨势，最新报每桶102.48美元，报告公布前报每桶102.36美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日晚间消息，当地时间2月27日，来自德国劳动部门的数据显示，2月德国失业率经过季节性调整后下降，但略低于预期。经过季节性调整后，作为欧洲最大经济体的德国2月失业人数减少了1.4万人，低于1月未经修正的2.8万的数目。而《华尔街日报》调查的经济学奖此前的预计为减少1.5万人。据报道，调整后的2月失业率为6.8%，未经调整的2月失业率稳定在7.3%，均符合预期。这些数据表明了德国经济不断复苏的实力，在去年实现经济增长0.4%后，预计2014年的经济增长将接近2%。市场分析师认为，德国的劳动力市场依然强劲。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网2月26日电 据共同社报道，针对网络虚拟货币“比特币”全球最大规模交易平台、位于日本东京的“Mt.Gox”停止交易一事，日本金融当局26日开始展开调查。但由于“比特币”不属于监管对象，掌握整体情况并决定应对方针需要时间，受损投资者范围有可能扩大。 据报道，负责监管银行和证券公司的日本金融厅表示，“将关注对金融行业的影响”。 报道同时指出，在“比特币”问题上由于不存在监督和处分的相关法规，因此不能进行突击调查，实际上没有收集信息的具体手段。 日本央行也表示，“虽然在单独进行调查和研究，但有关对个别企业的应对措施不予置评”，认为没有直接关系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至2月22日当周美国初次申请失业救济金人数有所增加，创下五个星期以来的最高水平。报告显示，该周美国初请失业金人数增加1.4万人，至34.8万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为33.5万人。与此同时，此前一周初请失业金人数的终值为33.4万人，从此前公布的33.6万人的初值向下修正。过去四周时间里初请失业金人数的平均值为33.825万人，保持不变。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至2月15日当周持续申请失业救济金人数增加8000人，经季节调整后的296万人。报告公布后，美元兑日元汇率报每美元101.95日元，仍旧保持在接近两周低点的水平；10年期美国国债收益率下降2个基点，至2.653%；纳斯达克100指数期货维持在2673.75点不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，英国央行旗下的英国审慎监管局(the Prudential Regulatory Authority)周三在一份咨询文件中发布了有关新的外国银行分支机构管理规则的提案，该规则将使一些外国银行在英国的运营更加困难，但对于其它一些外国银行则将变得更加容易，这都将取决于这些银行与英国监管机构达成的特殊协定。为了巩固对零售银行也的控制，尤其是保护当地纳税人对抗潜在的银行业危机，世界各地监管机构已经开始采取一系列的监管行动，英国这一海外银行支行监管新规就是最新的例证。不过，在加强监管的同时，他们也愿意与美国和中国等国的监管机构在国际批发银行领域保持更加轻松和基于信任的关系。英国政府和英国央行都认为国际批发银行业务是英国经济的一个关键组成部分。英国审慎监管局表示：“金融服务机构在其它国家设立分支机构的能力是开放经济的重要组成部分，这将使英国经济受益，不过前提是这是（外国银行分支机构的设立）安全的。”尽管英国监管当局并未指明任何设立银行分支机构能够得到优待的国家名称，但是该咨询文件草拟了满足英国政府让伦敦成为人民币离岸交易中心这一目标的条件，其中一个关键的因素是英国政府需要鼓励中国银行在伦敦设立分支机构。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日晚间消息，美国商务部今天公布了1月份的耐用品订单报告。报告显示，该月耐用品订单环比下降1%%，主要由于除军用硬件以外的大件商品的需求下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期1月份经季节调整后的耐用品订单环比下降2.5%。1月份飞机订单大幅下降20.2%，主要由于波音的订单减少；汽车订单也环比下降2.2%。去年12月份的耐用品订单修正为环比下降5.3%。不计入波动性较强的交通运输部门，1月份美国耐用品订单环比增长1.1%。继去年12月份出现大幅下滑以后，军方订单在1月份中回升。但在其他几乎所有主要类别中，该月的订单均有所下降。但与此同时，核心资本货物订单（用于衡量商业投资情况）环比增长1.7%，好于此前一个月的环比下降1.7%，从而提供了一个良好的迹象。不过，用于帮助判断每季度经济增长速度的核心资本货物出货量则在1月份中环比下滑0.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周三表示，即使股市出现“重大回调”，但是他还是认为美联储应该继续以每次会议100亿美元的速度减少资产采购项目的规模。理查德-费舍尔是联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年有表决权的委员。他的货币政策立场是反对维持基准利率在接近零点的水平太长时间，并且不同意联储还在进行的量化宽松。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国上周初请失业金人数增加1.4万人美国劳工部今天公布报告称，截至2月22日当周美国初次申请失业救济金人数有所增加，创下五个星期以来的最高水平。报告显示，该周美国初请失业金人数增加1.4万人，至34.8万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为33.5万人。美国1月耐用品订单环比降1% 好于预期美国商务部今天公布了1月份的耐用品订单报告。报告显示，该月耐用品订单环比下降1%%，主要由于除军用硬件以外的大件商品的需求下降。房地美去年盈利487亿美元 将上缴104亿美元美国抵押贷款融资巨头房地美今天公布年报称，该公司在2013年中实现了487亿美元的利润，主要由于受到美国住房价格强劲回弹的支撑，以及得益于一系列的司法和会计收益，从而扭转了此前的亏损。百思买第四季度净利润2.93亿美元 同比扭亏百思买今天公布了2014财年第四季度及全年财报。报告显示，百思买第四季度净利润为2.93亿美元，相比之下去年同期的净亏损为4.09亿美元。受此影响，百思买的盘前股价大幅上涨。在截至2月1日的这一财季，百思买的净利润为2.93亿美元，每股收益为83美分，这一业绩远好于去年同期。希尔顿全球Q4净利润2600万美元 同比降57%希尔顿全球控股公司今天公布了2013财年第四季度财报。报告显示，希尔顿全球控股第四季度净利润为2600万美元，比去年同期的6100万美元大幅下滑57%，主要由于这家酒店运营商计入了IPO（首次公开招股）相关费用，但该季度营收则达到了26.4亿美元，比去年同期增长13%。乐高预计将继续领跑玩具市场丹麦玩具商乐高在全球玩具市场疲软的情况下在2013年了实现了销售额和经营利润增长10%的业绩，今年在陆续推出新产品、搭车好莱坞电影，并且着重开发扩展新兴市场的情况下，预计今年乐高将继续跑赢市场。凯雷集团三名创始人去年总收入达7.5亿美元据私募股权投资巨头凯雷投资集团（Carlyle Group）周四向美国证券交易委员会（SEC）提交的监管文件显示，该公司的三名创始人在2013年中的总收入达到了7.5亿美元左右。范思哲向黑石出售20%股权意大利奢侈品公司范思哲(Gianni Versace SpA)与私募股权基金黑石达成协议，将20%的股份出售给后者。美国检查官向比特币交易所发出传票据知情人士当地时间2月26日透露，美国曼哈顿地区联邦检察官巴拉拉(Preet Bharara)已向Mt.Gox及其他比特币交易所相关业务机构发出了传票，旨在了解他们是如何应对近来的网络攻击相关方面的信息。摩根大通希望否决反同性恋法令摩根大通是美国亚利桑那州最大雇佣企业之一，该公司日前表示，它希望州长 Jan Brewer投票反对一项反同性恋法令，即有评论人士辩称将允许商业公司区别对待同性恋客户。摩根大通发言人Darcy Donahoe-Wilmot 当地时间2月26日在一份声明中表示，公司希望该法令（SB-1062号法令）被否决。苏皇2013年亏损136亿美元 将重视英国业务苏格兰皇家银行(RBS)当地时间2月27日公布的财报显示，由于重组及不当行为巨额费用的影响，该行2013年亏损达82亿英镑（约合136.4亿美元）。苏格兰皇家银行表示，将削减更多成本并将把主要精力重新放在英国业务上。德国2月失业率下降 略低于预期当地时间2月27日，来自德国劳动部门的数据显示，2月德国失业率经过季节性调整后下降，但略低于预期。特斯拉超大型锂电池工厂有望降低市场价格埃隆-马斯克刚刚公布了特斯拉将建立一处超大型锂离子电池工厂的细节。很明显，对于电动汽车而言，这是一个大新闻，此举有利于降低电池这项极为昂贵组件的成本。这对于可再生能源而言也有等同甚至更重要的意义。美国银行对21亿美元欺诈诉讼处罚提出异议 美国银行对美国政府有关欺诈诉讼处罚21亿美元罚金的判罚提出异议。根据美国一家法庭的文件显示，陪审团认为美国银行旗下部门Countrywide在出售不良抵押贷款业务中存在欺诈行为。法国水务巨头威立雅2014年业绩有望恢复全球水务巨头法国威立雅公司（Veolia）在经历了重组导致的2013年净亏损后，预计今年的营收和各项工作指标有所增长。威立雅总裁安东尼-弗雷洛（Antoine Frerot）当地时间2月27日表示，预计公司所有的经营指标，特别是调整后的经营利润及调整后的净利润将有所增长。华尔街担忧1996年情形是否会重现就现代史来看，对美国经济冲击最大的气候因素当属1996年1月份的暴风雪。当时约为1250万的美国人因为糟糕天气的原因不能工作，也是到目前为止，美国劳工统计局统计的因气候原因不能上班最高人数。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）周三表示，美国国内失业率近期的下跌夸大了劳动力市场的健康程度，不应该触发联储在降低超宽松货币政策对经济刺激力度规划上的任何加速。埃里克-罗森格伦是在参加波士顿经济俱乐部的一次活动中发言表明这一立场的。他说，希望有全职工作，但是目前只有兼职工作机会的人数还是很多，依然高企的失业率以及非常低的通货膨胀率都说明，劳动力市场还有显著的“萎靡”，也因此“在撤销货币政策宽松上应该采取非常耐心的方式，特别是考虑到近期偏弱的经济数据。”联储维持短期利率在接近零点的水平已经有超过五年时间，并且买入了数万亿美元的美国国债和抵押贷款担保证券以压低更长期借款成本，鼓励在雇佣方面的投资。2013年12月，美联储在显示劳动力市场状况改善的迹象趋向稳定的情况下作出决定，开始对海量的债券采购项目进行规模上的缩减。埃里克-罗森格伦在当时对决议投下了反对票，并在之后多次发言表达了自己对联储在劳动力市场表现依然无力，薪酬压力几乎不存在的情况下撤销货币宽松的不安。将在下个月首次以联储主席身份主持决策会议的珍妮特-耶伦曾说，她也认为劳动力市场存在“很大程度的萎靡”，但是她和大多数联储官员还是认为，应该继续对目前还有每个月650亿美元额度的联储债券采购项目进行缩减。埃里克-罗森格伦在周三的发言中说，对经济学家来说，很难确定过去两周不利的就业市场报告是否是因为恶劣天气的影响，又或者它们所显示的是经济的放缓趋势，他也认为，糟糕的冬季气候会使得2月的非农就业报告同样难以被正确解读。埃里克-罗森格伦说，“在我看来，这种不确定性是联储在继续实施对货币政策宽松的消除时，应该采取一种耐心方式的更强有力支持理由。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日晚间消息，乌克兰新任财长Oleksandr Shlapak周四表示，乌克兰将在近期向国际货币基金组织（IMF）和俄罗斯申请紧急救援贷款。Oleksandr Shlapak表示，乌克兰将向国际货币基金组织寻求价值至少150亿美元的金融援助。国际货币基金组织总裁拉加德在Oleksandr Shlapak发表上述评论后很快在一份声明中表示，国际货币基金组织将在未来几天派遣代表团到乌克兰进行初步谈判。乌克兰央行的一名代表表示，国际货币基金组织的代表团最快可能周一到乌克兰首都基辅。Shlapak还表示，新任命的政府将继续与俄罗斯就提高信贷债务上限以及削减汽油供应等问题进行谈判。他表示，这可能在三月初开始。本周早些时候，俄罗斯副财长Sergei Storchak表示，俄罗斯在向乌克兰提供剩余的150亿美元救援贷款方面并不存在法律障碍。这一援助协议是俄罗斯在去年与现已经卸任的乌克兰前总统Viktor Yanukovych谈判达成。乌克兰现在继续救援贷款来支付国外债务，并且越快越好。到2015年年底，乌克兰将需要从国际货币基金组织和欧洲申请到350亿美元来进行经济改革和偿还海外债务。通过寻求金融救援，乌克兰还将能够平息其货币格里夫尼亚（hryvnia）遭遇的大幅抛售。在周四，格里夫尼亚对美元汇率下跌到有史以来最低的11.5格里夫尼亚兑1美元。乌克兰财长 Shlapak表示，他预期今年格里夫尼亚兑美元汇率将平均维持在1美元兑10格里夫尼亚的水平，而他的财政部将采取措施提振格里夫尼亚汇率至9格里夫尼亚每美元左右的水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日凌晨消息，美国总统奥巴马周三提交了一个总规模3020亿美元的国家公路和交通运输系统的修缮计划，这也是为数不多的同时得到民主党和共和党支持，认为联邦政府可以在其中有更多开支的领域。虽然对美国基础设施进行整修的提议得到了两党的支持，但是国会在应该如何在未来多年为这个项目提供资金方面还是存在争议。国会众议院拨款委员会主席，来自密歇根州的共和党人大卫-坎普（Dave Camp）周三公布了对税法进行全面改革以获得1265亿美元资金，用于道路和基础设施整修的计划。白宫方面说，在奥巴马总统的这个四年期计划中，通过对税务漏洞的修补，以及对企业纳税标准的改动都是获得资金的方式。不过目前也还不清楚奥巴马总统到底希望封堵哪些税法漏洞，以及这样的规划能否得到议会的支持。国会众议院议长，俄亥俄州共和党人约翰-博纳（John Boehner）说，他与总统在周二会面时讨论了美国基础设施的问题，但是在两人一年多以来的首次一对一会谈中，并没有就这个议题达成什么协议。约翰-博纳在周三的新闻发布会上说，“我们必须寻找一个融资机制来为我们的基础设施需求获得资金，寻找资金来源的努力已经持续了一年半。我很希望我可以告诉你们我们已经找到了，但是很遗憾，我们并没有。”在之前曾被广泛考虑的一个建议是通过对汽车和卡车消耗的燃油增税来获得升级道路的资金。目前每加仑汽油的税金是18.4美分，每加仑柴油的税金是24.4美分 虽然这两个标准已经有20年没有经过调整，但是也一直是美国对道路系统进行修整的主要资金来源。道路基础设施的升级资金有些时候可以来自美国财政部一般用途基金的转移支付，但是约翰-博纳在之前也说，他不认为共和党会同意这个做法。其他被讨论过的提议包括受到肯塔基州共和党参议员兰德-保罗（Rand Paul）支持的，对税法进行修改，鼓励在海外运营的美国企业将利润转移回到国内，并使用对这部分收入所征收的税金来支持技术设施开支。奥巴马总统在周三于明尼苏达州圣保罗一处经过翻修的火车站参加活动时宣布了他的计划。他说，增加基础设施建设开支是帮助美国人重新获得工作机会的最好办法之一。他还在发言中提及了美国各州和联邦道路桥梁的状况，“我们有超过10万座桥梁，老到可以去Medicare领取医疗福利”。奥巴马还同时宣布启动一个6亿美元的补助，用于道路，港口和运输系统的基础设施建设开支。他还警告国会，如果不为国家公路信托基金寻找到资金来源，将会导致70万工作机会岌岌可危。目前这个基金通过汽油税等收入运作，但是根据无党派立场的国会预算办公室的估算，基金可能会在2014财年的下半年遭遇满足偿付义务上的困难。 基础设施项目建设一直是奥巴马总统的政治优先任务。副总统拜登在近期访问了伊利诺伊，得克萨斯以及巴拿马运河等地的多处港口，以凸显它们的重要性。本月早些时候拜登副总统在费城一个火车站发表演讲，强调对基础设施进行投资的必要性。他在其中借机对纽约拉瓜迪亚机场发表评论说，“如果我把你蒙上眼带到纽约拉瓜迪亚机场，你一定会以为，我这一定是在某个第三世界国家。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，日本最大信托银行三井住友信托银行（Sumitomo Mitsui Trust Bank）总裁常阴均(Hitoshi Tsunekage)周四表示，该银行正在加大力度为亚洲投资者在日本的房地产投资搭线，因为日本经济的改善催生了市场对该国房地产市场投资兴趣的复苏。日本房地产市场的复苏受益于日本首相安倍晋三的经济和货币政策，即所谓的安倍经济学。日本央行已经扩大了其持有日本房地产投资信托（REITs）的份额。常阴均表示，三井住友信托银行现在正在利用其作为专业房地产经纪人的优势，满足越来越多的投资者对日本住宅和办公楼等房地产资产的投资需求。常阴均表示：“我们去年在新加坡、台湾和韩国对潜在的投资者进行了研究，并且我们已经看到他们对从办公楼到公寓在内的众多房地产资产都有极大的兴趣。”除了投资环境的改善，更加疲软的日元和对日本的通胀预期也推动亚洲富裕投资者在东京寻求办公楼和公寓等房地产资产。过去一年，日本公寓销量已经创出了六年来的最高水平，并且日本房地产投资信托指数已经创出了五年来的新高。据日本政府周四发布的数据显示，在2013年第四季度，日本主要城市的土地价格继续上涨。大都会地区的商业物业价格实现上涨，并且住宅几个也出现上涨。4日本国土部的季度调查发现，在所调查的150个城市中，有122个城市的物业价格出现上涨，特别是东京、大阪和名古屋地区。在此前的调查中，日本150个城市中有107个城市物业价格实现上涨。日本的信托银行不仅发放贷款和接受存款，也向投资者提供资产管理、房地产经济和开发以及其它包括遗嘱继承操作等在内的信托相关的服务。信托银行从房地产交易经纪人业务获得的费用为交易额的3%。这些费用并不能带来大盈利，但是据三井住友信托银行表示，银行可以发展客户网并能够通过为富裕消费者提供服务来扩大其业务。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.12%；欧股跌0.20%；金价跌1.1%；油价涨0.8%；奥巴马提出3020亿美元国家公路修缮项目；美国1月新屋销售环比增长9.6% 创五年多新高；美联储费舍尔：股市大跌也无法阻止联储缩减QE；美国银行业2013年盈利1547亿美元创纪录；欧央行官员：人民币最终将挑战美元地位；瑞银：金价会在3月跌至1280美元；特斯拉宣布发售16亿美元债券为超级电池工厂融资等。以下为内容摘要【海外股市】美国房地产数据利好 美股周三小幅收高1月份美国新屋销售量出人意料地大幅增长，创下五年多以来的最高水平。道琼斯工业平均指数上涨0.12%，纳斯达综合指数上涨0.10%，标准普尔500指数涨幅不足0.01%。欧股指数周三跌0.20% 自六年高位回落欧股市场结束之前的连续涨势，自六年高位回落，美股指数的上涨使得欧股指数在尾盘收窄了早前跌幅，不过主要区域指数还是全面下挫；加上财报和券商评级调整对多支个股走势的压制，欧股指数周三最终收跌了0.20%。【其他市场】金价周三跌1.1% 美国新屋销售好于预期美国新屋销售数据好于预期，被视作一段时间以来首个标志房地产市场有积极发展迹象的报告大大提高了市场参与者的情绪，美元汇率和美股指数均有明显上扬，压制了黄金的投资吸引力，金价自四个多月来高位回落，周三跌1.1%至每盎司1328美元。油价周三涨0.8% 因库存增幅不及市场预期美国上周商品原油库存仅增加了10万桶，远不及市场调查所显示的，上周原油库存会增加150万桶的分析师平均预期，油价随后进一步扩大早些时候的涨势，主力原油合约周三上涨0.8收高在每桶102.59美元。【国际宏观】奥巴马提出3020亿美元国家公路修缮项目美国总统奥巴马周三提交了一个总规模3020亿美元的国家公路和交通运输系统的修缮计划，这也是为数不多的同时得到民主党和共和党支持，认为联邦政府可以在其中有更多开支的领域。美国1月新屋销售环比增长9.6% 创五年多新高美国政府今天公布报告称，1月份美国新屋销售量出人意料地大幅增长，创下五年多以来的最高水平。报告显示，1月份经季节调整后的美国新屋销售量为年率46.8万栋，与去年12月份相比大幅增长9.6%。美联储费舍尔：股市大跌也无法阻止联储缩减QE达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周三表示，即使股市出现“重大回调”，但是他还是认为美联储应该继续以每次会议100亿美元的速度减少资产采购项目的规模。美国银行业2013年盈利1547亿美元创纪录美国联邦存款保险公司（FDIC）周三发布的数据显示，美国银行业在2013年获得的盈利创下了新的纪录高点，达到1547亿美元。美国银行业2013年第四季度也实现盈利增长，主要得益于银行削减了用于预防亏损和诉讼开支的拨备基金。欧央行官员：人民币最终将挑战美元地位欧洲央行执委会委员默施(Yves Mersch)周三表示，中国货币人民币在国际贸易和投资中变得越来越重要，并且将可能最终挑战美元的地位。他表示：“归因于中国的巨大经济规模，以及其在全球贸易和金融中的重要地位，人民币最终将可能挑战美元的国际地位。”【企业焦点】特斯拉宣布发售16亿美元债券为超级电池工厂融资电动汽车制造商特斯拉汽车公司周三宣布，将发售16亿美元可转换高级票据，以获得新的超级电池工厂项目的部分资金。摩根士丹利同意支付2.75亿美元了结SEC调查媒体周三引述摩根士丹利提交的年度监管备案文件内容报道，公司愿意向美国证券交易委员会（SEC）支付2.75亿美元和解金以结束一项针对在2007年不当销售次级抵押贷款担保证券行为的调查。十八家大投行停止回应分析师问卷调查纽约州检察官办公室周三宣布，已经与包括高盛集团、摩根大通以及花旗集团在内的十八家投行达成协议，它们将不再参与针对分析师的问卷调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]耶伦也在发言中重申，联储会继续减少资产采购项目规模，并且在2014年秋季的某个时间完全停止购买债券。北京时间2月28日凌晨消息，美联储新任主席珍妮特-耶伦周四表示，恶劣的冬季天气可能对近期的经济数据表现有影响，但是她也重申自己的立场，那就是继续实施宽松货币政策应该是恰当的决策。耶伦是在参加国会参议院银行事务委员会的听证会期间发表证词时提出这一看法的。她说，“自我在众议院委员会听证会的发言以来，陆续发布的几组数据指向相比很多分析师所预测的更弱势的开支。这种弱势表现的一部分反映了不利的天气状况，但是在目前这个阶段很难确定其程度。”劳工部周四刚刚公布的数据显示，上周首次申请失业救济金的美国人数量有意外地小幅增长。在耶伦发言的同时，美股指数继续上涨，而国债价格走势稳定。耶伦女士在发言中说，紧缩财政政策已经对美国经济形成了拖累，同时也对货币政策有压制，“这种拖累效应可能在本财年内有显著的放松，但是也依然会是一种拖累。同样，由于存在财政政策的拖累，对货币政策所形成的负担也是越来越大的。”珍妮特-耶伦说，虽然她并不认为存在“大体上的泡沫担忧”，但是联储也确实在密切关注一些领域。她表示，“比如，杠杆化贷款的承销标准明显是在恶化中，我们试图通过监管指引和特别的测试来加以解决，我们有这样的规管和监督工具。”在谈到就业市场时，耶伦强调说，6.5%的失业率并不是联储所定义的充分就业，并称仅仅一个失业率数字并不足以用来判断劳动力市场的健康程度。美联储在之前曾说，只要通货膨胀预期维持在2.5%之下，在失业率降低到6.5%以下之前都不会考虑加息。珍妮特-耶伦在周四的听证会发言上说，“还有5%以上的人因为经济上的原因而只能接受兼职工作，这已经是劳动力人口中不寻常高的一个比例，我们还有很多美国人已经很长时间没有工作。所以，在我们全面考虑劳动力市场的表现时，我们需要将这些情况纳入考虑范围。”耶伦也在发言中重申，联储会继续减少资产采购项目规模，并且在2014年秋季的某个时间完全停止购买债券。她说，这个采购项目并没有预设的路径，如果经济前景有“显著的改变”，联储也会重新考虑这个规划。但是耶伦强调，首先联储需要对目前偏弱势的数据是因为天气原因还是某种基础层面的放缓趋势有“确定的把握”。联储的基金利率从2008年晚些时候，全球金融危机的最糟糕时期开始维持在接近零点的水平，联储还在同期将资产负债表规模扩大至超过4万亿美元以进一步刺激投资，雇佣以及美国经济的增长。作为长期刺激措施的一部分，美联储目前每个月购买650亿美元国债和抵押贷款担保证券，相比项目启动时每个月850亿美元的规模要明显更低。联储决策机构，联邦公开市场委员会3月决策例会将在3月18日和19日两天进行。珍妮特-耶伦的参议院听证会原本应该在两周之前进行，但是因为华盛顿遭到暴风雪袭击而延迟至今。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日早间消息，巴西央行当地时间周三将基准利率从10.5%上调至10.5%，并且保持加息窗口打开。本次加息符合外界预期。即便巴西不断加息，但该国一年下来对抗通胀成效仍旧不大，而且出口行业疲软威胁到了选举年本已脆弱不堪的经济增长水平。此次加息声明措辞与以往相比并无多大变化，暗示巴西央行必要时可能继续上调利率。巴西央行去年4月开始加息，当时基准利率（Selic）处于历史最低水平7.25%。而当时的物价已经开始以年化6.5%的速度增长，该数字正好处于巴西央行调控目标的顶端。此后，巴西央行连续8次上调利率，前面6次上调幅度均为0.5个百分点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，美联储主席珍妮特-耶伦周四表示，联储并没有获得授权来对比特币等虚拟货币实施监管。耶伦是在出席参议院银行事务委员会的听证会期间回答议员提问时表明这一立场的。西弗吉尼亚州参议员乔伊-曼钦（Joe Manchin）在听证会的问答环节中提出了有关比特币的问题。他在周三时候致信政府多家金融监管机构的主管，对比特币可能的犯罪用途以及对经济造成干扰的可能性提出了警告。珍妮特-耶伦在回应提问时说，“比特币是一种支付上的创新，发生在银行业之外。就我所知，比特币和银行业尚不存在任何形式的任何交集，使联储有能力对其实施监督和规管。因此，联储并没有授权，以任何方式对比特币进行监督或者是规管。”耶伦女士还说，“对比特币的一个担忧是潜在的洗钱活动。财政部金融犯罪执法网络已经表示，他们的反洗钱法规已经足以满足执法需求。”乔伊-曼钦议员追问道，在就比特币的发展提出警告或者是直接监管方面，美国是否已经落后于其他国家。耶伦回应说，“联储并没有比特币相关的授权，但是，国会就数字货币正确的法律架构提出质询是完全恰当的。我的理解是，比特币并没有进入美国银行业。”珍妮特-耶伦又说，“因为并不存在一个中央发行机构或者是网络运营者，对比特币进行规管并不容易。它是一个去中心化的全球实体。”她在最后说，“我们正在关注中。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日早间消息，据彭博社报道，随着日本农民结构趋于老龄化，连锁便利店公司罗森公司（Lawson Inc.）以及柒和伊控股公司（Seven & I Holdings Co.）将投资农业生产领域，培训年轻人耕种农田。日本第二大连锁便利店公司劳森CEO官新波刚史（Takeshi Niinami）也是为首相安倍晋三内阁农业改革委员会的负责人。自2010年以来，劳森公司已经打造了12家合资农业企业，并且计划新增28家类似企业。随着日本年长的农民放弃耕作，安倍政府削减了给予农民的补贴款项，并且建立土地银行来将小块土地整合为企业可以租赁的大块农田。安倍晋三还有意在今年建立经济特区，尝试企业拥有农田的多数权益，但这一想法与日本现行法律相抵触。劳森公司驻东京发言人弥生杉原（Yayoi Sugihara）表示，“如果公司不采取行动，那么日本农产量将下降，我们希望让年轻农民成为专业生产商。”对于劳森、柒和伊的7-Eleven便利店、伊藤忠商事公司来说，提供新鲜水果和蔬菜意味着可以吸引更多消费者。劳森公司预计，购买蔬菜、水果的消费者进入便利店的次数是其他消费者的两倍，并且花费也会高于其他消费者两成。但是，过去50年来，日本农业用地萎缩了36%，所以便利店公司的挑战是如何满足消费者的需求。在日本，如今许多农民都已步入60岁，而后代也都放弃了农业生产。2009年12月，日本政府放宽政策，允许企业在农业企业中持股近50%，而原有限制为不到10%，这一改变也让日本农业公司总数由1732家暴增至13561家。根据2010年的数据，日本公司持有全国7%的农田。2008年，柒和伊控股公司进军农业生产领域，与千叶县富里市农业合作社建立了合资企业。日本最大的连锁超市集团永旺公司用不到五年时间，成为了日本最大的蔬菜生产商。目前永旺有14家农业公司，掌握了230公顷的农田，计划到2016年年初将目前的规模翻倍。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：标普指数创收盘新高；金价涨0.3%；油价跌0.2%；耶伦：将继续实施宽松货币政策 称美联储未获授权对比特币实施监管；乌克兰货币四天暴跌19% 将向IMF和俄罗斯申请救援贷款；巴菲特旗下伯克希尔2013年或大赚180亿美元；大众集团全球召回近60万开迪厢式货车等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四收涨 标普指数创收盘历史新高道指收涨0.46%，标普500指数上涨0.49%创收盘历史新高，纳指上涨0.63%再创14年新高。美联储主席耶伦重申将继续实施宽松货币政策，并称如果经济疲软则可能考虑暂停削减QE计划。德国经济数据凸显通缩风险 欧股跌0.15%德国最新的通货膨胀数据显示物价涨幅继续回落，凸显了欧元区内存在的通货紧缩风险，主要区域指数延续近期颓势普遍下跌；另一方面，乌克兰政治紧张局势的升级也对投资者的风险喜好造成压制，欧股指数周四下跌了0.15%。【其他市场】乌克兰紧张局势升级 金价周四涨0.3%乌克兰紧张局势继续升级，黄金的避险投资吸引力也因此受到支持，金价自前一个交易日的跌势中反弹；另一方面，投资者也关注联储主席耶伦在参议院听证会上的发言，希望了解联储货币政策的方向，主力黄金合约周四涨0.3%至每盎司1331.80美元。油价周四跌0.2% 收于每桶102.40美元能源市场参与者继续评估近期的官方库存数据所显示的，商品原油库存仅有远不及市场预期增长，但是馏分油库存有大幅增长的供应现状，油价周四小幅下跌0.2%收于每桶102.40美元。【国际宏观】耶伦：将继续实施宽松货币政策美联储新任主席珍妮特-耶伦周四表示，恶劣的冬季天气可能对近期的经济数据表现有影响，但是她也重申自己的立场，那就是继续实施宽松货币政策应该是恰当的决策。耶伦称美联储未获授权对比特币实施监管美联储主席珍妮特-耶伦周四表示，联储并没有获得授权来对比特币等虚拟货币实施监管。耶伦说，“联储并没有比特币相关的授权，但是，国会就数字货币正确的法律架构提出质询是完全恰当的。我的理解是，比特币并没有进入美国银行业。”乌克兰货币汇率四天暴跌19%乌克兰格里夫纳兑美元的汇率在周四再度下跌7.7%，至1美元兑换11格里夫纳；彭博社的数据显示，仅仅过去四天，格里夫纳的汇率已经下跌了19%。乌克兰将向IMF和俄罗斯申请救援贷款乌克兰新任财长Oleksandr Shlapak周四表示，乌克兰将在近期向国际货币基金组织（IMF）和俄罗斯申请紧急救援贷款。Oleksandr Shlapak表示，乌克兰将向国际货币基金组织寻求价值至少150亿美元的金融援助。花旗：比特币现在面临三重风险花旗集团货币策略师史蒂芬-英格兰德（Steven Englander）周四发表报告称，随着著名的比特币交易所MtGox宣布暂停所有的交易业务，并同时接到来自美国和日本当局的传票，现在比特币似乎面临着三重风险。【企业焦点】巴菲特旗下伯克希尔2013年或大赚180亿美元媒体周四分析文章指出，亿万富翁投资者沃伦-巴菲特长达五十年的企业并购布局将使得他名下的伯克希尔哈撒韦受益于美国经济的反弹，预计会在即将公布的过去一年财报中给出创纪录的利润数字。大众集团全球召回近60万开迪厢式货车德国汽车制造商大众集团周三宣布，由于尾门可能在打开状态下意外自行关闭，将在全球范围召回58.9万辆开迪厢式货车以修复这个故障。业绩超预期推动当当网暴涨31.49%当当网因公布的业绩超分析师预期，股价暴涨31.49%。当当昨日发布的财报显示，当当第四季营收19.719亿元，同比增长22.1%。净利2170万元(约合360万美元)，为2011年第一季度以来首次季度盈利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月27日晚间消息，IMF周三发表了相关言论对消除收入的不均等性予以了声援，该机构的经济学家表示，收入的再分配能够强化全球经济增长。IMF也加入到全球各地与贫富差距有关的争论话题中来，也正是因为贫富差距引发了美国、巴西以及泰国等不同类型国家中出现了政治斗争。IMF的经济学家表示，关于收入的不均衡能够激化经济与政治的不稳定性已达成了普遍共识。但出台政策来重新分配收入到底是有利于经济增长还是有害呢？经济学家对此表示，答案是经济会出现增长，当然，就采取税收以转移收入等手段来缩小收入差距的经济体而言，利用政策手段还会存在初始的成本。经济学家表示：“为了强化收入均衡性的干预实际上是有利于经济增长。”（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周四表示，即使是在最终从目前接近零点的水平开始加息之后，美联储可能在“相当长时间”内维持基准利率在很低的水平。丹尼斯-洛克哈特是在参加一次银行业研讨会期间提出这一预期的。他说，联储可能从2015年年中时候开始加息，但是程度也只会是缓慢的。丹尼斯-洛克哈特被视作联储决策层中的中间派，他的观点通常被认为代表了联储的核心。参加了同一个研讨会的堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）则是表示，考虑到金融稳定性方面的担忧，以及消除任何未来的通货膨胀威胁，“更快而不是延迟”走向更正常的利率环境是非常重要的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，由于出口额和企业补充存货少于此前预期使得经济更接近于适度扩张状态，美国政府政府将下调对第四季度国内生产总值增长率的估计。根据路透社调查的分析师的平均预期，国内生产总值增长率将可能被下调至年化2.5%。这个数字与上个月估计的3.2%和第三季度记录的4.1%差距甚远。UniCredit Research首席美国经济学家哈姆-班德霍尔兹称：“美国政府对GDP数字进行调整，将更好地反映潜在的经济趋势，因为库存和出口额并没有持续增加。”美国商务部将于周五上午8点30分公布最新的第四季度国内生产总值估计值。美国政府在对国内生产总值进行初步估计时并没有完整的数据，鉴于这点，它对国内生产总值估计值进行大幅调整可谓非比寻常。事实上，周五公布的数据到了下个月又会进行调整，因为下个月政府将获得更多信息。如果经济学家们的预期是正确的，那么周五的调整将使国内生产总值正好高于经济的潜在增长率，而分析师们预期经济潜在增长率在2%和2.3%之间。贸易额是推动政府对第四季度国内生产总值进行调整的主要因素。本月早些时候发布的一份报告显示，2013年12月出口额减少，造成第四季度贸易赤字超过了此前政府的预期。最初估计认为贸易额将会使第四季度国内生产总值增长率增加1.33%。现在分析师预期贸易对国内生产总值增长率的影响将被下调至约增加1%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，美国房地产经纪商协会周五公布数据显示，2014年1月的成屋签约销售数量有0.1%的小幅增长，当月指数是95点。报告同时将2013年12月的成屋签约销售指数由之前的92.4点向上修正至94.9点，不过依然是该项目2011年11月以来的最低水平。由于成屋签销指数统计的是已经签约，但是尚未完成的现房销售合同情况，这些合同通常会在四到六周时间内完成，因此该指数也被视作房地产市场活跃程度的一个领先指标。房地产经纪商协会指出，低存量，可负担性的下降以及不利的天气状况都是签约数量减少的原因，这也预示着未来一段时间的成屋销售仍会有迟缓的表现。成屋签约销售指数以2001年期间，也就是房地产经纪商协会开始追踪这一数据指标时的成屋签约销售均值状况为100点。报告的细节指出，按地区划分的，南部的成屋签约销售量有3.5%的增长，东北部的增幅是2.3%，西部地区下降4.8%，中西部地区有2.5%的跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，媒体周五报道称，名为格利高里-格林（Gregory Greene）的原告已经代表约60万名曾经通过比特币交易所买卖比特币的投资者，在伊利诺伊州北区地方法院提起针对比特币交易所Mt. Gox及其拥有者马克-卡普勒斯（Mark Karpeles）的集体诉讼。案件的原告要求Mt. Gox及其拥有者对数亿美元的损失作出赔偿，并归还这些用户被冻结账户中的比特币资产。原告的代理律师，来自埃德尔森事务所的合伙人杰伊-埃德尔森（Jay Edelson）表示，交易所没有能够安全保管用户的比特币，或者是及时发现针对这些比特币的盗窃活动；交易所甚至在发现问题之时选择隐瞒真相，而告知用户只是一次计算机故障。杰伊-埃德尔森说，这一事件就像是一家银行被抢劫，然后选择关门停业，只是对所有储户说了一句“不好意思啊”。曾经是世界最大的比特币交易所的Mt. Gox在周五提交了破产申请。之前的报道称，交易所在一系列黑客攻击中被窃75万枚比特币，几乎是其代管的全部比特币资产。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，乌克兰各家银行正在对ATM取现设置限额，并声称这是为了抵御一轮网络犯罪所采取的暂时安保举措。考虑到格里夫纳（乌克兰货币）当前的现状，ATM取现限制可能是为了放缓其贬值的幅度。该货币已经贬值至新低，并且可能会进一步贬值。俄罗斯第二大银行VTB乌克兰分行将每日的取现额度限制至2000格里夫纳（约合223美元）。该行热线人员亚历山大表示：“并不仅我们一家银行设定了取现限制。此举主要是因为银行卡存在着被放弃的风险。”意大利联合信贷银行(UniCredit bank)表示，旗下位于乌克兰的ATM取现额度被限定在1500格里夫尼亚。俄罗斯第一大银行Sberbank表示，旗下的ATM客户端并未对取现额度设限。但该行停止了在乌克兰的贷款运营业务。该行行长戈尔曼-格列夫(German Gref)表示：“各大企业和公民在目前并不需要活跃交易。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，路透社和密歇根大学周五联合发布了2014年2月消费者信心指数的终值报告，当月指数的终值是81.6点，好于81.2点的1月终值，但是略低于市场调查显示的，81.8点的经济学家平均预期。经济学家将消费者信心指数的表现是做消费者开支方向的一个指标，该指数的2月初值是81.2点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：标普指数再创新高；欧股2月涨4.8%；金价2月大涨6.2%；美联储布拉德：美联储可能会在2014年首次加息；经济学家警告美联储缩减QE对市场影响；拉加德：市场无需对乌克兰援助请求感到恐慌；挪威主权财富基金2013年大赚1150亿美元；Mt.Gox申请破产保护后面临投资者集体诉讼等。以下为内容摘要【海外股市】美股周五涨跌不一 标普指数再创历史新高美国股市周五收盘涨跌不一，标普500指数再创历史新高。2月份道指累计上涨4%，纳指大涨5%，标普指数涨4.3%。投资者权衡美国去年第四季度GDP年化增长率终值等多项经济数据、美联储多名官员发表的讲话以及乌克兰的紧张局势。欧股指数周五涨0.24% 2月份大涨4.8%欧元区CPI数据好于预期，被认为缓解了欧央行在下周的决策会议中降息的压力，欧股市场也因此全面下挫，不过随后利好的美国经济数据帮助欧股市场逆转早些时候的不利走势，主要区域指数普遍收高，欧股指数周五涨0.24%，2月份累计大涨4.8%。【其他市场】金价周五下跌0.8% 2月份大涨6.2%美国经济数据总体积极，带动美股全面上涨，黄金的避险投资吸引力被削弱，加上周末和月末前部分交易员的获利回吐操作，金价虽然连续第二次按月上涨，但是本周以及周五的场内交易中均收跌，主力黄金合约以每盎司1321.60美元的报价结束一周交易。油价周五涨0.2% 需求前景获经济数据支持最新一组总体积极的美国经济数据对能源产品的需求前景提供了一定程度支持，原油价格在周五场内交易中小幅走高，主力合约周五涨0.2%收于每桶102.59美元。【国际宏观】美联储布拉德：美联储可能会在2014年首次加息圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周五称，即使最近以来美国经济增长速度放缓的原因最终被证明不只是与天气因素有关，他仍不太可能对今年的经济增长预期做出修改。布拉德还表示，预计美联储可能会在2014年首次加息，但也有可能会推后到2015年。美联储斯坦恩：收紧政策可能引发市场混乱美联储理事杰罗姆-斯坦恩（Jeremy Stein）周五表示，固定收益基金以及其他“类似投资工具”的高速增长应该被作为金融有不稳定发展的迹象加以“密切关注”。斯坦恩还表示，货币政策必须考虑市场稳定因此面临的风险，而收紧政策可能引发市场混乱。美联储埃文斯：可让通胀突破目标值以加速经济复苏明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周五表示，货币政策的制定者可能需要在做出货币政策决定时将金融稳定性风险纳入考虑范围，宽松货币政策可能对金融稳定性产生风险。经济学家警告美联储缩减QE对市场影响多名顶级美国经济学家在周五发表的一份研究报告中指出，2013年全球市场因为联储缩减量化宽松项目而出现的动荡可能在联储决定加息的时候再度重演；文章警告说，目前更多的政策刺激措施可能在未来对市场造成更大的干扰。拉加德：市场无需对乌克兰援助请求感到恐慌国际货币基金组织总裁拉加德周五表示，在对乌克兰提供经济援助等方面，市场无需感到“恐慌”。【企业焦点】挪威主权财富基金2013年大赚1150亿美元挪威主权财富基金周五公布数据指出，受益于全球股市的上涨，这个全球最大主权财富基金的价值在2013年有6920亿挪威克朗（1150亿美元）的增长，甚至迫使基金需要首次减少证券资产的持有量，以符合其法定的风险控制要求。高盛称其面临固定收益证券相关最新调查高盛集团周五向美国证券交易委员会（SEC）提交了一份监管文件，披露消息称其正面临一场最新的监管调查，这项调查与其债券、货币、股票及其他证券资产的交易活动有关。Mt.Gox申请破产保护后面临投资者集体诉媒体周五报道称，名为格利高里-格林（Gregory Greene）的原告已经代表约60万名曾经通过比特币交易所买卖比特币的投资者，在伊利诺伊州北区地方法院提起针对比特币交易所Mt. Gox及其拥有者马克-卡普勒斯（Mark Karpeles）的集体诉讼。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
