北京时间2月28日晚间消息，欧元区2月年化通胀率稳定在0.8%，高于此前分析师的预期 降至0.6%。欧盟统计局当地时间28日表示，食品，酒类和烟草是2月消费品价格上升的最大推手，与此同时能源价格出现下降。欧洲的经济学家们对低通胀一直保持着担心，他们害怕疲弱的价格将转化为通货紧缩。欧洲央行总裁德拉吉在周四强调，“很清楚，我们并没有处于通缩。”但是该行已准备好在需要的时候采取行动。欧元汇率在上述数据发布后上扬，对美元汇率为1：1.3787，而周四的汇率水平为1：1.3708。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，美国银行美林证券全球研究周五发布报告指出，截止本周三结束的一周中全球投资者向股票基金投入82亿美元新资金，显示随着股票市场表现的反弹，投资者的风险喜好也有稳定的提升。同时引用了基金数据追踪企业EFPR全球的数据的这份美国银行美林证券报告指出，这已经是股票基金连续第三周有净资金流入。在自之前的最后一周，也就是截止2月5日结束的一周中，投资者自全球股票基金中撤出了283亿美元资金。报告认为，投资者也在寻求更强势的股市表现。标准普尔500指数从2014年开始到2月5日为止的这段时期有5.2%的跌幅，但是从2月5日开始到本周三之间有5.4%的涨势。报告指出，最近一周中投资者在持有新兴市场股票的基金中撤出了30亿美元资金，使得资金净流出的连续周数延续到创纪录的18周。这类基金2014年至今已经有256亿美元净流出规模。在两国紧张对峙不断升级之后，俄罗斯总统普京在周三下令武装部队高度警戒，防范可能在乌克兰边境发生的战事。MSCI全球新兴市场证券市场指数本周之内已经有0.3%的跌幅。报告也显示，最近一周内全球债券基金吸引了29亿美元的新资金，是连续第四周净资金流入。不过债券投资者也保持了与新兴市场之间的距离，他们自专注这类债券的基金中撤出了18亿美元资金，也是新兴市场债券基金连续第22周有净资金流出，同样是新的净资金流出周数纪录。不过投资者还是显示出了相当旺盛的风险喜好，当周在高收益债券基金中投入21亿美元资金，是这类主要持有低信用评价企业债的基金连续第三周吸引净资金流入。主要持有现货黄金的大宗商品基金近一周吸引9亿美元新资金，是16周以来首次有净资金流入。报告强调，这其中大部分资金都进入了黄金和白银的交易所交易基金，而同期黄金价格正由于美元汇率的上涨以及新屋销售数据对黄金避险投资吸引力的打击而自四个月高位回落。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日早间消息，《华尔街日报》报道，如果俄罗斯总统普京选择无视国际社会对其停止军事干预乌克兰的呼吁，那么普京正在玩一场高风险经济赌博游戏。分析师说，在周六俄罗斯上议院授权普京对乌克兰出兵之后，本已疲软的俄罗斯卢比可能面临新一轮大跌。如果克里姆林宫执意出兵，原计划于今年夏天在俄罗斯召开的八国集团（G8）会议有可能遭遇抵制，同时俄可能面临资产冻结以及经济制裁风险。IHS环球透视分析师 Lilit Gevorgyan称，“俄罗斯可能会说我们很强大，但是使用强权将付出巨大代价，不管对俄罗斯在世界舞台上的形象还是对俄罗斯自身经济而言。”截至目前，俄罗斯选择无视国际社会呼吁其在授权更多军事行动上保持克制。俄罗斯已经推动议会加速吞并外国领土的进度，并对乌克兰境内说俄语的人加快发放签证。目前俄罗斯有效控制了亲俄的克里米亚地区，但如果其变本加厉的话，那么国际社会将联合对其实施经济制裁，或许到时候俄罗斯才会被痛击。一些俄罗斯官员表示他们做好了最坏的准备。前苏联政治局委员、现上议院议员Nikolai Ryzhkov周六表示，“我们需要做好准备，以防他们放狗咬我们，但是我们的方针路线坚决不变。”卡内基莫斯科中心主任 Dmitri Trenin表示，“俄罗斯议会对乌克兰和西方采取铁腕手段的压力越来越大，因为俄罗斯感觉到西方在基辅（乌克兰首都）的势力已经改过了俄罗斯。最近几个月，俄罗斯对美国和欧洲的所作所为很不是滋味。”前美国驻乌克兰大使Steven Pifer称，俄罗斯和乌克兰渊源已久，尤其和乌克兰的克里米亚地区。直到154年以前，克里米亚还是俄罗斯的领土。而且，俄罗斯一直认为前苏联成员国属于莫斯科的势力范围。有这种想法，俄罗斯可能更少担忧西方作何反应。Steven Pife说，“如果你看看俄罗斯在摩尔多瓦（罗马尼亚一地区）和克罗地亚的行事方式，你会发现，他们似乎认为让邻国紧张动荡对自己而言是件好事。”他说，“过去30年，俄罗斯一直试图树立一个欧洲稳定能源供应国的形象。如果他们决定插手乌克兰，他们可能也不会顾及在欧洲的声誉了，因为俄罗斯的油气供应哪怕只是暂时切断，也会激起欧洲的强烈反应。”有几个西方国家已决定退出今年夏天将在俄罗斯南部城市索契举办的G8会议。索契也是今年冬季奥运会的举办城市。到时全面爆发的抵制活动将破坏俄罗斯长久的努力。俄罗斯本打算利用重建的索契这个城市名片，向外兜售俄罗斯有吸引力的生意伙伴。IHS环球透视分析师 Lilit Gevorgyan说，“俄罗斯在索契投资了520亿美元，本打算在今年6月好好秀一番的，现在看来打水漂了。”然而，卡内基莫斯科中心主任 Dmitri Trenin说，很大程度上而言，西方是否对俄罗斯发动更为严格的经济制裁还要视情况而定，取决于俄罗斯是否扩大在乌克兰驻军。但Dmitri Trenin认为，这种情况远不确定是否会发生。他说，“目前，普京控制了克里米亚，我不认为是军事侵略，用别人的话来说，这是普京经过深思熟虑的决定。他感觉到了克里米亚对基辅的反抗，可能引发乌克兰内战，所以普京可能视这一步为预防冲突。”（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周五称，即使最近以来美国经济增长速度放缓的原因最终被证明不只是与天气因素有关，他仍不太可能对今年的经济增长预期做出修改。布拉德还表示，预计美联储可能会在2014年首次加息，但也有可能会推后到2015年。在布拉德今天发表这一言论以前，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）刚刚在昨天向美国国会参议院下属银行委员会作证，她承认自本月早些时候向众议院下属金融服务委员会作证以来公布的经济数据显示出“支出更加疲弱”的迹象，并将经济增长速度的放缓归因于“不利的天气状况”，但同时认为目前还很难判断其影响有多大。耶伦还再次强调，就美联储缩减量化宽松规模的计划而言，该行需要很高的“门槛”才会改变这项计划。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周五表示，货币政策的制定者可能需要在做出货币政策决定时将金融稳定性风险纳入考虑范围，宽松货币政策可能对金融稳定性产生风险。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在联储决策层中以鸽派立场而闻名，他多次发言呼吁联储对货币政策进行进一步的宽松。不过在周五参加芝加哥大学布斯商学院在纽约主办的这次研讨会期间，他没有进一步说明这类风险是否会造成联储在采取一切可行措施帮助经济更快实现充分就业状态时有所保留。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在发言中说，虽然宽松货币政策可能为妨害经济的，可能发生在未来的利率忽然上升埋下伏笔，但是这种风险很难被准确衡量。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔周五的这次发言实际上是对多名知名经济学家所发的一篇文章的回应。这些经济学家在文章中称，过去一年的市场动荡可以被称作“（量化宽松）缩减振荡”，一旦联储最终决定开始提高利率，这种情况会再次发生。在这份讲稿中，纳拉亚纳-柯薛拉柯塔提出了一个对市场利率高速上升可能对经济增长造成伤害程度，或者是造成一次金融危机可能性的评估框架。不过，他没有在其中就这种框架可能会如何影响到当前货币政策给出任何明确的结论。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年内具有表决权的委员。他在之前的发言中多次提出，高失业率和低通货膨胀应该导致联储相比目前的程度更进一步地对货币政策进行宽松处理，甚至可能需要相比已经做出的承诺，在更长时期内维持超低利率。联储前任主席伯南克在2013年表示美联储正在执行的债券采购项目，也就是所谓第三轮量化宽松将会逐渐结束之后，国债收益率出现了飙升。而纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在周五的发言中说，“收益率的大幅上涨之所以发生，只是因为货币政策曾将收益率压低了这样的程度。”他强调，关键的问题是，收益率的忽然上升是否对总体的经济增长造成了相比之前收益率下降时候所带来的帮助，在程度上更大的伤害。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在讲稿的最后说，这个问题的答案还远称不上明确，“明显还需要更多的新理论和经验”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日上午消息，彭博社报道，俄罗斯天然气公司（OAO Gazprom）威胁终止对乌克兰天然气折扣优惠。此举将加重濒临崩溃的乌克兰政府财政负担，将欧洲能源供应纳入不断升级的危机范围。俄罗斯天然气寡头周一宣布可能终止去年和乌克兰达成的天然气优惠协议。除非乌克兰偿还15.5亿的燃料欠债，俄罗斯将不再以折扣价向乌克兰出售天然气。这是乌克兰前总统亚努科维奇上个月下台后，俄罗斯首次直接挥舞能源大棒，向乌新政权施压。俄罗斯总统普京曾多次利用天然气地位威逼西方邻国，自2006年发生付款纠纷以来曾两次中断供给。因为乌克兰境内铺设了前苏联的石油管道网络，承担了俄罗斯向欧盟油气出口的一半以上，任何供应的中断都可能威胁该地位的能源安全。上周六，普京请求向乌克兰派兵获得俄罗斯上议院批准。东欧天然气分析中心主管Mikhail Korchemkin称，“天然气债务是俄罗斯向乌克兰施压屡试不爽的法宝。过去十年，克里姆林紧握天然气阀，向前苏联共和共成员施加政治压力。”过渡政府总理阿尔谢尼 亚采尼克无法承担满足俄罗斯偿债要求的后果。目前，乌克兰正在与IMF商谈请求150亿美元援助。乌克兰对天然气的需求比法国还打，而且一半以上的进口来自俄罗斯。天然气折扣协议乌克兰亚努科维奇政府去年和俄罗斯协商，向后者以折扣价购买天然气，并同意协议终于今年3月终止。亚努科维奇政府倒台之后，俄罗斯总理还表示协议仍然有效。但现在，说法变了。乌克兰能源部长Yuriy Prodan前天告知媒体，他不确定是否能向俄罗斯石油天然气公司付款。俄罗斯天然气公司发言人电话接受采访表示，“看起来，如果乌不能付款履行协议，可能不会继续享受折扣价了。”俄罗斯国际文传电讯社援引匿名人士消息称，俄罗斯能源部认为没有理由在3月协议期满后续订。截至目前，俄罗斯向乌克兰和其他欧洲国家的天然气输送保持正常。下一步怎么走？巨龙投资公司（Dragon Capital）驻基辅能源分析师Dennis Sakva表示，目前很难预测接下来会发生什么，危机中的任何一个派别都可能失败。他说，如果俄罗斯终止与乌克兰的合约，欧洲的能源供应可能受到波及。数据显示，俄罗斯天然气公司去年满足了欧洲30%的天然气需求。去年的冬天比以往更暖和，这意味着欧洲的天然气储备要高于正常水平。因此，俄罗斯和乌克兰关系恶化还未对欧洲天然气价格产生影响。俄罗斯天然气公司的最大客户之一，德国EON SE 公司称，目前供应正常，该公司也经常会储备一些油气以备不时之需。如果对抗延长，欧洲的公司也可以向阿尔及利亚和挪威寻求增加天然气进口。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第四季度美国GDP年化增长率的终值为2.4%，低于此前公布的初值，主要由于消费者支出不及此前预期。美国商务部此前公布的未修正报告显示，第四季度美国GDP年化增长率的初值为3.2%。这一季度中，消费者支出增长2.6%，低于此前初步报告的3.3%，主要是由于美国消费者在汽车、家用电器和电子产品等大件商品方面的支出低于此前的初步计算。另外，出口增长和库存支出预期被下调以及政府支出大幅下降也是导致GDP增长终值向下修正的原因。第四季度美国出口增长9.4%，低于此前公布的增长11.4%的初值；库存增长1174亿美元，低于此前公布的1272亿美元的初值。政府支出在这一季度中下降5.6%，降幅高于4.9%的初值，主要由于联邦和地方政府均缩减而非提高了支出。不计入库存，美国制造货物和服务销售增长的终值从2.8%下调至2.3%。但与此同时，企业设备支出（用于衡量商业状况是否改善的关键指标）的增长终值为10.6%，高于6.9%的初值。与此同时，按个人消费者支出（PCE）指数衡量的通胀年率终值与初值基本持平，该指数在第四季度中年率增长1%，不计入食品和能源的核心PCE指数则年率增长1.3%。报告公布前，接受财经网站MarketWatch调查的经济学家平均预期第四季度美国GDP增长终值为2.4%。在GDP报告公布以后，纽约市场上4月份交割的黄金期货价格略有下跌，4月份交割的原油期货价格扩大此前跌幅；纳斯达克100指数期货下降3.75点，至3697.75点；10年期美国国债收益率上升3个基点，至2.673%；标普500指数期货下降2.3点，至1851.60点；欧元兑美元汇率持稳在每欧元1.38美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，美联储理事杰罗姆-斯坦恩（Jeremy Stein）周五表示，固定收益基金以及其他“类似投资工具”的高速增长应该被作为金融有不稳定发展的迹象加以“密切关注”。杰罗姆-斯坦恩是在参加芝加哥大学布斯商学院主办的一次货币政策论坛时提出这个意见的。他说，仅仅因为这类基金是“无杠杆的”而感到“自满”，注定会是一个错误。杰罗姆-斯坦恩的发言是针对多名市场专家所发表的一篇文章的评论，这篇文章认为，金融不稳定性可能来自那些非银行金融机构，以及宽松货币政策。斯坦恩还表示，货币政策必须考虑市场稳定因此面临的风险，而收紧政策可能引发市场混乱。同时出席了本次研讨会的明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）说，美联储使用监管工具而不是货币政策来消除这类风险应该是更好的选择。杰罗姆-斯坦恩则是说，联储应该对不同的策略都加以考虑。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着乌克兰和俄罗斯边境地区局势日趋紧张，投资者开始观望冲突会对市场产生怎样的影响。周末该区域的局势并未好转，对于周一的俄罗斯股票、债券和货币市场来说，肯定会有负面影响。然而，投资者已经准备好迎接俄罗斯市场的下行走势，而原因无关近日乌克兰的局势。事实上，法国巴黎银行新兴市场策略全球主管Bartosz Pawlowski表示，自1月下旬，做空卢布就成为了市场上主流的交易。市场参与者意识到通常年初支持卢布的季节性影响不太可能在2014年发挥明显作用。Bartosz Pawlowski称，“近几个月，市场一直在做空卢布，这与乌克兰的局势无关。当然，乌克兰局势动荡会加速这一进程。”俄罗斯央行认为，乌克兰冲突导致卢布走势对通货膨胀产生影响，而俄罗斯央行正在试图减少这一影响。巴克莱经济学家Eldar Vakhitov表示，“经济增速趋弱、2012至2013年度货币供应增长放缓的延后效应、更小的关税上调幅度迫使通胀率下行。然而，加剧的卢布贬值压力可能会抵消这些趋势。CBR指数预计，接下来的一到两个季度，通胀传递效应为0.15%。鉴于此，达到年终5%通胀率的目标将令CBR面临严峻挑战。”目前，俄罗斯同比消费物价通胀率为6.1%，而鉴于卢布贬值引发的上行压力，Bartosz Pawlowski认为俄罗斯央行将采取行动。他表示，“与近几个月的情况不同，未来几天卢布的贬值将要面对俄罗斯央行强有力的回应。我认为央行会采取更大的干预措施，由于流动性趋紧市场汇率可能上升。”如果俄罗斯进一步推动军事干预行动，市场可能会持续动荡。然而，许多人认为这种情况可能并不会发生，以俄罗斯目前的经济状况并不能承担战争的开支，并且引发的国际经济制裁将令俄罗斯遭遇重创。美银美林经济学家Vladimir Osakovskiy表示，“战争将让俄罗斯承担至少是国内生产总值3%的成本，相当于俄罗斯向欧洲出口的天然气总价值的一半（约300亿美元）。由于天然气输出途径乌克兰，一旦有战事爆发，出口将受到影响。最重要的是，乌克兰本身也是俄罗斯300亿美元的出口市场。”俄罗斯与乌克兰之间的紧张局势又将怎样冲击到欧洲等发达市场？摩根大通战略分析师John Normand和Fabio Bassi表示，在本周一的交易中，德国政府债券收益率将走低，欧元兑美元汇率将出现一般风险情况（油气供应中断）的下行走势。除非这种波动持续几个星期，否则乌克兰危机不会主导货币、掉期息差的走势。但是如果有战事等意外事件爆发，最低预期值是德国政府债券产生10个基点的波动，掉期息差有3至5个基点波动，欧元兑美元汇率有3%至5%的波动。如果战事爆发，发达市场肯定会遭遇一些波动，但是受冲击最为严重的则是东欧市场。在给客户的报告中，美银美林战略分析师Arko Sen表示，随着冲突不断升级，预计将冲击到EEMEA债务、外汇以及范围更广的市场。俄罗斯的欧元计价债券、俄罗斯CDS和OFZ联邦政府债券将遭遇最大的冲击。卢布已经走弱，随着经济以外的压力增大，会得到CBR指数的更多支持。乌克兰危机还会推高能源价格，而对土耳其和南非产生影响，这两个国家正在完成急需的经常账户再平衡。虽然美银美林仍然对南非外债持积极看法，但也趋于更为中性的立场。罗马尼亚地方债务及外汇、格鲁吉亚和白俄罗斯外债等流动性相对较差的市场上，一开始可以保持稳定，但如果事态升级的话，将遭遇突发风险。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周五称，尽管最近以来公布的经济数据表现不佳，但美国经济前景仍很光明。普罗索在今天接受采访时表示，他仍旧预计今年美国GDP增长速度将会达到3%。他指出，可能需要几个月时间才能了解天气因素对近来经济数据所造成的影响，因此“我们不得不再多点儿耐心”。普罗索是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，即使美国经济在近期的弱势表现被确认不仅仅是因为恶劣的天气，他应该也不会对自己的2014年经济预期作出修正，也就是说，他还是认为失业率会在年内降至6%以下。詹姆斯-布拉德是在接受CNBC访问时表明这一立场的。他还说，“就算你向我证明这和天气也没有什么关系，我想2014年的前景也还是相当不错的。我还是认为，2014年将会有相比2013年更好的国内生产总值增长率。”在谈到对即将在下周公布的2月非农就业报告的预期时，詹姆斯-布拉德给出了相比其他联储决策者更快的失业率下降程度预测。他说，失业率会在2014年结束的时候来到6%以下；他还说，相信劳动力参与率指标的下滑是一种趋势，而不是周期的发展。1月的非农就业报告指出，虽然同期就业人口的增长是不及市场预期的11.3万，但是失业率小幅下降到了6.6%。在被问到房地产市场相关问题时，詹姆斯-布拉德称这个被普遍认为受到近期天气的负面影响最明显的行业，在2014年也会有不错的发展，虽然相比2013年可能不会那么强劲。联储主席珍妮特-耶伦在周四出席参议院听证会的时候也谈到了天气因素对近期经济数据表现的影响 极有讽刺意味的是，她的这一次听证会发言正是因为暴风雪袭击华盛顿而延迟两周才举行。詹姆斯-布拉德周五的态度也呼应了耶伦女士在当时的判断。他说，虽然天气对经济肯定有影响，但是很难判定具体的程度，因为“太难以分解其中的细节”。他还在访问中补充说，“我不认为这一组弱势的数据足以让我修正我的预期。”耶伦主席在周四的国会听证会发言中重申，如果有必要，联储决策者们可能放缓对海量资产采购项目的缩减速度。联储在2013年12月和2014年1月的决策会议中分别将采购项目的规模减少100亿美元，目前每个月购买650亿美元美国国债和抵押贷款担保证券。詹姆斯-布拉德在周五的节目中说，从联储在2013年夏季首次表明会对量化宽松项目规模的进行缩减，但是在9月意外地没有采取行动之后的市场回应来判断，“在我看来，就是我们必须小心从事。如果你要做出这样的一个决定，一个我们能够做出，如果数据把我们推到这个方向时我们应该做出的决定，那么你必须非常确定你希望做出这样的决定。”詹姆斯-布拉德并不是2014年内联储决策机构，联邦公开市场委员会内有表决权的委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，英国央行行长马克-卡尼今日发布警告称，对中国的影子银行缺乏监管正给全球经济注入风险，西方国家的各央行有必要采取行动。卡尼表示：“中国正在发生的情况对商品和服务的全球需求会产生直接的影响。 ”他还指出，影子银行业在中国已经快速发展。西方国家的央行也要采取行动。他还呼吁美联储、欧洲央行以及英国央行加对此进行沟通。该报道还表示，在中国的地方银行和影子银行之间存在着隐性担保，这些结构组成清楚地包含着已知风险。在过去一年里，中国银行业的表外业务呈现了快速增长之势，大约为中国全部信贷增长贡献了一半力量。据悉，影子银行是一种非银行性的金融中介机构，其能够提供与传统商业银行类似的金融服务。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，圣路易斯联邦储备理事会主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，第四季度国内生产总值的下调不足以动摇本国经济前景的乐观性。布拉德在一场采访中说道：“我觉得它并未动摇我对2014年经济形势的信心。”布拉德还称，在下调之后，2013年下半年的增长率仍未3%，这是“相当好的”，他强调核心通货膨胀被调高了，这与美联储的预测相一致，即通胀率将逐渐增高至其目标2%。星期五的早些时候，政府修订了所有经济产生的商品和服务总值，也就是国内生产总值，将其第四季度增长率下调至2.4%。最初美国商务部曾报道增长率为3.2%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，国际货币基金组织总裁拉加德周五表示，在对乌克兰提供经济援助等方面，市场无需感到“恐慌”。在总统亚努科维奇于上周末期间被议会罢黜之后，乌克兰与俄罗斯之间的对峙升级，经济上的动荡也对该国有极大冲击。拉加德在周五对媒体表示，“我们不认为有任何可以称得上至关重要，在目前这个阶段值得去恐慌的事情。”她强调，“我们希望乌克兰当局不会提出太大的数字，因为在进行适当的评估之前，这些都是没有意义的。”拉加德是在德国驻美国大使馆与德国外交部长弗拉克-沃尔特-斯坦恩迈尔（Frank-Walter Steinmeier）共进早餐之后发表以上言论的。乌克兰新领导层在之前表示，该国未来两年需要350亿美元外部援助以避免国家破产。一名欧盟外交官说，乌克兰已经向欧盟申请了40亿美元的立即注资，乌克兰财政部长曾说，他希望国际货币基金组织可以协调一个至少150亿美元的援助项目。一个国际货币基金组织的工作小组将在下周前往乌克兰首都基辅，对该国的经济状况进行评估，并开始制定一个贷款项目。拉加德说，“我想现在就讨论财政需要，这儿需要多少，那儿需要多少，还是为时太过早了。我们需要依据事实，我们需要根据实际的情况来做出判断。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，Markit的采购经理人指数（PMI）数据显示，欧元区制造业活力在2月略微下降，欧元区2月PMI为53.2。该数据大于50表示制造业正在扩张。最初的数据显示，欧元区2月PMI从1月的54.0降至53.0。尽管出现了下降，但是在欧元区最大的4个经济体仍然存在好消息：德国，法国，西班牙和意大利的数据都出现了上升。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森在一份声明中表示：“此次PMI出现下降，也是5个月来的首次。这是令人失望的，并提示欧元区的复苏仍然具有犹豫的特点。”“但是，我们也应该看到，这是欧元区近三年来出现的第二强的数据。 ”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，据周五公布的报告显示，芝加哥地区2月份制造业采购经理人指数（PMI）有所上升。报告称，2月份芝加哥地区制造业采购经理人指数从1月份的59.6点上升至59.8点，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份该指数为56点。这项指数高于50点即表明制造业活动有所扩张。报告指出，就业子指数在这个月中实现了两位数的增长，从而抵消了新订单和未完成订单子指数的下降。MNI Indicators首席经济学家Philip Uglow表示：“最新的芝加哥制造业采购经理人指数证实，美国经济在2月份继续复苏，新订单和产出仍旧维持在较高水平。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，挪威主权财富基金周五公布数据指出，受益于全球股市的上涨，这个全球最大主权财富基金的价值在2013年有6920亿挪威克朗（1150亿美元）的增长，甚至迫使基金需要首次减少证券资产的持有量，以符合其法定的风险控制要求。名为挪威政府养老基金全球的这个基金在2013年实现15.9%的回报率，超过了2012年时候13.4%的回报业绩。基金所持有的8400亿美元股票资产同期有26.3%的回报率，债券投资有0.1%的增值，房地产相关投资的回报率是11.8%。基金在2013年净售出股票资产，其中第四季度中出售价值1500亿挪威克朗的资产，以使得其持有比例符合政府所确定的，股票资产在总投资组合中占比不超过64%的限制。挪威主权财富基金使用再平衡策略进行投资，也就是在资产价值下跌时买入，在其价格上涨的时候售出。基金表示，“这是基于规则要求，证券投资配置在基金基准指标中的再平衡被首次触发。实际投资组合的调整过程将会在一个更长时期内完成，但是2013年第四季度依然是基金历史上首次有股票的售出规模超过买入规模，虽然同期也有新资金的显著流入。”由于美联储相比市场预期在更长时期内维持了量化宽松项目的执行，加上欧洲央行承诺在更长时间内维持低利率，全球股市在过去一段时间持续上涨。追踪全球股市表现的MSCI世界指数在2013年内有24%的涨幅，是2009年金融危机结束，股市开始复苏以来的最大年度走势。到2013年结束，根据政府投资指引行事的挪威主权财富基金持有61.7%的股票资产，37.3%的债券和1.0%的房地产相关投资。对该基金的法定要求是持有约60%的股票，35%的债券和5%的物业投资，而基金在实际操作中被允许相比基准指标有一定程度的偏离。挪威央行行长奥威斯坦-奥尔森（Oeystein Olsen）本月早些时候曾说，政府应该考虑降低基金中的债券投资比例至20%到25%之间，以帮助扩大收益。基金首席执行官英利夫-斯莱因斯泰德（Yngve Slyngstad）在2013年10月的时候曾对股市的“回调”提出警告，他在周五的声明中说，基金还将使用新流入的资金购买更多债券。挪威政府在2013年向主权财富基金注入2390亿挪威克朗来自石油业务的收入。基金的年回报率超过财政部设定的基准1个百分点。截止2013年结束，挪威主权财富基金最大的一笔股票资产是价值393亿挪威克朗的雀巢公司股票；最大的债券投资的美国国债，其次是日本和德国的政府债券，对墨西哥国债的持有比例列第五位。以保守党为首的挪威新政府在2013年上台之后，对基金法定责任的讨论也逐渐升温。挪威政府将在4月就这一问题发表一份白皮书。挪威首相厄娜-索尔贝格（Erna Solberg）曾表示，基础设施和私募股权可以成为基金的投资方向；而反对党工党主张，基金应该减少在煤炭生产商的投资。英利夫-斯莱因斯泰德在周五确认，基金在2013年出售了27家矿产公司的持股，包括煤炭和黄金矿产商。挪威主权财富基金正在调整其资产构成以便从全球增长中获益，并将投资方向从欧洲转向亚洲和南美，以配合这些地方新兴市场国家在世界经济中占比的增长。基金同时也将债券投资的权重指标从市场转为国内生产总值，以避开那些债务负担增长中的国家。挪威政府以石油和天然气的税收收入，对油田的产权，以及在挪威国家石油公司67%持股的派息来为主权财富基金注资。挪威是西欧最大的石油和天然气生产国，挪威国家石油公司也是国内最大的能源企业。主权财富基金基金进行海外投资以避免引发国内通货膨胀。挪威主权财富基金在1996年获得首笔资金，其投资视野随后不断扩大，在1998年首次增加股票资产，在2000年进入新兴市场，并在2011年涉足房地产投资，以增加投资回报，守护挪威的国家财富。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，俄罗斯央行意外将政策利率水平由此前的5.5%上调至7%，该决定自当地时间3月3日早间开始生效。根据道琼斯新闻社的报道，就在俄罗斯央行做出上述决定的同时，俄罗斯对乌克兰采取军事干涉行动之后卢布汇率跌至历史新低，而美元兑卢比汇率达到1比37卢布，与此同时欧元兑卢布汇率达到1比50.99卢布。俄罗斯央行在发表的一份声明中指出：“上调利率的目的是为了避免通胀和金融稳定遭遇新的风险。”俄罗斯央行还指出上述决定并不是临时性决定。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国2月芝加哥制造业PMI升至59.8 超预期据周五公布的报告显示，芝加哥地区2月份制造业采购经理人指数（PMI）有所上升。报告称，2月份芝加哥地区制造业采购经理人指数从1月份的59.6点上升至59.8点，超出经济学家此前预期。美联储普罗索：美国经济前景仍很光明北京时间2月28日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周五称，尽管最近以来公布的经济数据表现不佳，但美国经济前景仍很光明。GDP公布后布拉德仍对经济前景保持乐观圣路易斯联邦储备理事会主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，第四季度国内生产总值的下调不足以动摇本国经济前景的乐观性。布拉德在一场采访中说道：“我觉得它并未动摇我对2014年经济形势的信心。”美国第四季度GDP增长终值为2.4%美国商务部今天公布报告称，第四季度美国GDP年化增长率的终值为2.4%，低于此前公布的初值，主要由于消费者支出不及此前预期。美国商务部此前公布的未修正报告显示，第四季度美国GDP年化增长率的初值为3.2%。美联储布拉德：不太可能修改经济增长预期 圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周五称，即使最近以来美国经济增长速度放缓的原因最终被证明不只是与天气因素有关，他仍不太可能对今年的经济增长预期做出修改。花旗将去年净利润向下修正2.4亿美元花旗集团周五称，该集团将其2013年第四季度及全年业绩均向下修正约2.35亿美元，原因是受到旗下墨西哥部门最近被曝光的欺诈事件的影响。这一事件将令花旗集团的2013年净利润从139亿美元下降至137亿美元。花旗集团表示，该集团将在下周一提交年报，这份报告将反映其第四季度业绩数据的调整和变动。比特币交易商Mt.Gox已申请破产保护 《华尔街日报》周五发布报道称，处于困境之中的比特币交易商Mt.Gox已申请破产保护，该公司尚未偿还的债务达到6360万美元。Mt.Gox宣布申请破产保护，系该公司一名律师向东京地方法院提出的。《华尔街日报》曾在本周二报道称，纽约联邦检察官本月早些时候曾向Mt.Gox公司发出一张传票。欧元区2月年化通胀率为0.8% 高于预期 欧元区2月年化通胀率稳定在0.8%，高于此前分析师的预期 降至0.6%。欧盟统计局当地时间28日表示，食品，酒类和烟草是2月消费品价格上升的最大推手，与此同时能源价格出现下降。 乌克兰央行限制外汇每日取现最高为1500美元 乌克兰央行总裁 Stepan Kubiv当地时间28日宣布，乌克兰中央银行将对外汇取款设置限额，每日从银行存款中提取的最高额度为1.5万格里夫纳（约合1500美元），以阻止格里夫纳汇率出现大幅波动。乌克兰各家银行对ATM取现设置限额乌克兰各家银行正在对ATM取现设置限额，并声称这是为了抵御一轮网络犯罪所采取的暂时安保举措。考虑到格里夫纳（乌克兰货币）当前的现状，ATM取现限制可能是为了放缓其贬值的幅度。该货币已经贬值至新低，并且可能会进一步贬值。汇丰在亚太地区成立次级贷交易柜台随着亚太地区贷款市场的蓬勃发展，香港最大的银行汇丰控股正在该地开发贷款交易业务，该行在亚太地区成立了一个次级贷款交易柜台，并将马哈尔(Ronnie Mahal)从伦敦调到了香港。市政债券投资者需要明白的一个风险市政债券在2013年经历了艰难的一年，先是底特律破产，紧随着是波多黎各债务所面临的风险性。但它们已经在2014年恢复。市政债券投资者需要考虑一件最重要的事，即市政债券的波动性以及会对他们的投资组合造成何种影响。Mt.Gox业务伙伴分裂 长期应对网络攻击 比特币交易所Mt. Gox的崩塌或许看起来有些突然，但比特币内部人士表示，该交易所早在一年前就已经开始走下坡路，主要与监管方面有关。Mt.Gox一些前业务合作伙伴开始分裂，并且一直疲于应付网络攻击。美国或将大幅下修四季度GDP增长率由于出口额和企业补充存货少于此前预期使得经济更接近于适度扩张状态，美国政府政府将下调对第四季度国内生产总值增长率的估计。根据路透社调查的分析师的平均预期，国内生产总值增长率将可能被下调至年化2.5%。这个数字与上个月估计的3.2%和第三季度记录的4.1%差距甚远。李嘉诚称屈臣氏将在年内两地同时上市香港亿万富翁李嘉诚当地时间2月28日表示，其计划在今年内在香港和另一地区启动屈臣氏的IPO。此次也是现年85岁的李嘉诚首次透露有关屈臣氏IPO的细节内容，屈臣氏是隶属于和记黄埔有限公司旗下的一家全球性零售业企业。摩根士丹利任命高浩沣为亚洲联席CEO摩根士丹利一份内部备忘录显示，已任命其亚洲资产管理部主管高浩沣(Gokul Laroia)为该行亚洲联席CEO。现年47岁的高浩沣曾担任摩根士丹利亚洲并购业务部主管。高盛称其面临固定收益证券相关最新调查高盛集团周五向美国证券交易委员会（SEC）提交了一份监管文件，披露消息称其正面临一场最新的监管调查，这项调查与其债券、货币、股票及其他证券资产的交易活动有关。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，印度政府今天宣布，考虑到金、银的全球价格波动，政府决定将其进口关税价值分别调高至每10克433美元和每千克699美元。进口关税价值是用以决定关税的基本价格，目的在于防止低报（under-invoicing，即在发票中标明货值少于实际货值）。印度政府会对全球价格变动趋势进行分析，并据此每两周对进口关税价值作出修改。截至昨日为止，印度政府为黄金设定的进口关税价值为每10克421美元，为白银设定的进口关税价值为每千克663美元。印度消费税和海关中央委员会（Central Board of Excise and Customs）已经发布了与此相关的通知。在伦敦市场上，黄金价格今天下跌0.35%，至每盎司1327.20美元；白银价格下跌0.42%，至每盎司21.17美元。印度本土的金、银价格则追随疲弱的全球价格变动趋势继续走低。黄金是印度的第二大进口商品，仅次于石油。印度政府已经采取了多项措施来控制黄金出货量，试图借此解决经常帐赤字较高的问题。据珠宝商组织预计，受这些限制性措施的影响，当前财年中印度的总黄金进口量不会超过550吨，与此相比上一财年为845吨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，英国制造业活力在今年2月实现自2011年5月以来最快扩张速度。这显示，尽管遭遇洪水，英国经济在今年第一季度仍持续强劲增长。英国2月采购经理人指数升至56.9；1月份时该指数为56.6。Markit高级经济学家Rob Dobson表示：“该调查结果显示，我们将预见到笫二季度经济增速依然强劲。”英国经济在来来几个月仍将强劲增长。受出口驱动，英国新订单正持续增长。制造商们表示，国内需求强劲支撑了上述数据增长，与比同时，出口市场订单也出现增长。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间2月28日晚间消息，在各大比特币交易所周五的交易中，这种虚拟货币的价格均出现了下跌，原因是比特币交易所Mt. Gox已经在日本申请破产保护，并称其遗失了该交易所客户的75万个比特币。追踪Bitstamp和BTC-e等交易所中价格变动的CoinDesk比特币价格指数下降4.5%，从周四的576.70美元跌至550.97美元，创下自周二以来的最低水平。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月1日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周五表示，美联储应该有让通货膨胀率暂时突破其目标水平的意愿，以便让经济更快地恢复健康。不过同时参加了芝加哥大学布斯商学院组织的这次货币政策研讨活动的费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）在随后的发言中提出了完全相反的意见，两人之间的讨论也凸显了在新任主席珍妮特-耶伦的领导下，美联储官员在策略选择上的基础分歧。作为联储最为鸽派的决策制定者之一，查尔斯-埃文斯认为允许通货膨胀率突破联储确定的2%目标，只是让美国经济更快恢复充分就业状态的一个很小的代价，甚至可以表达出联储兑现其目标承诺的决心。但是死硬的决策鹰派委员查尔斯-普洛瑟则是强调，让通货膨胀率超过目标值，将会引发市场对联储承诺的质疑，危害其政策的有效性。考虑到耶伦女士即将在3月主持她主席任期内的第一次决策例会，这一讨论的发展方向可能对联储决策路径造成很大影响，特别是，在决策制定者们对重新使用一种鹰派和鸽派委员们都认为需要进行彻底修整的低利率承诺的不同方式的讨论正在进行的情况下。在前任主席伯南克的领导下，联储使用海量的债券采购项目以及维持低利率的承诺来试图刺激经济增长，虽然主要的政策利率已经维持在接近零点很长时间。查尔斯-埃文斯说，由于失业率还是高企，而通货膨胀率也令人不安的低，联储决策机构联邦公开市场委员会实际上同时错失了两个目标。他表示，“如果可以这样说的话，相比政策损失函数可能允许的程度而言，联邦公开市场委员会实际上并不是那么激进。”查尔斯-埃文斯说，联储已经明确表明，失业率在5.5%左右，同时通货膨胀率接近2%的情况可以被认为是一个健康的经济，因为存在干预性政策休克的可能性，那么让经济缓慢地康复实际上就是有风险的。他表示，“最确定，最快速达成目标的方式就是，有让目标在可控制的情况下被突破的意愿。在通货膨胀目标方面，我们需要再三明确说明，我们的2%的目标并不是一个通货膨胀率的天花板。”紧接在之后发言的查尔斯-普洛瑟则是警告说，如果联储没有将指引当作目标来看待，那么作为央行的信誉将会丧失，其政策的有效性也会消失。他指出，联储曾承诺只要通货膨胀率没有突破2.5%的危险，那么就会在失业率达到6.5%之后很长时间内继续维持利率在接近零点，而现在失业率已经是6.6%，联储的的失业率阈值指标实际上已经变得无关紧要。虽然这一部分看法也得到查尔斯-埃文斯的赞同，但是查尔斯-普洛瑟随后指出，公众同样可以对联储捍卫通货膨胀目标的严肃性产生疑虑，“换句话说，让失业率门槛被突破而不采取任何行动，公众可能得出一个结论，那就是委员会也会很轻松地决定，让通货膨胀率也突破限制，同样不会有任何行动。”在查尔斯-普洛瑟看来，这将是一个大麻烦。他强调，联储必须有“某种程度的信守承诺的态度”，太多的灵活性将会虚弱联储政策的强度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3月晚间消息，国际货币基金组织总裁拉加德当地时间3月3日表示，欧元区长时间的低通胀状态或将会伤害到本来就十分脆弱的地区经济，欧元区国家应该通过采取额外的货币刺激措施来加以应对。拉加德当天在西班牙北部城市毕尔巴鄂发表演说时指出，尽管欧洲央行已经采取了许多措施帮助本地区复苏经济，但欧元区各国应该进一步实施相适应的政策和目标性较强的措施来应对低通胀问题，此外经济的持续性增长和就业市场的复苏也应该成为各国工作的重中之重。根据欧盟统计局公布的数据显示，今年2月份欧元区年度通胀指数为0.8%，大大低于欧元区先前制定的低于但接近2%的目标。欧洲央行将于当地时间6日召开会议以决定是否对利率水平做出调整。拉加德在上述演说中还表示欧洲亟须完成银行业联盟的组建工作，此外欧元区银行机构的资产负债状况还应该得到修复，由此整个欧元区的金融分裂状况才有可能缓和。对于西班牙而言，拉加德表示马德里应该深化国内就业市场改革以帮助用人单位和应聘者之间更容易就工作条件和薪资待遇问题达成一致，与此同时政府应该对未就业人群提供更系统高效的职业培训以及求职帮助。拉加德说到：“西班牙经济危机给这个国家留下了许多伤口，而这些伤口的愈合可能要花费很多年时间，而从某种程度上说来经济危机给西班牙留下最大的伤口便是失业问题。”拉加德强调创造就业是西班牙政府眼下高于一切的工作目标。六年前西班牙房地产市场崩盘使得该国经济陷入严重危机。在失业情况最严重的时期，西班牙国内的失业人口达到约400万，2013年西班牙国内失业率由2007年的8%飙升至26%。去年下半年开始，已经维持了长达两年多经济衰退状态的西班牙显现出扭亏为盈的迹象，其目前正处于缓慢复苏阶段。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，华盛顿地区的各联邦办公室周一因受暴风雪天气的影响而关闭。据当地的天气预报称，哥伦比亚特区大城市区域预计将出现6到10英寸（约合15到25厘米）的降雪，这场降雪预计要到当地时间下午才会有所减弱。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日凌晨消息，国际文传电讯社(Interfax)周一原因俄罗斯经济副部长安德烈-克列帕奇(Andrei Klepach)的话称，卢布汇率的下跌将对俄罗斯通胀产生巨大的影响，但是该国货币并不会崩溃。卢布对美元和欧元汇率均下跌到了有史以来的最低水平。其中，卢布兑美元汇率下跌幅度接近2.2%。克列帕奇称：“卢布的疲软预计将产生较为严重的通货膨胀，但是卢布并不会崩溃。”俄罗斯央行预计该国2014年通货膨胀率将达到5%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，“股神”巴菲特当地时间3月3日在接受CNBC采访时表示，他不会因为眼下乌克兰发生政治危机就抛售手中的股票。相反，如果发生什么情况的话，巴菲特表示他反而会继续买入股票。在采访中，巴菲特还表示眼下发生乌克兰的事件对于乌克兰来说或许是一件好事。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，从乌克兰国债收益率的走势来判断，市场似乎是完全对该国的金融丧失了信心。下图显示了乌克兰六个月期政府票据收益率的走势：这组票据的收益率从2014年开始，也就是政治不稳定性逐渐显现的同时就一直在上涨。到周一的时候，六个月期票据的收益率已经是46.9%，相比上周五收盘，也就是军事紧张情绪尚未升级之时的水平高出23%。俄罗斯在周末期间出兵克里米亚地区，导致了局势在周末期间骤然紧张。换句话说，如果有投资者坚信乌克兰不会崩盘，那么就可以拿到46.9%的回报。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，1月份消费者支出的增长速度超过个人所得的增长速度。报告显示，1月份美国消费者支出环比增长0.4%，个人所得则环比增长0.3%。财经网站MarketWatch调查显示，华尔街经济学家此前平均预期该月消费者支出环比增长0.2%，个人所得也环比增长0.2%。该月，美国的储蓄率为4.3%，与上个月持平。与去年12月份相比，1月份核心个人消费支出价格指数（PCE）环比增长0.1%。报告公布后，纳斯达克100指数期货下降31.5点，至3663.75点；标普500指数期货下降15.8点，至1841.80点；道指期货下降120点，至16187点；10年期美国国债收益率下降5个基点，至2.610%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，克里米亚看起来像是一个不值得大动干戈的小地方，但其实它的战略重要性使得这个地方在之前就是俄罗斯和西方世界的必争之地。克里米亚半岛的大小相当于美国的马里兰州，它正好伸入黑海这个俄罗斯、土耳其以及罗马尼亚等欧盟国家之间的海域，虽然它属于乌克兰，但是其东部的海岸线几乎紧贴俄罗斯。和很多被夹在规模更大，实力更强，同时态度上更激进的邻居之间的小地方一样，克里米亚在过去多次易手，围绕其控制权的战斗也进行过多次 最著名的大概是1850年代的克里米亚战争，俄罗斯在当时击败了英国和法国。周日时候，克里米亚的控制权再次转手，美国已经公开谴责俄罗斯使用武力夺取了这个地区。过去两个多世纪以来，克里米亚在塞瓦斯托波尔的港口一直是俄罗斯黑海舰队的基地，是俄罗斯防御来自欧洲侵略的基石。这个港口与俄罗斯之间的关系十分密切，其周边的大多数人口都是俄罗斯族。克里米亚地区在1950年代才正式成为乌克兰的一部分，同时也保留了部分自治权，包括拥有自己的议会；它与俄罗斯之间的经济和社会关系也更加紧密一些，作为俄罗斯人的一个度假胜地，也是其主要的收入来源之一。克里米亚是俄罗斯所支持，但是被乌克兰议会罢黜的总统亚努科维奇在上一次大选中的主要支持地。虽然根据2001年的人口统计，克里米亚的人口59%是俄罗斯族，但是有四分之一自认为是乌克兰族。俄罗斯总统普京声称派出军队所保护的也就是在克里米亚地区的俄罗斯人，以及在当地宝贵的俄罗斯海军资产。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，经济信息公司Markit今天公布报告称，2月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为57.1点，高于此前公布的56.7点的初值，创下将近4年以来的最高水平。 与1月份的53.7点相比，2月份美国制造业采购经理人指数大幅上升，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。报告显示，该月产出和新业务子指数均大幅增长，制造商的新工作量增长率创下自2010年4月份以来的最高水平。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）指出，该指数在2月份的增长，在很大程度上是1月份遭遇恶劣天气状况打击以后的暂时性回弹。但他同时表示，过去三个月时间里该指数的发展趋势创下了自2012年5月份以来的最强表现。报告公布后，纽约黄金期货价格仍保持此前强劲涨势，而美国股市则维持此前下跌走势，三大股指期货均有所走低。其中，纳斯达克100指数期货下跌31.75点，至3663.50点；标普500指数期货下跌15.3点，至1842.30点；道指期货下跌124点，至16183点。美国供应管理协会（ISM）将在美国东部时间10点（北京时间23点）公布一份类似的报告。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日凌晨消息，乌克兰临时政府周一表示，希望获得来自国际货币基金组织（IMF）的150亿美元援助；来自这个紧急放款机构的官员也正式启动了在该国十天的访问，有望形成一个针对这个受困经济体的援助项目。乌克兰刚刚获得任命的经济部长帕夫罗-谢瑞米达（Pavlo Sheremeta）表示，政府希望获得一个与乌克兰之前获得援助项目类似的两年期贷款。在上个月晚些时候罢黜前总统亚努科维奇之后成立的临时政府在上周提出申请，希望获得国际援助项目以维持经济稳定。分析指出，国际货币基金组织之前为乌克兰提供紧急融资的很多条件可能都会得到保留。该组织在2011年以当时的乌克兰政府未能满足包括逐渐结束天然气补贴，以及削减政府开支在内的关键条款为由暂停了贷款的发放。美国和欧洲希望帮助脆弱的新政府巩固权力，同时确保新的乌克兰政府不会重蹈之前政权在经济和政治上所犯的，引发了当前动荡局面的错误。对国际货币基金组织以及西方国家官员已经是十分微妙的乌克兰局势，在上周俄罗斯军队于周末期间占领克里米亚地区之后变得更加紧迫。乌克兰总理阿尔谢尼-叶森尤科（Arseniy Yatseyuk）在周一时候将国际货币基金组织之前援助贷款项目的条款形容为“严苛的要求”，但是他也说，他领导下的政府已经准备好采取货币基金组织可能要求的，在政治上不受欢迎的措施，以便获得必要的资金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国2月制造业PMI终值57.1 创近4年新高 经济信息公司Markit今天公布报告称，2月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为57.1点，高于此前公布的56.7点的初值，创下将近4年以来的最高水平。 美国1月消费者支出环比增长0.4% 超出预期美国商务部公布，1月份消费者支出的增长速度超过个人所得的增长速度。报告显示，1月份美国消费者支出环比增长0.4%，个人所得则环比增长0.3%。财经网站MarketWatch调查显示，华尔街经济学家此前平均预期该月消费者支出环比增长0.2%，个人所得也环比增长0.2%。该月，美国的储蓄率为4.3%，与上个月持平。联邦快递月底将把货运业务运费调高3.9%联邦快递称，该公司旗下货运业务将在本月底将运费上调3.9%，此前该公司已经在1月份调高了国内快递运费。联邦快递表示，这项运费上调的措施将在3月31日生效。巴菲特称不会因为乌克兰政治危机抛售股票 “股神”巴菲特当地时间3月3日在接受CNBC采访时表示，他不会因为眼下乌克兰发生政治危机就抛售手中的股票。相反，如果发生什么情况的话，巴菲特表示他反而会继续买入股票。凯雷斥资19.3亿美元收购泰科国际旗下业务全球最大私募基金之一的凯雷集团（Carlyle Group）当地时间3月3日表示，其已经同意出资19.3亿美元收购国际电子巨头泰科国际有限公司(Tyco International Ltd.)旗下的韩国安防业务。华盛顿联邦办公室因暴风雪天气而关闭北京时间3月3日晚间消息，华盛顿地区的各联邦办公室周一因受暴风雪天气的影响而关闭。据当地的天气预报称，哥伦比亚特区大城市区域预计将出现6到10英寸（约合15到25厘米）的降雪，这场降雪预计要到当地时间下午才会有所减弱。沃尔沃全球汽车销量同比增长了4.6% 沃尔沃汽车（微博)（微博)当地时间3日表示，其2月全球汽车销量同比增长了4.6%。沃尔沃XC销量增长超过50%。沃尔沃在中国和瑞典的稳定增长弥补了在美国销量下降的不利因素。其2月销量增至29,984辆。 拉加德：长期低通胀将损害欧元区经济复苏 国际货币基金组织总裁拉加德当地时间3月3日表示，欧元区长时间的低通胀状态或将会伤害到本来就十分脆弱的地区经济，欧元区国家应该通过采取额外的货币刺激措施来加以应对。英国2月采购经理人指数升至56.9英国制造业活力在今年2月实现自2011年5月以来最快扩张速度。这显示，尽管遭遇洪水，英国经济在今年第一季度仍持续强劲增长。英国2月采购经理人指数升至56.9；1月份时该指数为56.6。巴菲特揭秘投资需知的第六大规则 本周早些时候，股神巴菲特为《财富》杂志提供了些他写给美国伯克希尔哈撒韦（Berkshire Hathaway）保险公司的年信内容。俄罗斯央行意外上调政策利率至7%俄罗斯央行意外将政策利率水平由此前的5.5%上调至7%，该决定自当地时间3月3日早间开始生效。根据道琼斯新闻社的报道，就在俄罗斯央行做出上述决定的同时，俄罗斯对乌克兰采取军事干涉行动之后卢布汇率跌至历史新低，而美元兑卢比汇率达到1比37卢布，与此同时欧元兑卢布汇率达到1比50.99卢布。美国FAA拟为波音737飞机完善自动驾驶功能 美国航空运输监管部门当地时间3月3日表示，其计划进一步完善飞机驾驶舱的自动驾驶功能以避免飞行员操作失误导致空难事故的发生。《华尔街日报》当地时间3月2日刊文指出，美国联邦航空管理局（Federal Aviation Administration ）希望在接近500架波音737飞机上安装驾驶舱自动驾驶系统，由此可以确保在飞机低速飞行和进场降落时飞行员可以得到足够的安全保障和指导。 欧元区2月Markit采购经理人指数降至53.2 Markit的采购经理人指数（PMI）数据显示，欧元区制造业活力在2月略微下降，欧元区2月PMI为53.2。该数据大于50表示制造业正在扩张。最初的数据显示，欧元区2月PMI从1月的54.0降至53.0。尽管出现了下降，但是在欧元区最大的4个经济体仍然存在好消息：德国，法国，西班牙和意大利的数据都出现了上升。 卡尼：中国影子银行给全球经济注入风险 英国央行行长马克-卡尼今日发布警告称，对中国的影子银行缺乏监管正给全球经济注入风险，西方国家的各央行有必要采取行动。卡尼表示：“中国正在发生的情况对商品和服务的全球需求会产生直接的影响。 ”他还指出，影子银行业在中国已经快速发展。Men’s Wearhouse与Jos A Bank展开合并谈判美国男装连锁零售商Men’s Wearhouse称，该公司已经收到了来自于Jos. A. Bank Clothiers的合并协议草案，并表示双方已在上周六达成了一项保密协议，同意在双方探索合并的过程中交换保密信息。克莱斯勒2月美国销量增长11% 创下最佳2月克莱斯勒今日公布了其财报，2014年2月份的美国市场的销量为154866辆，2013年2月为139015辆，增长11%，也创下自2007年以来销量最佳的一个2月份。辉瑞启动非处方版立普妥临床试验计划辉瑞正计划推进其有关销售柜台出售版（即非处方药版本）抗胆固醇药立普妥（Lipitor）的申请，希望能打消监管机构的怀疑情绪，说服其相信消费者能在没有医嘱的情况下正确服用这种药物。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：乌克兰紧张局势升级 欧美声言将采取措施制裁俄罗斯；道指下挫0.94%；俄股大跌近11% 蒸发市值超索契冬奥花费；欧股大跌2.27%；金价大涨2.2%；油价涨2.3%；俄央行抛售100亿美元黄金和外汇储备以提振卢布；乌克兰向IMF请求150亿美元援助资金；德拉吉称欧元区通胀预期有稳定锚定；花旗因墨西哥业务欺诈问题收到美国当局传票；大众汽车2月在美销量大跌13.8%等。以下为内容摘要【海外股市】乌克兰紧张局势升级 道指周一下挫0.94%美股周一追随全球股市下跌，道指收低0.94%，纳指下跌0.72%，标准普尔500指数下跌0.74%。乌克兰紧张局势升级令市场情绪紧张，投资者纷纷避开风险资产，令美股承压下挫。俄股周一大跌近11% 蒸发市值超索契冬奥花费受俄罗斯乌克兰紧张局势影响，俄罗斯股市在周一大跌近11%，市值损失接近600亿美元，这个数字甚至超过了俄罗斯为索契冬季奥运会所花费的510亿美元。而乌克兰股市指数也遭遇重挫，周一大跌了11.73%。乌克兰危机升级 欧股指数周一大跌2.27%乌克兰危机在周末期间快速升级，俄罗斯总统普京在当时获得议会授权，将可以在乌克兰境内使用俄罗斯武装力量，欧股主要市场在周一普遍大幅下挫，欧股指数周一大跌了2.27%。【其他市场】克里米亚危机升级 金价周一大涨2.2%乌克兰和俄罗斯之间围绕克里米亚地区控制权的争议升级，投资者寻求避险的心态导致黄金价格大涨超过2%，至2013年10月底以来的最高价位，主力黄金合约周一大涨2.2%至每盎司1350.30美元，这也是主力合约2013年10月28日以来的最高收盘价。乌克兰局势引发供应担忧 油价大涨2.3%乌克兰和俄罗斯之间紧张气氛的升级导致全球原油供应层面的担忧加剧，油价迅速飙升至2013年9月以来的最高价位，主力合约周一大涨2.3%收于每桶104.92美元。【国际宏观】欧美声言将采取措施制裁俄罗斯随着乌克兰局势的不断发酵，欧美各国在“外围”展开的外交工作也日趋白热化。美国国务院周一表示，将采取措施制裁俄罗斯，现在正着手准备。欧盟28国外长在经过较长时间的讨论之后于当天傍晚得出结论，表示如果俄罗斯不将军队撤回黑海舰队基地，欧盟将对俄罗斯采取制裁措施。俄黑海舰队否认向乌克兰军人发最后通牒乌克兰国防部3日称俄罗斯黑海舰队司令维特科已向乌军人发出最后通牒，俄黑海舰队司令部当天予以否认，斥其为“胡说八道”。俄央行抛售100亿美元黄金和外汇储备以提振卢布莫斯科的外汇交易商们估计，俄罗斯央行周一出售了最高达100亿美元的黄金和外汇储备，以遏制卢布汇率的下跌。乌克兰向IMF请求150亿美元援助资金乌克兰临时政府周一表示，希望获得来自国际货币基金组织（IMF）的150亿美元援助；来自这个紧急放款机构的官员也正式启动了在该国十天的访问，有望形成一个针对这个受困经济体的援助项目。德拉吉称欧元区通胀预期有稳定锚定欧洲央行行长德拉吉周一表示，欧元区内的通货膨胀预期依然有稳定的锚定，其水平与欧洲央行所定义的物价稳定是一致的。【企业焦点】花旗因墨西哥业务欺诈问题收到美国当局传票花旗集团周一表示，在披露该行的墨西哥业务发现涉嫌欺诈的账目之后不久，已经收到来自联邦存款保险公司以及马萨诸塞州州检察官所发送的传票。大众汽车2月在美销量大跌13.8%欧洲最大汽车制造商 德国大众汽车公司周一发布报告称，今年2月份该公司在美国市场的汽车销量同比大幅下跌了13.8%至2.7112万辆，这主要是因为该公司近期未对车型进行更新，使得购车者数量减少。索罗斯收购意大利购物中心集团IGO 5%股份亿万富翁投资者乔治 索罗斯（George Soros）管理下的一只投资基金已经收购了意大利购物中心集团Immobiliare Grande Distribuzione的5%股份，这意味着尽管这一行业部门遭受了经济衰退的沉重打击，但索罗斯仍对其抱有信心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，美国商务部周一公布数据显示，受到私营部门开支增加的带动，美国的营建开支在1月有0.1%的环比增长，当月按季节调整的年化指标是9431亿美元。这个数字与市场调查显示的，营建开支在1月会有0.4%环比下降的经济学家平均预期背道而驰。当月的私营部门营建开支有0.5%的环比增长，其中住宅项目开支有1.1%的增幅，同期的非住宅项目开支有0.2%的下降。报告还指出，公共部门的建筑开支在1月有0.8%的环比下降。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国总统奥巴马美国总统奥巴马将于本周二公布2015财年的预算，而华尔街对其中一部分计划颇为不满。根据白宫于本周一发布的预算情况概览，奥巴马仍在试图堵住“附带权益”的税收漏洞，这一漏洞令对冲基金和私募股权可以享受到较低的税率。根据白宫的预算概览，这一变化旨在帮助美国的中产阶级。白宫在预算概览中表示：“总统的预算将显示出美国可以做出选择，去实质性地扩大经济机遇，强化中产阶级，一个选项便是堵住税收漏洞。这样一来，我们可以将资金投入到帮扶中产阶级的领域，支持那些推动经济发展、为每一名美国人提供经济机遇的板块。美国将把预算用于投资基础设施、就业培训和学前教育，为工薪阶层减税，同时堵住富人和权势人物享有的税收漏洞，并且减少赤字。”在此前的预算计划中，奥巴马已经试图堵住附带权益的漏洞，但这一尝试并未成功。这次是奥巴马近期第二次试图要堵住税率漏洞。上周，众议院筹款委员会的共和党主席大卫 坎普发布了包含消灭漏洞的税收改革方案。此外，坎普的计划还包括提高持有逾5亿美元资产的公司要缴纳的税额。坎普的计划也引发了华尔街对共和党的不满。但一位业内人士表示，有关金融行业反对税改的传言实际上言过其实，金融公司很清楚坎普的计划并不会在众议院通关。除了堵住税收漏洞以外，奥巴马的预算案中还包括其他几个明显的改变。奥巴马要扩大劳动收入税收抵免和儿童税收抵免计划。奥巴马的计划是让劳动收入税收抵免更多关注没有子女的职工。目前，该税收抵免计划主要的受益对象是结婚有子女的群体。白宫表示这些变革所需资金将来自于“堵住高收入专业人士逃避所得税和工资税的漏洞。”预算案还建议扩大照顾儿童及被抚养人税收抵免。根据白宫的统计，这项措施将让约170万个家庭平均减税逾600美元。奥巴马还提议建立自动的个人退休帐户，以鼓励工人为自己的退休节约资金。白宫表示，该项目将使得约1300万工人开始为自动个人退休帐户储钱。最后，奥巴马针对承担大学费用的学生提出了数项计划。白宫表示，奥巴马的预算将永久延续美国机会税收抵免，减少佩尔助学金的受助人的缴税问题。对于连续多年基于收入挂钩偿付计划来偿还学生贷款的借款人来说，学生贷款将免于缴税。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）周一发布报告称，今年2月份美国制造业指数上升至53.2点，好于市场经济学家此前平均预期的52.5点。如果不是受糟糕的冬季天气的影响，美国制造业的扩张速度可能会更快。1月份该指数为51.3点，为八个月来的最低点。该指数大于50点表示更多制造商业务实现扩张。受乌克兰冲突升级的影响，美国股市在周一交易中大幅下跌。在2月份的调查中，大多数美国制造业企业的高管表示，公司订单有所增加。报告显示，2月份美国制造业新订单指数从1月份的51.2点攀升至54.5点，雇佣指数持平于52.3点。但是2月份糟糕的天气导致一些制造业企业生产中断，至少暂时中断，2月份的生产指数下跌6.6点至48.2点，为2009年5月份以来的最低水平。一家化石燃料公司的高管表示：“恶劣的天气导致全国物流网络受到影响。”一名化工品公司主管补充称：“许多原材料供应因为天气原因而中断。”在供应管理协会2月份调查的18个制造业行业中，有14个行业实现扩张，4个行业的业务出现收缩。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日下午消息，英国《每日电讯报》周二援引一份政府文件报道称，因担心乌克兰危机可能会破坏全球经济复苏，英国正准备取消针对俄罗斯的贸易制裁。这份英国报纸指出，英国首相卡梅伦已表示，西方国家将使用“外交的、政治的和经济的手段向莫斯科施加压力”。然而，在首相唐宁街家官邸拍下的文件照片表明，英国正在担心针对俄罗斯的任何制裁措施造成的经济影响。该文件指出， “就目前来看，英国不应该支持贸易制裁...或关闭伦敦面向俄罗斯人的金融中心。”该文件还表示，英国不会支持任何北约军事准备。英国还表示，应该是联合国，而不是欧盟来带头派遣观察员到乌克兰。文件暗示部长们正在考虑较为谨慎的措施，包括对俄罗斯的重要人物实施签证限制和旅行禁令。这份文件由英国国家安全副顾问Hugh Powell递交，其证明了在美国努力提高对俄罗斯总统施加的压力时英国首相所处的尴尬境地。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月3日晚间消息，莫斯科的外汇交易商们估计，俄罗斯央行周一出售了最高达100亿美元的黄金和外汇储备，以遏制卢布汇率的下跌。VTB资本公司的交易商米哈伊尔洛维奇 佩利表示：“今天共有110亿美元的外币被出售，其中有大约100亿美元来自（俄罗斯）央行。”此外，一位大型西方银行的交易员表示：“今天除了（俄罗斯）央行之外没有其它人大幅抛售外币。”他补充称俄罗斯央行出售外币的额度高达100亿美元。俄罗斯央行通常要推迟两天才会公布其干涉外汇市场的举措。截至格林尼治标准时间10：50，卢比兑美元汇率下跌2.1%，报36.49卢布。据最新的数据显示，俄罗斯央行的外汇储备为4934亿美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日下午消息，福布斯的2014年度“全球富翁排行榜”已经出炉。其中一些肯定为人熟知，如巴菲特、乔治-索罗斯等；还有一些隐形富翁，如蔡万才。据该份榜单显示，约三分二的亿万富翁是自己创造出的财富，13%的为继承得来，21%的为继承但将财富总值有所提高。盘点一下前10位最富有的投资者第10位：78岁的冲基金经理人保尔森(John Paulson)，净资产135亿美元；第9位：71岁的金融家罗纳德-佩勒曼(Ronald Perelman)，净资产140亿美元；第8位：81岁的路易斯 卡洛斯 萨缅特(Luis Carlos Sarmiento)，净资产142亿美元；第7位：64岁的对冲基金大鳄Ray Dalio，净资产144亿美元；第6位：75岁的银行家约瑟夫 萨夫拉(Joseph Safra)o，净资产160亿美元； 第5位：58岁的沙特亿万富豪阿尔瓦利德本塔拉勒阿苏德王子，净资产204亿美元；第4位：83岁的乔治-索罗斯(George Soros)，净资产230亿美元；第3位：78岁的卡尔-伊坎(Carl Icahn)，净资产245亿美元；第2位：72岁的迈克尔-彭博(Michael Bloomberg)，净资产330亿美元；第1位：83岁的巴菲特，净资产580亿美元。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周一表示，欧元区内的通货膨胀预期依然有稳定的锚定，其水平与欧洲央行所定义的物价稳定是一致的。德拉吉是在布鲁塞尔面对欧洲议会的发言中提出这一判断的。他还说，欧元区“明显是在朝着正确的方向前进 玻璃杯至少是半满的（指前景是乐观的）。”德拉吉也在发言中强调了欧洲央行将兑现其物价稳定法定责任的承诺。德拉吉在欧洲议会经济和货币事务委员会上的发言中说，“我们就这些核心元素的可信承诺已经反映到了中期到更长期的通货膨胀预期依然是有稳定的锚定，与理事会于中期范围内维持通货膨胀在低于，但是靠近2%水平的目标一致的现实中。”欧洲央行将在本周四举行3月决策例会，路透社在上周进行的，针对78名经济学家的调查中，有26名回应者认为央行会在本次会议中将再融资利率从目前的0.25%进行下调。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日下午消息，克里姆林宫的一名助理周二表示，如果美国因为乌克兰事件而制裁俄罗斯，莫斯科可能会被迫放弃美元作为储备货币，并拒绝向美国的银行还清任何贷款。谢尔盖-格拉兹耶夫经常被俄政府用来发布强硬立场，但他并不进行决策。俄新社援引他的话报道称，如果华盛顿冻结了俄罗斯企业和个人在美国的账户，莫斯科可能建议所有美国国债持有人出售这些国债。美国参议院外交关系委员会的主席周一表示，该委员会正准备立法以向乌克兰提供支持，并建议奥巴马政府向个别俄罗斯人采取可能的制裁，包括签证禁令、资产冻结、暂停军事合作和军售以及经济制裁。 俄新社援引格拉兹耶夫的话称：“制裁措施被实施后，我们将被迫宣布，向美国各家银行驻俄罗斯机构返还贷款是不可能的。““我们将被迫转向其他货币，创造我们自己的结算系统。”他补充称：“我们与东部和南部的合作伙伴有着良好的经贸关系，我们会找到方法来减少对美国的金融依赖。” （翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日凌晨消息，俄罗斯央行周一确认，在卢布汇率大跌之后，已经增加了在外汇市场的干预力度，并称央行在市场状况稳定之后，会继续其将主要货币政策焦点转移到通货膨胀目标的路径。周一早些时候的报道称，根据市场交易人员的估算，俄罗斯央行当天在外汇市场出售超过100亿美元以提振目前兑美元和欧元都处在历史最低水平的卢布汇率。卢布兑美元汇率周二的时候收跌了2.2%。俄罗斯央行在声明中说，“鉴于非常规的市场状况，央行已经在3月3日当天增加了在外汇市场的参与程度。在金融市场
状况稳定之后，俄罗斯央行将会继续转向其致力于卢布汇率自由化和通货膨胀目标的路径。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日晚间消息，前美联储主席伯南克当地时间3月4日表示，美国经济相对与其他地区来说，前景比较乐观，并有充分的理由认为美国经济在今年会以3%左右的速度增长。据报道，这是伯南克离开美联储办公室后的第一次公开讲话。伯南克正在参加阿联酋首都迪拜的一次财务会议。伯南克在讲话中表示，美国房地产市场显示出了复苏的迹象，而此前的房地产业也也深受美国经济放缓的影响。此外，美国的建筑业将扩大。但是伯南克也表示，“在美国的这场危机还没有结束，美国学会的第一件事就是 对于危机美国不是无懈可击的。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国承诺向乌克兰提供10亿美元贷款担保 美国政府高级官员周二称，奥巴马政府已承诺向乌克兰提供10亿美元的贷款担保，并将为该国央行和财政部提供技术支持。阿迪达斯延长CEO任期合同全球运动服装和设备制造巨头阿迪达斯日当地时间3月4称，监事会已将首席执行官赫尔伯特-海纳（Herbert Hainer）的任期合同延长两年至2017年3月。这给了阿迪达斯更多时间以寻找继任者。高通将股票回购计划扩大50亿美元并调高股息高通周二称，该公司董事会已经批准了一项计划，同意该公司将其股票回购计划的规模扩大50亿美元，同时批准其将股息上调20%，从而为股东提供更多回报。摩根士丹利分析师看好特斯拉 摩根士丹利分析师亚当-乔纳斯当地时间3月4日在一份报告中表示，如果特斯拉的新的Gigafactory巨型电池工厂能够以足够低的成本生产出电池，那么特斯拉可能对能源产业造成巨大的变革。BI：买房前需要直面的9个问题在经济衰退期间可能美国人的“置业梦”有了变化，对于大部分美国人来说，购买房子依然是他们的人生规划。而对于一个国家来说，“置业”是很多家庭长期财务战略的一个重要组成部分，对于提高国家经济健康水平有重要作用，并能够解决越来越多的家庭对住房的迫切需求。宝马将于今年实现原定2016年销量目标宝马首席执行官诺伯特-雷瑟夫(Norbert Reithofer)表示，公司将在今年实现全球200万销量的目标，原计划在2016年实现该目标。按销量计，宝马上世界上最大的豪车生产商，它在2013年全球共售出了约196万辆汽车，其中包括其旗舰品牌、Mini以及劳斯莱斯品牌。BP：正在考虑上诉被驳回后其选项 英国石油公司近日表示，正在考虑被美国上诉法庭驳回其有关诉求后的选项。英国石油希望在“无法追踪灾难造成经济损失”的情况下，能回收部分墨西哥湾漏油事件中的索赔资金。伯南克：美国今年经济增长目标为3%前美联储主席伯南克当地时间3月4日表示，美国经济相对与其他地区来说，前景比较乐观，并有充分的理由认为美国经济在今年会以3%左右的速度增长。据报道，这是伯南克离开美联储办公室后的第一次公开讲话。伯南克正在参加阿联酋首都迪拜的一次财务会议。投资者忽略了股市一个重要的趋势 BMO Capital Markets首席投资策略师布瑞恩-贝尔斯基(Brian Belski)写到，投资者们受到了干扰，他们正忽略一个很重要的趋势。他写到：“股市利润的增长在近几个季度都表现出了良好的反弹势头。 布莱恩-沃尔什：对投资管理CEO的告诫 如果你在华尔街工作，并且30岁以下，遇到金融危机有如下两个问题，你该如何回答。1、我应当去何处工作？2、我是否应当取得MBA或CFA（美国特许金融分析师）？专注于另类投资管理的企业Saguenay Strathmore Capital CEO布莱恩-沃尔什(Brian Walsh)在最近一次的采访中对这两个问题都进行了回答。 普京顾问：如遭受制裁将被迫放弃美元 克里姆林宫的一名助理周二表示，如果美国因为乌克兰事件而制裁俄罗斯，莫斯科可能会被迫放弃美元作为储备货币，并拒绝向美国的银行还清任何贷款。谢尔盖-格拉兹耶夫经常被俄政府用来发布强硬立场，但他并不进行决策。俄新社援引他的话报道称，如果华盛顿冻结了俄罗斯企业和个人在美国的账户，莫斯科可能建议所有美国国债持有人出售这些国债。 全球最富有的前10名投资者榜单出炉 福布斯的2014年度“全球富翁排行榜”已经出炉。其中一些肯定为人熟知，如巴菲特、乔治-索罗斯等；还有一些隐形富翁，如蔡万才。据该份榜单显示，约三分二的亿万富翁是自己创造出的财富，13%的为继承得来，21%的为继承但将财富总值有所提高。 消息称英国准备取消针对俄罗斯的贸易制裁 英国《每日电讯报》周二援引一份政府文件报道称，因担心乌克兰危机可能会破坏全球经济复苏，英国正准备取消针对俄罗斯的贸易制裁。这份英国报纸指出，英国首相卡梅伦已表示，西方国家将使用“外交的、政治的和经济的手段向莫斯科施加压力”。 巴菲特继任者方案仍模糊不清 沃伦-巴菲特正寻求打消投资者关于他在十年内卸任或去世后伯克希尔哈撒韦公司的接替问题的疑虑，但到目前为止，他的接替方案仍模糊不清。这意味着许多跟随这名83岁高龄富翁投资于保险业和投资企业的投资者仍放不下心，并且担忧如果他离开了伯克希尔哈撒韦，公司如何才能兴旺发展。 索尼已售出600万部PS4 超过财年目标索尼当地时间4日宣布，截至3月2日其已经售出600万部PS4游戏机，超过了其本财年目标。索尼此前曾表示，其希望能在3月底结束的财年里出售500万部PS4。迈凯伦推出最新款超级跑车为了加强其品牌的竞争力，打造其精英世界中的超级跑车制造商形象，迈凯伦汽车公司在当地时间3月4日展示了其最新的超级跑车。据报道，迈凯伦今天展示的是其最新版的650S，预计今年春天上市销售，该车是迈凯伦的existing12C手机版。雷诺看淡乌克兰紧张局势的威胁雷诺3月4日淡化了乌克兰紧张局势对其自身发展威胁的看法；该公司在俄罗斯拥有巨额投资，但它警示，预计今年全球的汽车销量增长将略低于此前预计的2%水平。日产预计今年中国销售增长速度放缓日产汽车周二称，预计该公司今年在中国市场上的销售增长速度将逊于其日本同业竞争对手，原因是其面临着商用车辆需求表现疲弱和竞争压力加大的困境。日产汽车称，预计2014年该公司在中国市场上的销售量将超过140万辆，比去年同期增长10%。比特币价格升至700美元水平北京时间3月4日晚间消息，比特币价格在4日出现上涨，几家比特币交易所的比特币价格甚至超过了Mt. Gox申请破产保护前的水平。菲亚特克莱斯勒CEO称无意出售资产菲亚特克莱斯勒汽车公司首席执行官赛吉奥 马尔乔内（Sergio Marchionne）周二称，根据他为这家合并而成的汽车制造商制定的最新工业计划，目前来说他无意出售资产，但同时他坚持称其将保留这一选择。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
乌克兰近日任命多名寡头执掌该国俄罗斯人密集的东部地区，这一举措无疑是向普京发出了重要信号：乌克兰将保持团结，俄罗斯如果想打击乌克兰的话，自己也会受到损害。而要理解乌克兰的意图，需要先弄清乌克兰寡头是如何形成势力，又在掌控哪些领域。和多数寡头一样，乌克兰的寡头也是趁乱攫取了大量利益。1991年，乌克兰成为独立国家，有实力的商人便趁机分割了前苏联留下的国有资产，这和俄罗斯寡头的做法如出一辙。在成为寡头之前，许多人身无分文。而现今结果就是乌克兰50大富豪掌控了经济中46%的份额。这也解释了为何新政府会任命谢尔盖 塔鲁塔担任顿涅茨克州长，塔鲁塔自己的采矿与金属企业ISD公司便坐落于乌克兰的东部地区。尤利娅 季莫申科的盟友、乌克兰第四大富豪伊霍尔 科洛莫斯基被任命为第聂伯罗彼得罗夫斯克州州长。科洛莫斯基连同自己的合伙人赫纳迪 布霍洛波夫一道控制着乌克兰最大的银行PrivatBank。卡塔尔大学教授雷米 皮特对半岛电视台表示：“乌克兰新政府委任两大来自东部地区的寡头掌控第聂伯罗彼得罗夫斯克州和顿涅茨克州，旨在保护遭遇风险的区域，强化乌克兰团结一致的形象。”而那些并没有就任新职，却发声支持新政府的寡头甚至更为重要。乌克兰首富里纳特 阿克曼托夫拥有114亿美元的财富，通过旗下的系统资本管理公司（System Capital Management）掌控着乌克兰过半的钢铁、煤炭和电力生产业务，还持有乌克兰第一大钢铁公司71%的股份，而这些钢材的客户便是俄罗斯。作为此前亚努科维奇的盟友，阿克曼托夫称自己不会在新政府内谋职，但他也毫不含糊地表明，将维护自己国家的利益。阿克曼托夫在公司的声明中表示：“我们的目标是确保人员和他们的家属的安全，保证乌克兰境内公司的稳定运行。”而拥有32亿美元身家的寡头维克多 平丘克同样表示不会在新政府内担任职务，但对新政府表示支持。平丘克的公司Interpipe是俄罗斯国家天然气工业公司的供应商，业务与俄罗斯经济息息相关。昨日，随着俄罗斯股市遭遇重挫，里纳特便损失了7亿美元。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日晚间消息，美国农业部周三公布数据指出，根据私营出口商提交内容所作的统计，在2013至14市场年度中，有24.5万吨发往中国的大豆销售订单被取消。大豆贸易的市场年度从每年的9月1日开始；美国农业部向公众发布每天及每周的出口销售数据。私营出口商必须就每一个商品种类每天向同一地点发出10万吨或者以上，以及任何备案周期内向同一地点发出总规模在20万吨或者以上的销售活动，在下一个营业日下午三点之前向农业部提交备案。这些标准以下的出口销售，需要每周向农业部提交备案。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月4日晚间消息，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）首席执行官阿列克谢-米勒（Alexei Miller）周二表示，由于乌克兰未能偿还债务，公司将从下个月开始提高对该国的天然气定价。由于亚努科维奇政权的垮台和俄罗斯在乌克兰军事行动的升级，市场已经普遍期望Gazprom将会宣布提高对乌克兰天然气的定价。作为2013年12月达成的一项援助协议的一部分，俄罗斯总统普京曾授权对乌克兰天然气出口定价的大幅度折扣，而根据当时的协议，这个价格必须每三个月再协商一次。普京总统在周二的电视直播新闻发布会上说，乌克兰尚未偿还拖欠Gazprom的债务，“他们没有能够偿还债务，我想到今天为止应该是15亿美元，如果他们还是没有办法偿还2月的欠债，那就会是20亿美元。所以，如果你不能还债，那么我们需要回到正常的价格，这在商业上完全合理。这和目前乌克兰的形势完全无关，我们给了他们钱，他们没有履行承诺，所以我们只能这样做。”阿列克谢-米勒说，乌克兰在周一的时候曾知会Gazprom，确认无法完全偿付2月期间的天然气款项。他在与俄罗斯总理梅德韦杰夫的会议中表示，“在这种情况下，乌克兰无法兑现其偿付义务，未能满足所达成协议中，以折扣价格进行供应的条件，Gazprom已经决定从下个月开始，不再执行这个折扣价格。”天然气价格的上涨预计会对处于困境的乌克兰经济带来更大压力。乌克兰在2013年时候为每立方米俄罗斯天然气支付约400美元，这个价格在12月的援助协议中被降低至每立方米268.50美元。很多分析师和投资者认为，乌克兰将无法避免对债务的重组。西方国家还存在这样一种担忧，那就是俄罗斯可能对乌克兰局势有过激反应，从而完全停止通过乌克兰的天然气输送 这意味着欧洲天然气进口总量中的约15%会受到影响。梅德韦杰夫在周二说，俄罗斯政府可能将一笔对乌克兰的贷款扩大至20亿美元到30亿美元，帮助该国偿付对Gazprom的欠债。他说，“这是解决问题的一个方式”，并称他会指示财政部权衡这一选择的好处，其中会考虑到“当下非常低的乌克兰利率，以及俄罗斯和乌克兰合作关系的其他层面。”梅德韦杰夫说，“没有为获得的商品支付款项的人应该明白，他们会有不利的后果，并且可能丧失在之前达成过协议的，相对宽松的条件。”而标准银行的新兴市场策略师蒂姆-阿什（Tim Ash）说，Gazprom的决定可能对乌克兰新政府有帮助，因为它们可以将国内天然气价格的提高归咎于俄罗斯，而提高天然气定价应该会是国际货币基金组织同意提供援助贷款的一个关键性条件。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【秒读】美国很可能率先动用一系列经济武器进行惩罚，其中包括削减双边贸易、终止对外投资以及做空卢布。俄罗斯对乌克兰进行军事干涉，欧美寄望通过经济制裁打压俄罗斯，以争取其在乌克兰的利益。分析称，虽然美国有这些经济武器，但是俄罗斯也有应对之策，这些措施对俄经济不会起到实质性的影响。乌克兰局势持续升级，俄美欧等各方继续角力。上周六，俄罗斯国会批准对乌克兰动武，不过其后美国及其欧盟对俄提出指责，甚至威胁将孤立普京政权，并对俄经济进行报复，包括将俄逐出八国集团(G8)，冻结资产且不再签发对俄官员的签证，以及帮助欧洲减少对俄能源需求等。但上述制裁方式只能说是“隔靴搔痒”。美国很可能率先动用一系列“经济武器”进行惩罚，其中包括削减双边贸易、终止对外投资以及做空卢布等。美欧表态欲制裁俄罗斯上周六，俄罗斯国会批准对乌克兰动武，两国之间的对立情绪在周末期间快速升级。俄罗斯坚称不会与乌克兰临时政府合作，仍然承认亚努科维奇为合法总统；俄向乌派兵，目的是保护俄公民，以及恢复乌克兰的正常秩序。就此，美国国务卿克里2日在华盛顿对俄罗斯发出警告，称美国将联合盟友对俄罗斯采取禁发签证、冻结资产和经贸制裁等措施，甚至威胁要将俄罗斯逐出八国集团。白宫官员表示，美副总统拜登在与俄总理梅德韦杰夫通话时警告称，如果俄罗斯不从乌克兰撤军，将加大力度在政治和经济上孤立俄罗斯。西方主要工业国集团G7国家发表声明，谴责俄罗斯的行为是对乌克兰主权的“侵犯”，并称准备不参加今年在俄罗斯举行的G8峰会。但俄罗斯外交部3日发表声明，批评七国集团的决定“毫无理由”。声明同时说，“无法接受”美国国务卿克里近期针对俄罗斯的指责。西方国家威胁要从经济上孤立俄罗斯，这是俄罗斯与西方国家自冷战结束苏联解体以来出现的最严重的对峙局面。市场分析人士认为，美国很可能率先动用一系列经济武器进行惩罚，其中包括削减双边贸易、终止对外投资以及做空卢布等。终止谈判 打击外贸美国周一晚间称，将暂停与俄罗斯旨在加强贸易和投资的谈判。这是在俄罗斯对乌克兰进行军事干涉后，美方为向莫斯科施压而采取的措施之一。公开资料显示，2013年12月，俄罗斯出口美国贸易额为112亿美元，从美国进口165亿美元，两国双边贸易量占比仅3.3%，远不及俄罗斯与中国的10.5%，与独联体的13.6%，以及与欧盟的49.4%。换句话说，即便美国完全停止与俄罗斯的双边贸易，不过令俄罗斯在一年内损失掉整个对外贸易额的约3.4%，换算成金额 （以2013年为基准），即相当于61亿美元左右，仅相当于2012年俄罗斯GDP的0.5%（按最新汇率计算）。但如果美国能敦促欧盟对俄罗斯进行外贸制裁，杀伤力将不在同一个级别上，数据显示，2013年，俄罗斯与欧盟贸易量比重平均值接近50%，相当于全年895亿美元，约占2012年俄罗斯GDP的7.3%，是整个俄美双边贸易额的14倍还多。欧盟是否可能加入制裁俄罗斯？至少从目前看来，并非没有可能，欧盟理事会主席范龙佩(VanRompuy)周一表示，欧盟领袖们将于周四在布鲁塞尔召集紧急峰会，商讨乌克兰问题，而欧盟28国外长此前曾宣布，若俄罗斯不将军队撤回黑海舰队基地，欧盟将对俄罗斯采取制裁措施。不过也有专家认为，制裁俄罗斯更多的是一种威胁，对俄经济不会起到实质性的影响。中国社科院原俄罗斯研究所所长邢广程认为，“如果单从美国方面来制裁俄罗斯的话，对俄基本上不会造成太大影响，美国本身对俄罗斯的投资并不是太大，双方在经济上的合作也很有限。”他表示，“现阶段对欧盟是否会参与到对俄制裁还为时尚早，但即使美国能够煽动欧盟一些国家联手制裁俄罗斯，也不会对俄经济产生实质性伤害。”确实，考虑到欧盟与俄罗斯密切的经济联系，要大规模制裁俄罗斯的可能性不高，因为这对欧盟也是“自损八百”，目前欧盟所使用的石油天然气对俄依赖较大，一旦双方关系僵化，欧盟能源进口将出现较大危机，而短期要找到替代能源的难度很大。邢广程认为，“想从孤立的手段达到对一个世界大国的经济控制是不现实的。如果说这次美国联合欧盟对俄罗斯制裁会对其造成一定影响的话，那么更多的将是政治上的而非经济上的。”削减投资 切断“生命线”除了打击俄罗斯外贸，美国还有一个武器，即削减对俄罗斯投资，而后者正是俄罗斯经济的命脉之一。2012年全年，俄罗斯外商投资金额累计为3804亿美元，相当于2012年GDP的32%，其中绝大多数是长期贷款、直接投资和贸易信贷。按国家看，2013年，美国企业在俄罗斯直接投资达140亿美元，虽然这个数目不多，但仍相当于2012年GDP的1%，另外在去年三季度，俄罗斯最主要的外国投资方依次为塞浦路斯（比重21%）、荷兰（17%）和卢森堡（12%），有意思的是，荷兰和卢森堡均为美国的北欧盟友，如果它们受到压力终止对俄罗斯投资，后者将面临巨大的经济损失。事实上，俄罗斯特别需要靠外资来保持经济活力，过去两年，俄罗斯每年资本净流出约600亿美元，更糟的消息是，外商投资在2013年3季度同比上升15.7%，远低于2011年1季度峰值时期的240%，为连续第三个季度放缓。外商主要投资俄罗斯的制造业，这一块在去年3季度比重竟高达55%，其次是石油加工和炼焦（34%），值得一提的是，上述两大行业是俄罗斯经济的支柱产业之一，其中制造业增加值在去年3季度比重高达17%，如果它们受到打击，后果可想而知。2013年，俄罗斯经济经历了全球金融危机以来的最差表现，GDP增长速度远低于预期。数据显示，俄罗斯去年三季度经济同比只增长1.2%，为连续7个季度放缓，创自2010年1季度以来新低，同时其国际收支也在恶化，去年3季度经常项目盈余萎缩至6亿美元，为15年来新低。此外，俄罗斯目前通胀高企，今年1月CPI同比上升6.1%，其中绝大多数来自服务业通胀，物价涨幅远远跑赢经济增速。摩根大通将2014年俄罗斯经济增长预期从1.9%下调至0.8%。发动金融战 做空卢布除了从实体经济渠道打击俄罗斯，美国最可能的措施是发动金融战，通过大规模做空俄罗斯卢布来削弱经济增长动力。俄罗斯去年3季度的经常项目盈余为过去15年来新低，这迫使投资者押注卢布贬值，一旦卢布汇率疯狂下跌，将推高俄罗斯国内通胀并迫使央行加息，最终导致经济陷入衰退风险。事实上，由乌克兰危机引发的国际社会对俄罗斯启动制裁的消息，导致市场担忧升级，市场出现抛售俄罗斯卢布现象，1美元兑俄罗斯卢布在周一盘一度下跌至36.6750，创历史新低。为了稳定市场，俄罗斯央行被迫出手大幅上调基准利率以捍卫本币币值。周一，俄罗斯央行宣布将基准利率从5.5%上调至7%，即刻生效。分析认为，在卢布持续贬值的背景下，俄罗斯央行此举意在收紧货币政策，缓解市场波动。俄罗斯央行周一称，已将调整卢布交易区间前的汇市干预资金配置上限从3.5亿美元上调至15亿美元，并表示将根据具体情况决定每日的外汇交易政策。交易商预计俄罗斯央行周一为提振卢布抛售了超过100亿美元，占其外汇储备的2%左右。不过再在周一下跌2%之后，受到俄乌局势缓和消息提振，卢布汇率周二大幅反弹，兑美元上涨1.2%，至1美元兑换36.10卢布。高盛表示，俄罗斯当局将干预卢布贬值，所以卢布进一步下跌空间有限。俄罗斯财政部昨日宣布，由于近来俄罗斯金融市场
波动加剧，加之卢布不断贬值，将从当天起暂停在国内外汇市场的购汇活动，以避免卢布进一步下跌。分析人士称，俄罗斯目前局势有所缓和，汇率出现反弹，但是如果卢布再继续贬值，这很可能会逼迫俄罗斯央行继续加息，但后果是带来经济衰退。另据报道，当地时间本周二，美国国会官员向英国《金融时报》透露，如俄罗斯政府向乌克兰东部派兵，美国政府考虑将对俄施加类似伊朗的制裁，拿俄罗斯金融机构开刀。依仗在国际金融系统中的核心地位，美国将银行业制裁作为施压利器。过去两年，美国对伊朗的金融制裁给伊经济造成了巨大压力。不仅如此，俄罗斯的银行一旦成为美国制裁的目标，全球其他地区的银行也可能随之终止与俄罗斯的业务，唯恐被切断与美国金融系统的联系。但俄方对美表态并不示弱。据俄新社报道，俄罗斯总统普京顾问Glazyev昨日表示，如果美国实施制裁，俄罗斯将放弃使用美元，创建自己的支付系统，俄罗斯银行业和企业将不偿还美国贷款。俄罗斯非官方媒体Interfax报称，俄外长拉夫罗夫当天还说，俄罗斯将不得不对美国可能制裁做出回应，“而且不一定是对等的”，暗示可能比美方的力度更大。（腾讯财经综合）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
