北京时间3月6日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）欧洲部主管利萨-莫格哈丹（Reza Moghadam）周三表示，欧洲央行应该考虑降息，以及要么通过长期再融资操作（LTRO）向银行系统注入更多流动性，要么开始对公共和私营资产的采购来进行量化宽松(QE)。利萨-莫格哈丹是在网站的博客文章中提出这一建议的。他说，“即使是一个好东西，太多也不是一件好事，这就包括了低的通货膨胀率。”欧洲央行将在本周四举行3月的货币政策决策例会。央行希望在中期范围保持在较低，但是接近2%水平的消费物价通货膨胀率，已经被困在欧洲央行形容为危险区域的，1%以下范围长达五个月。这篇由利萨-莫格哈丹的主要副手兰吉特-塔加（Ranjit Teja）和国际货币基金组织高级经济学家佩林-贝克曼（Pelin Berkmen）联署的文章说，“非常低的通货膨胀率可能使得人口中很重要的一个组成部分受益，尤其是净储蓄者。但是在当前普遍的债务问题存在的情况下，低通货膨胀率正在损害欧元区的复苏，特别是那些更加脆弱的国家，它们减少债务，恢复竞争力以及解决失业问题的努力正在被挫败。”文章写道，“欧洲央行必须确保，各项政策在扭转下行的通货膨胀趋势，以及防范滑向通货紧缩一侧这两个方面应该是等效的。因此，央行应该考虑进一步降低政策利率，以及，这也是更重要的，寻找显著增加资产负债表规模的方式，不管是通过有目标的长期再融资操作，或者是通过对公共和私营资产采购来实施的量化宽松。”国际货币基金组织总裁拉加德在周一的时候曾说，基金组织认为欧元区存在一种在很长时期内维持低通货膨胀状况的风险，央行银行家们必须准备好对此采取措施，以防止尚在早期阶段的经济复苏偏离正轨。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，红皮书研究在周二公布的数据显示，全美连锁商店的零售销售额在2月有1.3%的环比下降，之前制定的目标则是预期当月零售销售额会有1%的环比下降。周二公布的约翰逊红皮书零售销售指数同时显示，经过季节调整的2月销售周期销售额有2.9%的同比增长，略低于3.2%的目标增幅。在2月的第四周，零售销售额有2.7%的同比增长。红皮书报告指出，在2月的最后一周，零售销售额表现不及计划，是当月销售表现不及目标的主要原因。报告还预测，3月的零售销售额可能受到复活节相比2013年要晚三周，将大部分假日销售额推迟到4月的影响；而2014年的3月将有直到4月5日结束的五个销售周。红皮书预测，这一个月的零售销售额将会有3.3%的同比增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日下午消息，《华尔街日报》报道，部分日本央行官员开始质疑出口是否有复苏潜力，而此时距离日本上调销售税仅一个月时间。销售税上调可能导致经济增长更加依赖于海外需求。几名消息人士透露，日本央行政策委员会九位成员下周一和周二将举行会议，可能聚焦于出口疲软问题。尽管首相安倍晋三促增长政策导致日元贬值，但是出口行业并未获益，出口额基本没有增长。一位消息人士称，出口未能反弹令人“大为失望”。上个月的会议上，日央行政策委员会表示出口“整体正在复苏”，但本月，委员会成员可能会讨论是否应该下调对出口的评估。日本央行预计将坚持整体的经济和货币政策，但出现任何日央行对出口前景失去信心的迹象都可能吸引市场关注。自去年开始，日本央行强调，出口和商业投资应该在4月上调销售税起成为日本经济的更大推力。日本计划将销售税从5%提高至8%，销售税上调可能阻碍国内消费。如果日本央行现在承认出口太弱了，无法力挽狂澜，那么关于日本未来几个月将扩大货币刺激的猜测将蔓延。日本央行曾誓言，如果在明年年中实现2%的通胀目标明显有难度的话，将“毫不犹豫”采取任何可能的措施。日本财务省数据显示，1月出口额在温和上涨3个月之后同比下跌0.2%。日本央行正喜欢采用的出口衡量指标 经价格调整后的价值 1月同比下跌了2.3%，连续第二个月下滑。出口疲弱让人疑惑，到底出于什么原因？日本决策者相互展开激烈讨论。可能的原因包括新兴市场丧失动能，日本制造业将更多生产迁往海外以及日本电子产品丧失国际竞争力等。消息人士称，日本央行部分官员已经对日元贬值推动出口丧失了信心。2012年底到2013年初，日元曾大幅贬值接近20%。日本央行委员会可能选择等到下个月再判断。一些官员希望先看看3月19日将发布的2月的贸易数据，部分官员似乎有信心出口终将复苏。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，英国央行周三宣布，一名央行幕僚已经因为针对外汇市场操控行为的调查活动而被要求停职，这也显示央行正在被更深地卷入这一丑闻中。英国央行在周三的声明中指出，到目前为止，已经对1.5万份电子邮件，2.1万条聊天室信息以及超过40小时的电话录音进行了检视，试图发现央行幕僚是否在货币市场有过不适当行为。央行说，目前仍确认“没有证据”说明其幕僚“以任何形式参与了操控外汇市场的勾结，或者是分享了客户信息”，不过央行还是要求一名幕僚停职，等待进一步调查。英国央行没有在声明中给出被停职幕僚的身份。英国央行发言人没有对寻求进一步评论的请求作出回应。伦敦是很大程度上未受监管的外汇交易市场的心脏，根据国际清算银行的数据，伦敦金融城在全球外汇市场中有约40%的份额，是最接近它的竞争对手，纽约的两倍。英国央行在外汇市场操控行为中所起的作用已经被严格检视数月时间。一名因为涉嫌参与操控行为而被所在银行于2013年秋季停职的交易员，在调查中向英国金融市场
行为监督管理局提供了一份2012年在英国央行参与的某次会议中的手写笔记。曾看到过笔记内容的消息来源说，这名交易员在其中告知了央行官员这种广泛存在的，共享和汇集客户订单的做法；这名消息人士说，从手写笔记的内容来看，与会的央行官员表示这种行为可以被接受。英国央行高级官员安德鲁-贝利（Andrew Bailey）在上个月的议会听证会期间曾被问及这名交易员向央行示警的情况，他在当时回应说，“我们没有证据支持所谓，央行官员以任何形式纵容或者是，知晓价格操控或者是客户信息共享做法的指控”。他还说，央行还在对此进行内部调查。随着2013年4月开始的，对交易手法调查活动的发展，参与货币市场交易的大银行中，德意志银行，花旗集团，瑞士银行集团以及摩根大通合计停职或者是解雇超过20名交易员。全球各地的监管机构都在要求各银行梳理电子邮件和其他电子通讯记录，以发掘显示其交易员有不当做法的迹象，包括分享过多信息，以期利用汇率的变化获得大额利润。华尔街日报之前的报道曾指出，包括花旗集团前欧洲首席交易员诺汉-纳姆昌达尼（Rohan Ramchandani）在内的多名被解雇以及停职的交易员，在当时都曾是英国央行主持的一个委员会中的成员。这个委员会被视作一个讨论行业问题的论坛性质机构。多名交易员参加这个与央行有关的委员会这一事实也引起市场疑虑，那就是英国央行官员是否早已知晓银行交易员是如何行事，特别是如何进行交易，以及在每天伦敦时间下午4点基准利率指标被确定之前共享过哪些信息。华尔街日报在2013年12月的一份报道中曾引述知情人士说法称，对银行通讯记录的调查显示，银行的外汇交易员之间确实存在互相勾结的行为。英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）在2013年12月的央行董事会议中曾提及外汇市场的监管调查，当时的会议记录这样描述，“行长在会议中提及了对交易员们试图操控外汇市场，特别是下午四点基准指标等行为的监管调查。存在一种说法，央行早已知道可能的操控行为，相关事宜曾经在央行所主持的一个市场委员会的会议中被讨论。在外部法务人员的协助下，央行在10月启动了一次全面的记录评估，董事会将会就调查结果得到汇报。”英国央行还在周三的声明中说，已经指定礼德齐伯礼律师行就相关事宜起草一份报告，“央行绝对没有在任何情况下，纵容任何形式的市场操控。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，塞浦路斯政府周二宣布，议会已经批准了获得国际援助所需要的私有化计划，避免了与要求该国出售部分国有资产以获得100亿欧元（137.7亿美元）援助贷款的国际债权人的对立。塞浦路斯表示，在周二早些时候进行的一次举手表决中，总计56个席位的议会中，有30名议员对一份国有资产出售规划表达了支持立场。对这组计划的最后批准有效期是3月5日。议会在2月27日曾经否决了另一组私有化规划动议，一度引发欧盟和国际货币基金组织在2013年3月提出的援助项目可能因此偏离正轨的市场担忧。私有化项目的获准将是塞浦路斯在3月中旬获得来自欧盟和国际货币基金组织下一组贷款的必要条件。该国已经获得整个项目中约一半的承诺贷款，按计划会在3月得到来自欧盟和国际货币组织的第四批，约2.36亿美元的资金。议会中的左翼党派在周二的表决中再次否决了旨在将这个岛国的电力，电信以及港口公用事业项目并入一个联合股份公司，并为其寻求战略投资者的计划。执政的右翼民主大会党和一个中立党派对规划获得批准提供了必要的支持票。最初的计划经过一定程度调整，以消除雇员在转入新的私有化实体时遗留权利方面的担忧。中间派民主党党魁尼古拉斯-帕帕多帕罗斯（Nicolas Papadopoulos）在表决中对提案表示了支持，他说，“这并不是道路的终点，这个提案设定了私有化的进程，但是并没有解决问题的本质。”他说，议会应该积极参与到私有化计划的审批中去。大约1000名将会在私有化进程中受到影响的国有企业雇员在议会外组织了一次低调的抗议活动。主要反对党，共产党AKEL的领导人安德罗-基普里亚努（Andros Kyprianou）表示，“这是一个原则问题，我们强烈反对出售国有资产。我们不能屈服于讹诈。”根据塞浦路斯的这个三年期援助项目，该国需要在2018年之前通过出售资产获得14亿欧元资金，应对债务偿付需求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日晚间消息，欧元区经济增速快于2月的最初预期，呈现2011年中期以来的最快增长速度。调查公司Makit周三表示，欧元区2月综合PMI指数从1月的52.9升至53.3。高于上个月发布的初值52.7，也是2011年6月以来的最高值。据悉，PMI指数大于50表明经济积极扩张。上述数据也将为欧洲央行理事会提供一些鼓励。该理事会将在周四举行会议。不过，始于去年第二季度的欧洲经济复苏力度仍然不大。上述调查数据还显示，企业已经开始增加就业岗位，劳动力市场也因此出现好转。Markit的首席经济学家克里斯 威廉姆森表示：“虽然只略微增加了员工人数，不过这仍是2011年以来的首个改善迹象，并显示企业正在获得有关经济可持续回升的信心。”但是政策制定者将关注此次调查出现的另一个迹象：企业连续第23个月削减价格。上周五公布的数据显示，欧元区2月通胀率保持不变，仍为0.8%，远低于欧洲央行的目标 低于2.0%。欧洲央行已受到越来越大来自国际上的压力，要求其刺激经济增长，确保其通胀率上升并在未来几年达到目标。国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周一在西班牙毕尔巴鄂警告称，欧元区长时间的低通胀可能使欧元区脆弱的经济复苏出轨，必须用额外的货币刺激政策来应对这一威胁。欧盟统计局周二公布的数据显示，离开欧元区工厂大门的1月商品价格年化下降速度达到了2009年底以来的最快。这也暗示在未来几个月欧元区通胀水平不太可能会出现大幅上升。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周二表示，他正在密切关注乌克兰危机对美国经济增长的潜在影响，以及大宗商品价格的波动情况，但是他说到目前为止，他认为其中并不存在太大风险。杰弗里-拉克尔是在参加经济教育理事会的活动期间发言提出这一判断的。他说，“这是我正在非常小心关注的东西，那就是对经济增长的潜在影响。显然我们最担心的是对商品市场的干扰，还有大宗商品价格的波动。”俄罗斯对乌克兰克里米亚半岛的军事干预曾导致了原油价格的大幅上涨。不过在俄罗斯总统普京于周二时候表态，俄罗斯仅仅将使用武力作为“最后的手段”之后，油价的涨势也随之放缓。杰弗里-拉克尔说，虽然这其中存在对美国经济的潜在风险，但是他对大宗商品市场的稳定颇感欣慰。他说，“到目前为止商品市场看起来都相当好的消化了新闻。我在这个市场看到了潜在的风险，但是在目前这个阶段似乎是相当可控的水平。”美联储目前正在结束其超宽松货币政策的初期阶段，在过去两次决策会议中分别将债券采购项目的规模减少了100亿美元。在2008年晚些时候，也就是金融危机最严重的时期，联储将关键利率下调至接近零的水平，但是根据2013年12月发布的一份预测报告，联储决策者们认为会从2015年的某个时刻开始收紧货币政策。在联储决策层中立场偏向鹰派的杰弗里-拉克尔说，他预测美联储的第一次加息决定会在2015年初的时候做出。他还重申，他不会反对以更快地速度减少美国国债和抵押贷款担保证券的采购规模。在过去两次的缩减措施之后，联储目前每个月购买650亿美元债券。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，美国总统奥巴马周二提出了一个总规模3.9万亿美元的预算方案，其中包括了对高收入美国人和企业增税的计划，以及多个旨在提振教育，研究以及低收入就业项目的开支规划。奥巴马总统最新提出的，从10月1日开始的2015财年开支计划并没有提出新的或者更长期的政策目标，显示整个华盛顿政界都已经对围绕预算的争执感到厌倦，并将角力重点转移到了11月的中期选举。新的预算案中包括了一些既定，耳熟能详的提议，例如对企业税法进行全面整顿，借此促进就业增长，提升美国企业的竞争力。奥巴马在随同预算案送交国会的函件中写道，“虽然处在一个复苏进程的中段，但是还有太多美国人比以往更加辛苦地工作也只是勉强糊口而已，更不用奢望积攒财富，甚至还有很多美国人根本没有工作。”分析指出，新预算案中的很多提议极有可能在国会遭到冷遇，两党都在筹备11月的中期选举，而这一次的议会选举极有可能改变两党在其中的力量对比。此外，总统的框架也受到未来两年联邦政府自主开支已经在国会预算委员会主席，威斯康辛州共和党人保罗-瑞恩（Paul Ryan）和参议院预算委员会主席，华盛顿州民主党人派蒂-莫瑞（Patty Murray）在2013年12月达成的一个协议中被锁定这一事实的限制。当时的协议要求2014财年的政府开支限制在1.012万亿美元，之后一个财年的拨款规模将是1.014万亿美元。参议院民主党人已经表示，不会在2014年提出参议院版本的预算方案；考虑到围绕赤字目标的党内分歧，众议院共和党可能也不会拿出一个单独版本的预算案。白宫指出，根据周二提交议会的这组预算方案，截止2015年9月30日结束的一个财年中会有5640亿美元赤字，相当于同期国内生产总值的3.1%。预算案预测，受益于预期中更高的税赋收入，联邦政府赤字会在2018年之前持续减少，到那一个财年，将会相当于国内生产总值的1.9%。奥巴马总统在预算案中提出了未来十年接近1万亿美元的新税收规划，而这部分收入几乎完全来源于更高的遗产税和针对高收入美国人的额外税负。这部分增税计划包括通过限制税收优惠，以及创立白宫所说的“公平负担税”，也就是被称为“巴菲特规则”的，防止高收入阶层实际承担的税率低于某个特定水平的立法。根据白宫的估算，通过降低税率但是消除抵扣等方式对公司税进行改革，再加上经济的实际增长，将使得公司税在2015年出现39%的大幅增长，至4490亿美元。新的预算案包括了对Medicare以及社会福利等大规模福利项目的一些调整，但是并没有响应很多共和党人的要求，对这些项目进行结构性的改动，而共和党人强调，这类改革对这些项目维持健康发展是必要的。比如，白宫的预算案中没有包括在2013年提出的，通过更保守的标准计算年度生活成本增长速度来减少社会福利付款的增长，以此降低开支增长幅度的措施。这项措施曾经是试图与国会共和党人在福利项目改革上达成一个所谓“大交易”的谈判中提出的让步条件。Medicare和社会福利项目分别有超过5000万受益者，由于年纪更大的美国人是政治势力中的重要组成部分，对这两个项目的大规模调整通常在政治上极不受欢迎。新的预算提出了多个在建筑，研究，就业以及教育方面的开支方案。预算案希望加速基础设施建设项目的批准流程，为研发项目提供1350亿美元拨款，为长期失业人口创建一个新的职业规划项目，以及为所有四周岁儿童的学前教育，10万婴幼儿的护理提供资金。预算还希望创建一个国家公园百年庆典项目，希望借此在2016年国家公园系统创建100周年之际对其进行升级，从而为老兵和青年人等创造数万个相关工作机会。新预算案的一个主题是围绕低收入阶层，包括将联邦最低薪酬标准从目前的每小时7.25美元提高到每小时10.10美元的倡议。预算案还计划允许无子女的雇员可以享受扩展版的劳动收入税收优惠。白宫的估算显示，这一调整可以帮助1350万劳动者，在未来10年为他们提供接近600亿美元可退税抵扣额。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月5日，据中新网消息，据外电报道，欧盟委员会主席巴罗佐5日宣布，将在今后2年内，向乌克兰提供至少110亿欧元(约合150亿美元)的一揽子援助。巴罗佐称，这包括16亿欧元贷款，14亿欧元赠款，以及欧洲投资银行30亿欧元贷款。此前，美国4日宣布，计划为乌克兰提供10亿美元的贷款担保。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，绝大多数联储区域都在上个月继续增长，虽然恶劣的冬季天气对雇佣造成了打击，干扰了供应链，并阻止了消费者前往商店和汽车经销商处购物。最新的这份联储褐皮书是由亚特兰大联储根据2月24日之前汇总的商业信息编撰，将是3月18日到19日，也就是珍妮特-耶伦作为联储主席主持的联邦公开市场委员会首次会议中的重要参考文件之一。她和她的联储同僚将会试图确定近期经济的弱势表现是因为恶劣的天气，还是有阻碍了经济增长的基础面因素。周三发表的联储褐皮书说，在12个联储区域中，有8个“报告经济活跃程度的提升，但是在绝大多数情况中，这种增长仅仅被定性为小幅至温和的程度”。其中纽约和费城联储认为所在区域的经济有减速，“很大程度上是因为这些地区所经历的，不同寻常恶劣的天气”。来自12个地方联储的这些信息被认为可以帮助决策制定者们确定是否在3月的会议中继续将联储的资产采购项目规模再减少100亿美元，也就是在之后每个月只购买550亿美元国债和抵押贷款担保证券。之前三轮所谓量化宽松措施已经让联储的资产负债表规模扩大到了创纪录的4.16万亿美元。周三发布的联储褐皮书说，“绝大多数联储区域的前景依然是乐观的”。褐皮书认为，大部分经济的弱势表现都可以归咎到天气原因，“由于恶劣冬季天气限制了活动”，零售销售在美国大部分地区都“弱化”，同时，“天气原因也被作为很多联储区域汽车销售趋势变软的原因被提出”。褐皮书还说，暴雪和极低的温度“也干扰了供应链，延迟了多个联储地区的货物运输”，它们对制造业者的“销售和生产也都有负面的效应”。但是报告指出，大多数联储区域内的受访者“对未来都表示乐观，认为制造业活跃程度会在未来几个月内提升”。报告将雇佣增长的放缓也归咎到天气的影响 来自波士顿，芝加哥以及里士满地方联储的回应说，气候是“近期（雇佣）放缓的至少一部分原因”。美国劳工部过去两次的非农就业报告指出，2013年12月和2014年1月的美国就业人口增长幅度都不及市场预期，市场普遍认为将在3月7日发布的3月非农就业报告将会给出15万的就业人口增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，外媒周二文章指出，美国正试图利用发生在乌克兰的危机作为筹码，以说服国会批准联邦政府长期寻求的向国际货币基金组织(IMF)增资的事项。此举可推进IMF份额改革，改革完成后中国在IMF的份额将从原来的3.72%升至6.39%，从而成为IMF第三大会员国。美国财政部长杰克-卢在周二的声明中说，如果美国国会的议员们同意这项可以将国际货币基金组织掌控的资源翻倍，并允许身处危机的国家可以获得更多援助款项的措施，那么乌克兰将可以获得更多的借款，以避免潜在的债务违约。奥巴马政府已经将这个调整国际货币基金组织融资规则的要求加入了2015财年的预算方案中。在过去一年时间中，美国政府一直试图说服国会批准这组旨在将630亿美元资金从国际货币基金组织的危机基金转入一般账目中的提案，以此维持美国政府在国际货币基金组织中的影响力，并兑现在2010年时候所作出的一项承诺。杰克-卢表示，“我们正在与国会合作，希望这个2010年国际货币基金组织配额法案获得批准，以此支持基金组织向乌克兰提供更多资源的能力，同时帮助美国在这个重要组织内的持续领导力。”美国国会必须批准对国际货币基金组织的拨款以完成2010年改革方案，这组方案还将给予新兴市场更大的话语权。改革完成后中国的份额将从3.72%升至6.39%，投票权也将从3.65%升至6.07%，从而成为IMF第三大会员国。由于美国在国际货币基金组织中拥有唯一的控制性表决权，对基金组织表决权，也就是所谓配额的改革没有美国的同意将不可能完成。乌克兰目前在国际货币基金组织有21亿美元的配额，一旦2010年改革方案完成，这个配额将会增加到31亿美元，这意味着该国可以从基金组织获得更多借款。美国政府原本希望将国际货币基金组织的相关立法加入在1月提交的1万亿美元联邦开支案中，但是法案的最终版未能得到国会的批准。奥巴马政府推动国际货币基金组织表决权改革的努力遭到部分共和党人的质疑，他们将此视作试图在紧张的预算中再挤入一笔新的拨款。部分议员也对国际货币基金组织帮助欧洲受困国家的能力，以及贷款包含的风险提出了疑虑。但是随着总统遭到罢黜，加上俄罗斯对克里米亚地区的干预，导致乌克兰陷入政治和经济双重危机，国际货币基金组织的重要性也有望得到一次强化。美国已经对乌克兰做出了经济和技术援助的承诺，但是强调来自美国的支援应该是和国际货币基金组织的项目一起进行，后者被视作整顿乌克兰崩溃的财政，帮助经济重返正轨的关键。乌克兰已经向国际货币基金组织申请至少150亿美元的贷款以避免破产。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
未来10年这座城市将超越东京，新加坡将成为亚洲超高净值富翁最多的城市。 3月5日，全球领先的房地产顾问公司莱坊(Knight Frank)发布的《2014年财富报告》显示，随着新加坡作为金融中心地位的加强，未来10年这座城市将超越东京，成为亚洲超高净值富翁最多的城市。 报告显示，到2013年新加坡净资产(不包括主要居所)超过3000万美元的人将增至4878名，较2013年的3154人增加55%，在全球范围内仅次于伦敦，后者预计将拥有4940名超高净值富翁。而同一时期东京的超过净值富翁人数将增加8%，至3818人，在全球范围内落后于纽约(3825人)排名第四。香港将以3502人排在第五位。 莱坊新加坡公司的咨询与研究部主管Alice Tan表示，新加坡的商业环境、税收制度、政治稳定性及其作为主要地区金融中心地位的加强已吸引了越来越多的夫人来到这座城市。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，媒体周三文章指出，美联储前任主席伯南克在周二的时候发表了离职之后的首次公开演说，在仅仅40分钟时间里获得的报酬远远超过了过去一年作为联储主席得到的薪水。根据消息来源的说法，伯南克周二在阿布扎比的演讲是1月卸任之后的首次公开讲话，他为此获得了至少25万美元的报酬。相比之下，伯南克担任联储主席时候的2013年全年薪水只是19.97万美元 周二的这次演讲还仅仅是他本周内全球范围三次演讲中的第一次。伯南克在离开联储后的首次公开亮相中盘点了联储对2007年到2009年金融危机的回应，这也是他将在之后不久向全球各地出版商推销的，一本他即将完成的书中的主要内容。伯南克加入演讲圈也只是遵循了很多高级公务员退休之后的惯常做法，通过市场对他们所能提供的洞察力的极度需求来赚取一些好处。作为曾经的美联储主席，伯南克的很多见解会是非常值钱的东西。维利瑞恩律师事务所的合伙人，选举法和政府职业操守业务主管贾恩-巴南（Jan Baran）说，“伯南克显然是在享受自由市场的丰硕果实。他现在可以亲身体验供应和需求。”律师和市场代理说，60岁的伯南克在将来很长一段时间都可以轻松要求25万美元的活动出场费。一名不愿透露姓名的演讲圈经纪人说，这个数字“在我看来合理”，他还补充说，伯南克可能有“非常长的上架时间”。虽然伯南克的演讲要价让他跃身市场追逐的演讲人的最顶端，但是其出场费标准还是远远低于前总统克林顿 他也被视作将魅力转换成为现金的黄金标准。有估算指出，克林顿在最近几年的多次公开露面中可能收取50万美元甚至75万美元的单次费用。在谈到将八年联储主席任职经历拿去换钱的道德层面问题时，贾恩-巴南说，“不管是历史上的还是未来前景上的，伯南克可以随意提出自己的观点。没有什么不合法或者是不道德的东西，事实上，这听起来就是很常规的做法。”这就好像伯南克在周二的演讲中开玩笑说起的，“我现在想说什么就能说什么了。” 不过情况也不总是这样 伯南克的前任艾伦-格林斯潘在离任之后不久的发言引发了广泛的批评，认为他在一次闭门会议中的发言内容给了很多高端投资人相比他们的竞争对手，在利率动向上更早的暗示；在2007年3月的一次讲话中，格林斯潘又提出了美国经济陷入衰退的可能性，导致了金融市场
的一阵动荡，而当时伯南克正在全力向投资者保证美国经济的前景依然是好的。伯南克周二的发言场合是阿布扎比国家银行主办的一次会议，与会者支付2000美元以倾听包括伯南克，前美国财政部长劳伦斯-萨默斯（Lawrence Summers）在内多人的发言。现在是华盛顿智库布鲁金斯学院高级研究员的伯南克在发言中没有讨论货币政策，并且只是大致提及了美国经济的前景，发言的主要内容是他联储主席任期内的经历，并承认联储原本可以采取更多措施来对抗金融危机。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，美国总统奥巴马周二表示，通过增税以及经济增长的不断改善，美国联邦政府的预算赤字规模可以在2018年的时候重新回到经济衰退之前的水平。奥巴马在最新的预算方案预测，包括社会福利和健保在内的法定项目会有更多开支；法案也呼吁在道路桥梁等领域增加投资，以此为长期停滞的经济增长提供推动力。预算方案希望获得更高税收收入来承担这部分额外的开支。白宫方面通常会依赖更积极的经济预期和美好的政策发展来完成他们所提出的规划。最新的评估则是寄希望于已经开始实施的开支限制，以及一些可能永远无法形成立法的经济提案。奥巴马总统在他的首个任期内已经将赤字的缩减作为一个重要的任务，当时的年度开支持续多年比同期收入超过1万亿美元以上。由于税收收入的增长和与共和党所达成的控制开支的预算协议，近期赤字规模缩减的速度甚至超过了白宫在一年之前所做出的预测。白宫的预算方案指出，以最宽泛的美国经济产出指标作为衡量标准，赤字规模在国内生产总值中的占比会在2018年的时候降低到1.9%，并在2024的时候进一步下降到1.6%。赤字在国内生产总值的占比在2007财年，也就是小布什总统任期内美国经济陷入最近一次衰退之后，一直没有低于过2%。仅在2009财年，赤字的国内生产总值占比就达到过10%，是第二次世界大战以来的最高水平。这个被视作一个国家财政健康程度而被市场高度关注的指标在2013年是4.1%。最新的估算以经济增长将会持续加速作为前提。白宫经济学家认为，国内生产总值在2014年的最后一个季度会有3.3%的同比增长率。预算案中说，“虽然近几年中有来自欧元区危机以及发生在美国本土的，包括2013年的预算封存，政府关门和债务上限不确定性在内大量自我伤害式的不利影响，经济的复苏还是一直在持续。”部分私营部门经济学家所预测的，美国经济增长的速度会在2014年突破衰退结束以来2%区间的情况尚未实现。商务部的数据指出，以每年第四季度数字作为衡量标准的经济增长，在2005年之后从未突破过3%；在令人失望的年末走势之后，2013年的经济增长率也仅仅是2.5%。白宫在最新的预算案中指出，2015年美国国内生产总值会有3.4%的增长，2016年增速是3.3%，2017年和2018年分别是3.2%和2.6%。不过相比无党派的国会预算办公室的预测，白宫的估算明显要乐观一些，前者认为2014年的经济增长率会是3.1%，2015年和2016年时有望加速到3.4%，2017年时有2.7%的增长。对白宫来说，无法兑现预测目标并不是什么新鲜事。布什总统在2009财年的预算案中认为，会从2009年开始实现预算盈余；奥巴马在首个任期内也说，1万亿美元以上的赤字只会维持两年 实际上，由于2001年以来经济始终没有更快地增长，这个年数达到了四。分析指出，如果当前立法不作任何改变，预算赤字规模甚至会有更快速的下降。国会预算办公室在2月预测，赤字在2014年和2015年分别会有5140亿美元和4780亿美元。但是与白宫的预测不同，国会预算办公室认为从2016年开始，收支缺口会再次扩大，并在2024年的时候再次超过1万亿美元。奥巴马总统已经向国会提交了3.9万亿美元的2015财年开支方案，未来一年这个数字会增加到4万亿美元，并在2011年达到5万亿美元。这些数字与国会预算办公室的预测相差并不远。但是在收入方面，白宫方面的预测则是比国会预算办公室的估算更高 在2018财年会有4.03万亿美元，相比之下，国会预算办公室对同一年的收入预测是3.77万亿美元。奥巴马希望以对税务系统的整顿并封堵税法漏洞来增加收入，他在预算案中指出，“收入将是我国长期财政挑战解决方案的一部分。”共和党人虽然也支持对税法的改革，但是两党在如何进行方面还是存在很大的分歧。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日晚间消息，ADP今天公布报告称，2月份美国私人部门就业人数增长13.9万人，与上个月相比呈现出增长速度略微加快的趋势，但未能达到经济学家此前预期。道琼斯通讯社调查显示，经济学家平均预期2月份美国私人部门就业人数增长16万人。1月份ADP私人部门就业人数增长的初值为17.5万人，在今天的报告中向下修正至12.7万人。经济学家将ADP数据作为美国劳工部非农就业报告的指导，后者将于本周五公布。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家预计劳工部报告将会显示，2月份非农就业人数增加14.3万人，高于1月份的增加11.3万人。ADP报告公布后，纳斯达克100指数期货上涨3.5点，至3720.25点；道指期货上涨11点，至16392点；标普500指数期货上涨1.4点，至1873点，均削减此前涨幅。与此同时，美元兑日元汇率也削减此前涨幅，报每美元102.39日元；10年期美国国债收益率上升1个基点，至2.701%；纽约黄金期货价格则有所上涨。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日凌晨消息，美联储新任主席珍妮特-耶伦周三表示，她将会竭尽所能帮助依然表现疲弱的美国经济继续增长。珍妮特-耶伦是在联储举行的就职庆祝活动上表明这一立场的。她在发言中说，“经济还在继续以相当程度上未能实现充分就业和物价稳定目标的状态运行。”她强调，“经济已经更强壮，金融系统也更稳健了。我们已经取得了很大进步，但是我们还有很长的路要走。”耶伦还在发言中说，将会继承前任主席伯南克的做法，更明确地对外沟通，让货币政策具有更大的透明度。她说，“这种沟通对民主至关重要，尤其是对依赖于公众信心来有效履行职责的联储来说具有特别的重要性。”她强调，“作为让联储更加透明，更具有可追责性的措施之一，伯南克主席在2011年提出了新闻发布会机制，我保证将会继承他的遗志。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日凌晨消息，美国国会参议院银行事务委员会周二宣布，已经将原定周二进行的，针对三名美联储理事会成员的提名确认听证会改期至3月13日。奥巴马总统在之前提名斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）接替美联储副主席一职，并提名前财政部高级官员拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard）进入联储理事会，同时再度提名联储理事杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）履行第二个任期。针对三人的提名确认听证会原定在周二上午进行，但是因为暴风雪而被迫取消。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，2月份美国服务业增长速度有所放缓。但服务业高管则表示，反常恶劣的天气状况是导致经济活动受损的部分原因。Markit报告显示，2月份美国服务业采购经理人指数从1月份的56.7点下降至53.3点，但高于Markit上周公布的52.7点的初值。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。报告同时表明，美国服务业中的雇主在这个月中继续聘用更多的新员工，但速度则创下自2013年3月份以来的最低水平。2月份就业子指数的终值为51.9点，低于1月份的54.1点。美国2013年冬季的天气比往年寒冷，东北部、中西部和中西部偏北地区的很多地方都遭到了暴风雪的袭击，东南部地区也在最近几个星期时间里遭遇了异乎寻常的冰风暴袭击。投资者将一系列经济数据表现疲弱的原因在很大程度上归结为受到天气因素的影响，并预计今年春天经济活动将有所回弹。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示，如果不计入恶劣天气状况对需求造成的影响，则2月份美国服务业的增长率应该与1月份大致持平。他指出：“因此，有很强大的理由可以相信，经济的基本健康状况仍很良好，增长速度将会再度加快。”他还指出，这份报告意味着，预计2月份美国非农就业报告将会显示，该月就业人数增加12.5万人左右。美国劳工部将在本周五公布备受市场期待的非农就业报告。路透社调查显示，经济学家平均预期2月份美国非农就业人数增加15万人，此前两个月的数据均因天气因素而受到不利影响。用于衡量服务业和制造业状况的2月份Markit综合采购经理人指数为54.1点，低于1月份的56.2点，此前公布的初值为53.5点。该月的就业子指数从1月份的53.9点下降至52.3点，此前公布的初值为52.4点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.22%；金价涨0.2%；油价大跌1.8%；耶伦承诺美联储将继续刺激美国经济增长；美联储：美国经济在恶劣天气下继续增长；伯南克离职后首次发表演说 报酬超25万美元；IMF号召欧央行采取降息和QE等刺激措施；野村：黄金市场将进入周期性复苏阶段；意大利就药物销售勾结行为处罚诺华及罗氏制药；摩根士丹利考虑出售瑞士私人银行业务等。以下为内容摘要【海外股市】美国2月就业数据欠佳 美股周三涨跌互现道指收跌0.22%，纳指上涨0.14%，标准普尔500指数下跌0.01%。数据显示美国2月份ADP就业人数不及市场预期。美联储主席耶伦表示，她将会竭尽所能帮助依然表现疲弱的美国经济继续增长。欧股指数周三微跌0.03% 等待欧央行决策在经历之前两日的大起大落后，欧股市场周三小幅波动，投资者继续评估美国总体弱势的经济数据，同时也耐心等待欧洲央行3月决策会议，以确定货币政策的发展方向，欧股市场主要区域指数普遍收低，欧股指数微跌了0.03%。【其他市场】金价周三涨0.2% 收于每盎司1340.30美元随着俄乌之间紧张情绪的缓解，黄金的避险投资吸引力进一步被虚弱，但是与此同时，显示美国服务行业的扩张速度放缓的数据吸引部分投资者再度回到贵金属中寻求避险，主力黄金合约周三最终小涨0.2%收于每盎司1340.30美元。需求前景引发担忧 油价周三大跌1.8%随着乌俄之间对立情绪的缓解，油价从供应层面受到的推动明显减少；此外，能源需求的增长速度可能放缓的担忧从另一方面拉低了油价，主力原油合约连续第二个交易日大跌，周三下挫1.8%收于每桶101.45美元。【国际宏观】耶伦承诺美联储将继续刺激美国经济增长美联储新任主席珍妮特-耶伦周三表示，她将会竭尽所能帮助依然表现疲弱的美国经济继续增长。耶伦还在发言中说，将会继承前任主席伯南克的做法，更明确地对外沟通，让货币政策具有更大的透明度。美联储：美国经济在恶劣天气下继续增长美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，绝大多数联储区域都在上个月继续增长，虽然恶劣的冬季天气对雇佣造成了打击，干扰了供应链，并阻止了消费者前往商店和汽车经销商处购物。伯南克离职后首次发表演说 报酬超25万美元媒体周三文章指出，美联储前任主席伯南克在周二的时候发表了离职之后的首次公开演说，在仅仅40分钟时间里获得的报酬远远超过了过去一年作为联储主席得到的薪水。IMF号召欧央行采取降息和QE等刺激措施国际货币基金组织（IMF）欧洲部主管利萨-莫格哈丹（Reza Moghadam）周三表示，欧洲央行应该考虑降息，以及要么通过长期再融资操作（LTRO）向银行系统注入更多流动性，要么开始对公共和私营资产的采购来进行量化宽松(QE)。英央行因外汇市场操纵调查要求一名幕僚停职英国央行周三宣布，一名央行幕僚已经因为针对外汇市场操控行为的调查活动而被要求停职，这也显示英央行正在被更深地卷入这一丑闻中。野村：黄金市场将进入周期性复苏阶段野村证券分析师周三发布研究报告，上调了对贵金属价格的预期，其观点的要旨是去年导致黄金价格重挫28%的因素看起来已经消失。野村证券分析师泰勒 布鲁达（Tyler Broda）及其他六名分析师在报告中指出：“跟凤凰涅 重生一样，黄金市场看起来即将进入周期性的复苏阶段。”【企业焦点】意大利就药物销售勾结行为处罚诺华及罗氏制药意大利反垄断监管机构周三宣布，在认定瑞士制药商诺华和罗氏销售一种昂贵的，用于治疗严重视力问题的药物时存在转移渠道的勾结行为之后，将对两家企业分别处于9000万欧元（1.236亿美元）的罚款。摩根士丹利考虑出售瑞士私人银行业务媒体周三引述知情人士说法报道，摩根士丹利正在考虑出售在瑞士的私人银行业务，这组业务管理着约100亿瑞士法郎（112.8亿美元）的资产。消息称华谊兄弟将投资新建好莱坞制片公司据外媒报道，前华纳兄弟电影部门高管杰夫 罗宾诺夫（Jeff Robinov）正在组建一家公司，这家公司将利用由华谊兄弟传媒集团提供的资金来制作一系列电影，而这将创下一家中国公司进军好莱坞的规模最大的交易之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美三大股指均大涨逾1.4% 标普再创新高；俄罗斯股市反弹5.2%；欧股涨2.06%；金价跌0.9%；油价下挫1.5%；俄罗斯下月起将对乌克兰天然气涨价近一半；奥巴马提出3.9万亿美元预算方案；中国有望成为IMF第三大会员国；瑞信：乌克兰危机对全球经济的影响有限；汇丰：中国市场需求成金价推动力；苹果CFO将于9月底退休 财务总监将接任等。以下为内容摘要【海外股市】美三大股指均大涨逾1.4% 标普再创新高美国股市周二大涨，三大股指均涨逾1.4%，标普500指数再创历史新高，纳指也再次创下14年新高。俄罗斯总统普京命令演习部队在演习结束后撤回驻地，投资者对更具风险性的资产的投资情绪也再度升温。普京下令撤回军演部队 俄罗斯股市反弹5.2%俄罗斯总统普京周二表示，对其邻国乌克兰使用武力仅仅是最后的解决方案，这一表态帮助俄罗斯股指和卢布等资产出现了大幅的反弹走势，以卢比定价的俄罗斯股市基准指标MICEX指数反弹5.2%至1356点。欧股指数大涨2.06% 在昨日大跌后反弹欧股市场出现强劲反弹走势，报道称俄罗斯已经将边境地区的军队召回基地，总统普京也强调，目前不会考虑使用武装力量，欧股市场投资者情绪得到缓解，主要区域指数全面大幅收高，欧股指数收涨2.06%。【其他市场】乌克兰局势缓和 金价跌0.9%至1337.9美元随着乌克兰和俄罗斯之间紧张气氛的缓和，黄金价格也自之前一个交易日的大涨走势中回落，虽然有分析指出风险厌恶的市场倾向并没有完全结束，但是金价还是丢失了周一时候近一半的涨势，主力黄金合约周二跌0.9%收于每盎司1337.90美元。油价周二下挫1.5% 从五个月高位回落乌克兰和俄罗斯之间的紧张局势得到缓解，能源市场供应层面的担忧情绪也有所降温，油价自之前一个交易日中的五个月高位回落，主力原油合约周二下挫1.5%收于每桶103.33美元。【国际宏观】俄罗斯下月起将对乌克兰天然气涨价近一半俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）首席执行官阿列克谢-米勒（Alexei Miller）周二表示，由于乌克兰未能偿还债务，公司将从下个月开始提高对该国的天然气定价。天然气价格的上涨预计会对处于困境的乌克兰经济带来更大压力。奥巴马提出3.9万亿美元预算方案美国总统奥巴马周二提出了一个总规模3.9万亿美元的预算方案，其中包括了对高收入美国人和企业增税的计划，以及多个旨在提振教育、研究以及低收入就业项目的开支规划。中国有望成为IMF第三大会员国美国正试图利用发生在乌克兰的危机作为筹码，以说服国会批准联邦政府长期寻求的向国际货币基金组织(IMF)增资的事项。此举可推进IMF份额改革，改革完成后中国在IMF的份额将从原来的3.72%升至6.39%，从而成为IMF第三大会员国。瑞信：乌克兰危机对全球经济的影响有限瑞信发布研究报告，对乌克兰危机在全球范围内带来的影响进行了分析。报告指出，这场危机对全球经济增长的影响有限，预计不会导致油价大涨；同时还指出，美股仍旧向好，并维持对标普指数将在年底达到1960点的预期不变。汇丰：中国市场需求成金价推动力汇丰证券分析师詹姆斯 斯蒂尔（James Steel）和Howard Wen近日发布研究报告，对黄金市场的前景作出了展望。报告指出，目前金价的推动力已不再是投资需求，而是来自于中国市场对珠宝、金币和金条等实物黄金的需求；报告维持黄金均价预期不变，预计2014年的均价为每盎司1292美元。【企业焦点】苹果CFO将于9月底退休 财务总监将接任苹果宣布，该公司首席财务官兼高级副总裁彼得 奥本海默（Peter Oppenheimer）将于今年9月底退休。在他退休后，苹果现任财务副总裁兼财务总监卢卡 梅斯特里(Luca Maestri)将接任公司首席财务官。梅斯特里在担任首席财务官之后，将直接向公司首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）汇报工作。唯品会股价大涨逾32%唯品会周一发布了截至12月31日的2013财年第四季度及全年未经审计财报。报告显示，唯品会第四季度净营收为6.510亿美元，较上年同期增长117.3%；净利润为2540万美元，较上年同期增长300%。美银美林今日发布投资报告，维持唯品会“买入”评级，将目标股价调高至158美元。摩根士丹利再次力挺特斯拉摩根士丹利分析师亚当-乔纳斯（Adam Jonas）周二发表报告指出，电动汽车制造商特斯拉汽车的新超级电池工厂一旦开始以足够低的成本生产电池，可能会对整个能源行业形成足够大的冲击。这已经是摩根士丹利近期第二份对特斯拉提出看涨预期的报告。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国2月ADP就业增长13.9万人 不及预期 ADP今天公布报告称，2月份美国私人部门就业人数增长13.9万人，与上个月相比呈现出增长速度略微加快的趋势，但未能达到经济学家此前预期。道琼斯通讯社调查显示，经济学家平均预期2月份美国私人部门就业人数增长16万人。1月份ADP私人部门就业人数增长的初值为17.5万人，在今天的报告中向下修正至12.7万人。美国2月Markit服务业PMI降至53.3金融数据公司Markit公布，2月份美国服务业增长速度有所放缓。但服务业高管则表示，反常恶劣的天气状况是导致经济活动受损的部分原因。Markit报告显示，2月份美国服务业采购经理人指数从1月份的56.7点下降至53.3点，但高于Markit上周公布的52.7点的初值。霍尼韦尔称未来几年仍将实现两位数盈利增长 霍尼韦尔公司周三称，该公司的业绩表现仍旧优越，并称其预计该公司直到2018年都将实现两位数的盈利增长。霍尼韦尔称，该公司将寻求投入100亿美元用来进行战略性并购交易，这些交易将在未来五年时间里为该公司贡献50亿美元到80亿美元左右的销售额。菲亚特克莱斯勒撤回对加拿大的补贴申请菲亚特-克莱斯勒汽车公司曾申请加拿大政府对其改造温泽尔小型货车工厂和升级另一家加拿大工厂进行补贴，现在，公司终止了这一富有争议的请求，并将自己独立出资完成这些项目。中国两大国有核电公司拟IPO上市在三年以前的福岛第一核电站核泄漏事故发生以后，直到今天日本国内仍在就是否应重新启动核反应堆的问题展开争论。而与此同时，中国政府则正在批准更多的核电站，而且中国的两家国有核电公司正准备IPO（首次公开招股）上市，希望能筹集到数十亿美元的资金，以便为其未来的反应堆建设工作融资。欧元区2月综合PMI升至53.3 经济加快增长欧元区经济增速快于2月的最初预期，呈现2011年中期以来的最快增长速度。调查公司Makit周三表示，欧元区2月综合PMI指数从1月的52.9升至53.3。高于上个月发布的初值52.7，也是2011年6月以来的最高值。据悉，PMI指数大于50表明经济积极扩张。首家中企债务违约 金融体系面临真实风险 上海超日太阳能科技有限公司（以下简称超日太阳能科技）宣布，该公司将难以支付8980万元11超日债券的利息。该债券将在3月7日到期。超日太阳能科技表示，仅仅只能向债券持有人支付400万元。BI：7.5%经济增长背后的喜忧分析中国政府表示，经济增速目标为7.5%，CPI的目标为3.5%。中国政府此次设定的GDP增速目标与去年相当，且与早前市场预测相一致。CNBC分析师Wang Morris解释称，好消息就在于，中国的GDP将继续确保高速增长。坏消息就是，由于设定的经济增速目标过高，中国政府对经济实行结构性改革的空间所剩无几。外媒：中国希望经济增长和结构改革同时实现  鉴于如今中国面临的不断攀升的信贷风险和日渐恶化的污染问题，许多分析师都担心中国的经济已经处于较为严峻的困难之中，但尽管如今，中国新一届领导层宣布继续确保经济快速增长的雄心勃勃的目标，同时稳步推进结构性改革。福特将扩大中国南京研究和工程中心规模福特汽车公司当地时间3月5日表示，公司未来将把设在中国的研发中心进行扩充，到2018年上述研发中心的员工人数将增长50%，与此同时福特还将在中国新建办公大楼以及车辆测试跑道并进一步扩大研发和生产活动的范围。摩根大通解读中国2014政府工作报告中国国务院总理李克强今天（3月5日）在全国人民代表大会上发表了他的第一份年度政府工作报告。该报告强调，2014年的GDP增长目标将保持在“7.5％左右”（与2013年的目标相同）。家乐福2013年营业利润增长5.4%法国零售业巨头家乐福当地时间3月5日表示，受益于提高商品价格以及控制成本措施获得成效等因素的影响，家乐福2013年全年营业利润增长5.4%。家乐福5日当天公布数据显示，公司2013年全年营业利润达到22.4亿欧元（约合30.8亿美元），销售额（排除税务因素）为749亿欧元，跌幅为1%。渣打银行2013年利润下降至71亿美元 渣打银行5日发布了2013年财报。数据显示，渣打银行2013年实现利润71亿美元，较2012年的75亿美元出现了下降，也结束了其长达10年的年度增长趋势。伦敦黄金定价银行被指控操纵金价彭博社最新报道称，巴克莱银行、德意志银行和其他三家银行被指控操纵伦敦黄金定盘价，这个价格基准被用于规模高达20万亿美元的贵金属市场。伊坎：华盛顿政客比eBay董事会更懂经营激进投资者卡尔-伊坎（Carl Icahn）继续努力让电商巨擘eBay分拆其PayPal付款业务，他在当地时间3月5日加强了对eBay公司的批评。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
作为俄罗斯的元首，普京在美国也培植了自己的网络，许多说客和律师在为他工作。由于美国制订了外国代理人登记法，为外国政治家效力的代理人必须要在美国司法部登记备案，也因此帮助媒体获悉了哪些人与普京交往甚密。以下便是为普京效力的数位美国商界大佬：1、亚当 瓦尔德曼（Adam Waldman）亚当 瓦尔德曼是美国咨询机构奋进集团（Endeavor Group）创始人、董事长兼总裁，他的集团与白宫距离两个街区。2009年5月，瓦尔德曼向司法部提交了文件，表明自己正在与俄罗斯亿万富翁奥列格 德里帕斯卡合作，提供“签证、商业交易等事项方面的法律建议”。根据瓦尔德曼提交的文件，奋进集团每月可以从德里帕斯卡那里得到4万美元的报酬。瓦尔德曼称，德里帕斯卡并没有被任何外国政府控制。然而，在2010年10月，瓦尔德曼申报了另一项文件，表示正在与俄罗斯外长拉夫罗夫进行合作，工作内容则是“收集信息和提供咨询和分析服务”。瓦尔德曼表示与拉夫罗夫之间没有“正式书面合同”，也并未透露从俄罗斯外长那里得到了多少报酬。2、凯旋公司（Ketchum Inc.）凯旋公司是一家纽约的公共关系机构，负责俄罗斯政府在美国的公关和游说事务。除了奋进集团，其他所有为俄罗斯政府效力的美国公司都要借助凯旋公司的渠道，该公司负责人为CEO罗伯 弗拉赫迪以及董事长雷 诺彻尔。据该公司2007年提交给美国司法部的文件，凯旋公司为俄罗斯政府提供“公共关系咨询、游说和媒体关系等方面的支持”。此外，凯旋公司还为俄罗斯天然气工业公司出口业务部门提供“媒体关系支持”。根据ProPublica的数据显示，从2006年中到2012年中，凯旋的俄罗斯账户共有2300万美元的收入与开支记录。同一时期，凯旋从俄罗斯天然气工业公司收到1700万美元。3、罗伯特 C 琼斯（Robert C. Jones ）罗伯特 C 琼斯负责美国阿尔斯通与博德律师事务所的立法和公共政策部门。根据司法部的数据，2009年1月开始，阿尔斯通与博德律师事务所通过凯旋为俄罗斯政府提供咨询服务。罗伯特 C 琼斯表示，阿尔斯通与博德律师事务收集国际政治各个领域以及美国的外交和对外经济政策的信息，提供咨询与分析服务，调查的领域涉及到美国与俄罗斯的双边关系。4、威廉 诺德韦德（William Nordwind ）维纳布尔律师事务所合伙人威廉 诺德韦德则是另一位与俄罗斯交往甚密的商界人士。诺德韦德在国会有15年的经验，其中12年是为密歇根州共和党议员弗雷德 阿普顿效劳。根据司法部的数据，自2010年6月开始，维纳布尔律师事务所便通过凯旋公司来为俄罗斯天然气工业公司出口业务部门提供咨询服务。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
乌克兰近日任命多名寡头执掌该国俄罗斯人密集的东部地区，这一举措无疑是向普京发出了重要信号：乌克兰将保持团结，俄罗斯如果想打击乌克兰的话，自己也会受到损害。而要理解乌克兰的意图，需要先弄清乌克兰寡头是如何形成势力，又在掌控哪些领域。和多数寡头一样，乌克兰的寡头也是趁乱攫取了大量利益。1991年，乌克兰成为独立国家，有实力的商人便趁机分割了前苏联留下的国有资产，这和俄罗斯寡头的做法如出一辙。在成为寡头之前，许多人身无分文。而现今结果就是乌克兰50大富豪掌控了经济中46%的份额。这也解释了为何新政府会任命谢尔盖 塔鲁塔担任顿涅茨克州长，塔鲁塔自己的采矿与金属企业ISD公司便坐落于乌克兰的东部地区。尤利娅 季莫申科的盟友、乌克兰第四大富豪伊霍尔 科洛莫斯基被任命为第聂伯罗彼得罗夫斯克州州长。科洛莫斯基连同自己的合伙人赫纳迪 布霍洛波夫一道控制着乌克兰最大的银行PrivatBank。卡塔尔大学教授雷米 皮特对半岛电视台表示：“乌克兰新政府委任两大来自东部地区的寡头掌控第聂伯罗彼得罗夫斯克州和顿涅茨克州，旨在保护遭遇风险的区域，强化乌克兰团结一致的形象。”而那些并没有就任新职，却发声支持新政府的寡头甚至更为重要。乌克兰首富里纳特 阿克曼托夫拥有114亿美元的财富，通过旗下的系统资本管理公司（System Capital Management）掌控着乌克兰过半的钢铁、煤炭和电力生产业务，还持有乌克兰第一大钢铁公司71%的股份，而这些钢材的客户便是俄罗斯。作为此前亚努科维奇的盟友，阿克曼托夫称自己不会在新政府内谋职，但他也毫不含糊地表明，将维护自己国家的利益。阿克曼托夫在公司的声明中表示：“我们的目标是确保人员和他们的家属的安全，保证乌克兰境内公司的稳定运行。”而拥有32亿美元身家的寡头维克多 平丘克同样表示不会在新政府内担任职务，但对新政府表示支持。平丘克的公司Interpipe是俄罗斯国家天然气工业公司的供应商，业务与俄罗斯经济息息相关。昨日，随着俄罗斯股市遭遇重挫，里纳特便损失了7亿美元。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月5日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）周三公布最新的非制造业调查报告显示，协会服务业综合指数2014年2月值为51.6点，相比54点的1月读数有明显下滑，也不及市场调查显示的，53.5点的经济学家平均预期。分析指出，服务业企业扩张速度在2月的大幅放缓显示，恶劣天气并不是过去一段时间经济指标出现弱势的表现的唯一原因。由于严寒气候对建筑和批发贸易等多个行业的雇佣造成影响，2月调查报告中的雇佣指数大跌接近9点至47.5点，是这个项目2010年3月以来的最低水平。同期的新订单指数从50.9点上升至51.3点，制造指数下滑1.7点至54.6点。在供应管理协会调查所关注的十八个行业分支中，有十个认为过去一个月中有增长，有八个行业认为正处于萎缩状态。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日下午消息，美国费城联储主席查尔斯-普罗索(Charles Plosser)近日表示，“十分担心”大幅度的QE项目会带来计划之外的结果。普罗索在接受媒体采访时称，美国将仍饱受经济萧条的“持续影响”，并“可能不会恢复”到之前的增长速度，他还警告，该政策不应该以恢复到之前的增长速度为目标，称这需要“很多年”。普罗索还称：“美国更接近稳步增长。”他说：“我们可能不会回到之前原以为可以回到的地方。”普罗索还补充道：“我十分担心这一行为所带来的计划之外的结果。很难知道结果怎样，因为我们之前从未做过。”普罗索称，撤离大型资产买卖可能“十分具有挑战”。他警告：“有时，如果你没有后备计划，你就不要有任何计划。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，英国央行周四宣布，该行决定将其基准利率维持在0.5%的历史最低水平不变，同时将其债券购买计划的规模也维持不变。自2009年3月份以来，英国央行一直都将基准利率维持在0.5%。该行下属货币政策委员会决定将债券购买计划的规模保持在3750亿英镑（约合6270亿美元）不变。英国央行将在3月19日公布3月份政策会议的纪要。英国央行今天公布的政策决定符合多数分析师此前预期，该行此前就已暗示今年不太可能采取加息措施。此外，在去年12月份英国失业率升至7.2%以后，目前英国央行也不太可能会采取任何紧缩措施。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，美国总统奥巴马周四签署了一项命令，要求冻结那些对俄罗斯入侵乌克兰克里米亚地区负有责任的人在美国的资产，同时美国国务院发出的一道禁令限制对他们发放美国签证。奥巴马签署的这项行政命令旨在惩罚对俄罗斯入侵乌克兰克里米亚地区负有责任的俄罗斯人和乌克兰人。白宫在一份声明中表示：“该项命令是一个灵活的工具，既能允许我们制造那些直接牵涉威胁乌克兰主权和领土完整的人员，包括进入克里米亚地区的军队，又不限制我们进一步加重制裁。”该项命令宣布时，美国国务卿约翰 克里正与俄罗斯外长谢尔盖 维克托罗维奇 拉夫罗夫（Sergei Lavrov）在罗马开始一次会谈。一名美国国务院的高级官员表示，美国政府之前已经预先向欧洲国家告知了该制裁决定。美国政府警告俄罗斯军队回到他们在克里米亚地区的驻地，并要求莫斯科允许国际社会对该地区进行监管，以保障该地区俄罗斯少数民族的人权。奥巴马的命令涉及那些应对美国所谓的俄罗斯军队入侵乌克兰负责的“个人和实体机构”在美国的资产。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，职业咨询公司Challenger,Gray &Christmas今天公布报告称，继1月份出现大幅增长以后，2月份美国企业已宣布的裁员人数有所减少，创下自2000年2月份以来的最低水平。报告显示，该月美国企业已宣布的裁员人数为4.2万人，少于1月份的4.5万人和去年2月份的5.5万人。在这个月中，金融行业部门的计划裁员人数最多。Challenger首席执行官约翰 查伦吉尔（John A. Challenger）表示：“虽然金融行业部门中的一部分裁员活动与抵押贷款房贷业务的缩减有关，但在2月份银行业裁减的劳动力中，有很大一部分都是由于银行正在日益转向移动银行服务。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，美国国会共和党人和来自多个能源出产州的民主党议员正在对白宫施压，希望奥巴马政府采取措施增加美国的天然气出口，以此作为降低俄罗斯在乌克兰危机中影响力的一个方式。虽然奥巴马政府的应对受到一项旨在增加对非自由贸易伙伴国家进行天然气出口时的监管障碍的法律的限制，但是有白宫官员说，考虑到目前的欧洲局势，这个情况可能会有所改变。美国能源部长欧内斯特-莫尼兹（Ernest Moniz）在周三于休士顿参加一次能源研讨会的时候说，“我个人非常欢迎就未来如何应对收到建议。这明显是非常非常严肃而重要的状况。”为了遵循相关的出口立法，能源部必须确定出口天然气的接收国是符合美国国家利益的。在过去多年，由于国内供应的大规模增长，能源部已经批准了六组向非对美自由贸易伙伴国家出口天然气的申请，还有超过20组申请等待审查。这其中的大多数出口目的地位于亚洲，出口商通常可以获得更高的价格。乌克兰约70%的天然气供应依赖俄罗斯，该国也是俄罗斯向其他十多个欧洲国家出口天然气的关键中转国家。支持放宽美国天然气出口限制的一方认为，这样将可以使得乌克兰不再如此依赖俄罗斯。由于水平钻探和水力压裂技术的发展，美国正在以1990年代中期以来最快的速度开采天然气和原油。这甚至完全逆转了直到六年之前还被广泛认为是一般性常识的，美国正在逐渐耗尽其资源的看法。美国有望在2014年超越俄罗斯成为世界最大的天然气生产国，甚至在2015年取代沙特阿拉伯成为世界最大的原油生产国。主张立即放宽出口限制的议员们认为，虽然还需要花费数年时间才能完成向欧洲出口天然气的基础设施建设以及合约的签订，但是白宫只需要做出这样一个承诺，应该就可以改变目前的力量对比，削弱俄罗斯的优势。一名密切关注着危机发展的外交官员说，“问题的关键是时机和数量。如果这是一个数周之后才能做出的决定，那就什么也不是了。因为目前我们是以天甚至小时来计算的。但是，一旦有这样一个决定，比如说一个来自白宫的官方声明，说他们准备向美国公司发出几十份大规模出口天然气的牌照，这不仅仅会影响到欧洲市场，对俄罗斯出口天然气的价格以及国际市场都将会有极大的影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，欧洲央行今天宣布，该行决定将其基准利率维持在0.25%的历史低点不变。与此同时，欧洲央行也并未对其他官方利率作出调整，存款利率保持在0%，边际贷款利率保持在0.75%不变。欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）将于美国东部时间8:30（北京时间21:30）召开月度新闻发布会。在欧洲央行宣布利率决定后，欧元兑美元汇率上涨至每欧元1.3762美元的即日高点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周四表示，在美国的国内生产总值（GDP）继续增长的情况下，如果联储继续坚持以目前的速度对债券采购项目的规模进行缩减，可能会很快发现货币政策处于过于宽松的状态。查尔斯-普洛瑟是在伦敦参加货币和金融机构官方论坛期间的发言中提出这一看法的。他说，“如果经济继续改善，我们可能发现自己在一个以历史经验来说，政策也许应该是朝向一个相反方向的时候，仍然在试图增加宽松力度。”他在发言中还指出，“以一个经过量度的步骤减少资产采购的速度是在朝一个正确的方向前进，但是如果经济继续按照联储的预测发展，这个速度可能会使得我们远远落后于曲线。”从之前一轮经济衰退开始，以及危机结束之后超过四年时间内，联储一直维持基准利率在接近零点的水平，并购买了数万亿美元的长期资产来压低借款成本，以此刺激投资和雇佣。2013年晚些时候，作为对经济和劳动力市场前景正在改善中的认可，联储采取了减少货币政策刺激力度的首个步骤，将每个月的资产采购项目进行了缩减，并暗示会在2014年晚些时候完全停止购买国债和抵押贷款担保证券。但是作为联储决策层中的鹰派代表人物，查尔斯-普洛瑟一直担心对资产采购活动的结束进程可能花费太长时间，特别是，如果经济按照他所提出的预测，在2014年能够有3%左右的增长，帮助失业率在年底之前降低到6.2%，甚至“极有可能”跌至6%以下的情况下。查尔斯-普洛瑟说，“随着经济的扩张逐渐加速，挑战将是以一种确保通货膨胀率维持在接近我们的目标，让经济继续扩张，同时避免为另一次金融危机埋下种子的方式减少宽松力度，以及常规化政策。”他强调，“虽然也还存在一些经济增长的下行风险，但是多年以来的第一次，我认为经济前景中有了更多的上行风险。我们需要在设计我们的货币政策时考虑到这样的可能性。”数据显示，美国经济在2013年有2.4%的增长率，而近期总体偏向弱势的数据显示，增速可能在那之后已经开始了放缓。但是查尔斯-普洛瑟在发言中表示，不应该对近期的弱势经济数据有太过深入的解读，因为大部分的原因是恶劣的冬季天气。这一看法也得到了很多联储决策人士的支持。大多数投资者都预期，美联储将在不到两周之后的3月决策会议中忽略近期偏弱势的经济数据，继续对每个月的资产采购项目规模进行100亿美元的缩减，维持在2014年结束之前完全结束这个项目的路径。但是在2014年的利率决策会议中拥有表决权，被认为是决策机构联邦公开市场委员会中最为鹰派的委员之一的查尔斯-普洛瑟一直要求以更快地速度收紧超宽松的货币政策。与很多的同僚认为通货膨胀率可能需要数年才会重返正常水平不同，查尔斯-普洛瑟在周四的发言中强调，虽然目前还是徘徊在2%的联储目标值不到一半的水平上，但是通货膨胀存在上行的风险。查尔斯-普洛瑟还呼吁联储就到底会在多长时间内维持低利率水平这一问题上重新制定指引，因为当前的，维持低利率直到失业率跌至6.5%之下很长时间之后的承诺，在失业率已经下降到6.6%的情况，早已失去了作用。查尔斯-普洛瑟也重申，他认为美联储应该遵循货币政策的规则，减少对酌情决策的依赖，不再执行在金融危机爆发以来成为其标志的，积极的干预行动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至3月1日当周美国初次申请失业救济金人数有所减少，创下自去年11月底以来的最低水平。报告显示，该周美国初请失业金人数减少2.6万人，至32.3万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为33.5万人。跟其他经济报告一样，初请失业金报告也受到了严寒的美国冬季天气的影响。两周以前，美国初请失业金人数大幅上升至自去年12月中旬以来的最高水平。恶劣的天气状况令一部分人未申请失业金，后者是由于政府部门暂时关闭而带来了积压事务。与此同时，此前一周初请失业金人数的终值为34.9万人，从此前公布的34.8万人的初值向上修正。过去四周时间里初请失业金人数的平均值小幅减少2000人，至33.65万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是能降低天气及其他非常规因素所带来的影响。2014年截至目前为止，这一平均值几无变动。报告还显示，截至2月22日当周持续申请失业救济金人数减少8000人，经季节调整后的291万人。报告公布后，欧元兑美元汇率上涨；纳斯达克100指数期货上升6.25点，至3734.50点；道指期货上升34点，至16389点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，美国国会众议院周四以385票赞成，23票反对的结果批准了旨在扩大对乌克兰财政援助的一项法案。获得众议院批准的这组法案允许乌克兰获得至多10亿美元的贷款担保。法案的发起人认为这将可以在乌克兰出现债务违约时帮助承担亏损的风险。这个贷款担保法案尚需得到国会参议院的批准。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，美国劳工统计局今天公布报告称，第四季度美国生产力的年化增长率终值为1.8%，远低于此前公布的年率增长3.2%的初值。在这一季度，美国的货物和服务产出的年化增长率终值为3.4%，低于此前公布的年率增长4.9%的初值，是导致生产力年化增长率向下修正的主要原因。该季度工作小时数的年化增长率终值为1.6%，低于此前公布的1.7%的初值；美国工人时薪的年化增长率终值为1.7%，但考虑通胀因素在内的时薪则仅增长0.8%，这两个数据与此前公布的初值相比均基本持平。在制造行业部门中，生产力的年化增长率终值为1.3%，低于此前公布的2%的初值。生产力是用于衡量一个国家经济状况的“晴雨表”，最富裕的国家拥有最具生产力的劳动者。过去几年时间里，美国生产力一直都在大幅下降，此前曾在经济衰退周期的末期和经济复苏进程的早期大幅上升。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，媒体周四引述知情人士说法报道，在比特币交易所Mt. Gox破产之前数月间，与它有业务往来的一家银行曾对其施加压力，抱怨其账户存在数量高到无法控制的转账交易，并一再要求Mt. Gox关闭在该行的账户。消息来源说，早在2013年年中，也就是美国国土安全部收缴了Mt. Gox在美国一间银行的账户资金之后，代表Mt. Gox处理国际转账和其他相关业务的瑞穗银行东京涉谷分行就对Mt. Gox的运营产生了担忧。这种担忧凸显了传统银行业和比特币相关公司之间关系的不稳定，特别是在调查人员对虚拟货币的交易进行严格审视，试图找到洗钱和协助购买非法商品或者服务行为的时节。比特币是一种在电子系统中产生和交易的货币，被世界各地数千家合法以及非法的商家接受为付款形式。使用比特币的交易总得来说具有很好的匿名性，因此也有被罪犯利用来秘密转移资金的可能。很多美国银行都与比特币相关公司明确保持了距离，以避免吸引监管机构的注意力，在多德-弗兰克金融改革法等金融危机之后出现的规则逐渐实施之后，银行业已经面临大量更严格的监管审查。瑞穗银行一直代表Mt. Gox处理其与客户之间的现金交易，这些客户多数使用现金在这个比特币交易所买入或者卖出比特币，其中的绝大多数都在日本以外，也使得瑞穗银行需要处理大量国际汇款交易。对事态发展有了解的消息人士说，瑞穗银行是在获知美国当局正在对比特币相关业务是否涉及洗钱的情况展开调查之际，开始对Mt. Gox的大量转账交易产生疑问的。这个消息人士确认了早些时候在互联网上广泛流传的一段录音的真实性。通过社交媒体传播的这段日文对话录音显示，瑞穗银行的一名官员在1月晚些时候曾与Mt. Gox的首席执行官马克-卡普勒斯（Mark Karpelès）有过沟通，在当时施压希望结束与Mt. Gox之间的业务往来。录音显示，瑞穗银行的官员在谈话中一再要求Mt. Gox关闭在该行的账户，并警告说，如果拒绝这个要求，瑞穗银行会采取措施主动关闭交易所的账户。而马克-卡普勒斯在谈话中表示，他希望继续保留账户。这名瑞穗银行的官员在录音中说，“我们已经说过很多次了，我们希望关闭你的账户。”马克-卡普勒斯回答说，“我和我的律师谈过了，他们说我们不需要关闭它，所以我们会保留账户。”银行官员随后说，虽然该行希望是由Mt. Gox自愿关闭账户，但是“我们不给你们任何选择的可能性也不是完全没有的”。2013年年中，在美国国土安全部的调查行动之后，Mt. Gox曾暂停了美元的取现操作。一名消息人士表示，Mt. Gox是在瑞穗银行拒绝继续处理美元取现要求之后做出当时的决定的。日本的银行在特定的情况下可以关闭客户的账户。在那段录音中，瑞穗银行的官员并没有对Mt. Gox遵守银行规则上表达任何特别的担忧，当马克-卡普勒斯问到银行为什么要关闭交易所的账户时，这名官员只是说，“因为很多不同原因”。媒体联络到马克-卡普勒斯寻求对这段录音的评论，他以电子邮件回应说，“这段录音并不是我们发布的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国本周首次申请失业金人数为32.3万人 美国劳工部公布，截至3月1日当周美国初次申请失业救济金人数有所减少，创下自去年11月底以来的最低水平。报告显示，该周美国初请失业金人数减少2.6万人，至32.3万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为33.5万人。美联储：十分担心政策会带来计划外的结果美国费城联储主席查尔斯-普罗索(Charles Plosser)近日表示，“十分担心”大幅度的QE项目会带来计划之外的结果。普罗索在接受媒体采访时称，美国将仍饱受经济萧条的“持续影响”，并“可能不会恢复”到之前的增长速度，他还警告，该政策不应该以恢复到之前的增长速度为目标，称这需要“很多年”。普罗索还称：“美国更接近稳步增长。”美国第四季度生产力年化增长率终值1.8%美国劳工统计局今天公布报告称，第四季度美国生产力的年化增长率终值为1.8%，远低于此前公布的年率增长3.2%的初值。在这一季度，美国的货物和服务产出的年化增长率终值为3.4%，低于此前公布的年率增长4.9%的初值，是导致生产力年化增长率向下修正的主要原因。英国央行维持利率及量化宽松规模不变 据外媒报道，英国央行维持0.5%的基准利率不变，同时维持3750亿英镑的量化宽松规模不变，符合市场预期。 史泰博Q4每股利润33美分 低于预期全球领先的办公用品公司史泰博当地时间6日宣布其去年第四财季利润低于预期，并预计其本财年第一财季销售额将出现下降。史泰博第四季度每股利润为33美分，而一年前为14美分；经调整后，史泰博每股盈利33美分，而一年前为46美分。美国2月Challenger计划裁员人数减至4.2万职业咨询公司Challenger,Gray &Christmas今天公布报告称，继1月份出现大幅增长以后，2月份美国企业已宣布的裁员人数有所减少，创下自2000年2月份以来的最低水平。报告显示，该月美国企业已宣布的裁员人数为4.2万人，少于1月份的4.5万人和去年2月份的5.5万人。在这个月中，金融行业部门的计划裁员人数最多。欧央行维持0.25%基准利率不变欧洲央行今天宣布，该行决定将其基准利率维持在0.25%的历史低点不变。与此同时，欧洲央行也并未对其他官方利率作出调整，存款利率保持在0%，边际贷款利率保持在0.75%不变。劳埃德银行向部分票据持有者发出收购要约劳埃德银行集团在当地时间本周四对外表示，正打算向部分增强型资本票据(Enhanced Capital Notes，ECN)持有者发出收购要约，旨在允许这些人将这部分票据交换新的Additional Tier 1证券。据了解，劳埃德银行集团此举的目的就是为了提升其资本金水平。大摩出售Accelerate Acquisitions多数股权 美国知名金融机构摩根士丹利已经向英国私募股权基金HgCapital出售了Accelerate Acquisitions的绝大多数股权。据了解，Accelerate Acquisitions是英国汽车供应商Zenith的母公司。此次摩根士丹利的出售价格是其最初投资的3.8倍。巴菲特1999年企业盈利预测今披露明星投资家、亿万富翁巴菲特曾在1999年对有关企业盈利的观察中表示：“在我看来，大家需要十分的乐观地认为，如今占据GDP1%份额的企业盈利有望在一段时间内将该比例突破6%。一个会压低这一比例的因素就是竞争。前SAC经理被取消斯坦福MBA学位对冲基金公司SAC前投资组合经理马修-马托玛(Mathew Martoma）已经不再是斯坦福大学商学院的毕业生。最能够赚取手续费收入的华尔街银行有关知名社交网站Facebook并购Whatsapp的交易细节让市场投资者对2014年的并购市场感到相当乐观。这意味着，华尔街的银行有望从并购活动中获得不俗的手续费收入。卡特彼勒：金融改革方案并不削弱经销商美国卡特彼勒公司（Caterpillar Inc）总裁斯图尔特-莱韦尼克(Stuart Levenick)日前表示，公司为强化自身经销商网络金融实力所采取的措施的目的并不是对公司旗下独立分销商进行削弱。卡特彼勒公司在全球共有178家独立经销商专门经营土方挖掘设备的销售和服务业务。美国市场销量不稳 通用小幅增加卡车折扣美国通用汽车公司于今年2月小幅增加其全尺寸皮卡车的折扣力度，但公司也告知华尔街分析师，尽管其市场份额和出货量缩水，公司仍打算保持卡车的保险价（premium pricing）以及利润。万科2013年报出炉 净利润增长21%中国营收最高的房地产开放商中国万科股份企业有限公司（China Vanke Co.）当地时间3月6日表示，公司2013年全年净利润增长21%。根据万科公布的数据显示，在截至2013年12月31日的一年时间里，万科净利润为151.2亿元人民币（约合24.2亿美元），较上一年相比增幅达到21%，2012年万科全年净利润为125.5亿元人民币。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周四表示，即使将于周五出炉的，关键性的2月非农就业报告有不及市场预期的结果，联储还是应该继续对海量的资产采购项目进行缩减操作。丹尼斯-洛克哈特是在接受路透社访问时提出这一看法的。他说，“在我的想法里面，除非我们真的是有经济的相当戏剧性的脱轨，否则我认为我们的缩减操作应该继续进行。”他还补充说，他对劳工部的2月非农就业报告有“温和的”预期。根据路透社针对市场经济学家的调查，大家普遍预期劳工部周五的报告会给出14.9万的2月就业人口增长，失业率则是会维持在6.6%不变。如果结果如市场所预期的那样，将是相比之前两个月弱势的就业市场数据一次明显的提升。近期不利的就业市场数据以及偏弱的制造业和零售数据被认为显示，经济复苏在2014年的初期可能已经失去了部分动量。丹尼斯-洛克哈特在周四的访问中将这些不利的数据表现归咎到困扰美国大部分地区的恶劣冬季天气，并称他认为直到第二季度内很长时间，联储才可以明确这种弱势情况是否会更长期延续。作为联储决策机构，联邦公开市场委员会内2014年的无表决权委员，丹尼斯-洛克哈特被认为是决策委员中的中间派，他的看法一般情况下代表了联储内部的核心观点。美联储2008年以来一直维持超低利率，并购买数万亿美元的国债和抵押贷款担保债券来压低借款成本，从而刺激投资和雇佣。在劳动力市场和经济前景出现改善迹象之后，联储从2013年12月开始减少每个月的采购规模，并表示会在2014年晚些时候完全结束这个项目。在过去两个月的缩减操作之后，联储目前每个月购买650亿美元资产，很多经济学家都认为，美联储会继续以每六周100亿美元的步伐减少这个项目的规模。丹尼斯-洛克哈特在周四的访问中承认，存在联储可能需要暂停缩减，甚至是再次扩大债券采购规模的情况，“但是我想这个标准会是非常高的。当然，随着资产负债表规模越来越大，可能的成本也在增加，我并不是在无视这一点，但是我不认为这个工具应该被完全排除考虑范围之外。”丹尼斯-洛克哈特说，他相信联储会很快就在多长时间内维持低利率来重新制定前瞻指引，“我倾向于一个更加定性的框架，不一定要把我们捆在一个数字上。我想随着我们越来越接近6.5%的失业率，更新指引的必要性就越大。”美联储在过去一年中一直表示，将维持利率在接近零点的水平，直到失业率下跌到至少6.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）周四称，该行之所以决定在今天召开的政策会议上不采取任何行动，是因为经济和货币市场状况尚未发生足够的改变，令欧洲央行没有采取行动的理由。欧洲央行今天决定将其基准利率维持不变，但同时并未暂停每周的流动性操作，也就是所谓的“冲销”（sterilization）措施。德拉吉在随后召开的新闻发布会上对此表示：“暂停‘冲销’是我们可用的工具之一，但我们并未看到货币市场上有任何发展会带来我们不想要的货币紧缩状况，从而令我们动用这种工具变得合理。”德拉吉还称，从一份市场状况调查报告来看，也并无重大变化可促使欧洲央行采取任何行动。他表示：“大体上来说，我们看到自己的（经济）基线得到了确认。”暂停证券市场计划（Securities Markets Programme）的所谓“冲销”操作将令市场流动性增加1750亿欧元（约合2420亿美元）左右。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌互现 标普指数再创新高；金价涨0.9%；美元指数跌0.51% 欧元兑美元涨0.91%；奥巴马下令对威胁乌克兰者实施制裁；美国会众议院批准对乌克兰贷款担保法案；惠誉：俄经济将受危机压制 信用状况仍稳固；美联储杜德利：改变退出QE步伐需较高门槛；美银美林：资金流出新兴市场程度被夸大；迪斯尼互动裁员700人；梅赛德斯奔驰2月全球销量增长16.5%；福特中国2月销量大增67%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四涨跌互现 标普指数再创历史新高道指收盘上涨0.38%，纳指下跌0.13%，标普500指数上涨0.17%再创历史新高。美国上周初次申请失业救济金人数有所减少，创下自去年11月底以来的最低水平。市场关注美联储官员的讲话以及乌克兰局势的进展。欧央行未进一步宽松 欧股指数微涨0.07%欧洲央行结束3月决策例会并宣布维持基准利率不变，央行行长德拉吉在之后的新闻发布会上也没有提出新的宽松措施来对抗欧元区内的低通货膨胀现状，欧股市场随后收窄了早前的涨势，虽然主要区域指数均收高，不过欧股指数周四仅微涨0.07%。【其他市场】金价周四涨0.9% 等待美国2月非农报告金属市场参与者耐心等待即将公布的美国2月非农就业报告，虽然乌克兰局势已经更加平静，但是危机可能再度升级的担忧也为作为传统避险资产的黄金提供了稳定的价格支持，金价连续第二个交易日走高，周四涨0.9%至每盎司1351.80美元。油价涨0.1% 乌克兰危机致尾盘逆转跌势原油价格在一度跌至每桶100美元附近后，于尾盘逆转了走势，有分析认为油价在向下试探200天均线时的反弹是因为乌克兰局势导致的持续紧张气氛，主力原油合约周四最终小涨0.1%收于每桶101.56美元。【国际宏观】奥巴马下令对威胁乌克兰者实施制裁美国总统奥巴马周四签署了一项命令，要求冻结那些对俄罗斯入侵乌克兰克里米亚地区负有责任的人在美国的资产，同时美国国务院发出的一道禁令限制对他们发放美国签证。美国会众议院批准对乌克兰贷款担保法案美国国会众议院周四以385票赞成，23票反对的结果批准了旨在扩大对乌克兰财政援助的一项法案。获得众议院批准的这组法案允许乌克兰获得至多10亿美元的贷款担保。法案的发起人认为这将可以在乌克兰出现债务违约时帮助承担亏损的风险。惠誉：俄经济将受危机压制 信用状况仍稳固评级机构惠誉国际周四警告说，如果俄罗斯遭遇西方世界的制裁，可能对其主权信用评级进行评估；乌克兰危机将压制俄罗斯经济，但俄罗斯的整体信用状况依然稳固。美联储杜德利：改变退出QE步伐需较高门槛纽约联储主席杜德利周四在出席一个活动中表示，除非美国经济前景发生本质上的转变，美联储才可能改变逐渐退出其资产采购计划的部分。美银美林：资金流出新兴市场程度被夸大美国银行美林证券的GEM固定收益策略主管和全球经济联席主管阿尔伯特-阿德斯（Alberto Ades）周三表示，最近几个月以来的头条新闻都在说，投资者正在蜂拥自新兴市场出逃，而这个说法实际上有太大的夸张成分。【企业焦点】迪斯尼互动裁员700人 占游戏部门员工总数26%迪斯尼互动（Disney Interactive）正在裁减公司700名员工，约占该公司游戏业务员工总数的26%。迪斯尼互动的这一裁员举措是为了让该公司的游戏和互联网业务部门更具有盈利能力。梅赛德斯奔驰2月全球销量增长16.5%德国汽车制造商戴姆勒集团周四公布数据显示，名下梅赛德斯奔驰品牌的全球销售量在2月出现大幅增长，“在之前一个月维持了高动量，有两位数百分比的销售增幅，并且实现了所有区域的增长”。福特中国2月销量大增67%福特汽车公司周四公布销售数据指出，在给出强劲的2013年中国销售数字之后，公司中国市场又有优异的2014年开年表现，并计划加速在中国的运营。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，美国商务部周四公布数据显示，2014年1月美国工厂订单有0.7%的环比下降，不及市场调查显示的，工厂订单额环比下降0.6%的经济学家平均预期。 报告同时将工厂订单的2013年12月变动值由之前的环比下降1.5%向下修正至环比下降2%。1月的耐用品，也就是使用时限在三年以上的商品，其订单数量下跌了1%；同期包括食品和服装在内的非耐用品订单数量也有0.4%的下滑。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，媒体周四报道称，投资企业已经大规模增加了对宏观经济动荡的保护仓位，也就是所谓的“尾部风险”对冲，以防范可能发生在欧洲东部的武装冲突。瑞士信贷集团高级经纪部门风险和投资组合咨询主管乔恩-金德勒尔（Jon Kinderlerer）在对该行对冲基金客户的投资组合进行分析之后指出，“对冲操作有增多的迹象，我们绝对发现了基金增加尾部风险对冲，以防备冲突升级的情况。”根据瑞士信贷的数据，2月以来购买“深度下行”保护的基金比例下降是不足13%的两年最低水平，而这个数字在周一的时候飙升到了超过17%。所谓深度下行保护是一种金融对赌产品，如果在全球股市有明显的下跌时，产品的持有者可以获得收益。不过这个程度还是要低于2012年夏季欧元区主权债务危机爆发，以及2013年初塞浦路斯金融市场
动荡之时的水平。瑞士信贷的数据还显示，该行对冲基金客户在周一时候的俄罗斯和乌克兰风险敞口不足总投资组合的0.5%。对冲基金在过去几周时间里已经大大降低了本来就不高的，在两国的风险敞口。乔恩-金德勒尔指出，真正的风险还是来自俄罗斯在乌克兰更严重军事行动对全球经济的波动性影响。他说，“对对冲基金而言，乌克兰本身不是问题，但是如果冲突爆发，这个区域对他们将是更大的风险。届时将会有从新兴市场股市的出逃，国债和黄金的价格也会飙升。”管理着27亿美元资产的查理曼资本主要专注于新兴市场，特别是俄罗斯和东欧国家。公司在近期告知客户，已经将在乌克兰的风险敞口最小化，但是其中依然存在隐忧。查理曼资本在客户报告中写道，“我们正在密切关注事态，俄罗斯以及东欧国家投资组合中的证券类几乎没有乌克兰风险敞口。”报告强调，一个例外情况是俄罗斯电信集团Mobile TeleSystems，这间公司有不到10%的销售额来自乌克兰，但是查理曼资本正在转移至持有其他公司的股票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，评级机构惠誉国际周四警告说，如果俄罗斯遭遇西方世界的制裁，可能对其主权信用评级进行评估；乌克兰危机将压制俄罗斯经济，但俄罗斯的整体信用状况依然稳固。惠誉国际在报告中说，“虽然在我们看来并不是最可能的场景，但是一旦这类制裁措施被实施，对增长和投资的潜在冲击可能导致我们对俄罗斯的主权评级进行评估。”欧盟领导人计划在周四举行一次会议，将就俄罗斯对乌克兰军事行动而实施制裁等问题进行讨论。惠誉国际说，目前还不清楚俄罗斯在欧洲的贸易伙伴是否已经准备冒自身经济因为俄罗斯可能的报复手段而受到干扰的风险来对其实施制裁。惠誉国际认为，从俄罗斯的资本出逃速度可能加快，特别是，如果经济和金融制裁的威胁升级的情况下。俄罗斯在2013年全年有630亿美元的净资本流出，其经济增长率同期放缓至1.3%，是2008年到2009年金融危机以来表现最弱的一年。惠誉国际同时强调，俄罗斯的经济增长表现实际上已经下降到了目前所处BBB评级的标准之下。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日下午消息 据商业内幕网（Business Insider）报道，美国专栏作家罗伯特 里克撰文称：上世纪50和60年代，美国一位学校老师、面包店师傅、销售员或者修理工的工资，就足够买下一栋房子和两辆汽车，养活一家人。当时，我父亲一个人的工资就足够全家人的开支。虽然不能算富庶，但也绝对没有感到窘迫，上世纪50和60年代，生活标准一直在提升。第二次世界大战结束后的三十年内，美国创造了世界上从未有过的庞大中产阶级。在那段时间，美国工人的收入增长了一倍，而美国经济规模也扩大了一倍。然而，在刚刚过去的三十年中，虽然经济规模再翻一番，但美国人的收入却并没有迎来相同的走势。上世纪中旬，逾三分之一的工人隶属于工会，工会帮助工人获得话语权，在逐步增大的经济体中多分一杯羹。如今，私营领域只有不到7%的工人隶属于工会组织。那时，CEO的薪酬是普通工人的约20倍，而如今这一差距被拉大到200倍。那些年，美国最富有的1%的人掌握了社会总财富的9%到10%，而如今所掌控的比例达到了20%。上世纪中叶，美国最富裕人群的税率从没有低过70%，艾森豪威尔时期甚至高达91%，而如今最高税率为39.6%。在上世纪那几十年，美国富人与中产阶级交纳的税款被用来打造州际公路系统，也是美国历史上最大的基础设施项目。美国还利用税收收入建立了世界上最大的和最好的免费公共教育体系，并大幅扩充公共高等教育。此后，基础设施由于维护不周开始出现问题，公立学校水平下降，而许多人难以支付高等教育的费用。上世纪，美国制定了民权法案和投票权法案，提升非裔美国人的社会参与度，而医疗保险与医疗救助让穷人得到更好的帮助，环境保护法则帮助美国人去爱护地球。那时的人们还认为银行是非常无趣的领域。这是一个良性的循环。随着经济的增长，人们实现了共同繁荣，使我们投资于未来，打造更多更好的就业机会和更高的生活标准。然而，在刚刚过去的这三十年中，美国出现了急转直下的局势，我们一直在朝着相反的方向发展。有人将原因归罪于全球化和美国制造业的流失，还有人表示新技术用自动化机械、软件和机器人技术取代了人们的日常工作。但如果这些因素是根源的话，则会引发一个更深层次的问题：为什么我们不能分享全球化和技术进步带来的收益？为何我们不将这些收益投资于学校、技术培养以及基础设施建设？一些人抱怨，里根的“自由市场”、供给学派经济学以及放松管制导致了今天的局面。但是，如果这些因素是罪魁祸首的话，美国为何要坚持这些理念？为什么很多人仍然相信里根的政策？还有人认为美国人变得贪婪和自私。但如果是这样的话，为什么美国国民性格会出现如此大的改变？也许真正的问题是，我们忘了曾经一起实现繁荣。老一代人并没有将曾经繁荣所依赖的基础传承给下一代人，导致了集体性地抹去记忆。美国人必须恢复我们往昔的记忆，不必将目光投向任何国家，只需要重振美国曾有的精神。美国曾经取得了全方位的广泛繁荣，这意味着如今可以重新实现这一目标，只不过方式会有所变化，要适应21世纪的状况与未来几代的美国人。美国的急转直下完全可以逆转，值得美国人为之一拼。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月6日晚间消息，纽约联储主席杜德利周四在出席《华尔街日报》主持的一个活动中表示，除非美国经济前景发生本质上的转变，美联储才可能改变逐渐退出其资产采购计划的部分。杜德利表示：“由于美国经济增速今年将可能加快，所以改变逐渐退出量化宽松政策步伐的门槛显得非常的高。”他表示对美国经济增长前景仍感到乐观。美联储今年开始逐渐退出其推出的为对抗2007年至2009年金融危机和推动经济复苏的非常规量化宽松政策，在此之前非常规量化宽松政策已经实施了五年时间。这意味着美联储将最终停止购买每月数百亿美元的债券和停止维持最低利率。但是，杜德利表示，美国经济面临的压力仍可能持续一段时间，并补充称美联储距离加息仍有较长的路要走。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，下周，众银行将给欧洲央行归还114.01亿欧元（约合157.8亿美元）的危机贷款，这个数字达到了预期的六倍以上，加速了欧元区金融系统额外现金的外流。银行将在3月12日归还的金额超过了本周的偿还金额30.12亿欧元，也超过了路透社预测的21亿欧元。这是自去年年底以来最大金额的还款，这些银行将偿还他们在2011年末和2012年初从欧洲央行所借出的巨额长期贷款，这些款项被用于平安度过信贷紧缩。Newedge Strategy的分析师安娜丽莎-皮亚查（Annalisa Piazza）称，许多银行使用很少的资金购买了高收益政府债券，下周的巨额还款“主要与一些3月初的短期意大利债券到期有关”。偿还数据公布后，欧元达到了2014年的最高点1.3892。随着信心回升和银行开始减少对中央银行资金的依赖，银行归还三年期贷款的速度在最近几周再次提高。随着银行开始归还欧洲央行危机贷款，过剩流动金额的总数，也就是银行所拥有的超过自己日常操作的金额，开始下降。这个金额在周五达到了1120亿欧元，这是自2011年后期以来的最低水平，那时正好是欧洲央行发行自己的低息贷款之前。过剩流动资产在2012年早期达到顶点，约8000亿欧元。欧洲央行执行委员会成员本诺伊特（ Benoit Coeure ）称，上个月，市场参与者都在学习适应这个过剩流动资产减少的市场，“学习如何回归正常。”周五，欧洲央行称六家银行将在3月12日的首轮长期再融资操作中还款31.33亿欧元，八家银行将在第二轮操作中还款82.68亿欧元。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，美国劳工部今天公布了2月份的非农就业报告。报告显示，该月美国非农就业人数增加17.5万人，超出经济学家此前预期；失业率则从6.6%上升至6.7%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份美国非农就业人数增加14万人，原因是预计恶劣天气会导致公司聘用活动受阻。该月失业率小幅上升的原因是，更多人进入劳动力人口寻找工作，但并非所有人都能找到工作。在这个月中，职业服务、教育、酒吧和餐厅等领域中的就业增长表现最为强劲，零售商和信息服务公司则裁减了工作岗位。2月份平均时薪上升9美分，至24.31美元；平均工作周减少0.1个小时，至34.2小时。通常情况下，平均工作周会在经济状况增强时延长，在经济状况疲软时缩短。2月份城市劳动力参与率为63%，与1月份持平。近来劳动力参与率呈下降趋势，这是经济学家激烈争论的焦点之一。经济学家猜测导致近年来劳动力参与率下降的因素有很多种，如“婴儿潮”时期出生者退休等。与此同时，1月份和去年12月份的非农就业人数总共向上修正了2.5万人，其中1月份从增加11.3万人的初值向上修正至增加12.9万人，去年12月份从增加7.5万的初值人向上修正至增加8.4万人。报告公布后，标普500指数期货上升9点，至1885点；道指期货上升62点，至16477点；纽约黄金期货价格扩大此前跌幅；纽约原油期货价格上涨61美分，至每桶102.17美元；10年期美国国债收益率上升7个基点，至2.812%；美元兑日元汇率触及即日高点，报每美元103.47日元；欧洲股市削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，媒体周五报道称，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）认为将在本月晚些时候进行的决策会议，是一个对利率在何时将会被最终提升的指引意见作出调整的好时机。从2008年晚些时候开始就一直维持基准利率在接近零点水平的美联储目前承诺，只要通货膨胀率维持在2.5%之下，在美国国内失业率跌至6.5%的阈值以下之后很长时间，都不会考虑提高这个利率水平。周五早些时候公布的一份政府报告指出，美国失业率在2月从1月时候的6.6%小幅增长至6.7%，不过还是非常接近联储长期以来坚持的这个阈值指标。美联储将在3月18日和19日举行3月的决策例会，根据华尔街日报对威廉姆-杜德利的访问内容，他认为“这将是对声明用语进行调整，将6.5%的阈值指标剔除的好时机”，并称这个指标已经“过时”。其他联储的决策制定者们也曾有过类似的表述。但是作为一个非常接近联储主席珍妮特-耶伦的关键决策人，威廉姆-杜德利的这番发言还是被认为是美联储的政策将会在3月会议中有所变化的最佳指示。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，据有“美联储通讯社”之称的《华尔街日报》首席经济记者乔恩 希尔森拉特（Jon Hilsenrath）报道，美联储官员正在转变其对如何正常化货币政策的前景预期。报道称，在长时间实施债券购买计划以及维持接近于零的基准利率以后，目前美联储正在考虑如何退出这些政策。希尔森拉特表示，美联储官员可能采取的新计划包括为银行系统中的超额准备金支付利息，以及通过所谓的“反向回购工具”来压低利率等。通过这种工具，美联储会与银行系统以外的公司进行交易，这些公司会向美联储借出现金，而作为交换，美联储会向其支付利息。这与美联储此前的一项计形成了对比，该计划的内容是允许美国国债和抵押贷款支持债券在到期时在美联储的资产负债表外展期，从而从银行系统中排出流动性，同时使用其他技术工具。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，1月份美国贸易赤字从1月份经修正后的390亿美元小幅上升0.3%，至391亿美元，低于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份美国贸易赤字为397亿美元。该月，美国进口和出口均增长了0.6%。这个月中，美国的石油和大豆出口量有所减少，同时原油和网络设备的进口量有所增长。2月份美国与中国之间的贸易逆差扩大。(星云)
