正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，俄罗斯央行周五对乌克兰Privatbank指责央行因为政治原因而接管其在俄罗斯的Moskomprivatbank做出了回应，称只是试图采取措施避免Privatbank在俄罗斯业务的破产。俄罗斯央行在声明中称，该行是基于银行系统稳定性的立法采取措施，在授权下由国有的存款保险机构为银行提供财务援助，接管它们的物业和负债，获得股份以及出售担保物。央行强调，俄罗斯存款保险机构已经被指定为Moskomprivatbank的临时管理人。央行的声明还说，“Moskomprivatbank正继续以正常状态运营，包括储户在内的所有业务客户都可以使用该行的服务。”俄罗斯央行在周四的时候意外宣布，临时接管主要由资产规模14亿美元的零售银行业务构成的Moskomprivatbank。Moskomprivatbank在乌克兰的母公司Privatbank是乌克兰最大的商业银行，后者是Privat集团的一部分。Privat集团的联合创始人及拥有者伊戈-库鲁默伊斯基（Igor Kolomoisky）在几天前刚刚被乌克兰代总统奥勒克山大-图奇诺夫（Oleksandr Turchinov）任命为其出生地第聂伯罗彼得罗夫斯克州的州长。俄罗斯总统普京在周二的时候指责伊戈-库鲁默伊斯基是一个“大骗子”，称他撕毁了和俄罗斯商人罗曼-阿布拉莫维奇（Roman Abramovich）之间的一份合约。普京在新闻发布会上谈及乌克兰广泛的腐败状况时形容说，“就是这样的一个无赖被任命为第聂伯罗彼得罗夫斯克州的州长。”一个匿名的分析人士说，“从常识和逻辑的角度来说，乌克兰的局势发展和央行的这个决定之间可能是有关系的。”他强调，“这可能是对伊戈-库鲁默伊斯基的一个信号，一场政治博弈。这可能是一个政治动作，也可能是对乌克兰寡头的一次施压，迫使他在其他方面更加合作一些。”乌克兰Privatbank的主席亚历山大-杜比里特（Alexander Dubilet）在周四的声明中说，俄罗斯央行的行动“毫无经济上或者其他方面的客观原因，完全是俄罗斯和乌克兰之间政治紧张局势的一个产物。”Moskomprivatbank的主席梅德-巴巴亚诺夫（Dmitry Barbayanov）则是在随后的声明中说，“我们确信央行将会在背后给予Moskomprivatbank支持，不会让政客打乱对客户服务的正常运行。”有分析师认为，央行在没有撤销其牌照的情况下将一家商业银行置于托管之下是一个不太寻常的举动，“从法律角度来讲，这是非常奇怪的案例，因为在此之前从没有过先例。”俄罗斯央行拒绝对该行的做法发表进一步评论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息 欧洲央行(ECB)管理委员会委员、法国央行行长诺亚(Christian Noyer)在当地时间本周一对外表示，欧元区物价和名义工资上涨幅度放缓将妨碍欧元区战略调整，但这一过程对于部分欧元区成员国极为必要，因为他们只有通过这一进程才能逐渐提升竞争力。诺亚表示：“为了某些国家，诸如法国等国能够重新获得竞争力，欧元区需要这一调整。如果欧元区整体通胀水平与欧央行对物价稳定的定义相一致，那么这一调整将会显得更加容易。”据了解，如果一个国家的通胀水平与其他国家存在差异，那么着无疑会对真实的汇率水平造成直接影响。汇率通常是衡量一个国家竞争力的主要指标。为了 能够让生产出的产品和提供的服务更具有竞争力，那 么欧元区成员国的通胀需要低于整个欧元区。但如果 整体通胀水平接近零，那么这将是一个十分困难的挑 战。在最近数年，欧元区通胀大幅放缓。欧央行最近将该地区在今年的通胀目标从之前12月预测的1.1%下调至1%，但表示，在2015年，该地区的通胀将逐渐攀升至1.5%，依然不及欧央行设定的2%中期通胀目标。但尽管如此，诺亚坚称，欧元区并不会遭遇通缩。诺亚表示：“低通胀并非通缩。”诺亚坚称，通胀预期依然为正。从目前的情况看，欧元区并不存在通缩：物价依然在攀升，其更为重要的是，名义工资也处于增长态势。但诺亚警告称，这一问题需要慎重对待，即便有迹象显示欧元区物价和名义工资会出现很少幅度的下滑，都需密切加以留意。诺亚表示：“当前的局面要求在平衡风险上做一个仔细地评估。这主要是因为，一旦出现通缩将很难逆转，即便是很小的迹象也不能忽视，在政策制定过程中需要权衡这一因素。”诺亚表示，如今欧元区的低通胀局面是有多种原因造成的。但最为重要的是闲置产能和欧元升值这两大因素。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，美国劳工部今天公布的2月份非农就业报告表现好于预期，促使部分交易商猜测美联储将提早加息，从而导致美国短期利率期货合约价格下跌。据利用美联储基金期货合约来追踪加息预期的CME FedWatch数据显示，这些合约表明市场预计美联储有大约53%的可能性将在2015年6月份首次加息。而在非农就业报告公布以后，市场预计美联储最早将在2015年7月份首次加息。自2008年12月份以来，美联储一直都将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变，并承诺即使在美国失业率下降至6.5%下方以后，该行也仍将在很长时间里维持基准利率不变。美国劳工部今天公布报告称，2月份美国非农就业人数增加17.5万人，超出经济学家此前预期；失业率则从6.6%上升至6.7%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份美国非农就业人数增加14万人，原因是预计恶劣天气会导致公司聘用活动受阻。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）欧洲部主管利萨-莫加丹（Reza Moghadam）周五表示，派往乌克兰的代表团“进展顺利”，乌克兰当局正致力于推动经济改革。利萨-莫加丹是在结束对乌克兰的访问之际发表这一评论的。他所在的代表团正在乌克兰进行资料搜集，以对该国的财务状况进行研究。乌克兰官员说，该国已经濒临破产，并要求国际社会提供援助。利萨-莫加丹在周五的声明中说，“我对乌克兰当局的决心有积极的印象，他们有负责任的表现，以及对经济改革议程和增强透明度的承诺。”国际货币基金组织希望确认乌克兰新的一批领导人相比他们的前任有更大的决定来进行改革。由于该国始终无法兑现改革承诺，国际货币基金组织对乌克兰的多轮援助都在之前偏离了正轨。利萨-莫加丹在周五表示，国际货币基金组织“已经做好准备”帮助乌克兰，希望将该国的经济推向一个可持续增长的路径。乌克兰的国库已经被巨额债务的付款，防御其货币的努力以及高成本的能源消费消耗殆尽。该国还受制于克里米亚地区的政治危机，当地的议会已经在周四通过一项决议，希望脱离乌克兰加入俄罗斯。国际货币基金组织的支持被认为是乌克兰拯救崩溃财政，让经济重返正轨的关键因素。美国和欧洲都说，他们愿意配合国际货币基金组织的项目对乌克兰提供更多资金。俄罗斯也支持国际货币基金组织对乌克兰的援助。乌克兰财政部长之前曾说，他希望国际货币基金组织能提出一个至少150亿美元的援助项目。这与基金组织在2010年向乌克兰作出的最后一笔贷款规模相当，但是这个项目由于乌克兰未能实施包括取消天然气价格补贴在内多项必要的改革措施，于一年之后被冻结。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美联储通讯社：联储考虑改变退出战略 据有“美联储通讯社”之称的《华尔街日报》首席经济记者乔恩 希尔森拉特（Jon Hilsenrath）报道，美联储官员正在转变其对如何正常化货币政策的前景预期。美联储普洛瑟：缩减速度或许太慢费城联邦储备银行总裁普洛瑟（ Charles Plosser）当地时间3月10日称，美联储可能将加快缩减计划的步伐，以顾及最近美国的正在回升的经济并提高近期未来的预测。MH370航班仍下落不明 南航股价下挫3%据外媒报道，一位熟知内情的消息人士透露，正负责调查马来西亚航空公司一架载有239名乘客的飞机失踪事件的官员怀疑，这架飞机可能是在飞行途中解体的。瑞银上调Facebook目标股价至90美元瑞士银行分析师埃里克 谢里丹（Eric Sheridan）今天发布研究报告，将社交网络巨头Facebook股票的目标价从72美元上调至90美元。谢里丹在报告中指出，Facebook的股票就像是一个正在加速运动的“雪球”。比特币交易商Mt.Gox在美国提出破产保护申请 比特币交易所Mt.Gox当地时间3月9日在美国提出Chapter 15的破产保护申请，Chapter 15的作用是帮助身处多国的当事人处理破产案件。Mt.Gox总部位于东京，它于2月28日在日本申请破产。同时，据称Mt.Gox首席执行官马克-卡佩勒斯（Mark Karpeles）的博客已被黑客入侵，其首页被张贴出交易所账户的资产负债表。法国央行：通胀水平将阻碍欧元区战略调整欧洲央行(ECB)管理委员会委员、法国央行行长诺亚(Christian Noyer)在当地时间本周一对外表示，欧元区物价和名义工资上涨幅度放缓将妨碍欧元区战略调整，但这一过程对于部分欧元区成员国极为必要，因为他们只有通过这一进程才能逐渐提升竞争力。麦当劳2月全球同店销售下滑0.3%麦当劳周一称，2月份该公司的全球同店销售下滑0.3%，其中美国同店销售下滑1.4%。麦当劳表示，导致该公司美国同店销售下滑的原因是面临“挑战性的行业动能”，以及严寒的冬季天气导致其销售受挫。詹姆斯-保尔森：股票股价并未过高 Wells Capital Managemen首席投资策略师詹姆斯-保尔森（James Paulsen）表示，投资者不应担心股票估价过高，它们只是比平均值稍高而已。保尔森在周一接受CNBC采访时说：“我不认为股票估价过高。它们不再像以前一样低价。” 大摩分析师：美国国债或迎来被抛售的命运来自摩根士丹利的分析师日前表示，随着天气的转暖众多此前低迷的经济运行数据将有所回暖，而当投资者意识到这个问题时便将开始抛售手中所持有的国债。法国兴业银行计划扩大亚洲投资银行业务法国兴业银行计划扩大其亚洲投资银行业务。自欧元区债务危机爆发迫使欧洲银行纷纷撤出亚洲市场以来，一家欧洲银行能在两年时间内在亚洲地区发展如此迅速实属罕见。在欧元区陷入危机恐慌期间，该区的银行们都争相削减贷款，出售资产，并裁减亚洲业务部门员工，努力支撑它们在国内市场的运营。1至2月中国汽车销量同比增加 得益于需求强劲，作为全球第二大的中国汽车市场今年前两个月的销量增加了10.7%。中国汽车工业协会周一发布的数据显示，在1至2月，机动车销量共计375万辆，多于上一年同期的339万辆。 中国经济数据疲弱导致期铜价格下跌 受多重因素影响，当地时间3月9日铜期货产品价格下跌2.5%，报每磅3.0060美元。有分析人士指出，近来铜期货价格一直遭受打击，而此前中国最新出口贸易数据有所下跌也成为铜期货价格下跌的重要因素之一。 BI：没人想了解比特币的中间地带 对比特币的评价正出现两级分化。 比特币信徒们总在讨论这种数字货币如何有着改变目前金融系统并取代美元和美联储的潜能。而怀疑论者则认为这种货币是虚假的，就像郁金香市场的泡沫。“末日博士”鲁比尼称比特币是庞氏骗局“末日博士”鲁比尼悲观地看待虚拟货币比特币，宣称其是“庞氏骗局”和“糟糕”的价值储存物。比特币是一种“虚拟”货币，其允许用户用它来在线交换商品和服务。早在去年4月，比特币受到了人们的关注，从那以后就不断地受到赞美和批评的各种议论。消息称MH370航班或在飞行途中解体据外媒报道，一位熟知内情的消息人士透露，正负责调查马来西亚航空公司一架载有239名乘客的飞机失踪事件的官员怀疑，这架飞机可能是在飞行途中解体的。eBay拒绝卡尔-伊坎两名职员进驻董事会提议美国电商巨头eBay如今已经拒绝了来自激进投资者卡尔-伊坎的提议。eBay在本周一对外表示，不会让卡尔-伊坎的两名职员乔纳森 克里斯托多罗(Jonathan Christodoro）和丹尼尔 尼尼瓦吉(Daniel Ninivaggi)进驻该公司董事会。克莱斯勒召回超过2.5万辆SUV以修复制动问题克莱斯勒集团日前表示其计划在全球范围内召回25250辆Jeep和道奇SUV以修复车辆存在的制动系统方面的问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国2月非农就业人口增加17.5万人 美国劳工部今天公布了2月份的非农就业报告。报告显示，该月美国非农就业人数增加17.5万人，超出经济学家此前预期；失业率则从6.6%上升至6.7%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份美国非农就业人数增加14万人，原因是预计恶劣天气会导致公司聘用活动受阻。该月失业率小幅上升的原因是，更多人进入劳动力人口寻找工作，但并非所有人都能找到工作。非农报告促市场猜测美联储将提早加息美国劳工部今天公布的2月份非农就业报告表现好于预期，促使部分交易商猜测美联储将提早加息，从而导致美国短期利率期货合约价格下跌。据利用美联储基金期货合约来追踪加息预期的CME FedWatch数据显示，这些合约表明市场预计美联储有大约53%的可能性将在2015年6月份首次加息。美国1月贸易赤字391亿美元 低于预期  美国商务部今天公布报告称，1月份美国贸易赤字从1月份经修正后的390亿美元小幅上升0.3%，至391亿美元，低于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份美国贸易赤字为397亿美元。众银行将偿还欧央行114亿欧元危机贷款 下周，众银行将给欧洲央行归还114.01亿欧元（约合157.8亿美元）的危机贷款，这个数字达到了预期的六倍以上，加速了欧元区金融系统额外现金的外流。银行将在3月12日归还的金额超过了本周的偿还金额30.12亿欧元，也超过了路透社预测的21亿欧元。Foot Locker第四季净利润1.21亿美元 美国运动鞋巨头Foot Locker今天公布了第四季度财报。报告显示，Foot Locker第四季度净利润为1.21亿美元，高于去年同期的1.04亿美元。空客计入108个新订单 本月交付44架飞机空中客车公司订单最近激增。低成本越南航空公司 VietJet Air订购了56架A320单通道喷气式飞机，另一笔稍小的订单来自科威特航空公司，它在本月预定了15架A320喷气机。KKR决定向Bis Industries投入1亿澳元三位知情人士7日透露，全球投资公司KKR决定向其10亿美元采矿物流业务Bis Industries Ltd投入1亿澳元（约合9100万美元）新的资金。就在数月前，Bis Industries曾试图进行IPO，但最终放弃。美专栏作家呼吁重振美国梦 扭转恶性循环据商业内幕网（Business Insider）报道，美国专栏作家罗伯特 里克撰文称：上世纪50和60年代，美国一位学校老师、面包店师傅、销售员或者修理工的工资，就足够买下一栋房子和两辆汽车，养活一家人。德银赢得1.43亿澳元GSI贷款组合拍卖 2位知情人士今日透露，德意志银行已经赢得了1.43亿澳元（约合1.28亿美元）归属于破产公司GSI的贷款组合的拍卖。德意志银行和野村控股参与了此次竞拍，最终的出价发生在2月28日。德意志银行本周早些时候被告知其已经赢得拍卖。 巴菲特写信透露其心中“最佳”投资案例 沃伦巴菲特在给伯克希尔哈撒韦公司的年度信件中公布了他曾经作出的最佳投资决定。这位亿万富翁当然有很多可以选择的例子，但是他选择了“1993年经纽约房地产业巨人拉里-西弗斯泰恩介绍投资一处临近纽约大学的房产”这个例子。比特币之父：“不参与比特币”意思被曲解 被媒体Newsweek近日认定为是比特币之父的多利安 普伦蒂斯 中本聪（Dorian Prentice Satoshi Nakamoto）称，他最近说退出比特币项目的说法被曲解了。据美联社记者的采访报道称，他在告知Newsweek记者是的意思是：“我不再参与比特币项目，不能讨论该项目。”意思是，他不再参与其项目管理部分。 福特奖励CEO穆拉利价值1380万美元股票福特汽车奖励给公司首席执行官艾伦-穆拉利总计882352股限制权益股票和另外613747股股票期权，前者基于当天股价价值约为1380万美元，后者基于股价目前仍有边际价值。福特汽车在一份提交给监管部门的文件中公布了对各高管的股票奖励事宜。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周五表示，美联储不会很快改变其高度宽松的政策立场，虽然投资者对联储会在2015年中期的某个时刻开始加息的预测是合理的。威廉姆-杜德利是在布鲁克林学院的一次活动中表明这一立场的。他在发言中大致提出了美国经济自衰退中长期复苏走势中的一些亮点，称美国经济的前景是“相当有利的”。但是作为和联储主席珍妮特-耶伦最接近的决策制定者，威廉姆-杜德利强调，劳动力市场还是步履蹒跚，他希望看到更高速的经济增长，失业率更快地下降，以及通货膨胀率的上涨。威廉姆-杜德利在周五的发言中没有专门提及联储的债券采购项目政策。虽然对经济的判断相对乐观，但是他在政策上的鸽派立场还是再度强化了美联储在维持接近零点的利率五年多之后，并没有开始紧缩货币政策考虑的市场判断。威廉姆-杜德利说，市场总体上预测联储“会在2015年年中的某个时候”提高利率，“我想基于我们目前所知的情况以及我们对经济的预测，这是一整套非常合理的预期。”根据2013年12月发布的预测报告，17名联储决策委员中有12人认为可以从2015年开始收紧货币政策；有2名官员预测首次加息会在2014年发生，有3人认为2016年之前都不会提高利率。以帮助美国实现充分就业为目标的联储一直承诺，只要通货膨胀率维持可控，在国内失业率跌至6.5%以下之后很久，都会维持超低的利率。根据劳工部的数据，失业率在2月的时候是6.7%，相比1月的6.6%有小幅增长，而同期的就业人口增长要好于市场预期。在谈到劳动力参与率下降的问题时，威廉姆-杜德利说，虽然人口老化是一个原因，但是他认为会有更多的美国人回到劳动力市场中，“失业率的下降程度明显夸大了劳动力市场的改善程度。”威廉姆-杜德利在发言中说，大多数密切关注联储的市场人士都认为加息会在失业率下跌到6%左右的时候发生。他还预测，美国即将有持续的2.25%以上的增长率，足以刺激劳动力市场，但是他也警告说，不管是劳动力还是资本资源都有“显著的利用不足”。在过去两次会议中分别减少100亿美元之后，美联储目前每个月还购买650亿美元的国债和抵押贷款担保证券以刺激经济增长。威廉姆-杜德利说，“也就是说，在目前来看，高度宽松的货币政策立场在未来一段相当长的时期内还将是适当的。”在被问到持续中的乌克兰危机时，威廉姆-杜德利说联储有人专门关注事态发展，并就对美国经济的任何可能影响提供分析，“到底朝向什么防线发展目前还不明确，很明显我们希望那些冷静的头脑能够占据上风。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，塞浦路斯周一发布官方声明称，塞浦路斯中央银行行长帕尼克斯-德米崔德斯（Panicos Demetriades）已经向总统尼科斯-阿纳斯塔夏季斯（Nicos Anastasiades）递交辞呈，并获得了后者的批准。目前尚无法确认任职接近两年时间的帕尼克斯-德米崔德斯辞职的具体原因，不过他与中右翼政府之间的关系一直不太融洽，尼科斯-阿纳斯塔夏季斯总统在2013年9月就曾寻求撤换央行行长。帕尼克斯-德米崔德斯是塞浦路斯在欧洲央行理事会的代表，欧洲央行尚未对他的辞职发表评论。塞浦路斯总统府的声明表示，帕尼克斯-德米崔德斯将会继续担任央行行长到4月10日。有消息来源说，他是在格林威治时间下午2点提交辞呈的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，外媒今日刊文称，表现良好的美国非农就业报告给美联储带来了喘息的空间。文章指出，美联储此前表示，一旦失业率下降至6.5%，那么该行就将开始考虑有关加息的问题，但周五公布的非农就业报告显示，2月份失业率不降反升，这令其有理由不在今年加息。以下是这篇文章的全文：当美国国会在今年年初停止为200万美国人提供延长失业救济金时，所有人都预计，有很多已在很长时间里没有工作的人会停止寻找工作岗位，正式退出劳动力人口；而如果这些人真的这么做的话，那么失业率就会下降，但却是因为错误的理由而下降。但是，这种情况并未发生，至少从美国劳工统计局公布的月度非农就业报告来看是这样。在2月份，美国劳动力人口实际上是增加了26.4万人，而1月份也增加了52.3万人。也就是说，在这两个月时间里，美国的劳动力人口增加了四分之三个一百万。与此同时，2月份的失业人数也有所增加，其增幅为22.3万人，创下一年多以来的最高水平。2014年截至目前为止，失业人数每个月的平均增加值为5.4万人；与此相比，2013年每个月的平均减少值为16万人。随着劳动力人口和失业人数在2月份的双双增长，该月的失业率上升了0.1个百分点，达到了6.7%，而不是像接受财经网站MarketWatch调查的经济学家所预期得那样下降至6.5%。而现在我们需要记住的一点是，这些数据具有波动性。单靠一两个月的数据，是无法建立起任何具有统计学意义的发展趋势的。我们无法确切地知道，劳动力人口或失业率是否真的有所上升；但在未来几个月时间里，这些数据的发展趋势都是值得关注的。为什么说关注这些数据是很有意义的呢？那是因为，美联储已经划出了一条清晰的界限，也就是6.5%的失业率。美联储称，一旦失业率下降至6.5%，那么该行就将开始考虑有关加息的问题。但是，尽管失业率已经从去年6月份的7.5%下降到了1月份的6.6%，但美联储仍旧无意在今年升息，原因是该行官员认为，当前的美国就业市场仍旧远未恢复正常水平。美联储的“前瞻指导”已经令其陷入了自己挖出来的“陷阱”，但周五公布的非农就业报告则令其获得了一些喘息空间。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：标普指数再创新高；欧股跌1.25%；铜价重挫4.2% 创两年多来最大单日跌幅；金价跌1%；油价涨1%；美国2月非农就业数据远超预期；非农报告促市场猜测美联储将提早加息；美联储通讯社：非农报告不会改变联储缩减QE步伐；杜德利：联储将维持宽松 首次加息或在2015年中；IMF称乌克兰官员承诺将致力于改革；摩根士丹利：新兴市场比90年代潜藏更大危险；Gazprom威胁切断对乌克兰天然气供应；波音称其部分787飞机存在机翼裂缝问题等。以下为内容摘要【海外股市】美股周五涨跌互现 标普指数再创历史新高道指收涨0.19%，纳指下跌0.37%，标准普尔500指数微涨0.05%再创历史新高。美国2月非农就业人数增加17.5万人，远远超出经济学家此前预期，一些交易商猜测美联储可能会提早加息。此外，市场也担心乌克兰局势在周末可能会恶化。欧股指数周五跌1.25% 一周下跌1.47%虽然市场高度关注的2月美国非农就业报告结果好于预期，帮助欧股主要区域指数收窄了部分早些时候的跌势，不过投资者在周末之前还是不愿意持有太多头寸，以免乌克兰局势意外升级，欧股指数周五下跌了1.25%，一周以来有1.47%的累计跌幅。【其他市场】铜价重挫4.2% 创两年多来最大单日跌幅随着中国首次国内企业债违约事件的发生，增加中的债务负担可能压制这个世界最大铜消费国未来需求的担忧造成了纽约商品交易所的铜期货合约报价出现了超过两年以来的最大单日跌幅，高达4.2%非农就业数据好于预期 金价周五跌1%美国2月非农就业报告好于预期，一定程度上压制了黄金的避险吸引力，此外，市场也普遍认同利好的数据意味着美联储会在即将举行的下一轮决策会议中继续将QE规模缩减100亿美元，这也对金价形成压力，主力黄金合约周五跌1%至每盎司1338.2美元。非农数据利好 油价周五涨1%至102.58美元美国劳工部发布市场高度关注的2月非农就业报告，好于市场预期的结果一定程度上提升了能源产品的需求前景，主力原油合约场内交易中收涨在每桶102.58美元。【国际宏观】美国2月非农就业数据远超预期美国劳工部今天公布了2月份的非农就业报告。报告显示，该月美国非农就业人数增加17.5万人，超出经济学家此前预期；失业率则从6.6%上升至6.7%。非农报告促市场猜测美联储将提早加息美国劳工部今天公布的2月份非农就业报告表现好于预期，促使部分交易商猜测美联储将提早加息，从而导致美国短期利率期货合约价格下跌。美联储通讯社：非农报告不会改变联储缩减QE步伐因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特在周五的非农就业报告公布之后发表文章指出，2月的劳动力市场报告中可能有足够的好消息，让联储在3月18日到19日的决策会议中继续将每个月的债券采购规模再减少100亿美元至550亿美元。杜德利：联储将维持宽松 首次加息或在2015年中纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周五表示，美联储不会很快改变其高度宽松的政策立场，虽然投资者对联储会在2015年中期的某个时刻开始加息的预测是合理的。IMF称乌克兰官员承诺将致力于改革国际货币基金组织（IMF）欧洲部主管利萨-莫加丹（Reza Moghadam）周五表示，派往乌克兰的代表团“进展顺利”，乌克兰当局正致力于推动经济改革。摩根士丹利：新兴市场比90年代潜藏更大危险摩根士丹利周五发表的一份报告指出，和1990年代的状况相比，发达国家目前对一次新兴市场冲击的耐受力其实更低，当时泰国、俄罗斯等国陆续爆发的危机曾使得投资者相当不安，但是并没有引发一次全球性的衰退。【企业焦点】Gazprom威胁切断对乌克兰天然气供应俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）周五警告说，如果乌克兰不支付账单，会有被完全切断天然气供应的可能。俄罗斯天然气工业股份公司说，乌克兰已经拖欠公司18.9亿美元。波音称其部分787飞机存在机翼裂缝问题波音周五称，该公司生产的部分787梦想飞机由于一个制造问题而导致机翼出现了毛细裂缝，迫使该公司需对42架飞机进行检查，因此将推迟向航空运营商交付部分飞机的时间。福特奖励CEO穆拉利价值1380万美元股票福特汽车奖励给公司首席执行官艾伦-穆拉利总计882352股限制权益股票和另外613747股股票期权，前者基于当天股价价值约为1380万美元，后者基于股价目前仍有边际价值。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日凌晨消息，法国央行行长，欧洲央行理事会成员克里斯汀-诺亚（Christian Noyer）周一说，欧元区内物价以及名义薪酬的缓慢上涨速度可能造成货币联盟内部调整策略受到阻碍，而这一进程对部分成员国家变得更有竞争力是非常有必要的。克里斯汀-诺亚是在法国央行组织的一次小组讨论活动中提出这个看法的。他说，“欧元区需要这些调整，以便某些国家，这也包括法国在内，重新获得竞争力。如果整体的欧元区通货膨胀能够维持在更接近欧洲央行所定义的物价稳定水平的位置，这个进程将会容易很多。”一国的通货膨胀与其他国家之间的差异通常对实际的汇率有直接的影响，这也被视作其竞争力的一个指标。为了让该国生产的商品和提供的服务更有竞争力，一个欧元区国家需要让其通货膨胀相比整个货币联盟的状态更低，这在物价增幅总体上接近零点时是一个非常艰难的挑战。欧元区通货膨胀率在过去几年时间中一直相当低，很多分析师都提出了类似日本所经历的通货紧缩局面可能在欧元区出现的揣测。欧洲央行也在近期将对2014年的通货膨胀预期从2013年12月作出的1.1%降低到了目前的1%，但是也坚称通货膨胀率会在2015年逐渐增长到1.3%。虽然央行预测欧元区的通货膨胀率会在2016年的时候达到1.5%，但是这个读数还是不及欧洲央行所提出的，在中期范围接近，但是略低于2%的目标。不过克里斯汀-诺亚还是在周一的发言中坚持说，欧元区并没有面临通货紧缩。他说，“低通货膨胀并不是通货紧缩”，并强调，对通货膨胀的预期依然是稳定锚定在正值区域的，即使是在短期范围内也是如此，“欧元区目前没有通货紧缩，物价还是在上涨的，而最重要的是，名义的薪酬也是在增加中的。”克里斯汀-诺亚也警告说，存在的问题需要被严肃考虑，即使是显示物价和薪酬有总体下降的，非常微小的迹象，也应该被密切关注。他还说，“当前的形势需要我们对风险均衡进行非常小心地评估，正因为通货紧缩局面非常难以逆转，所以即使是非常小的可能性，也是不容忽视的。它们应该被全面纳入决策制定的过程中。”克里斯汀-诺亚认为，低通货膨胀的原因是多方面的，但是一个重要的原因是尚未被利用起来的生产力，而欧元在近期的升值也是一个主要原因。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，研究机构经济周期研究所（ECRI）周五公布报告称，显示未来美国经济增长情况的一个指标在上周小幅走高。经济周期研究所是总部位于纽约的独立预测机构，根据它们按周公布的领先指标报告，在截止2月28日结束的一周中，美国经济增长指数的读数为133.5点，相比之前一周的131.9点增长1.9%；当周增幅也好于之前一周的1.7%。不过ECRI指数的2月增长率从1月时候的4.0%大幅降至了1.6%。经济周期研究所的声明指出，“周领先指标和增长率偶尔会有不同方向的变动，这是因为后者是根据四周移动均值计算得出。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，美联储前任主席伯南克周五表示，美国国内天然气生产的蓬勃发展已经帮助了电价的下跌，对制造业职位从海外的“回流”有明显的贡献。伯南克是在休士顿参加IHS主办的CERA周能源研讨会期间的发言中提出这一看法的。他说，“这是一个令人振奋的发展，我不想太夸张，但是这是经济中的一个亮点。”在谈到周五的非农就业报告时，伯南克表示了乐观的评价。他说，“今天上午的就业数字与一个复苏中的经济是一致的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日凌晨消息，乌克兰财政部长奥勒克山德-夏拉帕克（Oleksander Shlapak）周一表示，乌克兰的外汇储备已经不足以满足该国2014年全年的债务偿付和利息付款。奥勒克山德-夏拉帕克周一早些时候对记者表示，乌克兰在2014年结束之前需要完成约100亿美元的国债付款。他警告说，如果再计入国有天然气公司Naftogaz和国家公路建设公司的债务，该国的货币储备将无法应对所有的应付款项。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日晚间消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的非农就业报告公布之后发表文章指出，2月的劳动力市场报告中可能有足够的好消息，让联储在3月18日到19日的决策会议中继续将每个月的债券采购规模再减少100亿美元至550亿美元。文章指出，联储官员们在过去几周中已经明确地说，让他们改弦易张的标准是很高的。这也是纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周四接受华尔街日报访问时强调过的观点。他说，让他改变计划的“门槛是相当高的”。此外，威廉姆-杜德利，联储主席珍妮特-耶伦和其他联储官员也都认为经济数据在过去几个月中的表现偏弱是因为恶劣的天气。比如，在零售行业中的雇佣已经连续两个月下滑。在这个背景下考虑，2月的非农就业人口增长17.5万可能就没有看起来那么糟糕了。威廉姆-杜德利先生还说，他相信由于糟糕的天气，经济在2014年第一季度应该是以低于2%的年化增长率扩张的，但是这个速度会在春季的时候反弹至3%。对美联储来说，下一次决策会议中更具有挑战性的一个问题是，是否调整自己对利率未来路径的前瞻指引。联储曾说，在失业率降到6.5%之前甚至都不会考虑加息。威廉姆-杜德利在周四的时候说，他认为在失业率已经如此接近6.5%的情况下，联储应该修正自己的指引。美国国内失业率在1月的时候是6.6%。2月的失业率升至6.7%，实际上让联储官员们立即采取行动的压力小了一些，更多地转移到了以后。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日下午消息，受多重因素影响，当地时间3月9日铜期货产品价格下跌2.5%，报每磅3.0060美元。有分析人士指出，近来铜期货价格一直遭受打击，而此前中国最新出口贸易数据有所下跌也成为铜期货价格下跌的重要因素之一。根据此前中国官方公布的数据显示，今年2月份中国出口贸易额较去年同期相比下跌18.1%，而今年1月份上述数字增幅达到10.6%。与此同时，2月份中国进口贸易额增幅达到10.1%。此前有市场分析人士表示，中国经济在今年一至二月份的数据可能并不理想起因是经历了农历春节的原因，不过仍然有观点指出上述数据低迷将引发市场对中国经济增长放缓的担忧。与此同时，当地时间3月7日有报道称中国国内出现首个债券市场违约事件，受此影响铜期货价格也有所下滑。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日凌晨消息，媒体周一报道称，美国证券交易委员会（SEC）正在对主要国际性大银行的货币交易员是否通过串谋操控基准外汇利率，来造成期权和交易所交易基金价格失真进行调查。彭博社的报道引述两个对事态发展有了解的消息人士说法，称证券交易委员会的调查尚处在早期阶段。欧洲和美国的市场监管机构已经各自启动了对外汇市场操控行为的调查。英国央行还在上周宣布因为针对外汇市场操控行为的调查，要求其一名幕僚人员停职。纽约州监管机构在上个月要求有外汇交易业务的银行提交相关的文件以协助调查，其中包括了瑞士信贷集团，德意志银行以及高盛集团。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月9日凌晨消息，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）周五警告说，如果乌克兰不支付账单，会有被完全切断天然气供应的可能。俄罗斯天然气工业股份公司说，乌克兰已经拖欠公司18.9亿美元。其首席执行官阿列克谢-米勒（Alexei Miller）说，“乌克兰要么偿还自己的债务，为目前的供应买单，要么就有让2009年初的情况重演的风险。”俄罗斯天然气工业股份公司在当时曾完全终止了对乌克兰的天然气供应。2009年的事件也导致欧洲很多国家失去了天然气供应。根据路透社的报道，乌克兰支付2月天然气账单的截止期是本周五。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，得益于需求强劲，作为全球第二大的中国汽车市场今年前两个月的销量增加了10.7%。中国汽车工业协会周一发布的数据显示，在1至2月，机动车销量共计375万辆，多于上一年同期的339万辆。该协会表示，客车销量达316万辆，比上一年同期增加11.3%中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬称，他对销量成绩很满意，但是这个结果也凸显了与市场中外国汽车品牌相比国内汽车品牌表现不佳。今年前两个月，国内汽车品牌的市场份额为22.5%，与上一年同期的近30%相比有所下滑。董扬表示：“国内汽车品牌的竞争力仍很弱，这就是我们反对解除外国投资比例上限的原因。”根据目前的规定，全球汽车制造商最多只能拥有它们在中国创办的合资企业的一半股权。诸如通用汽车、福特汽车等外国汽车制造商都持有它们在中国的合资企业的50%股权。一个明显的例外是大众汽车仅持有其与中国一汽联合创办的合资企业的40%股权。工业和信息化部部长苗圩在近日一场由汽车工业协会组织的非公开讨论会上表示，中国将不会解除对外国合作伙伴的50%股权上限限制。商务部部长高虎城周五在一场新闻发布会上公布了10个可能进一步参与外国竞争的部门，其中并不包括汽车制造业。1至2月期间，中国汽车出口量同比减少了12%至123800辆。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日凌晨消息，媒体周一引述国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维尔-布兰恰德（Olivier Blanchard）的文章报道，存在通货紧缩的风险，而且这种风险在欧元区尤其明显。奥利维尔-布兰恰德是在将于周二出版的德国商报上撰文提出这个看法的。他说，“通货紧缩的风险是绝对存在的，特别是在欧元区。”欧元区的通货膨胀率目前是0.8%，远低于欧洲央行提出的，低于但是接近2%的水平。欧洲央行行长德拉吉在上周曾说，通货膨胀率在这种低水平维持越长时间，未来将其带回目标水平的难度就越高。奥利维尔-布兰恰德在为商报撰写的文章中指出，西班牙和葡萄牙等国的通货紧缩实际上是双刃剑 “一方面，这显然是可以提高它们的竞争力，帮助出口的，但是另一方面，这会导致真实利率变高，让债务的实际价值变高，并压制国内需求。”奥利维尔-布兰恰德认为，存在相比第一轮影响更大的第二轮效果，这种危险会导致更低的经济产出和进一步的通货紧缩，“总体而言，低通货膨胀的时间越长，将使得欧元区进行必要调整的困难更大。”奥利维尔-布兰恰德还在文章中呼吁各国央行采取措施打击金融市场
的泡沫，“只要价格偏离了它们的长期均值，就应该有干预。即使是让一次真实的房地产市场繁荣发展放缓，也好过让泡沫形成。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月7日凌晨消息，美国劳工部周五公布市场高度关注的2月非农就业报告，显示当月新增就业人口17.5万，失业率从6.6%升至6.7%。以下是部分经济学家和议员们的评论。LPL金融的经济和投资策略师约翰-卡纳莉（John Canally）说，“16.2万的私营就业人口，1月的数字被向上修正了；失业率上升到了6.7%；考虑到天气因素，这比预期中好太多了。”密歇根大学的经济学教授贾斯汀-沃夫尔斯（Justin Wolfers）说，“家庭调查显示的就业人口仅仅是温和地增加4.2万，但是这是出现在1月有可怕的63.8万增长之后，所以，还是相当健康的。”美国行动论坛的总裁道格拉斯-霍尔茨-埃金（Douglas Holtz-Eakin）说，“这是一份真的很枯燥的报告。最让人激动的部分是时薪的增长，但是总工作时数下降了。”BMO资本市场的高级经济学家萨尔-瓜提尔瑞（Sal Guatieri）说，“虽然有天气的拖累，2月就业增长有不错的反弹，基本上保证了联储的另一次缩减决定会在3月18日和19日的会议中作出。”巴黎银行的朱莉娅-科洛娜（Julia Coronado）说，“虽然失业率上升了一点，我们还是认为联储会在3月的决策声明中去掉对6.5%阈值指标的描述，因为它已经不再充分，或者说不再是劳动力市场低迷状况特别有信息量的指标，因此不再是货币政策最好的路标。”荷兰国际集团的经济学家詹姆斯-奈特利（James Knightley）说，“随着更多人有了工作，这些劳动者也赚到了更多的收入，这对消费开支和信心应该都是好消息，帮助巩固了联储将会继续资产采购项目缩减的市场预期。”米苏尔金融的黛安-斯旺克（Diane Swonk）说，“非农就业报告计划完全符合我们的预期：典型的教育行业季节性雇佣并没有因为天气原因而变化。”俄亥俄州共和党议员，众议院议长约翰-博纳（John Boehner）说，“虽然更多美国人在上个月找到了工作是一个好消息，但是还有更多人在问这样一个问题 “工作到底去了哪儿？”他们等待总统的答案已经有五年多时间，而总统给出的只是一个灾难性的医改法，增加了成本，伤害了老年人，让小企业更难进行雇佣。”加利福利亚州民主党人，众议院少数党领袖南希-佩罗西（Nancy Pelosi）说，“就业报告显示经济正在前进，但是太多人被遗忘，被抛在了后面。现在是创造就业以及让经济增长的时候了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，Wells Capital Managemen首席投资策略师詹姆斯-保尔森（James Paulsen）表示，投资者不应担心股票估价过高，它们只是比平均值稍高而已。保尔森在周一接受CNBC采访时说：“我不认为股票估价过高。它们不再像以前一样低价。”保尔森补充道，他不认为美联储的债券购买刺激措施抬高了股票价格，因为那增加了人们对于经济增长速率的担忧。当然，刺激政策逐渐减少所暗示的经济信心给市场带来了推动。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯周一表示，用于对联储可能加息时机给出更多细节指引的前瞻指引已经到了需要作出改变的时候。查尔斯-埃文斯是在乔治亚州哥伦布州立大学发表的演讲中提出这一看法的。他说，对当前这个系统中数字阈值将会维持更长时间的“预期已经不再那么大”。他表示，联储可能使用更加“定性”的指引来取而代之。查尔斯-埃文斯在发言中试图说明联储目前面临的一个最大问题：美联储一直承诺，只要通货膨胀率维持在2.5%之下，那么在失业率跌至6.5%以下的很长时间内，都不会考虑从目前的接近零点提高短期利率。但是在失业率的2月值已经下降到6.7%的情况下，很多联储官员都认为，是时候对这个指引进行调整了。纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）在之前就说，他认为已经到了解除指引和失业率之间的关联，以某种更宽泛的描述来提出前瞻指引的时候了。联储从2012年年底的时候开始实施目前的前瞻指引，由于6.5%这个失业率阈值与查尔斯-埃文斯积极支持的一个公式密切温和，因此也被称为埃文斯规则。他在周一的发言中说，“我无法向你们预言我们何时会采取行动来改变指引中的用语。一旦我们相当接近6.5%的失业率，我们就会构建一种不同的语言形式，不会提及6.5%这个阈值。这也是为什么我会说，我认为会有一个定性的描述。当我们改变用语的时候，应该是某种很好体现目前接近零点的短期利率，将会在很长时间内维持在极低水平的东西。”查尔斯-埃文斯是3月18日和19日联储的3月决策例会之前会有公开发言的最后一批联储官员之一。不过虽然他在2014年并没有联储决策机构，联邦公开市场委员会的表决权，不过他的观点通常被认为与联储核心层官员的立场一致，他们普遍认为联储应该继续在很长时间内为经济提供积极的支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月8日凌晨消息，美国银行美林证券全球研究周五公布报告指出，全球基金投资者在截止3月5日结束的一周中在股票基金中净投入75亿美元资金，是这个基金类别连续第四周吸引资金流入。报告指出，虽然股票基金在当周净吸收了新资金，但是专注于新兴市场的股票基金在同期有38亿美元的资金流出，使得资金连续净流出时间扩大到了创纪录的19周。报告引述行业数据追踪企业EPFR全球的数据指出，日本股票基金在当周有4亿美元的资金流出，是一年以来首次资金净流出。投资者同期从债券基金中取出18亿美元，是五周以来的首次资金净流出；但是专注高收益债券的基金同期吸收19亿美元资金，也是这个子类别连续第四周有净资金流入。主要持有被视作安全港资产的美国国债的基金在截止3月5日结束的一周中净流出资金88亿美元；低风险货币市场基金有160亿美元资金流出，逆转了之前一周中147亿美元的资金流入。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月10日晚间消息，费城联邦储备银行总裁普洛瑟（ Charles Plosser）当地时间3月10日称，美联储可能将加快缩减计划的步伐，以顾及最近美国的正在回升的经济并提高近期未来的预测。普洛瑟称：“我们必须以某种与经济提高相吻合的方式避免增加政策调节的程度，适度减少资产购置的速度就是朝着正确的方向前进，但是如果经济持续如美国联邦公开市场委员会（FOMC）所预测的那样发展，增长速率将使我们落后于形式。”基于最新的国内生产总值数据，美国经济2013年下半年比上半年相比，其扩张持续加速。美国上半年实际产量为18%，下半年则增加到33%。由于经济前景好转，美联储在一月宣布第二次将其每月购买计划缩减至650亿美元。以现在的发展速率来看，FOMC将在今年晚些时候结束购买计划。但普洛瑟则认为这个速率还不够快。他表示：“如果经济持续增长，我们会发现自己仍然在尝试加快适应，而历史表明在这个环境中政策应朝着相反方向发展。”他还对美联储最终将怎样在不扰乱通货膨胀或经济的情况下减少其资产负债表示担忧。他在演讲结束后的问答环节中称：“祈求一切进展顺利，但结果如何没人知道。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日凌晨消息，摩根士丹利首席执行官詹姆斯-戈尔曼（James Gorman）周一表示，“我不是很确定我明白比特币的意思，我是说，这个东西完全是虚幻的。”詹姆斯-戈尔曼是在接受福克斯商业频道访问时提出这个看法的。他说，他希望监管机构对没有任何央行担保的虚拟货币“有更大的关注”。在此之前一天，比特币交易所Mt. Gox刚刚在美国提交基于破产法第十五章的破产保护，而媒体记者和爱好者也在继续积极发掘比特币创始人的真实身份。摩根大通的首席执行官杰米-戴蒙（Jamie Dimon）在之前也曾对比特币有过类似的评论。摩根士丹利是目前唯一一家没有就比特币给出任何研究报告的美国大银行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日凌晨消息，世界银行周一宣布，计划在2014年之内向乌克兰提供至多30亿美元资金，以对处于货币危机中的新政府提供支持，不过这部分援助中仅有一部分是新的资金。世界银行的主要任务是结束贫穷，该行在乌克兰已经有多个项目，作为这些项目后续的一部分，世界银行会在2014年为乌克兰提供约20亿美元资金用于已经存在的项目，剩余的10亿美元现金将会直接移交给乌克兰政府，而条件是新政府必须实施帮助其恢复财政秩序的经济改革。来自国际货币基金组织的官员目前正在乌克兰首都基辅，就一个可能的贷款项目进行讨论 在濒临破产之际，乌克兰政府还要继续应对俄罗斯对该国克里米亚地区的控制。国际货币基金组织为乌克兰提供的援助贷款也是以该国实施包括浮动汇率，通过消除大额补贴提高天然气价格在内的改革措施为条件的。世界银行行长金墉在周一的声明中说，“我们正在推动我们的一组项目，希望帮助该国政府实施急需的，将该国经济导入可持续发展路径的改革。”世界银行说，正在实施总规模37亿美元的对乌克兰投资和担保项目，主要用于支持私营部门发展，并提供包括供水和道路在内的公共服务。金墉说，“我们承诺在这个困难时期帮助乌克兰的人民，也非常希望该国的局势能尽快稳定下来。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，1月份美国批发库存的增长速度超出经济学家预期，主要由于企业和机械产品的库存增长，但批发销售则创下将近五年以来的最大降幅。报告显示，1月份美国批发库存环比增长0.6%，至5212亿美元，去年12月份经修正后为环比增长0.4%。路透社调查显示，经济学家此前平均预期1月份批发库存环比增长0.4%。库存是GDP的关键组成部分，在去年第四季度中，库存的强劲表现令美国GDP的年化增长率提高了0.42个百分点。不计入汽车产品，1月份美国批发库存环比增长0.4%，这一数据会被用于计算GDP总额。经济学家认为，当前的库存水平是无法持续下去的，并预计待售库存增长的趋势最终将被逆转。该月，汽车库存的价值环比增长2.2%，而机械产品库存则环比增长1.3%。同时，批发销售在1月份环比下降1.9%，创下自2009年3月份以来的最大降幅；与此相比，去年12月份经修正后的批发销售为环比增长0.1%。路透社调查显示，经济学家此前平均预期1月份批发销售环比增长0.2%。在这个月中，石油和纸张产品等非耐用设备的销售大幅下降3.2%，创下自2008年12月份以来的最大降幅。按1月份的销售速度计算，耗尽现有库存所需时间为1.2个月，相比之下去年12月份为1.18个月。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日凌晨消息，媒体周一引述一名参议院助理的说法报道，多名美国参议员正在准备一组法案，包括了制裁措施和援助规划，以及对现有贷款担保提供支持等条款，希望以此解决乌克兰的危机。不过消息人士说，参议院外交事务委员会的成员还没有确定是否在法案中包括奥巴马总统极力要求的，对国际货币基金组织的融资规则进行改革的条款。参议院版的最终法案还没有完成，但是这个消息来源说，其内容应该会相比上周众议院已经批准的，为乌克兰提供10亿美元贷款担保的法案更加宽泛一些。这名参议院助理说，幕僚层在周末期间完善了法案的多个方面，包括在为贷款担保提供支持之外，再给出一些援助；他们还希望在法案中包括一些制裁措施。报道指出，制裁措施的细节目前还不明确。很多议员都要求针对那些参与侵略克里米亚地区的俄罗斯人实施制裁，奥巴马总统也在上周签发行政命令，对事件相关的俄罗斯人以及乌克兰人进行惩戒。参议院外交事务委员会的发言人说，不对尚未完成的法案发表评论。这个委员会按计划在周二会有一次会期，可能会在其中对相关法案进行表决。奥巴马政府在过去一年中一直催促国会批准一项将国际货币基金组织的630亿美元危机基金转移到一般账户中的改革措施，以维持美国政府在这个全球性放贷机构中的影响力，并兑现在2010年作出的国际承诺。一名参议院民主党的助理说，目前还没有确定参议院的乌克兰法案中是否会包括这项改革。这名助理说，这个问题在国会众议院和参议院的拨款事务幕僚于2月起草综合开支法案的时候就已经被提出过，旨在为政府提供开支的这组法案最终没有包括国际货币基金组织的改革措施条款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，1月份美国空缺岗位数量从去年12月份的391万个增加至397万个。报告显示，与去年同期相比，1月份的空缺岗位数量增长了8%，主要由于私人部门的空缺岗位数量同比增长10%，至361万个；与此同时，政府部门的空缺岗位数量则从42.1万个减少至36.9万个。1月份美国的总失业人数为1024万人，这就意味着每个空缺岗位的平均潜在申请人数大约为2.6人，这一比率与去年12月份持平。在2013年1月份，美国总失业人数为1232人，相当于每个空缺岗位的平均潜在申请人数为3.3人左右。当美国经济在2007年12月份开始进入衰退周期时，当时这一比率为不到两人。1月份离职和被裁人员总数为445万人，少于去年12月份的447万人；与此同时，公司聘用的员工总数为454万人，也少于去年12月份的458万人。在经济衰退开始时，公司聘用的员工总数为将近500万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.21%；欧股跌0.50%；铁矿石价格暴跌8.3%进入熊市；金价涨0.2% 铜价再跌1.7%；油价下挫1.4%；美联储埃文斯：是时候修改前瞻指引了；美参院正准备乌克兰局势相关的制裁和贷款担保法案；乌克兰称该国将无法完成2014年度债务付款；消息称SEC正对货币市场操纵行为进行调查；IMF经济学家认为存在通缩风险 欧元区尤其明显；金吉达与Fyffes同意合并 组成全球最大香蕉公司等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一小幅收低 中国出口数据引发担忧道指收跌0.21%，纳指下跌0.04%，标普500指数下跌0.05%。中国远不及市场预期的2月出口数据令投资者担忧全球经济前景。费城联储主席普洛瑟称，美联储可能将加快缩减QE计划的步伐，以顾及最近美国正在回升的经济并提高近期未来的预测。中国出口数据利空 欧股指数周一跌0.50%来自中国的出口数据意外利空，引发投资者对全球经济前景的担忧，对欧股多个市场的矿业板块有尤其明显的拖累，欧股市场在早些时候反复波动，最终收低在一周以来的最低水平，欧股指数周一下跌0.50%。【其他市场】铁矿石价格暴跌8.3%进入熊市钢铁制造业所使用的主要大宗商品铁矿石正在经历有史以来最大程度的连续跌势，来自中国令人失望的贸易数据引发了市场的全新担忧。发往中国天津港的基准铁矿石报价周一大跌8.3%至每吨104.70美元，是有史以来第二大单日跌幅。铁矿石正式进入了熊市。金价周一收涨0.2% 铜价再跌1.7%黄金价格在早盘下跌的情况下最终受到来自中国的利空数据推动，小涨0.2%结束场内交易；不过周末远不及预期的中国2月贸易数据严重打击投资者对全球经济以及基础金属需求前景的判断，期铜价格在上周五大跌4.2%之后，在周一的场内交易中再跌1.7%。中国经济数据利空 油价周一下挫1.4%中国远不及市场预期的2月出口数据被投资者解读为全球性的需求放缓，由此也对能源产品的需求前景造成了明显的压制，原油价格逆转上周五时候利好非农就业数据推动下的涨势，主力原油合约周一下挫1.4%收于每桶101.12美元。【国际宏观】美联储埃文斯：是时候修改前瞻指引了芝加哥联储主席埃文斯周一表示，用于对联储可能加息时机给出更多细节指引的前瞻指引已经到了需要作出改变的时候。他说，对当前这个系统中数字阈值将会维持更长时间的“预期已经不再那么大”，联储可能使用更加“定性”的指引来取代。美参院正准备乌克兰局势相关的制裁和贷款担保法案媒体周一引述一名参议院助理的说法报道，多名美国参议员正在准备一组法案，包括了制裁措施和援助规划，以及对现有贷款担保提供支持等条款，希望以此解决乌克兰的危机。乌克兰称该国将无法完成2014年度债务付款乌克兰财政部长奥勒克山德-夏拉帕克（Oleksander Shlapak）周一表示，乌克兰的外汇储备已经不足以满足该国2014年全年的债务偿付和利息付款。消息称SEC正对货币市场操纵行为进行调查媒体周一报道称，美国证券交易委员会（SEC）正在对主要国际性大银行的货币交易员是否通过串谋操控基准外汇利率，来造成期权和交易所交易基金价格失真进行调查。IMF经济学家认为存在通缩风险 欧元区尤其明显媒体周一引述国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维尔-布兰恰德（Olivier Blanchard）的文章报道，存在通货紧缩的风险，而且这种风险在欧元区尤其明显。塞浦路斯央行行长宣布辞职塞浦路斯周一发布官方声明称，塞浦路斯中央银行行长帕尼克斯-德米崔德斯（Panicos Demetriades）已经向总统尼科斯-阿纳斯塔夏季斯（Nicos Anastasiades）递交辞呈，并获得了后者的批准。【企业焦点】金吉达与Fyffes同意合并 组成全球最大香蕉公司被认为将香蕉这种健康食品在战后的美国大力推广的，有144年历史的水果供应商金吉达国际周一宣布，已经同意与爱尔兰热带水果公司Fyffes合并，将组成全球最大的香蕉公司。MH370航班仍失联 南航在美上市股票下挫近3%受马拉西亚航空MH370航班失联消息影响，中国南方航空公司(ZNH)在美上市股票周一下挫近3%。葛兰素史克10亿美元提高印度业务持股比例至75%英国制药商葛兰素史克周一宣布，已经支付640亿印度卢比（10.5亿美元），将公司在其印度业务中的持股比例提高至75%，以期在新兴市场药物需求增长的趋势中获得更大利益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国1月批发库存环比增长0.6% 超出预期 美国商务部今天公布报告称，1月份美国批发库存的增长速度超出经济学家预期，主要由于企业和机械产品的库存增长，但批发销售则创下将近五年以来的最大降幅。美国1月空缺岗位数量增至397万个美国劳工部今天公布报告称，1月份美国空缺岗位数量从去年12月份的391万个增加至397万个。报告显示，与去年同期相比，1月份的空缺岗位数量增长了8%，主要由于私人部门的空缺岗位数量同比增长10%，至361万个；与此同时，政府部门的空缺岗位数量则从42.1万个减少至36.9万个。1月份美国的总失业人数为1024万人，这就意味着每个空缺岗位的平均潜在申请人数大约为2.6人，这一比率与去年12月份持平。美国2月NFIB小企业信心指数下滑 全美独立商业联合会(National Federation of Independent Business)本周二对外发布的一份数据显示，在今年2月，小企业信息指数下滑，这主要是因为经济和就业指数带动该指数下滑。意大利裕信银行第四季度净亏损208亿美元意大利裕信银行今天公布了第四季度财报。报告显示，裕信银行第四季度蒙受了庞大的净亏损，原因是该行对其以往并购交易的价值和坏账进行了重大减记。同时，裕信银行还公布了一项新的四年期战略计划。雪佛龙预计未来几年其原油产量将大幅增长雪佛龙周二称，预计全球能源需求的增长将促使该公司的产量在2020年以前实现“重大的”增长，而其支出水平则将有所下降。雪佛龙董事长兼首席执行官约翰 华生（John Watson）说道：“我们认为，这种引人注目的增长前景，再加上未来几年时间里平稳的资本支出水平，应该会成为一种强大的刺激性动力，令我们可在未来几年中为公司股东创造价值。”特斯拉直销模式在美国新泽西受威胁美国新泽西州州长克里斯-克里斯蒂（ Chris Christie）所提出的非立法性规则使特斯拉汽车公司失去了其在当地直销汽车的权利。欧央行将对5.16万亿美元银行资产进行审查 欧洲央行周二公布了详细的指南手册，阐明了监管机构应如何对欧元区128家最大型银行的资产进行调查。欧洲央行在其官方网站上公布了这本285页的手册，这意味着该行正式启动了银行业资产审查的第二个阶段，这一阶段将会持续到今年8月份。工会官员称大众即将决定在何处生产新款SVU一名斯柯达工会领导人周二称，大众汽车已接近于就是在捷克共和国还是西班牙的工厂中为斯柯达和Seat品牌生产一款新型SUV（多功能运动型车）的问题作出决定。奥迪预计2014年销售额将创新高德国豪华汽车制造商奥迪在当地时间本周二对外表示，预计在2014年该公司的销售额将实现增长，且在全球所有市场上的销售业绩都有望出现增长。但奥迪同时警告称，由于其对新车型的投资以及日渐严厉的气候监管规定，该公司的盈利水平可能会在一定程度上遭遇打击。英国央行卡尼对其前瞻指引进行辩护英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周二对银行利息的前瞻指引框架进行辩护，他称利率有助于改善劳动力市场。在财政委员会的证词中，央行行长被问及他的前瞻指引策略“诱导转向”，即银行最新的修改框架。卡尼解释道，该指引得到了企业很好的理解，这能为改善就业做出贡献。他辩称这并不是诱售法，因为银行做的正是它所承诺的事情。雀巢公司CEO 2013年年薪同比下降7%雀巢公司当地时间3月11日表示，公司首席执行官保罗 巴尔克(PaulBulcke)2013年的年薪下降了7%。雀巢公司11日当天在发布的年度报告中指出，巴尔克在2013年的年薪降为929.6万瑞士法郎（约合1134万美元），而他在2012年的年薪为996.5万瑞士法郎，同比跌幅为6.7%。上述所指年薪包含工资、短期奖金以及长期激励。OECD呼吁美联储谨慎实施缩减计划经济合作与发展组织（OECD）周二称，美联储应谨慎实施其资产购买缩减计划，并清晰表达其意图，以将发展中经济体的影响降至最小。OECD：新兴经济体拖延全球经济增长经济合作与发展组织（OECD）发出警告，尽管大部分发达经济体正在强劲复苏，但一些新兴市场经济体的经济发展势头在减退，这影响了全球经济的增长。OECD在当地时间3月11日发布的临时经济评估中称，“暂时性因素”已经导致了一些地区的经济增长不均衡，新兴经济体尤其令人担忧。一名斯柯达工会领导人周二称，大众汽车已接近于就是在捷克共和国还是西班牙的工厂中为斯柯达和Seat品牌生产一款新型SUV（多功能运动型车）的问题作出决定。汉诺威再保险公司Q4盈利同比增长48% 德国汉诺威再保险公司(Hannover-re)在当地时间本周二对外表示，在第四财季里，该公司的盈利水平增长了48%，这主要是得益于索赔成本下降以及税收返款等利好因素抵消了投资收入疲软对业绩带来的不利影响。联想表示IBM中国员工罢工是IBM内部问题中国PC制造商联想集团近日表示该由IBM公司负责解决其旗下中国某工厂的自发罢工事件，因为联想收购IBM公司服务器业务交易还没有完成。上周，超过1000名员工罢工，就“他们可能被转移到联想”条款抗议。今年1月联想集团层表示公司将斥资23亿美元收购IBM公司其中一项服务器业务。大摩：美国经济的潜在增幅大约为2% 根据摩根士丹利公布的最新一份调查报告显示，美国经济目前的潜在增幅大约维持在2%的水平上。该份报告还指出，美国国内生产产出值和劳动力就业数据的双双下滑显示出美国经济前进的脚步有所放缓，而此轮经济减速的模式是在此前从未出现过的，而上述情况的发生同美联储调整货币政策不无关系。通用汽车聘请法律事务所调查召回响应情况通用汽车聘请两家与之有关系的法律事务所来调查汽车召回响应情况，因此汽车故障造成人员死亡数已达13人。某国会委员会表示也将调查通用汽车对这个十年前首次曝光的缺陷的回应。BI：市场静悄悄 各市场波动不大今天的市场气氛与昨天的截然不同。市场非常安静。亚洲市场出现小幅上涨，而美国期货基本保持不变。货币市场波动不大。尽管今天我们看到了空缺职位和劳动力流动情况报告，但本周即将发布的重要经济数据相对较少。该报告显示新空缺职位水平，可以说相当有趣。美国机构投资者密切关注Pimco近期动向 数家美国机构投资者表示，在穆罕默德 埃尔-埃利安突然辞职、他与联合创始人比尔 格罗斯之间相互指责后，他们正在密切关注全球最大的债券管理公司太平洋投资管理公司（Pimco）的动向。法国：欧盟最早将于本周制裁俄罗斯法国外交部长洛朗 法比尤斯当地时间3月11日表示，欧盟最早将于本周处理克里米亚危机，并对俄罗斯实施制裁回应。法比尤斯接受法国国营电台（France Inter）的采访时表示，对俄罗斯的制裁措施将包括冻结资产和撤销签证。他还表示希望俄罗斯对西方各国平息乌克兰克里米亚半岛危机的建议做出回应，目前俄罗斯军事力量占领着克里米亚半岛。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马来西亚航空公司发布了其MH370航班的227名乘客的信息，包括12名机组成员。这架航班原定于晚上12点41分从吉隆坡国际机场起飞，早上6点30分抵达北京。在此之后，马来西亚航空公司表示，机上有两名成员，一名是意大利人，一名是奥地利人，但其所持有的护照并非本人。这两本护照的乘客表示，其护照曾在此前被偷，这随后获得国际刑警组织（INTERPOL）的证实。奥地利护照（乘客姓名：克里斯丁 科泽；Kozel Christian）I.使用此护照的乘客抵达吉隆坡国际机场a.此人在2014年2月28日晚上8点28分抵达吉隆坡国际机场，在K42柜台进行出入境检查。b.此人出示了其奥地利护照（护照号P2979523）。c.出入境官员随后基于其标准作业程序（standard :operation procedure，SOP）对其进行出入境检查，情况显示，此人与护照首页的照片信息相吻合。此外，出入境官员还向此人询问了相关问题，包括他出国的原因d.出入境官员向其签发了90天有效的社访签证(social visit pass)（有效期2014年2月28日至5月28日）。II.离开吉隆坡国际机场a.此人在2014年3月7日晚上10点07分抵达吉隆坡国际机场，在K30柜台进行出入境检查。b.此人出示了其奥地利护照（护照号P2979523）以及登记牌准备乘坐MH370航班。c.在证实其出入境合规以及社访签证有效后，此人被允许登机。d.出入境官员随后基于标准作业程序对其进行出入境检查。意大利护照（乘客姓名：Maraldi Luigi）I.使用此护照的乘客抵达吉隆坡国际机场a.此人在2014年2月28日晚上8点31分抵达吉隆坡国际 机场，在K49柜台进行出入境检查。b.此人出示了其意大利护照（护照号YA3189197）。c.出入境官员随后基于其标准作业程序（standard operation procedure，SOP）对其进行出入境检查，情况显示，此人与护照首页的照片信息相吻合。此外，出入境官员还向此人询问了相关问题，包括他出国的原因d.出入境官员向其签发了90天有效的社访签证 (social visit pass)（有效期2014年2月28日至5月 28日）。II.离开吉隆坡国际机场a.此人在2014年3月7日晚上10点43分抵达吉隆坡国际 机场，在K31柜台进行出入境检查。b.此人出示了其奥地利护照（护照号YA3189197）以及登记牌准备乘坐MH370航班。c.在证实其出入境合规以及社访签证有效后，此人被允许登机。d.出入境官员随后基于标准作业程序对其进行出入境检查。综上，我们重申，所有标准作业程序都是按照病严格遵照吉隆坡国际机场的规定进行的。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，媒体周二分析文章指出，美国股市的牛市走势正在庆祝自己的五周年生日，市场策略师也对美国和中国股市之间越来越大的分歧百思不得其解 到底是美国股市到了需要回调的时候，还是中国股市需要立即振作起来？这也是德意志银行在周二的一篇报告中提出的问题。周一时候，中国方面令人失望的经济数据导致股市大跌，并对全球范围的市场走势形成了拖累。德意志银行的策略师吉姆-里德（Jim Reid）和安东尼-叶（Anthony Ip）在报告中写道，“从一个更长的时间跨度来说，观察到标准普尔500指数相比2009年3月9日的低位已经上涨了2.7倍，而中国的上证综合指数在同一段时间中实际上还下跌了一些，实在是很耐人寻味的。”上图显示标准普尔500指数和上证综合指数之间的走势差异，虽然中国和美国这两个世界最大的经济体之间存在非常强的关联。德意志银行的报告指出，中国经济在过去五年中其实也有相当大规模的扩张，相比2009年1月的时候，名义指标上的增幅是68%。因此，从高层次或者自上而下的看法，投资者可能都曾有非常高的预期。但是组成上证综合指数的那些个股的表现实在是不太值得一说。吉姆-里德和安东尼-叶这样总结道，“因此，看起来市场似乎是在从自下而上的方向告诉我们一些不同的东西，这和从上往下观察看到的东西不太一样。”那么能不能说，到了某个时候，中国股市也一定会展示出一些力度？报告给出了这样的回答 “很肯定的是，这种分歧不可能永远持续下去”。不过这也可以理解成，如果这种分歧最终会结束的话，另一个方式可能是美国股市暂时停止这一轮长达五年的牛市。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周二对银行利息的前瞻指引框架进行辩护，他称利率有助于改善劳动力市场。在财政委员会的证词中，央行行长被问及他的前瞻指引策略“诱导转向”，即银行最新的修改框架。卡尼解释道，该指引得到了企业很好的理解，这能为改善就业做出贡献。他辩称这并不是诱售法，因为银行做的正是它所承诺的事情。卡尼称：“我并不后悔，三月份我们有超过50万的员工在工作。”央行的前瞻指引在八月公布，将未来利率上调与失业率挂钩，但劳动力市场的发展优于预期，央行在二月称其将关注更广泛的指标。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，在启动对比特币的一项调研活动三个月之后，日本央行最终在周二公布结论，称这种在全球性争议中心的虚拟货币不应该被作为一种货币来看待。在日本央行得出这一结论之前一周，日本政府也发表过一份声明，称虚拟货币应该被视作一种商品，而不是金融工具。日本央行行长黑田东彦在周二的新闻发布会上说，“至少在目前这个阶段，比特币并没有作为一种货币所应有的特质。”不过这一次的新闻发布会是在日本央行结束为期两天的决策会议之后召开的，其重点自然是货币政策问题，而不是麻烦越来越大的比特币。黑田东彦在其中说，“一种货币必须是某种所有人都愿意接受为交易等价物的东西，它的价值必须是在某种程度上稳定的，它的结算必须是有担保的。”他强调，“我不认为你可以说比特币有这样的功能。”黑田东彦首次在媒体面前提及比特币是在2013年12月晚些时候，他在新闻发布会上被问到这种电子货币是否可能扩大在日本的存在，黑田东彦在当时的回答更加中立一些，只是说，这是一个“让我们有很大兴趣的话题”，并称央行的下属研究机构货币和经济研究所正在对此展开研究。但是日本政府在此之后采取多项措施试图收紧对比特币的控制，特别是在位于东京的比特币交易所Mt.Gox的破产成为全球范围的新闻头条之后。日本财政部长麻生太郎在2月28日的例行新闻发布会上说，“我从未想过这样一种东西会坚持很长时间。我一直认为它在某个时候会自然解体。”虽然不愿将比特币视作一种货币，但是这也不是说现金紧张的日本政府没有考虑过将它作为一个收入来源。根据日本政府的意见，和其他商品和服务一样，比特币的所有商业交易都必须承担销售税。此外，任何价格变动上的收益也都应该被作为一种收入征收税赋。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息 全美独立商业联合会(National Federation of Independent Business)本周二对外发布的一份数据显示，在今年2月，小企业信息指数下滑，这主要是因为经济和就业指数带动该指数下滑。从具体的数据看，在今年2月，美国小企业信心指数下滑2.7点至91.4点。六个成分指数下滑，一个成分指数上涨。表现最为糟糕的成分指数为盈利趋势。该值为-27%。最佳的成分指数为计划资本支出，该值为25%。据了解，自2006年以来，该指数从未超过100。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，塞浦路斯总审计长Chrystalla Georghadji周二被任命为该国央行行长，取代周一宣布辞职的帕尼克斯 德米崔德斯（Panicos Demetriades）。德米崔德斯已经向塞浦路斯总统尼科斯 阿纳斯塔夏季斯（Nicos Anastasiades）递交了辞呈，并获得了后者的批准，目前尚不清楚德米崔德斯辞职的原因，但是市场猜测是因为他与塞浦路斯中右翼政府之间的关系不融洽。Georghadji将在今年4月11日上任，而德米崔德斯将继续担任该国央行行长至4月10日。Georghadji届时还将担任塞浦路斯在欧洲央行理事会的代表。Georghadji在希腊、英国和美国学习经济学，并从1998年开始一直担任塞浦路斯的总审计长。一份官方声明称，欧洲央行行长德拉吉已经在周二接到有关Georghadji任命的消息。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，经济合作与发展组织（OECD）发出警告，尽管大部分发达经济体正在强劲复苏，但一些新兴市场经济体的经济发展势头在减退，这影响了全球经济的增长。OECD在当地时间3月11日发布的临时经济评估中称，“暂时性因素”已经导致了一些地区的经济增长不均衡，新兴经济体尤其令人担忧。OECD表示：“考虑到新兴经济体占全世界经济的一半以上，几个主要的新兴市场经济体的经济表现持续低于平均水平，这可能意味着全球经济在短期内发展缓慢。”据报道，在主要工业化国家7国集团中，其国内生产总值增长率在2013年年底为2%，OECD预计其增长率将在2014年第一季度扩增至2.2%，而2014第二季度又将退回至2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日凌晨消息，欧洲央行周二发布的一份研究报告指出，如果美联储没有执行大规模的资产采购项目，过去五年中新兴市场企业所发行的债务可能只有目前规模的一半。这份研究显示，由美联储促成的全球融资状况的改善造成了非金融企业发债规模的激增，这个效果在发展中国家的表现特别明显。行业数据追踪企业Dealogic的数据指出，新兴市场中非金融企业的债券发行规模在2013年是7240亿美元；2014年之间的发债规模已经超过了1000亿美元，使得2009年以来的总债务规模达到2.7万亿美元。这些结果凸显了联储行动在驱动全球性资本流动方面的影响力，而这种资金的流向可能在联储缩减资产采购项目规模的过程中被逆转。2013年以来，联储缩减量化宽松项目的规划已经对新兴市场造成了严重的扰动。报告认为，美联储的量化宽松实际压低了世界各地的市场利率，引发了一种“收益率狩猎”，投资者纷纷在风险更高的资产中增加投入，这就包括了新兴市场，从而鼓励了这些国家中的企业发行债务。欧洲央行的研究指出，即使是考虑到银行业的弱势对放款能力的限制等因素，并据此作出调整之后，美联储的做法和新兴市场企业债发行之间还是存在明确地关联。另外，联储的量化宽松在发达国家中的影响力并没有那么强劲，而且主要集中发生在2009年的早些时候。这一次的研究检视了38个发达国家和新兴市场国家2000年到2013年之间的债务发行。欧洲央行的经济学家写道，“我们的研究结果显示，如果没有2009年以来的量化宽松，在新兴市场国家的发债规模将会显著地少很多。一次虚拟的分析显示，如果没有量化宽松措施，2009年以来的债务发行规模应该只有实际规模的一半左右，之间的差距在2012年晚些时候增大。”报告认为，在这种“传导机制”中，联储的行动对企业债券发行的鼓励主要通过“更好的融资状况”，以及更低的“风险溢价”，或者说，持有更高风险资产时投资者要求的额外回报来实现。另一个因素是，由于美联储主要购买美国国债和抵押贷款担保证券，迫使投资者买入其他资产来实现“投资组合的再平衡”。报告的作者写道，“虽然其他央行的非常规货币政策也对全球债券市场同样形成了影响，但是美国的量化宽松在推动全球企业债务发行中起到了一种突出的作用。”欧洲央行在发布报告的同时指出，该行的研究报告并不一定代表其官方看法。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，法国外交部长洛朗 法比尤斯当地时间3月11日表示，欧盟最早将于本周处理克里米亚危机，并对俄罗斯实施制裁回应。法比尤斯接受法国国营电台（France Inter）的采访时表示，对俄罗斯的制裁措施将包括冻结资产和撤销签证。他还表示希望俄罗斯对西方各国平息乌克兰克里米亚半岛危机的建议做出回应，目前俄罗斯军事力量占领着克里米亚半岛。法比尤斯称：“克里米亚所谓的自治公投是非法的，最早将于本周对俄罗斯实施制裁。”他在采访中坚称，本周稍后进行的克里米亚所谓自治公投是非法的，由占大多数的俄罗斯族群来决定克里米亚半岛属于俄罗斯是非法的。他认为，乌克兰前任总统亚努科维奇的下台和新政府的成立都是合法的，所有的政治变革是按照反对派此前与亚努科维奇的协议实施的。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.41%；伦铜再跌2.6% 创44个月新低；金价涨0.4%；油价跌1.1%；美国1月空缺岗位数量增至397万个；美国1月批发库存环比增长0.6% 超出预期；花旗因乌克兰危机大幅降低俄罗斯GDP增长预期；塞浦路斯任命央行新任行长；花旗：铁矿石价格近期将继续下跌；巴克莱：海外投资者2月开始购买新兴市场债券；两房股价双双重挫 美欲全面整改两房；沃尔玛称美国天气改善后销售状况“非常好”等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二收低 市场担忧中国增长前景道指收跌0.41%，纳指下跌0.63%，标准普尔500指数下跌0.51%。市场对中国经济增长前景的担忧依然持续，铜和石油等大宗商品价格承压下滑。此外，投资者仍在关注乌克兰局势的最新进展。欧股指数周二微涨0.03% 银行股普遍下跌欧股市场在缺少明确走向指示的情况下全天波动，主要银行股因为欧洲央行公布对区域金融企业压力测试计划的细节而普遍下跌，不过多家汽车制造商的股价因为积极的销售业绩而走高，主要区域指数涨跌互见，欧股指数周二仅走高0.03%。【其他市场】伦铜周二再跌2.6% 创44个月新低对最大铜消费国中国未来需求上的担忧继续升级，加上分析人士预测被用于融资交易的铜库存将会很快被清算，铜市场的投资者和投机者都加速了对这种重要基础金属的抛售，铜价一度跌至44个月以来的最低水平，伦敦期铜合约内环交易中收于每吨6475美元。金价周二上涨0.4% 受避险买盘支持金属市场参与者继续关注乌克兰危机的发展，并对中国近期经济数据带来的市场担忧做出后续的评估，黄金期货再次受到避险投资吸引力的推动，金价一度突破每盎司1350美元关口，主力黄金合约周二场内交易中上涨0.4%收高在每盎司1346.70美元。中国增长前景担忧施压 油价周二跌1.1%对中国经济增长前景的担忧依然持续，油价继续从需求层面受到压力，跌至一个月以来的最低水平。主力合约在场内交易中勉强维持在每桶100美元这个重要关口的上方，周二下跌了1.1%至每桶100.03美元。【国际宏观】美国1月空缺岗位数量增至397万个美国劳工部今天公布报告称，1月份美国空缺岗位数量从去年12月份的391万个增加至397万个。报告显示，与去年同期相比，1月份的空缺岗位数量增长了8%，主要由于私人部门的空缺岗位数量同比增长10%，至361万个。花旗因乌克兰危机大幅降低俄罗斯GDP增长预期花旗集团周二发表最新的对俄罗斯国内生产总值增长的预期，将该国2014年的增长目标由之前的2.6%大幅降低至1.0%。塞浦路斯任命央行新任行长塞浦路斯总审计长Chrystalla Georghadji周二被任命为该国央行行长，取代周一宣布辞职的帕尼克斯 德米崔德斯（Panicos Demetriades）。德米崔德斯已经向塞浦路斯总统尼科斯 阿纳斯塔夏季斯（Nicos Anastasiades）递交了辞呈，并获得了后者的批准。花旗：铁矿石价格近期将继续下跌花旗集团周二表示，由于供应增加，铁矿石价格预计将继续下降，尽管铁矿石价格最近的下跌已经令市场感到惊讶。巴克莱：海外投资者2月开始购买新兴市场债券尽管EPFR（新兴市场投资基金研究公司）的基金流动数据显示，投资者仍旧在从专注于新兴市场的基金中撤离资金，但据巴克莱银行进行的基于国家层面的、自下而上的研究则表明，在今年2月份，海外投资者已经开始购买新兴市场债券。【企业焦点】两房股价双双重挫 美欲全面整改两房美国抵押贷款融资巨头房利美(FNMA)和房地美(FMCC)股价周二均重挫30%以上，原因是美国国会议员周二公布了对这两家企业进行全面整改的计划。截至美股收盘，房利美普通股大跌30.76%；房地美普通股大跌26.81%。沃尔玛称美国天气改善后销售状况“非常好”零售巨头沃尔玛周二表示，在寒冷和多雪天气对2014年2月前半个月的经营造成打击之后，随着天气的改善，在美国的销售状况从2月中旬开始了改善。高频交易商Virtu金融过去5年仅有一天亏损媒体周二引述正在寻求上市的高频交易企业Virtu金融的招股说明书报道，这个行业顶级企业在过去1238个交易日中仅有一天出现了亏损，被分析人士称做“圣杯”级的交易企业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，经济合作与发展组织（OECD）周二称，美联储应谨慎实施其资产购买缩减计划，并清晰表达其意图，以将发展中经济体的影响降至最小。总部位于法国巴黎的OECD在对11月预测数据的更新报告中称，在接下来几年中，发达经济体的经济将回升，但一些大型发展中经济体的发展迟滞，这意味着全球经济增长可能平缓。OECD表示，虽然美国经济在去年第四季度和今年第一季度的增长减缓是由于异常的恶劣天气导致，且这可能是短期的，但“更少的暂时性”因素可能也在起作用，包括去年长期利率的增长。考虑到美国经济复苏强度的不确定性，以及缩减政策可能对发展中经济体造成的影响，OECD称，虽然美联储缩减其资产购买计划是正确的，但它应在未来两年中逐步完成这个计划。OECD称金融市场
在未来阶段可能存在的波动，加上由于美联储及其他国家中央银行准备缩减刺激政策导致发展中经济体的资本流出，是全球经济复苏最大的威胁之一。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日上午消息，彭博社报道，在日本工资多年停滞不前的情况下，首相安倍晋三计划上调销售税以及物价。日本经济困难指数即将被推至33年最高水平。彭博社针对失业率和物价调查经济学家预测中值显示，自4月1日销售税从5%上调至8%后的3个月内，日本痛苦指数将升至7%。这将创下1981年有记录以来的最高水平。当时日本刚开始从1970年代石油恐慌引发的萧条中复苏。日本央行为刺激经济增长和实现2%通胀目标采取的货币政策，导致日元在过去12个月贬值6.8%，将工资价格拉低至历史新低。安倍晋三父亲是前外交部长，出身优渥，从小仆人侍奉左右，但他的政策导致日本普通人的生活成本上涨至5年来最高水平，因此遭到了来自反对派的强烈抨击。三菱日联资产管理公司高级策略师石金淳(Kiyoshi Ishigane)指出，“通胀让生活太艰难了，支持通胀的人可能出身于富裕家庭，从来没有尝过通胀带来的痛苦。”周三上午10:31，日元跌至102.94。去年日元贬值18%，创下自1979年最大下跌幅度。进口成本提升加剧了国内通胀。政府报告显示，1月日本物价同比增长1.4%，接近于去年12月同比上涨1.6%的五年新高。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月11日晚间消息，欧洲央行周二公布了详细的指南手册，阐明了监管机构应如何对欧元区128家最大型银行的资产进行调查。欧洲央行在其官方网站上公布了这本285页的手册，这意味着该行正式启动了银行业资产审查的第二个阶段，这一阶段将会持续到今年8月份。这项调查的目标是，对欧元区内部的最大型银行进行公平的审查。举例来说，在不良贷款的问题上，这些银行都将适用一致的标准。欧洲央行称，资产审查的第二个阶段将涵盖3.72万亿欧元（约合5.16万亿美元）的银行资产，在欧元区总风险加权资产中所占比例为58%。平均来说，监管机构官员将对每家银行的1250份信贷申请文件进行审查。欧洲央行在这本手册中提供了详细的程序指导，监管机构官员可根据这些指导来确认银行提供的数据，对其实际的风险敞口进行评估，并判定这些银行需要拨备多少资金。监管机构官员将展开实地调查，以便在10个具体领域中拿到透明的数据，其中包括银行工作流程和会计实务以及银行的定价模型等。欧洲央行称，被调查的银行预计将在其2014年的账目中反映这项调查的结果。如果银行在审查程序中被发现存在问题，并需要根据当地法律来对其账目进行重编，那么预计这些银行就会对其2013年的账目作出更改。但欧洲央行表示，预计“不太可能”会发生这种事情。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
过去几十年来，美国与中国的贸易逆差一直在拉大，这一过程几乎没有停顿。今年1月，贸易逆差达到了近280亿美元。在美国，认为中国在打压美国工业的看法根深蒂固。民意调查显示大多数美国人认为中国是美国面临的主要经济和军事威胁之一。过去两年，两国贸易状况没有太大的改变，2012年和2013年的贸易逆差分别为3150亿美元和3180亿美元。贸易逆差的数据让人们认为美国的制造业都转移到了中国，但假如这些数据是错误的呢？目前的数据认定每一件制成品都是在单一的国家完成的。根据世界贸易组织的“原产地规则”，一件制成品归属于完成最后“实质性改变”的国家。以前，一辆在底特律制造的汽车依赖于俄亥俄州工厂的零部件和宾夕法尼亚州的钢铁。然而，今天几乎没有任何产品是在一个地方完成的。以iPhone或iPad为例，在大多数情况下，由中国的富士康负责组装，然后被运加利福尼亚州的长滩，按进口产品进入美国市场。美国每售出一部iPhone，就会给美国与中国的贸易逆差增加约200美元。到2013年，仅美国区的iPhone销售就会让每年美国与中国逆差增长60到80亿美元。但iPhone真的是“中国制造” 吗？实际上，有来自五个国家的十几家公司在为iPhone提供零部件。分析人士对iPhone价格中各国所占比例持不同意见，但没有人会对这样一个观点提出异议：最大的份额由美国而非中国获得。iPhone的设计和营销是在苹果位于美国加州的总部完成的，这一道理也适用于其他高科技产品。价格的关键不在于物理硬件，而是创新、设计、专利、包装和品牌等环节。考虑到这些事实，中国并没有占据多大的份额。亚洲开发银行估计，每部iPhone或iPad只有10美元的价值归属于中国。在一个全球供应链时代，“原产国”的概念让人们的看法出现了偏差。而如果统计数据是误导性的，那么我们就从根本上误读了目前的状况。实际上，没有任何一个美国人与贸易逆差有关系，那仅仅是个数据。如果这个数据是错误的，那么只能说明中国并不是美国的经济威胁。如果美国能够认清贸易逆差的数据并不能反映真实情况的话，美国就会被迫了解经济真正的驱动因素。真实的贸易数据会显示出中国或其他国家并非问题所在。当美国无法怪罪中国的时候，美国就会意识到挑战实际上来自美国自己缔造的技术。美国人发明了许多颠覆性的技术，使得全球供应链变为可能，打破了传统的劳动力格局。（汉新）本文作者为美国作家、基金经理、评论员扎卡里 卡拉贝尔。【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息 债券大王刚德拉克(Jeff Gundlach)并不认为美联储能够在不伤及美国市场和经济的情况下逐步开始撤销其量化宽松货币政策项目。但如果美联储能够成功退出QE政策，刚德拉克认为这将成为这一时代最伟大的发现之一。刚德拉克表示，这就好比是莫尔斯(Samuel Morse）发明电报一样。电报的出现时历史上最为重要的发明。在一个新的陈述中，刚德拉克提醒我们称，QE政策已经使得美联储成为全球持有美国国债规模最高的单一债权人。其持有的国债和机构债券规模占比达到了70%。撤销QE政策是否能够避免所有的下行风险可能需要时间来检验。与绝大多数分析师一样，刚德拉克认为，即便美联储开始撤销QE项目，该行都将会继续积极地确保利率维持在现有低水平附近。然而，有迹象显示，QE政策的效果并未达到预期。在美国，GDP增速持续处于较低水平。民众的真实财富水平停滞不前，实际居民收入处于下滑的趋势当中。与此同时，收入水平在前5%的民众的收入水平占比继续攀升，这反映出美国不平等的问题正不断加剧。刚德拉克预测，美国的赤字水平还将不断攀升，这主要是因为该国大规模的支出水平。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，媒体周三引述一份制裁方案的草案文件报道，欧盟成员国已经就针对俄罗斯的制裁达成一个协议框架，其中包括了对那些涉嫌侵犯乌克兰主权的俄罗斯人实施旅行限制和资产冻结等手段。这份7页的文件描述了一些，如果俄罗斯不结束对乌克兰克里米亚地区的控制，并接受国际协调措施以解决危机的话，将会对俄罗斯采取的限制措施的细节。如果在下周一的一次欧盟外交部长会议中获得批准，这份协议中的内容将会成为欧盟自冷战结束以来首次对俄罗斯采取的制裁措施，标志着东西方关系的一次严重恶化。根据文件内容，相关的措施已经与美国、瑞士、土耳其、日本以及加拿大等国进行过协调，以确保各方的制裁措施组成一个紧密的网络，同时尽可能有效。媒体报道指出，这份文件的第一章中写道，“成员国家应该采取必要的措施防止那些应该对威胁到乌克兰领土完整，主权以及独立等行为负责的自然人进入，或者是经过它们的领土。”第二个章节涉及在欧盟及其成员国中持有的资产，即“属于那些应该对威胁乌克兰完整性的行动负责的个人，被其拥有以及控制的所有资金和经济资源都理应被冻结”。欧盟官员表示，这份文件已经在周三上午的欧盟会议中以沉默表决方式获得批准，即所有欧盟成员国代表均没有对文件中的用语提出反对意见。欧盟成员国外交部长定于下周一在布鲁塞尔举行会议，除非俄罗斯的行动发生戏剧化的改变，否则届时将正式签署相关的制裁和限制措施。由于克里米亚地区的危机没有任何“降级”的迹象，制裁措施被叫停的可能性也不大。根据克里米亚地区议会早先的决议，一次决定该地区命运的公投将在周日进行。这次公投将会表明该地区的居民是否愿意脱离乌克兰加入俄罗斯联邦，这也使得国际社会对当地局势采取行动的紧迫性更加明显。G7国集团，也就是美国、英国、法国、德国、意大利、日本以及加拿大这七大工业国组成的俱乐部在一份声明中呼吁俄罗斯制止这一次公投的举行，并称即使公投完成，七大国也不会承认其结果。这份声明说，“除了对乌克兰的国家统一，主权和领土完整的影响之外，对克里米亚地区的吞并可能对保护世界所有国家统一和主权的法律秩序造成严重冲击。”声明强调，“一旦俄罗斯联邦采取这样的行动，我们将会有进一步回应，不管是以单独的形式还是作为一个集体。”报道也指出，虽然欧盟已经同意了有关制裁措施的框架用语，但是也在继续合作以确定将会被制裁的那些个人的身份。周二在伦敦进行的讨论中，来自英国，美国，意大利，法国，德国，波兰，瑞士，土耳其以及日本的官员们各自提出了潜在的制裁目标。一名欧盟官员说，“就我个人的了解，在这次会议中对那些人的名字有过具体的讨论。目前还没有制定最后的名单，但是到下周一的时候，这份名单会完成。”已经有欧盟官员表示，俄罗斯总统普京及外交部长谢尔盖-拉夫罗夫（Sergei Lavrov）将不会进入这份名单，以维持沟通渠道的畅通，也使得制裁措施在之后有继续升级的可能性。根据媒体获得的文件，这份名单将主要包括一些与普京关系密切的安全机构成员以及军队人士，还有可能包括部分俄罗斯议会的知名成员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日早间消息，澳大利亚长达十年的矿业繁荣触顶，导致联邦和州政府资产负债表承压。不过这也为投资者创造了购买收费公路、港口以及电网等基础设施的机会。澳新银行一份最新报告指出，截至2020年，澳大利亚在基础设施领域的投资机会将超过2200亿澳元（1970亿美元）出售的资产包括约1120亿澳元州政府资产，这些州政府迫切需要控制债务，保住它们的评级。另外包括500亿澳元公私合资项目。此外，天燃气公司还可以出售600亿澳元油管等资产。澳新银行驻墨尔本公用事业和基础设施部门全球主管David Byrne表示，我们建议国际投资者开始早期接触，尽管我们还没有预计到哪些资产会被出售。电力领域的资产价值最高，其次是港口、水务设施以及收费公路。澳新银行计算新南威尔士州的电力分销商Ausgrid价值155亿澳元，昆士兰州分销商Energex价值122亿澳元，昆士兰州Twonsville港口价值6亿澳元。大致而言，澳新银行预计约27个州控制的资产将在2020年上半年出售。澳大利亚财长Joe Hockey上个月表示，他所在的保守党政府即将与州政府达成一项协议，重点筛选可以出售给私人投资者的资产和业务。（代颖）
