正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日下午消息 日本政策制定者们对于通缩为何是件坏事以及必须走出通缩的首要分歧之一就是通缩抑制了消费者支出。他们的理念就是，如果日本消费者预计物价会在现有水平上下滑，那么他们不大可能在当前进行支出。正如田渊宽子(Hiroko Tabuchi)在《纽约时报》指出的那样：日本首相安倍晋三表示，日本当前路径面临的重大障碍就是在历经数年的物价下滑后，民众具有潜在的防御性态度和行为。安倍晋三上月向日本议会表示：“因此，要彻底改变日本民众对通缩的认识绝非易事。日本的通缩持续了15年。”对于绝大对数国家而言，适度的物价攀升是一个常态。以美国为例，在1998年，麦当劳巨无霸汉堡包的价格为2.5美元，如今售价超过了4.5美元。本世纪以来，美国消费者物价水平的涨幅从1.5%攀升至4%。但在日本，自上世纪90年代末以来，该国的总体物价水平并未实现增长。如今麦当劳巨无霸汉堡包的售价仍与1998年的价格水平相当，为300日元，约合3美元。另一个十分常见的快餐牛肉米饭从上世纪90年代的400日元下滑至280日元。在这一期间，日本工人的平均薪酬水平在降低。正如安倍晋三和田渊宽子指出的那样：“在历经多年的通缩后，日本民众果真具有防御性的态度和行为吗？”日央行的一项季度民意调查对消费者如何看到物价进行了调查。这些调查的问题包括，在过去的一年里，日本民众如何看待物价的变化以及预计未来一年的物价将如何变化。如果通缩压低消费者支出的这一理论正确，那么调查结果或将显示：a，许多被访者都会认为过去一年物价在下滑。b，许多被访者都会认为未来一年物价会下滑。然而，这项历时10年的调查结果显示，a和b都不是正确答案。 （翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周三表示，就乌克兰问题与俄罗斯之间的对峙存在“非常严重的”风险，对欧盟将会有一次经济上的冲击，但是这个影响是可控的，应该不会影响到德国的公共财政。沃尔夫冈-朔伊布勒是在德国公布2014财年预算方案的新闻发布会上提出这一看法的。他说，“我们非常严肃的考虑到乌克兰严峻形势的金融和经济风险，而不仅仅限于克里米亚地区的事态，但是我们相信，经济和财政上的效应是，也将是可以控制的。”沃尔夫冈-朔伊布勒还在新闻发布会上说，“我想对德国以及整个欧洲都是如此。德国2014年的预算和财务方案不会受到事态的负面影响。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日，韩国央行宣布维持关键利率2.5%不变，为国内经济增长反弹提供支撑。同时，该央行现任行长金仲秀已着手交接。新任央行张张将面临包括美联储量化宽松缩减举措在内诸多因素催生出的一系列风险。韩国央行宣布，金仲秀和其他的货币政策委员决定维持7天回购利率于2.50%不变，这已经是该央行连续第10个月选择“按兵不动”，符合预期。去年5月，韩国央行曾下调利率25个基点。韩国央行预计，今年该国经济增长幅度将创下自2010年以来最快水平，从而将通货膨胀率拉高至目标区间。据报道，金仲秀的任期将在本月底届满。结束，现任副行长李柱烈(Lee Ju Yeo)将成为韩国央行的新一任掌舵者。走马上任后，李柱烈将面临包括提振经济快速增长，以及压制家庭债务攀升在内的一系列挑战。李柱烈还将面临来自避免过快收紧货币政策的压力。在韩国央行宣布维持利率不变之前，首尔大宇证券固定收益分析师尹汝三指出，“尽管新任行长将顶着静待经济增长正进一步拉高通货膨胀率证据出现的重压，韩国央行的下一个举措将是上调利率。”1月份，韩国央行预测，今年该国经济将增长3.8%，明年增长4%。今年下半年，通货膨胀率将升至2.8%，重返该央行的目标区间 2.5%至3.5%。在一年多的时间里，韩国通货膨胀率始终徘徊在1%上下。数据显示，截止去年12月底，韩国住房贷款和扩展至家庭的信贷增至1021.3万亿韩元(约合9565亿美元)。2月份，在接受采访时，韩国企划财政部长官玄 锡指出，该政府正计划推行旨在解决债务问题的其他举措。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息 马来西亚海军发布新闻稿称，潜艇一般不在搜索救援行动中使用。声纳安装在船上。潜艇不能用于海底搜寻或在海床上探测信号。它只可以探测、搜寻海底移动物产生的信号，如发动机的声音、移动的声音、无线电/声纳传输等。如果要搜寻一个海下物体，则有更好的选择，如配备有声纳装置的海洋调查船、潜艇搜救船、专业救助船和猎雷舰。执行搜救任务时，海军不使用潜艇还有两个原因：使用声纳时船的最佳航速有限、跟其它搜救船只碰撞的几率高。潜艇也参与搜救时，搜救的船只就必须设法防止相互干扰，进行水域管理。这样会使搜救情况更加复杂。没有这些干扰，搜救努力肯定会进展更好。用潜艇来定位黑盒子（blackbox）是不现实的（Blackbox是世界上第一台移动式的虚拟化数据中心，外观上是一个被漆成黑色的集装箱，方便进行海运和陆运）。黑盒子发送出低频信号，搜救者必须首先找到信号，才能重新找回黑盒子。可以使用安装在潜艇搜救船或其他专业救助船上的GIBS系统（全球定位智能Bouys系统）定位黑盒子，而潜艇上没有安装GIBS系统。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，媒体周三报道称，美国国会参议院已经以口头表决形式批准了对莎拉-布鲁姆-拉斯金（Sarah Bloom Raskin）的财政部副部长提名，这名长期对华尔街持批评态度的联储理事将成为协调对金融市场
监管进行全面整改工作的财政部二号人物。莎拉-布鲁姆-拉斯金在加入联储之前曾担任州银行监管官员，她将成为旨在防止2007年到2009年金融危机再度重演的系列监管措施改革进程中的重要人物。另一方面，莎拉-布鲁姆-拉斯金离开美联储也使得奥巴马总统有机会在联储决策机构中提名一个新成员。奥巴马在1月10日提名前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）担任美联储副主席，同时获得提名的还有两个其他理事会委员席位。财政部拒绝莎拉-布鲁姆-拉斯金在提名获得正式确认之前接受媒体访问，不过她之前一直以公开批评部分现代金融行业高度推崇的理念而闻名。例如，她一直唾弃大银行在金融市场投注以赚取利润，而不是仅仅代表客户利益进行交易的做法。莎拉-布鲁姆-拉斯金在之前的发言中说，这类自营交易向市场注入了大量现金造成了不稳定性，因为它使得高风险的投注显得没有那么危险，而且可能在市场转向不利发展的时候引发价格的急跌。她一直坚称，很多金融行业从业人员所持有的，大规模流动性总是可以带来更有效市场这种传统观点是完全错误的。莎拉-布鲁姆-拉斯金在2012年7月的一次发言中对大银行追求快速利润的做法发起抨击，她说，“价格发现过程实际上因为这种超流动性而被阻碍，流动性不是一种固有的公共利益。”美国市场监管机构在2013年12月批准了所谓的沃尔克规则，试图禁止由纳税人资金保险的银行进行自营交易。这组规则也是2010年多德弗兰克金融改革法的一项要求。监管机构将在2014年继续实施沃尔克规则以及其他新的金融监管要求。在沃尔克规则的起草过程中，莎拉-布鲁姆-拉斯金也坚持要求批准一个更加严格的版本。在成为财政部副部长之后，52岁的莎拉-布鲁姆-拉斯金将通过在金融稳定监督委员会的职位指导大量规则的实施。这个委员会也是在多德弗兰克金融改革法要求下成立的金融行业系统性风险监测机构，财政部长杰克-卢是这个委员会的主席，其成员包括来自主要监管机构的高级官员。莎拉-布鲁姆-拉斯金的前任尼尔-沃林（Neal Wolin）在2013年8月正式离开财政部，他在任内帮助推动了多德弗兰克法案的立法。莎拉-布鲁姆-拉斯金将是财政部历史上的最高阶女性官员，她之前历任马里兰州银行监管官员，还曾是参议院银行事务委员会的法律顾问。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，欧洲央行官员Benoit Coeure周四表示，欧洲央行对利率的前瞻性指引意味着贷款人的实际利率应该随着通货膨胀率上涨而下滑。该行已经做好如果贷款人实际利率不会随着通货膨胀率上涨而下滑它就采取行动的准备。他在巴黎发表演讲时表示：“欧洲央行的管理委员会预期利率将在更长一段时间内维持在目前水平不变，或更低，而通货膨胀率应该比我们预期的高出2%。这意味着贷款人的实际利率将随着通货膨胀率上涨而逐步下滑。如果这没有发生，我们将采取措施，为此我们已经做好准备。”Coeure预期欧洲央行的对欧元区的银行进行的健康检查将积极推动不当措施的纠正以重组银行并处理资金短缺问题。反过来这也将帮助欧洲央行的货币政策在欧元区获得牵引力。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，欧元区18个国家的工业产量在今年1月连续第二个月出现下降，突显了欧元区经济复苏前景的脆弱。欧盟统计局周三表示，今年1月的工业产量较2013年12月下降0.2%，较2013年1月增长了2.1%。上周接受《华尔街日报》调查的22位经济学家一致预期欧元区工业产量将增长0.5%。现在这一下降的数据确实使人大跌眼镜。工业产量下降可能会令欧洲央行管理委员会的成员们感到担忧，他们一直预期在未来几年欧元区都将实现微和的经济增长。上周，欧洲央行的经济学家们表示，他们预计今年欧元区的经济增速将达到1.2%和而明年将达到1.5% 。与此同时，欧洲央行管理委员会的成员们一致同意保持货币政策不变，这也显示他们对欧元区经济复苏和消费者价格上升抱有信心。上述工业产量数据的下降引发了对欧元区年初经济恢复的质疑。商业调查显示，经济正在增长，1月零售额大幅增长，其幅度超过了2001年以来的任何月份。不过，上述工业产量下降的形势并不是出现在整个欧元区。德国和西班牙的工业产量实现了增长。但是欧元区第五大经济体荷兰的工业产量出现大幅下跌，环比下降6.4%。芬兰1月工业产量下降3.5%，法国1月工业产量下降0.3%。欧元区12月的工业产量数据被向上修正，欧盟统计局此前发布的初值为下降0.7%，此次被向上修正至0.4%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，自去年12月份开始，美国国内就有关美联储寻求尽早调整利率的讨论就从未停止过。在推行了大规模的货币量化宽松政策之后，美联储表示以美国国内失业率继续升高以及劳动者薪酬增长持续加速为前提，其将有计划的调整现行维持在几乎零水平的基本利率。诺贝尔经济学奖得主保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)当地时间3月12日撰文指出：“如果美联储过早地收紧量化宽松政策，其结果很有可能终结美国经济的温和通胀状态，而由此美国经济将转入日本经济化的状态，而想要摆脱这种状态并不是一件容易的事情。”美国国内就业市场的形势越发趋紧，这使得美联储内部越来越多的观点认为继续保持接近零利率的政策已经不利于推动美国经济稳步前进。目前美联储内部的主流观点时利率水平在2015年之前都应保持零水平。对于市场参与者来说他们的疑问是，美国就业市场是否能够继续显示出紧缩的迹象，而美联储内部那些相信零利率状态应该继续延长的人会因此感受到多大的压力。Handelsbanken Capital Markets的固定收入和外汇战略分析师马丁-恩伦德(Martin Enlund)在接受记者采访时表示：“上述问题正在美联储内部酝酿着一场大规模的斗争。”眼下美联储利率调整等关键问题分为两派，一派是以美联储主席耶伦为代表，他们认为可以允许使得美国国内的通胀率升至2%的目标值以刺激就业市场尽早恢复良性发展的状态。对于上调利率问题的态度，他们认为目前暂时没有这么做的必要。另一派的代表人物是达拉斯联储主席费舍尔和费城联储主席普罗索，这两人都在今年刚刚获得了美联储联邦公开市场委员会的投票表决权。费舍尔和普罗索被看作是美联储内部传统的鹰派人士，以他们为代表的部分美联储官员就主张提高利率宜早不宜迟。（翊海） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，根据周三披露的听证会发言稿，被奥巴马总统提名担任美联储副主席的前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）表示，考虑到高失业率和低通货膨胀状态，联储的宽松货币政策立场仍然是有必要的。斯坦利-费希尔将在周四出席美国国会参议院银行事务委员会的听证会。委员会在周三公布了他为此准备的书面证词。其中显示，斯坦利-费希尔认为，联储已经在刺激就业和重返物价稳定方面取得了显著的进展，但是“常态还没有被恢复”。曾任以色列央行行长的斯坦利-费希尔还曾是国际货币基金组织的二号人物，之后在花旗集团担任国际业务总裁和集团副主席。他在这份证词中指出，在监测其规管下金融机构，以及整个金融系统的稳定性方面，联储都必须“时刻保持警惕”。被提名履行第二个联储理事任期的杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）在他的听证会发言中说，经济正在以“不均衡，而且令人沮丧的缓慢步伐”复苏。奥巴马还提名前财政部官员拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard）进入美联储理事会。后者在发言中说，联储必须仔细校准政策以支持脆弱的就业市场，同时保持维持通货膨胀预期有良好的锚定。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，亿万富翁投资者乔治 索罗斯（George Soros）周三称，德国本应退出欧元区，以帮助提振债务负担沉重的其他欧元区国家。索罗斯表示，如果德国退出目前由18个成员国组成的欧元区，那么很可能会导致欧元汇率下跌，从而有可能帮助那些陷入困境的欧元区国家从最近以来的主权债务危机中复苏。对于德国选择留在欧元区中的决定，索罗斯表示：“这令我此前最坏的预期成为了现实。”他还补充道，德国这一决定所带来的结果是，“现在的主动权掌握在债权人手中”。索罗斯周三在欧洲外交关系理事会（European Council on Foreign Relations）主持召开的一次会议上发表了上述言论。而在此以前，索罗斯推出了他的新书《欧盟的悲剧》（The Tragedy of the European Union），并在这本书中提出了现在继续保留欧盟的时机是否已经过迟的问题。他表示：“欧盟可能已经是种过时的东西。在过去十年时间里，欧盟已经从一种统一的全球力量堕落为难以驾驭的国家联盟，面临着令人惊愕的失业问题，心存怨恨地寻求德国的救济，而德国则不愿伸出援手。”索罗斯表示，如果欧盟解体，则不仅将对欧洲造成影响，而且会对美国以及世界其他国家造成“严重的经济和政治后果”。他还认为，欧元区主权债务危机并非不可避免的，而是“政治、经济和金融方面的本科避免的错误”所带来的结果。自2009年以来，欧元区就一直都在与主权债务危机展开对抗，多个欧元区国家和许多银行都已经寻求了援助。与此同时，欧元汇率则大幅上涨。自2012年中期以来，欧元兑美元汇率已经上涨了13%左右。索罗斯呼吁欧元区政治家迅速对这种“反常的环境”作出回应，不要继续固守旧有的规则，原因是这些规则已被证明是不合适的。索罗斯新书《欧盟的悲剧》的序言中这样写道：“（德国总理）安格拉 默克尔（Angela Merkel）正寻求在欧元区危机中采取‘等等看’的战略，而他（索罗斯）的言论则是对这种战略的直接攻击。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至3月8日当周美国初次申请失业救济金人数有所减少，创下自去年12月底以来的最低水平。报告显示，该周美国初请失业金人数减少9000人，至31.5万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为33万人。与此同时，此前一周初请失业金人数的终值为32.4万人，从此前公布的32.3万人的初值向上修正。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少6250人，至33.05万人，创下自去年12月初以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是能降低天气及其他非常规因素所带来的影响。报告还显示，截至3月1日当周持续申请失业救济金人数减少4.8万人，经季节调整后的286万人。报告公布后，美国股指期货扩大此前涨幅，其中纳斯达克100指数期货上升13点，至3719.75点；道指期货上升33点，至16372点。10年期美国国债收益率上升2个基点，至2.744%；欧元兑美元汇率削减此前部分涨幅，但仍站在每欧元1.39美元上方；纽约原油期货价格维持此前涨势，黄金期货价格也仍维持此前小幅下跌的走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，美国能源部周三宣布，将出售至多500万桶战略石油储备（Strategic Petroleum Reserve），以此测试美国的紧急原油库存在高速变化的原油市场中的调节能力。这将是美国自1990年以来，首次以测试作为目的释放战略原油储备。能源部计划在3月14日的公开竞标中出售部分位于西哈克贝里和比格希尔存储点的高硫原油库存。分析指出，美国页岩石油产量的飙升已经改变了美国原油市场的物流状态。与传统情况下石油被从墨西哥湾向美国中部地区输送不同，目前主要的原油输送管线都已经逆转了运送方向，转而将北达科他州等地区大量的页岩石油运送到南部。能源部发言人比尔-吉本斯（Bill Gibbons）说，“考虑到近期国内原油产量的大幅增长，这个系统也发生了显著的改变。”他强调，这一次的测试的必要性在于“适当评估系统在意外干扰事件发生时的能力”。能源部说，本次测试已经经过数月的内部讨论，进行的时机被选择在那些有兴趣购买储备原油的炼油厂可以适当规划它们的炼油设施何时结束年度例行检修周期，而且也是炼油厂需要原油库存来转换生产夏季高标号汽油的时候。本次出售的500万桶原油虽然只相当于美国每天原油用量的四分之一，但消息还是导致当天的原油期货合约报价一度跌至一个月低位。美国能源部最近一次释放战略储备是在2011年，以回应当时的利比亚内战对原油供应造成的干扰。能源部在与欧盟的协调行动中授权出售3000万桶原油，欧盟也同期拿出了类似规模的储备。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
BI中文站 3月12日报道 BitcoinTalk论坛一位用户发布了一份关于2010年8月以来比特币被盗情况的详细清单，很多事件发生在人们还没有注意到这种数字货币之前。这位用户列出的每起事件都提到了被盗金额（要么是准确的数字，要么是合理的估值）和其他细节。 根据这位用户的统计，自2010年8月以来，共有81.848577万枚比特币被盗，目前价值约5.02亿美元。目前共有1240万枚比特币流通，这意味着人们手中大约6.6%的比特币是通过非法手段得来。换句话说，每16到17枚比特币，就有一枚本应属于其他人。 到目前为止，最引人关注的比特币被盗事件是最近发生在Mt. Gox身上的事，这家总部位于日本的比特币交易平台曾受到很多人青睐，但由于丢失了客户的75万枚比特币，以及自己的10万枚比特币，这家公司不得已申请破产保护。Mt. Gox在一份声明中表示，自己“坚信这些比特币很可能已经被盗”。这部分比特币当时价值4.73亿美元。 比特币被盗通常是由于密码保护不力或其他人为因素导致。要想长期保证比特币安全，就需要妥善进行线下保管，将其保存在不连接互联网的实体钱包里。这与将现金保管在保险箱里是一样的。（小贝 编译） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，2月份经季节调整后的美国零售销售环比增长0.3%，好于经济学家此前预期，主要由于受到在线购物活动的提振，以及汽车、服装、运动产品和药店产品的销售量有所增长。报告显示，不计入汽车部门的销售数据，该月美国零售销售也环比增长0.3%。零售销售在美国消费者支出中所占比例大约为三分之一，而消费者支出则是经济增长的主要“发动机”。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份零售销售环比增长0.2%。与此同时，1月份和去年12月份的美国零售销售增幅则均被向下修正，其中1月份的终值为环比增长0.4%，此前初步报告的数据为环比增长0.6%；去年12月份的终值为环比增长0.1%，此前公布的初步数据为环比增长0.3%。过去一年时间里，美国零售销售实现了1.5%的温和增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，石油输出国组织（OPEC）周三发布报告称，世界原油需求在2014年会有超过之前预期的增长，考虑到欧洲和美国经济增长的加速迹象，该组织连续第二个月提高了对全球原油需求的2014年预测值。石油输出国组织成员国为全球提供约三分之一的原油供应，该组织的最新判断也与美国政府能源信息署的预测形成了鲜明对比，后者在周二的报告中刚刚降低了对未来一段时间的需求预期。石油输出国组织在月度报告中指出，全球原油需求在2014年会增长每天114万桶，相比之前一个月的预测高出每天5万桶。报告也将2014年内全球范围对该组织成员国原油供应的预测值进行了提升。报告称，“虽然还存在很多挑战，但是预期中的全球经济改善局面也势必导致更高的原油需求。”报告认为，美国这个全球最大石油消费国正在出现更多强劲需求的信号，来自欧洲一度萎缩的需求也正在稳定下来，这个地区的原油消费量因为疲软的经济状况已经停滞数年。但是石油输出国组织也指出，新兴市场国家需求放缓的可能性正在增加，而这也是全球性需求增长的一个主要来源。对中国经济的担忧正在拖累多种与大宗商品挂钩的货币的汇率表现。这份月度报告说，“新兴市场经济体增长放缓的风险提升，与近几个月中外汇市场中的动向形成了映照。乌克兰局势的近期发展也增加了2014年的增长风险。”石油输出国组织在报告中引述第二个信息来源说，该组织成员国的产量在2月提升到了每天3012万桶，伊拉克出口的增长抵消了利比亚发货情况受干扰的局面以及沙特阿拉伯产量的下降。报告也认为，更强劲的全球性需求前景也使得对石油输出国组织成员国原油的需求有小幅的提升。该组织预测，其12个成员国在2014年会有平均每天2970万桶的需求，相比上个月报告中的预测提高了每天10万桶。虽然石油输出国组织对原油需求增加的迹象表示了欢迎，但是其市场份额依然面对压力，包括美国的页岩石油在内，非石油输出国组织的原油供应规模一直都在提升中。根据报告的估算，如果石油输出国组织继续以2月的产量提供供应，全球原油库存会有每天42万桶的增长。在美国能源部能源信息署和石油输出国组织各自的报告之后，第三份市场高度关注的能源供应和需求报告，也就是来自国际能源署的评估将在周五出炉。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息 当地时间3月12日，七国集团领导人警告俄罗斯不要“吞并”克里米亚。七国集团领导人12日当天发表了一份联合声明，该份声明警告俄罗斯如果“吞并”克里米亚将会给埋葬所有国家为保护乌克兰领土主权完整不受侵犯而付出的艰辛努力。与此同时，七国集团领导人表示在未来将针对俄罗斯方面的举动给出个体或者集体层面上反应行动。上述声明还敦促俄罗斯尽快减小发生在克里米亚以及乌克兰国内其他地区的冲突规模。乌克兰临时政府总理阿尔谢尼-亚采纽克(Arseniy Yatsenyuk)将于当地时间3月12日晚些时候同美国总统奥巴马在白宫举行会谈，而不久之后克里米亚地区将就是否加入俄罗斯联邦进行全民公投。对于此次公投，七国集团领导人所发布的声明认为其不具备法律效力。声明相关内容指出：“克里米亚地区举行的全民公投缺乏足够的准备时间，此外俄罗斯对于此次公投的强制性影响作用十分明显，整个公投甚至缺乏基本的道德水准，鉴于上述种种原因，我们不会承认本次公投结果。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，2月份进口货物价格环比增长0.9%，主要由于燃料成本上升，这一增幅超出预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月美国进口货物价格环比增长0.4%。与此同时，1月份进口货物价格的环比增幅也从此前0.1%的初值向上修正至0.4%。不计入燃料价格，2月份美国进口货物价格则环比下降0.2%，过去一年时间里下降1.1%，表明通胀压力松弛。报告还显示，2月份美国制造货物向其他国家的出口价格环比增长0.6%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，新西兰央行周四宣布，将官方的现金利率提高至2.75%，央行行长格雷姆-惠勒（Graeme Wheeler）还在随后的发言中暗示，央行将有更多次的加息决定。格雷姆-惠勒在宣布加息决定的时候表示，快速增长的经济促使银行将官方现金利率进行向上的调整。央行预测，基准利率可能在2014年结束的时候达到3.75%，在2015年的时候达到4.75%。他还说，利率需要上涨到什么程度将取决于新西兰家庭和企业的回应。新西兰的基准利率从2011年3月开始一直维持2.5%的记录最低水平，央行在当时将借款成本从3%下调以回应之前一个月在坎特伯雷发生的大地震。在最近一次官方现金利率决策中，新西兰央行曾说，经济的扩张已经有相当程度的动力，并称受到奶制品价格上涨，坎特伯雷重建工程，更强的企业和消费者信心以及移民数量增加的带动，截止3月的一年中新西兰经济应该会有3.3%的增长率。虽然通货膨胀率依然维持温和状态，但是格雷姆-惠勒说，需求的增长正在消化闲置的产能，通货膨胀压力正在积累中，在建筑行业特别明显。央行认为，由于更高的大宗商品价格，贸易条件目前是四十年来最高的水平；央行预测，由于来自亚洲的前景需求，大宗商品价格会维持在历史标准的高水平。由于更高的大宗商品价格和加息的预期，新西兰元的汇率预计会有上涨，央行也承认，这会对出口商造成压力。新西兰元汇率在加息决定公布之后立即上涨至1新西兰元兑换0.852美分，兑澳大利亚元也上涨了0.5分。官方现金利率的上涨预计会推高浮动抵押贷款的利率，以及储户在银行存款中获得的回报。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至3月7日当周的能源库存报告。报告显示，该周美国原油库存有所增长，且增幅超出分析师此前预期。报告称，截至3月7日当周美国原油库存增加620万桶，这一增幅远远超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加230万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少520万桶，分析师预期为减少180万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少50万桶，分析师预期为减少90万桶。报告公布后，纽约原油期货价格扩大此前跌幅，4月份交割的原油期货合约报每桶98.28美元，较库存报告公布以前的每桶98.58美元低30美分。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，1月份美国商业库存环比增长0.4%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期1月份美国商业库存环比增长0.3%。同时，该月美国商业销售环比下降0.9%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，美国国会参议院外交关系委员会周三批准了包括了对乌克兰提供10亿美元贷款担保，以及旨在对俄罗斯施压的制裁措施的一项法案。参议院外交关系委员会以14票赞成，3票反对的结果批准了这项法案，显示这个委员会非常希望向俄罗斯发出一个强硬的信号。不过参议院还是需要解决和众议院共和党人之间的分歧，后者希望将相关措施限制于提供至多10亿美元的资金援助。众议院版本的法案已经在上周获得了众议院的批准。参议院版本的法案还包括了对那些曾经参与迫害示威者的乌克兰政府官员的制裁措施，以及对俄罗斯官员及其家庭成员的制裁措施。这些制裁措施包括取消签证，冻结在美国的俄罗斯资产，阻止物业相关交易等。投下反对票的三名委员都是共和党参议员。他们是来自肯塔基州的兰德-保罗（Rand Paul），爱达荷州的詹姆斯-瑞斯可（James Risch）以及怀俄明州的约翰-巴纳索（John Barrasso）。同样来自共和党的佛罗里达州议员马克-卢比奥（Marco Rubio）没有投票。参议院外交关系委员会主席，新泽西州共和党议员鲍勃-门内德斯（Bob Menendez）积极推动在法案中加入奥巴马政府希望通过的，旨在对国际货币基金组织融资和架构进行改革的内容。民主党和部分共和党议员认为这将可以使得国际货币基金组织有能力为乌克兰以及其他陷入困境的地区提供更多贷款。众议院共和党人因为担心这会使得白宫得以利用危机达到自己的政治议程而坚决抵制这一改革措施。众议院议长，俄亥俄州共和党人约翰-博纳（John Boehner）周三早些时候说，“以今天的发展来看，在解决乌克兰的危机时，国际货币基金组织的资金并不是必须的。”国会议员表示，只要国会发出一个明确的，财政援助将会到位的信号，他们并不是必须在本周就批准这个援助法案，可以等待休会期之后再讨论法案细节。乌克兰临时政府总理计划在周三晚些时候会见多名美国国会领导人，目前还不清楚相关对话能否改变这一规划。乌克兰的克里米亚地区计划在周日期间进行一次关键性的公投表决，确定是否脱离乌克兰加入俄罗斯，美国国务卿约翰-克里在周三早些时候警告说，俄罗斯“尽可以”吞并克里米亚，而美国的制裁将会“迅速实施”。一组美国参议员计划在周四访问乌克兰，并在克里米亚公投当天返回美国。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国上周原油库存增加620万桶 超出预期美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至3月7日当周的能源库存报告。报告显示，该周美国原油库存有所增长，且增幅超出分析师此前预期。索罗斯：德国本应退出欧元区以帮助重债国亿万富翁投资者乔治 索罗斯（George Soros）周三称，德国本应退出欧元区，以帮助提振债务负担沉重的其他欧元区国家。索罗斯表示，如果德国退出目前由18个成员国组成的欧元区，那么很可能会导致欧元汇率下跌，从而有可能帮助那些陷入困境的欧元区国家从最近以来的主权债务危机中复苏。拜耳：到2016年旗下多项业务增长强劲 德国药企巨头拜耳公司当地时间3月12日表示，其预计到2016年公司旗下的医药生产、保健以及作物保护业务将迎来强劲的增长。拜耳公司12日当天表示，到2016年公司旗下保健以及作物保护业务平均销售额的增幅大约为6%。安倍经济学支持者热议消费者支出问题 日本政策制定者们对于通缩为何是件坏事以及必须走出通缩的首要分歧之一就是通缩抑制了消费者支出。他们的理念就是，如果日本消费者预计物价会在现有水平上下滑，那么他们不大可能在当前进行支出。 艾克曼称已掌握康宝莱在华涉嫌传销证据 知名对冲基金经理人、亿万富翁威廉 艾克曼(William Ackman)当地时间3月11日重启针对康宝莱公司的司法攻击。艾克曼表示其手中已经掌握了康宝莱公司违反中国相关商品直销法律的证据。债券大王剖析美国QE政策的影响债券大王刚德拉克(Jeff Gundlach)并不认为美联储能够在不伤及美国市场和经济的情况下逐步开始撤销其量化宽松货币政策项目。但如果美联储能够成功退出QE政策，刚德拉克认为这将成为这一时代最伟大的发现之一。刚德拉克表示，这就好比是莫尔斯(Samuel Morse）发明电报一样。电报的出现时历史上最为重要的发明。外媒：中国首例企业债券违约或是冰山一角 中国出现17年来首例企业债券违约已经引起了人们对“中国的雷曼时刻正逼近”的恐慌，Lombard Street Research机构称这只不过是冰山一角。周五，上海超日太阳能科技股份有限公司未能支付8900万元债券利息。周四，另一家太阳能公司宣布第二年净亏损，这使得一些分析师认为该公司可能是第二块即将倒下的多米诺骨牌。 BI：买入俄罗斯股票的时机看来已经到了就在昨天，俄罗斯看起来已经准备在克里米亚半岛对乌兰克采取军事行动。而现在俄罗斯总统普京又表示，他认为没有必要对乌克兰动武。投资者已经很担忧卢布和俄罗斯经济疲软。地区局势紧张已经使得投资者逃离俄罗斯股市。年初至今，俄罗斯股票已经跌了近20%。保诚集团和渣打银行延长战略合作关系保城集团和渣打银行在当地时间本周三对外表示，双方已经达成了一项新的协议。这项协议是有关扩大双方战略合作范围的内容。欧元区1月工业产量环比下降0.2%欧元区18个国家的工业产量在今年1月连续第二个月出现下降，突显了欧元区经济复苏前景的脆弱。欧盟统计局周三表示，今年1月的工业产量较2013年12月下降0.2%，较2013年1月增长了2.1%。手游开发商King拟在纽交所IPO融资5.3亿美元借助游戏“糖果粉碎传奇”而一炮走红的手游开发商King Digital Entertainment公司今日表示，其预计在美国的IPO每股定价介于21美元至24美元之间，使这家公司的市值达到约75.6亿美元。Express四季度净利润4790万美元 同比降25%Express今天公布了第四财季财报。报告显示，Express第四季度净利润为4790万美元，比去年同期的6390万美元下滑25%，主要由于这家重点面向年轻人出售服装的零售连锁运营商的营收由于扩大了促销活动和提供了更高折扣而受损。华尔街2013年现金奖金池增15%至267亿美元纽约州审计长托马斯 迪纳波利（Thomas DiNapoli）周三称，华尔街各大银行2013年的现金奖金池增长了15%，至267亿美元；平均现金奖金达到了16.453万美元，创下史上第三高的纪录。巴菲特与Graham Holdings达成资产交换交易亿万富翁投资者、“股神”沃伦巴菲特（Warren Buffet）麾下的伯克希尔哈撒韦公司计划归还其所持Graham Holdings的几乎所有股票，这是两家公司之间一项资产交换交易的部分内容。Graham Holdings曾是《华盛顿邮报》的所有者。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国上周初请失业金人数减少9000人美国劳工部公布，截至3月8日当周美国初次申请失业救济金人数有所减少，创下自去年12月底以来的最低水平。报告显示，该周美国初请失业金人数减少9000人，至31.5万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为33万人。美国2月零售销售环比增长0.3% 超出预期美国商务部公布，2月份经季节调整后的美国零售销售环比增长0.3%，好于经济学家此前预期，主要由于受到在线购物活动的提振，以及汽车、服装、运动产品和药店产品的销售量有所增长。报告显示，不计入汽车部门的销售数据，该月美国零售销售也环比增长0.3%。 美国2月进口价格环比增长0.9% 超出预期 美国劳工部公布，2月份进口货物价格环比增长0.9%，主要由于燃料成本上升，这一增幅超出预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月美国进口货物价格环比增长0.4%。 美国1月商业库存环比增长0.4% 超出预期 美国商务部今天公布报告称，1月份美国商业库存环比增长0.4%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期1月份美国商业库存环比增长0.3%。同时，该月美国商业销售环比下降0.9%。 高盛揭示所有关于比特币讨论的真相 现在投资者对比特币何时、怎样重获市场感到越发模糊。高盛大宗商品资深分析师艾莉森-南森（Allison Nathan）最近发布了一份长达25页的报告。她在报告中指出，高盛使这种怀疑的烈火燃烧得更旺。通用电气为旗下零售金融部门提交IPO申请 通用电气称，该公司已为旗下北美零售金融业务部门提交了IPO（首次公开招股）上市申请文件，这项业务在上市以后将以“Synchrony Financial”为名进行运营。这个零售金融业务部门主要提供商店信用卡和为赊销提供融资，其信用卡的美国用户总数达到了5500万人。 宝马将年度分红水平提升4% 德国豪华汽车制造商宝马在当地时间本周四对外表示，预计在今年该公司的业绩将进一步实现增长，这主要是因为旗下豪车销量实现强劲增长且财务服务部门的业绩表现不俗，带动了宝马第四财季的盈利水平实现增长，这抵消了欧元汇率走强对其业绩带来的不利影响。荷兰皇家壳牌公司将削减美国上游业务支出荷兰皇家壳牌公司将把该公司在美国的钻探和生产业务的支出削减五分之一，并出售更多页岩资产。这再度显示出，作为石油巨头的荷兰皇家壳牌公司正艰难地采取措施力争实现盈利。德意志银行Q1业绩或难让投资者满意 德意志银行在本周四对外表示，该行的业绩在今年并未实现良好的开端，旗下投资银行业务部门的业绩表现一般，这主要源于市场不确定性，这一不确定性与乌克兰政治危机以及市场对中国和德国经济增长的担忧相关。美国就上调利率讨论热烈自去年12月份开始，美国国内就有关美联储寻求尽早调整利率的讨论就从未停止过。在推行了大规模的货币量化宽松政策之后，美联储表示以美国国内失业率继续升高以及劳动者薪酬增长持续加速为前提，其将有计划的调整现行维持在几乎零水平的基本利率。巴菲特对继承人的投资建议如果你追随沃伦-巴菲特的足迹进行投资，那么你也可能与他一样获利颇丰。但是，现在巴菲特已经83岁了。迟早有一天，会有一个人接替他在伯克希尔-哈萨维公司的位置。而那名 接替者也将在未来几年继承巴菲特的投资手法取得令 人吃惊的成绩。大众2013年净利下降58% 新财年展望谨慎 欧洲最大的汽车公司大众汽车当地时间13日宣布，其2013年净利润下降了58%。对于新财年，考虑到全球汽车需求复苏乏力和新兴市场的货币风险，大众汽车发布了谨慎的展望。恒天然称将对毒奶粉事件认罪 新西兰国内奶业制品巨头恒天然合作集团有限公司（Fonterra Co-Operative Group Ltd. ）当地时间3月13日表示将对于新西兰政府向其发起的法律指控表示认罪。此前恒天然集团所出产的婴幼儿奶制品存在安全隐患而导致大规模召回，此举使得新西兰产品高安全性的声誉受到影响，新西兰政府由此向恒天然集团提起法律指控。欧洲央行：如果实际利率不下滑将采取行动欧洲央行官员Benoit Coeure周四表示，欧洲央行对利率的前瞻性指引意味着贷款人的实际利率应该随着通货膨胀率上涨而下滑。该行已经做好如果贷款人实际利率不会随着通货膨胀率上涨而下滑它就采取行动的准备。BI：是时候重新思考罗伯特-席勒的市盈率了诺贝尔奖获得者 经济学家罗伯特-席勒在他2000年出版的《非理性繁荣》一书中向读者介绍了一种被称为“经周期调整的市盈率”的股市估值比率。《非理性繁荣》这本书首次有效地预测了互联网泡沫。花旗墨西哥部门董事长去年薪酬下降14%花旗集团当地时间3月12日表示，旗下墨西哥部门董事长曼努埃尔 梅迪纳 - 莫拉（Manuel Medina-Mora）2013年薪酬下降14%。此前不久，花旗集团表示其墨西哥部门因涉嫌欺诈而损失了4亿美元。花旗还表示，在得知该部门涉嫌诈骗后，其正在考虑是否要恢复向该部门员工支付此前的奖励。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月13日凌晨消息，美联储理事会成员杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周三表示，美联储在以正确的步伐消除货币政策宽松这一方面需要有一种“非常小心的平衡”。杰罗姆-鲍威尔是在为周四的参议院银行事务委员会听证会准备的证词中提出这一看法的。这次听证会将确认他的第二个联储理事任期，委员会在周三提前公布了杰罗姆-鲍威尔的书面证词。杰罗姆-鲍威尔在其中说，“消除货币宽松太快或者是太慢都存在风险。”他认为，“我们的经济继续从全球经济危机的影响中复苏，不均衡，而且以令人沮丧的缓慢步伐。”他在发言中还说，“货币政策的任务是，只要有这样的必要，就提供持续的支持，并随着时间推移，在不引发通货膨胀或者金融不稳定的前提下重返货币政策的正常立场。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月12日晚间消息，路透社周三发布针对经济学家的一份调查显示，受访人士普遍认为随着失业率的下降和经济转向一条更强势增长的新路径，美联储应该会在2015年的第三季度开始提高利率。美联储在2008年12月将短期利率降至记录最低水平，并承诺长期维持这个接近零点的基准利率以帮助经济重返健康。根据路透社进行的这次调查，63名给出回应的经济学家中，有32名认为联储会在2015年的第二季度或者第三季度开始提高隔夜利率，有14人认为加息时机会在此之前，还有6人认为加息时机会在此之后，有两人在回应中仅简单地说，加息时间点应该是2015年的某个时候。本次调查的中位预测指向的加息时机是2015年第三季度。西部银行在旧金山的首席经济学家斯科特-安德森（Scott Anderson）说，“到2015年的下半年，我们可能发现失业率已经跌至6%以下，这也就非常接近定义中的充分就业了。”他强调，“到那个时候，这势必开始推高薪酬的增长。”本次调查也预测，失业率在2014年内的均值应该是6.4%。这也就是说，最早在2014年的第二季度，失业率就能够达到6.5%，这个联储官员多次表示，将会引发将从何时开始加息这类讨论的水平。穆迪分析在宾夕法利亚州西切斯特的高级经济学家瑞恩-斯威特（Ryan Sweet）说，“我想他们的承诺将会被测试。他们可能会比市场预期中更早开始提高利率。”根据预测，美国国内失业率会在2015年的时候有5.9%的均值。在2月进行的同类型调查中，受访经济学家预测，2014年时候的失业率均值应该是6.6%，到2015年的时候均值会降至6.0%。官方数据显示，2014年2月的失业率是6.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，世界经济合作和发展组织（OECD）周四表示，该组织已经推迟了所有与俄罗斯加入该组织有关的活动，这主要是应该组织34个成员国的请求。世界经济合作和发展组织的成员包括了美国、德国、法国、日本和墨西哥等世界重要经济体。该组织的这一最新行动旨在给莫斯科施加压力，在本周六，克里米亚将举行全民表决决定是脱离俄罗斯还是加入俄罗斯。总部位于巴黎的世界经济合作和发展组织并未就其举动给出更多的细节信息。但是据该组织的官网上的信息显示，该组织在2007年开放了俄罗斯加入该组织的谈判。世界经济合作和发展组织最初在1996年拒绝了俄罗斯前总统叶利钦时期提出的入盟请求。加入世界经济合作和发展组织的程序复杂且漫长，因为申请加入该组织的国家将面临一系列的检验，以评估该国家在广泛的政策领域是否能够符合该组织的标准。能够加入该组织意味着一国的经济和发展水平已经达到了一个重要的水平。世界经济合作和发展组织还表示，该组织成员国已经同意加强与乌克兰的合作，以帮助该国解决其面临的公共政策挑战。德国总理默克尔周四警告称，莫斯科当局如果不改变对乌（乌克兰）政策，其将面临巨大的政治和经济破坏，她表示，西方国家领导人都一致认为如果必要将对俄罗斯施加制裁。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指微跌0.07%；欧股跌1.07%；金价大涨1.8% 创6个月以来新高；美国释放500万桶战略石油储备 油价大跌2%；铜价连续大跌后反弹 收涨0.5%；美参院委员会批准对乌援助及对俄制裁法案；欧盟批准对俄罗斯实施制裁框架协议；美联储副主席提名人费希尔：宽松政策仍有必要；美国会参院批准美联储理事拉斯金出任副财长；调查显示美联储会在2015年下半年开始加息；新西兰央行宣布加息至2.75% 未来还将加息；康宝莱遭美国FTC正式调查 股价重挫逾7%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周三涨跌不一 道指连续第三日收低道指跌0.07%，连续第三个交易日收低；而纳指结束了四连跌，收涨0.37%；标准普尔500指数上涨0.03%。市场继续关注乌克兰局势的发展，投资者也在权衡中国经济增长放缓对全球经济前景的影响。欧股指数跌1.07% 投资者情绪继续承压对中国增长还在继续放缓的担忧持续影响投资者判断，乌俄之间紧张局势的发展也对市场情绪有伤害，主要区域指数全面收跌；此外，来自欧元区的弱势工业产值数据对市场参与者继续投入其中的意愿也造成了阻碍，欧股指数收跌1.07%创一个月新低。【其他市场】金价周三大涨1.8% 创6个月以来新高乌克兰局势的发展继续刺激投资者的避险需求，中国经济增长放缓的担忧也对黄金的投资吸引力有进一步强化，黄金价格延续近期的总体涨势升至6个月以来的最高水平，主力黄金合约周三大涨1.8%收于每盎司1370.50美元。美国释放500万桶战略石油储备 油价大跌2%美国上周原油库存增加620万桶远超预期，美能源部还公布了出售至多500万桶战略原油储备的测试计划，原油供应短期内大幅增加导致油价受到较大压力，主力原油合约周三大跌2%收于每桶97.99美元，这是主力合约2月初以来的最低收盘价位。铜价连续大跌后反弹 周三收涨0.5%因为对中国信贷问题的担忧而引发的抛售被部分市场人士考虑有了过激的表现，铜价自早些时候的跌势中反弹，不过对需求前景的猜疑依然广泛存在，使得铜价的上行空间受到严格限制，伦敦期铜合约报价内环交易中仅小涨收于每吨6505美元。【国际宏观】美参院委员会批准对乌援助及对俄制裁法案美国国会参议院外交关系委员会周三批准了包括了对乌克兰提供10亿美元贷款担保，以及旨在对俄罗斯施压的制裁措施的一项法案。欧盟批准对俄罗斯实施制裁框架协议媒体周三引述一份制裁方案的草案文件报道，欧盟成员国已经就针对俄罗斯的制裁达成一个协议框架，其中包括了对那些涉嫌侵犯乌克兰主权的俄罗斯人实施旅行限制和资产冻结等手段。美联储副主席提名人费希尔：宽松政策仍有必要根据周三披露的听证会发言稿，被奥巴马总统提名担任美联储副主席的前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）表示，考虑到高失业率和低通货膨胀状态，联储的宽松货币政策立场仍然是有必要的。美国会参院批准美联储理事拉斯金出任副财长媒体周三报道称，美国国会参议院已经以口头表决形式批准了对莎拉-布鲁姆-拉斯金（Sarah Bloom Raskin）的财政部副部长提名，这名长期对华尔街持批评态度的联储理事将成为协调对金融市场
监管进行全面整改工作的财政部二号人物。调查显示美联储会在2015年下半年开始加息路透社周三发布针对经济学家的一份调查显示，受访人士普遍认为随着失业率的下降和经济转向一条更强势增长的新路径，美联储应该会在2015年的第三季度开始提高利率。新西兰央行宣布加息至2.75% 未来还将加息新西兰央行周四宣布，将官方的现金利率从2.5%提高至2.75%，央行行长格雷姆-惠勒（Graeme Wheeler）还在随后的发言中暗示，央行将有更多次的加息决定。【企业焦点】康宝莱遭美国FTC正式调查 股价重挫逾7%美国联邦贸易委员会（FTC）已针对康宝莱启动了一项正式调查，这家多级营销公司曾被著名对冲基金经理人阿克曼（Bill Ackman）指为“金字塔骗局”。在FTC发表声明以后，康宝莱股票遭遇沉重卖盘，收跌了7.37%，最高跌幅达17%。高盛前副总裁因次贷欺诈被罚85万美元美国联邦法庭曼哈顿地方庭法官凯瑟琳-弗雷斯特（Katherine Forrest）周三做出裁决，在陪审团认定高盛集团前任副总裁法布里斯-图尔（Fabrice Tourre）应该为一种次级抵押贷款相关的复杂投资产品销售过程中对投资者的欺诈行为负责之后，法布里斯-图尔将需要缴纳超过82.5万美元的罚款等款项。柯达任命Oribitz前主席杰夫-克拉克为新CEO伊士曼柯达公司周三宣布，已经任命曾担任旅行代理企业Oribitz全球公司主席的杰夫-克拉克（Jeff Clarke）为新的首席执行官（CEO），希望受益于他在企业技术市场的丰富经验。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，欧洲央行(ECB)管委会委员兼德国央行(Bundesbank)行长魏德曼(Jens Weidmann)周四表示，德国央行已经耗尽了常规政策工具，并且其所采取的任何新行动都可能让其很快陷入可能引发的法律问题上。在此前一天欧洲央行的决策者们强调了他们在必要时采取政策行动的意愿，但是魏德曼和荷兰央行行长克诺特(Klaas Knot)在周四强调了欧洲央行在采取非常规政策措施方面面临的障碍。虽然魏德曼强调他认为目前欧洲央行并没有必要采取额外的政策行动，但是他表示如果必要，欧洲央行拥有可采取的政策措施。但是，魏德曼表示：“欧洲央行很快就会走到系列常规措施的终点。”他是在发布德国央行2013年年度报告后在一个新闻发布会上发表上述评论的。他说：“非常规政策措施将把我们带入新的领域，这需要讨论，并且在我看来这将面临一些非常重要的法律问题。”荷兰央行行长克诺特在阿姆斯特丹表示，欧元区不太可能需要额外的非常规货币政策措施，因为稳定性正在恢复。他说：“在现在这个时候，我们没有理由采取额外的非常规措施，因为我们认为通缩风险非常有限。”魏德曼也附和称：“我认为通缩风险非常小。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，法国兴业银行外汇策略师塞巴斯蒂安-盖里（Sebastien Galy）近日在接受媒体记者采访时指出，“投资者在开盘前应该注意十件事”。对此，BI记者向盖里提出了5个问题，分别涉及“汇率变化、人民币汇率波动、美国经济通胀风险、货币交易和全球金融风险”。塞巴斯蒂安-盖里回答了BI记者的这5个问题。对于“汇率变化是否是衡量全球经济前景的重要标准？”这个问题 盖里表示：由于澳大利亚与中国在基本金属市场上的交易，澳元（澳大利亚货币）是衡量中国经济是否放缓的一个很好的标准。自2002年亚洲经济迅速发展以来，澳元升值。而2013年以来，由于亚洲经济缓慢，澳元面临巨大压力。对于“中国人民银行一直试图通过控制人民币汇率波动来进行利差交易，而这种交易是否会影响关键市场？”这个问题 盖里表示：考虑到地缘政治的压力，对内部套利交易是否会撤销和对未来的恐惧，可能会让世界有所担忧，但是无论是亚洲和欧亚大陆，因为人民币持续增值，中国人民银行的措施使投资者撤出套利交易，套利交易对其它主要市场的影响不是很大。对于“美国2月份非农就业人数报告显示工资加速增长的迹象，与此同时，粮食价格飙升，这些是否是对通胀上涨的迹象？”这个问题 盖里表示：美国经济的周期性改善远远比粮食价格季节性变化重要。估计到2015年，劳动力市场资源会更加紧张，但国际竞争和美元与新兴市场的对抗也将限制工资增长。对于“当前你认为最兴奋的交易是什么？”这一问题 盖里表示：在股票回调的情况下，任何加速对冲的交易都非常令人振奋。货币像往常一样提供了一种廉价的方式来对冲股市的变化。而这种方式可以使用多种货币来完成，比如日元兑澳元、日元兑加元。对于“在全球金融市场
发展的情况下，你认为哪种金融风险值得关注？”这一问题 盖里表示：美式和平持续衰落，但随着全球经济的重新调整和再平衡，所以美国实力重整的进展将会非常缓慢，而这种调整的痛苦感觉也是不均匀的，并正在导致一年或两年后的经济政策发生变化。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，新加坡金融管理局成为亚洲第一个将比特币经销商纳入监管范围的机构，而与此同时，世界其它地区的监管者都对这一虚拟货币敬而远之。新加坡金融管理局（MAS）周四在对外发布的一份声明中表示，MAS将要求买入、出售或促成比特币与真实货币交换的经销商核实他们的客户的身份信息，并报告可疑的交易。MAS称，此举是为了防止比特币被用于洗黑钱和被恐怖分子利用。MAS称，对比特币的监管并未扩展至虚拟货币中介的安全性和稳定性，也未涉及虚拟货币交易的正常功能。该机构补充称，比特币投资者并不受新加坡证券及期货法和金融顾问法的保护，这两个法律都是保护证券投资者的。MAS表示，此举使新加坡成为全世界第一个对虚拟货币中间人进行监管的国家，该机构将继续密切关注这一虚拟货币的发展。上周日本宣布，其不承认比特币是一种货币，并且不会将其作为一种金融产品进行监管。在今年1月份，台湾禁止了实物比特币售货机的使用，而香港的监管机构则禁止使用比特币一类的虚拟商品。去年12月份，中国央行禁止金融机构提供比特币相关的服务。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息 美联储如今正面临一个很大的信用问题：每个人都认为，美联储将会采取一切可能的举措确保股市上扬，即便这意味着股市的泡沫将会越做越大。所谓的格林斯潘对策（Greenspan Put，是一种市场俚语，是指前美联储主席格林斯潘针对防止市场大幅持续下跌而采取的行动）已经开始转变为“伯南克对策”，如今这再度转变为“耶伦对策”。美联储的量化宽松货币政策项目仅仅让市场认为，美联储将是支持股市的唯一力量。即便美联储已经开始撤销其QE3量宽项目。事实上，市场认为，QE政策不会彻底终结。甚至还会有所谓的QE4。新任美联储主席耶伦将通过一项大胆的举措重塑美联储的信用：她可能会提高股市的保证金要求，从而提高购买股票和债券的借款成本。美联储应该将保证金要求从目前的50%提高至55%，甚至60%，从而使投机者措手不及，因为他们往往认为，股市是一个“单向的赌注”。耶伦曾表示，她并不认为股市目前的估值过高，但抢先上调保证金要求能够向市场释放出一个强有力的信号，即：美联储不会容忍未来泡沫的产生。这或将显示，只要美联储表明已经发现泡沫正在形成，那么该行已经做好准备采取行动，不会在情况难以扭转时才开始采取措施。没有理由认为上调保证金要求会冲击市场，但可能会在市场上产生一定的影响。这样的举措将提醒投资者，股市 如同所有资产一样 存在风险。如今，美国股市的保证金要求为50%，这意味着，当投资者希望购买100万美元的股票和债券时，他仅仅只需50万美元的资金，且能从经纪商那里借得余下部分的资金。自1974年以来，美国股市的保证金要求就未曾出现变化，因为美联储拒绝采用这一工具来应对股市出现的非理性繁荣和杠杆化程度。但美联储的态度并非一直如此。1929股市因极低的保证金要求而十分繁荣。在那时，投资者至需要10%的资金就可以买入股票。股市虽然出现攀升，但低保证金带来的股市繁荣在随后出现了逆转。在市场崩盘后，许多投资者都因保证金要求而遭遇重挫，其财富水平立即被蒸发。那些投资者因满足保证金要求而被迫卖出股票，这加剧了股市的崩盘。美联储随后开始规范保证金要求，在上世纪50年代和60年代，美联储主席威廉姆-麦克切斯尼-马丁 (William McChesney Martin)频繁的调整保证金要求，旨在解决股市的波动。分析师指出，对于美联储而言，其职责就是在情况发酵之前采取措施移除这个“大酒杯(punch bowl)”。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，得到美国总统奥巴马提名的美联储候任副主席费希尔（Stanley Fischer）周四表示，美联储已经开始退出其极度宽松的货币政策。不过，虽然美联储已经开始收紧其为降低长期利率水平而退出的大规模债券采购计划的规模，但是费希尔指出现在并不是时候考虑上调短期利率。他在美国参议院银行委员会的听证会上表示，美联储仍然需要宽松政策，包括维持其接近于零的隔夜联邦基金利率，这是因为美国仍需要在低通胀环境下追求较快的经济增长和维持劳动力市场的改善。被奥巴马任命顶替伊丽莎白 杜克进入美联储理事会的布雷纳德（Lael Brainard）也表达了类似的观点。但是，费希尔和布雷纳德的任命都不太可能在本周得到确认，即他们将不太可能以新的身份参加下周的联邦公开市场委员会（FOMC）会议。美联储理事杰罗姆 鲍威尔也支持继续进行货币刺激。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息 在本周五，俄罗斯央行维持基准利率不变，并表示，由于该国通胀风险依然处于高位，因此，在未来数月，俄罗斯央行都不会考虑放宽货币政策立场。俄罗斯中央银行在对外发布的一份声明中表示：“在现有环境下，俄罗斯央行的首要目标就是限制汇率波动带来的通胀影响，并支持金融稳定。因此，俄罗斯中央银行不需要在未来数月故意压低关键的利率水平。”在上周，俄罗斯央行将利率水平上调了150个基点。 在本周五，俄罗斯央行维持现有7%的关键利率不变。 一周回购利率维持在8%的水平。一日存款利率维持在6%的水平。俄罗斯央行表示，通胀风险依然很高，在2014年下半年之前，通胀风险都不大可能放缓。日央行指出，俄罗斯经济增速水平依然在放缓，这在一定程度上压低了俄罗斯的工业产值。而投资活动因经济不确定性而承压。消费者需求依然成为推动俄罗斯经济增长的主要动力。但消费者活动因收入增速放缓和恶化的消费者信心水平而出现下滑。按照计划，俄罗斯央行下一次会议将在4月25日举行。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，媒体周四引述欧盟和美国即将发布的一份声明的草案报道，美国总统奥巴马和欧盟国家领导人即将作出承诺，会消除所有双边贸易中的关税，这也是迈向达成一项世界最大规模自由贸易协定结果的极有野心的一个步骤。报道称，这份声明将在3月26日奥巴马总统与欧盟国家领导人的峰会结束之后发表。联合声明希望消除之前美国方面所提出的关税削减幅度不及欧盟方面所希望的程度之后出现的紧张气氛，而欧盟在此之前已经表示将会消除几乎所有的欧盟方面关税。声明的草案说，“欧盟和美国在此坚定承诺，将完成一份完善而且野心勃勃的跨大西洋贸易和投资合作伙伴关系协议。”声明表示，“这些目标包括消除所有双边商品贸易中的关税。”美国和欧盟之间的关税已经很低，而欧盟和美国政府认为通过降低营商壁垒，形成一个跨大西洋协作关系将具有最大程度的经济好处。但是在一个有8.15亿人口的市场，所有降低贸易成本的行动都被认为会使得大企业获利，特别是福特，通用以及大众这样在美国和欧洲都有工厂的汽车制造商。欧盟向美国出口的汽车被征收2%的关税，而欧盟对来自美国的汽车有10%的税率。包括卡车和商用货车需要承担的更高税率在内，汽车制造商每年需要为此多承担10亿美元开支。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，亿万富翁投资者、“股神”沃伦 巴菲特（Warren Buffett）称，如果股票价格从当前的水平下跌50%，则他将感到“惊讶”。巴菲特预测未来某个时间还将发生另一场金融危机，但认为危机不会在近期内发生。他还表示，并未因有关乌克兰危机或中国经济前景的短期担忧情绪而出售任何资产，原因是这些情况不会对股市造成长期的影响。巴菲特还表示，他麾下的伯克希尔哈撒韦公司“几乎已经完全淘汰”了在美国市场上的巨灾保险产品，原因是这种产品的保险费率下降过多。他指出：“（巨灾保险产品的）保险费率大幅下降，而我们并不认为风险敞口也同时大幅下降。”不过，目前伯克希尔哈撒韦公司仍在亚洲市场上从事巨灾保险业务。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，美国财政部周四发布报告指出，联邦政府在2014年2月以1935亿美元的赤字状态运作，是近一年以来最大的月度赤字规模，但是财年至今的赤字总额相比去年同期有23.6%的下降，显示美国的财政状况有所改善。财政部的月度预算报告指出，从2013年10月到2014年2月的本财年前五个月中，预算赤字总额是3774亿美元，低于上一财年同期的4939.5亿美元。由于美国联邦政府通常在2月发出退税支票，因此传统上是赤字规模较大的一个月份。奥巴马总统在上周向国会提交了一份新的预算方案，其中预测本财年的赤字规模将是6490亿美元，略低于上一财年的6800亿美元。无党派立场的国会预算办公室的预测甚至指向一个更低的水平，也就是5140亿美元的财年赤字。白宫和国会预算办公室都同意，经济的改善将会带来更多税收，而失业福利等政府支持项目的开支也会随之降低。此外，在预算赤字连续四年超过1万亿美元之后实施的多项开支限制措施也帮助了赤字的缩减。财政部数据显示，本财年前五个月中有1.1万亿美元的政府收入，同比增长9.3%；同期开支是1.48万亿美元，同比下降1.5%。国会预算办公室的预测还指出，2015年的赤字规模会降低到4780亿美元，但是这个数字会在之后增长，并在2022年和2023年的时候再次突破1万亿美元。报告认为，随着婴儿潮一代的退休，政府在社会福利和Medicare等福利项目上的开支将会大幅增加。导致赤字规模提升。共和党方面一直攻击奥巴马总统没有在新的预算方案中包括大幅度的改革，以解决福利项目开支飙升的问题。虽然奥巴马在2013年的提案中包括了降低社会福利项目受益者生活成本增幅的措施，但是因为要求共和党方面以同意对富人增税为交换而没能形成协议。在新的预算方案中，奥巴马放弃了这个试图控制生活成本标准涨幅的建议，并强调，除非共和党方面在对富人增税方面表现出更大的灵活性，否则不会再拿出这个条件来讨论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，2月份经季节调整后的美国批发价格环比下跌0.1%，三个月以来首次出现下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份批发价格环比增长0.2%。在整体批发价格的下降中，服装和汽油价格的下跌占了很大比重。2月份批发货物价格环比增长0.4%，而服务价格则环比下降0.3%。不计入粮食、能源和贸易等波动性较强的类别，核心批发价格在这个月中环比增长0.1%，延续此前一个月的增长势头。用于预测消费者物价指数变动的新指标个人消费（Personal consumption）在这个月中环比下降0.2%。过去一年时间里，未经调整的美国生产者物价指数增长0.9%，相比之下1月份为同比增长1.2%，表明美国经济所面临的通胀压力仍很宽松。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，媒体周四引述对相关讨论内容有了解的消息人士说法报道，欧盟和中国已经接近达成一项涵盖三组造成两大经济体之间关系紧张的主要贸易争端的和解协议。这个消息来源说，这项协议可能在3月底宣布，以此消除欧洲和中国之间爆发代价高昂的贸易战的危险，中国还将通过协议获得电信设备、酒、太阳能面板、多晶硅以及其他产品的贸易机会。匿名的消息人士说，和解将会结束欧盟方面对来自中国企业中兴通讯以及华为科技的移动通讯设备实施惩罚性进口关税的威胁，作为回报，中国会确保欧洲设备供应商能够进入规模庞大的中国市场，中国还会放弃对欧洲酒类以及多晶硅产品实施惩罚性关税的威胁。欧盟贸易事务专员卡瑞尔-德-古赫特（Commissioner Karel De Gucht）在上周曾说，“我们将会尝试在月底之前形成一个协议。”电信设备的贸易纠纷被视作卡瑞尔-德-古赫特要求中国方面限制对优先发展行业提供不正当补贴的行为，以及向欧洲企业开放中国国内市场尝试的一个测试。他在2013年威胁要开始对华为以及中兴不公平的贸易手法展开一次调查，而在当时欧盟实际上没有收到可能被影响的欧洲企业提出的投诉，这也是欧盟首次在没有投诉的情况下进行这类调查。不过在中国和欧盟之间就这一问题展开接触的同时，卡瑞尔-德-古赫特也暂停了调查活动。对谈判内容有了解的消息人士说，他的一个目的就是确保欧盟通信设备制造商爱立信，阿尔卡特朗讯以及诺基亚能够合并获得超过30%的中国设备供应市场份额。中国国有的移动通讯公司正在准备于全国范围推出新一代高速移动网络，可能向设备供应商发出的价值数百亿美元的订单。2013年的时候，用户数量超过7亿的中国移动将第一轮网络升级中33%的订单发放给了这三家欧洲企业，三方均分了这批超过30亿美元的订单。2013年12月，中国电信又将网络升级合约中的很大一部分给了欧洲公司；第三大移动电话运营商中国联通也会在2014年开始高速网络的建设。消息人士说，将于月底宣布的这份协议将确保欧洲企业能继续获得中国设备供应合约中的很大一部分。另一个消息来源说，欧洲公司还会被允许参与中国的标准制定机构，以及对政府研发项目的竞标。另一方面，欧盟则会放弃可能导致对进入28个国家市场的设备征收高额关税的调查，这个威胁在之前曾让华为这个已经成为欧洲领先的设备供应商之一的中国企业非常担心。2013年夏季，在收到来自欧盟企业的投诉之后，欧盟提出要因为以不公平的低价在欧洲市场出售，而对中国制造的太阳能面板征收高关税。这个提议一度引发这两个世界重要经济体将会卷入更广泛贸易战的市场担忧。作为回应，中国政府很快启动对来自法国的进口酒类的调查，被分析人士公认是对最为支持太阳能面板惩罚性关税措施的法国政府的直接报复。中国还宣布对来自欧洲的多晶硅进行调查，这也是太阳能面板的一种关键性原材料，德国的瓦克化学集团是欧洲主要的多晶硅制造商。之后还陆续有报道指出，中国的汽车行业正在要求政府开始对来自欧洲的豪华进口车进行调查，这对德国重要的汽车制造业可能造成打击。中国国务院总理李克强在周四的人民代表大会闭幕新闻发布会上说，“我们不希望因为个别情况而使得我们丢失了最大贸易伙伴的关系，这类争议在双边的贸易中仅仅占很小的比例。”欧盟和中国在2013年夏天已经宣布了围绕太阳能面板争议的和解方案，虽然这个协议达成的部分原因是德国政府的施压，但是中国方面并没有结束对酒类和多晶硅产品的调查行动。一个消息人士说，中国可能在本次协议中宣布放弃对进口酒类的调查，以换取欧洲酒商对中国同行提供培训。另一个对谈判内容有了解的消息来源则是指出，协议可能包括一项来自瓦克化学等公司的承诺，将会以高于特定标准的价格向中国出售多晶硅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，密歇根大学和汤森路透周五公布报告称，3月份消费者信心指数下降至自去年11月份以来的最低水平。报告显示，3月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数为79.9点，低于2月份81.6点的终值。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月消费者信心指数为80.8点。经济学家会关注消费者信心指数，以寻找有关消费者支出未来发展方向的线索。(星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周四表示，强势的欧元明显压低了欧元区的通货膨胀表现，这也是迄今为止他对欧元汇率上涨所表达的最强烈声明，明确表明了央行对欧元的升值可能伤害本已脆弱的欧元区经济复苏的担忧。德拉吉是在维也纳的一次活动期间发言提出这一看法的。他说，“有效欧元汇率在过去一年半中的不断强化确定对我们的低通货膨胀率有显著的影响，考虑到当前的通货膨胀水平，因此在我们对物价稳定的评估中将有越来越大的相关性。”德拉吉的表态迅速拉低欧元汇率，欧元兑美元汇率从他发言之前的1.3910美元在几分钟之内立即下降到了1.3860美元，并在之后的交易中稳定在1.3850美元左右。欧元兑日元的汇率也有大幅下跌，而在此之前欧元汇率已经稳定上涨超过一年。作为欧洲央行的最高长官，德拉吉的发言也使得近期欧元区多名决策制定者对欧元汇率上涨对通货膨胀形成压力所表达的担忧情绪有了更大的权重。欧元区的通货膨胀率低于央行2%的目标已经有数月时间。分析指出，德拉吉的发言可能意味着，欧洲央行将会考虑实施旨在压低欧元汇率的措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：戴姆勒发行5亿元人民币熊猫债券戴姆勒周五宣布发行一种开创性的人民币债券，这种债券标志着中国在金融改革方面迈出了重大的一步，有利于政府提升人民币全球地位的蓝图。这家德国汽车制造商在今天发行了人民币5亿元（约合8200万美元）的一年期“熊猫债券”，从而成为了第一家进入中国内地债券市场的非金融海外公司。外媒：耶伦应调整华尔街股市的保证金要求 美联储如今正面临一个很大的信用问题：每个人都认为，美联储将会采取一切可能的举措确保股市上扬，即便这意味着股市的泡沫将会越做越大。所谓的格林斯潘对策（Greenspan Put，是一种市场俚语，是指前美联储主席格林斯潘针对防止市场大幅持续下跌而采取的行动）已经开始转变为“伯南克对策”，如今这再度转变为“耶伦对策”。巴菲特：未因乌克兰危机或中国经济出售资产巴菲特预测未来某个时间还将发生另一场金融危机，但认为危机不会在近期内发生。他还表示，并未因有关乌克兰危机或中国经济前景的短期担忧情绪而出售任何资产，原因是这些情况不会对股市造成长期的影响。美国2月生产者物价指数环比下降0.1%美国劳工部今天公布报告称，2月份经季节调整后的美国批发价格环比下跌0.1%，三个月以来首次出现下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份批发价格环比增长0.2%。在整体批发价格的下降中，服装和汽油价格的下跌占了很大比重。美国3月消费者信心指数降至79.9密歇根大学和汤森路透周五公布报告称，3月份消费者信心指数下降至自去年11月份以来的最低水平。报告显示，3月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数为79.9点，低于2月份81.6点的终值。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月消费者信心指数为80.8点。通用磨坊盈利展望未达分析师预期 通用磨坊今天提供了对2014财年第三季度的盈利展望，这一展望未能达到华尔街分析师的平均预期。通用磨坊表示，销售量下降等因素是导致盈利展望不佳的原因所在。标致雪铁龙增加产量应对新车强劲需求 法国汽车制造商标致雪铁龙当地时间3月14日表示，其正在增加位于法国东部的索肖装配厂的工作量，增加产量以满足市场对紧凑型两厢车标致308的强劲需求。 香港金管局：调查表明瑞银曾试图操纵Hibor 香港金融管理局周五称，该局已找到证据可以证明，瑞士银行曾试图操纵当地的一项基准利率。在此以前，香港金管局对9家银行展开了一年多的调查，并作出结论称，这项基准利率并未成功遭到操纵。 投资者须注意“美式和平”持续衰落 法国兴业银行外汇策略师塞巴斯蒂安-盖里（Sebastien Galy）近日在接受媒体记者采访时指出，“投资者在开盘前应该注意十件事”。对此，BI记者向盖里提出了5个问题，分别涉及“汇率变化、人民币汇率波动、美国经济通胀风险、货币交易和全球金融风险”。小摩美国首席股权战略分析师Tom Lee将离职彭博社记者休 萨恩(Hugh Son)撰文报道称，美国知名金融机构摩根大通美国首席股权战略分析师Tom Lee将离职。据了解，Tom Lee一直都看多美国股市。瑞银宣布2013年集团CEO年薪增幅达到20% 根据瑞银集团当地时间3月14日公布年度报告内容显示，瑞银集团首席执行官塞吉奥-埃尔默蒂(Sergio Ermotti)2013年年薪总额达到1073万瑞士法郎（约合1230万美元），增幅达到20%。对冲基金赚钱的秘密：1929年大崩盘模型自从“预言帝”汤姆 狄马克（Tom DeMark）提出“1929年模型”后，这位以“股市拐点指标创建者”自居的“预言帝”就被骂的狗血喷头。因为按照这个“模型”，现在的华尔街将最终走向崩溃。 消息人士称失联马航航班曾故意偏离航道了解调查内情的消息人士周五透露，军方雷达追踪证据显示，马航失踪航班曾蓄意偏离航道，飞离马来半岛，飞往印度安达曼群岛。两名消息人士称，调查人员认为一架尚未核实身份，但可能是失联的MH370航班曾按照导航航路点飞行，显示该航班经由受过飞行训练者驾驶。俄罗斯央行：官方网站遭遇黑客入侵俄罗斯中央银行新闻办公室在本周五对外表示：“在本周五早间，俄罗斯中央银行的官方网站已经遭遇黑客袭击。”这距离俄罗斯央行发布有关利率决议仅仅只有数小时之隔。俄罗斯央行：暂不会考虑宽松的货币政策在本周五，俄罗斯央行维持基准利率不变，并表示，由于该国通胀风险依然处于高位，因此，在未来数月，俄罗斯央行都不会考虑放宽货币政策立场。俄罗斯中央银行在对外发布的一份声明中表示：“在现有环境下，俄罗斯央行的首要目标就是限制汇率波动带来的通胀影响，并支持金融稳定。因此，俄罗斯中央银行不需要在未来数月故意压低关键的利率水平。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指大跌1.41%；德股创近3个月新低 俄股逼近熊市；铜价再跌1.3%；美国2月预算赤字达1935亿美元；费希尔：美联储已开始退出宽松货币政策；美欧将承诺取消所有双边贸易关税；消息称中国和欧盟接近达成贸易争端和解协议；经合组织推迟俄罗斯入盟谈判；摩根大通和汇丰因利率操纵面临欧盟重罚；克莱斯勒全球召回4.94万辆道奇Charger；中远太平洋购入李嘉诚旗下亚洲货柜码头40%股权等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四大幅收低 三大股指均跌逾1.1%道指大跌1.41%创五周新低，纳指跌1.46%，标准普尔500指数下跌1.17%。虽然美国今天公布的经济数据好于预期，但中国利空的经济数据加剧了市场对中国经济增长放缓的担忧情绪，投资者也继续关注乌克兰的紧张局势。欧股跌1.05% 德股创近3个月新低俄股逼近熊市中国给出了更多不及市场预期的近期经济数据，欧股市场参与者的情绪再度受到严重打击，主要区域指数全面下挫，欧股指数周四再跌1.05%。德股跌1.86%，创近3个月新低。俄罗斯股市大跌2%，过去三周已下跌了18%，逼近20%的熊市线。【其他市场】金价周四涨0.1% 铜价再跌1.3%美股主要指数的全面大跌强化了黄金的避险投资吸引力，帮助金价逆转早些时候的下跌走势，最终小涨0.1%。中国方面令人失望的经济数据依然是铜价受到的最大拖累，近期大量不及市场预期的数据使得很多分析师认为中国将会很难达到7.5%的官方增长目标。以主力合约的报价计算，纽约期铜价格周四跌了1.3%，收于每磅2.92美元。目前的铜价处于2010年年中以来的最低水平，2014年以来已经下跌约14%，是所有基础金属和贵金属中表现最差的一个种类，仅本周以来的跌幅就有5%。油价周四涨0.2% 结束连跌三天走势原油价格在连续三个交易日下跌之后出现了反弹走势，围绕乌克兰危机的发展也为油价提供了部分支持，主力原油合约场内交易小涨0.2%收于每桶98.20美元。【国际宏观】美国2月预算赤字达1935亿美元美国财政部周四发布报告指出，联邦政府在2014年2月以1935亿美元的赤字状态运作，是近一年以来最大的月度赤字规模，但是财年至今的赤字总额相比去年同期有23.6%的下降，显示美国的财政状况有所改善。费希尔：美联储已开始退出宽松货币政策得到美国总统奥巴马提名的美联储候任副主席费希尔（Stanley Fischer）周四表示，美联储已经开始退出其极度宽松的货币政策。他在美国参议院银行委员会的听证会上表示，美联储仍然需要宽松政策，包括维持其接近于零的隔夜联邦基金利率，这是因为美国仍需要在低通胀环境下追求较快的经济增长和维持劳动力市场的改善。美欧将承诺取消所有双边贸易关税媒体周四引述欧盟和美国即将发布的一份声明的草案报道，美国总统奥巴马和欧盟国家领导人即将作出承诺，会消除所有双边贸易中的关税，这也是迈向达成一项世界最大规模自由贸易协定结果的极有野心的一个步骤。消息称中国和欧盟接近达成贸易争端和解协议媒体周四引述对相关讨论内容有了解的消息人士说法报道，欧盟和中国已经接近达成一项涵盖三组造成两大经济体之间关系紧张的主要贸易争端的和解协议。经合组织推迟俄罗斯入盟谈判经合组织（OECD）周四表示，该组织已经推迟了所有与俄罗斯加入该组织有关的活动，这主要是应经合组织34个成员国的请求。该组织的这一最新行动旨在给莫斯科施加压力，在本周六，克里米亚将举行全民表决决定是脱离俄罗斯还是加入俄罗斯。【企业焦点】摩根大通和汇丰因利率操纵面临欧盟重罚媒体周四引述知情人士说法报道，摩根大通和汇丰银行最快会在下个月收到来自欧盟的投诉，市场竞争事务专员贾昆-阿尔穆尼（Joaquin Almunia）已经决心在离任之前对多家不愿就利率操控丑闻达成和解协议的银行进行重罚。克莱斯勒全球召回4.94万辆道奇Charger克莱斯勒集团周四宣布，将因大灯部件可能的过热问题召回约4.94万辆全尺寸道奇Charger车。受本次召回影响的车中，有43450辆在美国，2850辆在加拿大，375辆在墨西哥，还有2700辆在北美以外市场。中远太平洋购入李嘉诚旗下亚洲货柜码头40%股权在新加坡上市的和记黄埔港口控股信托周四向新加坡证券交易所提交备案文件称，两家中国国有的码头运营商将以4.034亿新加坡元（3.17亿美元）的价格获得公司拥有的亚洲货柜码头控股公司的大部分股权。李嘉诚旗下的和记黄埔港口控股信托在文件中表示，中国远洋运输集团公司的港口业务中远太平洋公司将获得亚洲货柜码头的40%权益，中国海运集团公司的中海码头发展（香港）公司将获得20%的权益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日凌晨消息，截至去年年底，美联储的资产负债表增长到了4万亿美元，更大规模的债券持有使美联储获得了足够的利息向美国财政部交纳了796亿美元盈利。美联储周五发布的财政声明显示，该央行去年持有的资产总额增加了1.1万亿美元，这主要是因为美联储为了支持疲软的经济复苏而开始了第三轮大规模债券购买计划。美联储的利息收入在去年增加了99亿美元至904亿美元。一些经济学家，包括美联储内部的经济学家们担心巨大的资产负债表将使得美联储更难在恰当的时机收紧货币政策。目前美联储的资产负债表规模已经是危机前的四倍。但是美联储主席珍妮特 耶伦和其它美联储高官一直在重复辩称他们有足够的政策工具来在恰当的时机收紧金融系统的流动性。美联储在去年12月份时表示，其将削减每月债券采购规模100亿美元至750亿美元，这意味着其将可能在即将到来的决策会议中削减购债规模100亿美元，并且如果经济如预期般改善美联储将在今年晚些时候结束债券购买计划。在1月份，美联储表示其将削减债券购买规模至650亿美元每月。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日下午消息 俄罗斯中央银行新闻办公室在本周五对外表示：“在本周五早间，俄罗斯中央银行的官方网站已经遭遇黑客袭击。”这距离俄罗斯央行发布有关利率决议仅仅只有数小时之隔。俄罗斯中央银行新闻办公室表示：“由于遭遇黑客入侵，俄罗斯中央银行的官方网站已经出现问题。俄罗斯中央银行正采取措施加以应对，力争让网站重新回归正常的运行状态。”俄罗斯中央银行将召开货币政策会议，市场普遍认为该行将维持现有利率水平不变。在上周，俄罗斯央行进行了紧急加息，旨在应对卢布汇率的疲软。按照计划，俄罗斯中央银行将在0900 GMT之后的某个时间于其官方网站www.cbr.ru宣布利率决议。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月15日凌晨消息，据路透社周五援引欧洲官员的消息报道称，欧盟已经收集罗列了120名到130名需要接受制裁的俄罗斯显要的名单，这是欧盟对俄罗斯的制裁的一部分。这些名单上的俄罗斯显要将被禁止签证和冻结资产。这份名单长达五页，其中包括俄国防部长绍伊古、副总理罗戈津，总统普京的多位高级幕僚，以及俄罗斯天然气公司CEO米勒、俄罗斯石油公司Rosneft的CEO谢琴等，该名单是由曾在俄罗斯担任外交职务的官员们编撰，并提交给了布鲁塞尔的欧盟官员。这些欧盟官员将在下周一举行的外长会议中对名单进行讨论和削减。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月14日下午消息 据路透社报道，了解调查内情的消息人士周五透露，军方雷达追踪证据显示，马航失踪航班曾蓄意偏离航道，飞离马来半岛，飞往印度安达曼群岛。两名消息人士称，调查人员认为一架尚未核实身份，但可能是失联的MH370航班曾按照导航航路点飞行，显示该航班经由受过飞行训练者驾驶。航班在军方雷达上最后一次被发现时，已经飞离了马来西亚的西北海岸。消息人士称，军方雷达最后的追踪信息显示，航班是飞向印度的安达曼群岛，接近孟加拉湾。航路点是地理位置标识，按照经纬度计算得出，帮助飞行员在空中航道中导航。据第三个知情人士表示，此次调查方向更加接近受过飞行训练的专业人士、蓄意让飞机偏离从吉隆坡到北京的航线。当时飞机上共有239名乘客。据一位马来西亚警方人士表示：“我们能说的就是， 我们正在寻求存在蓄意破坏者的可能。不排除飞机被劫持的可能。”上述三名知情人士都不愿意表露身份，因为此事件的敏感性，他们并没有获得授权，公开向媒体透露相关信息。马来西亚交通部官员并没有回复置评请求。马来西亚警方早前曾表示，他们正在调查这架航班上的乘客或者机组人员是否存在个人或心理问题。同时，也在探询飞机被劫持，或者存在有人蓄意破坏，抑或是飞机出现故障的可能。知情人士表示，新证据浮现后，跨国搜救正加大力度在安达曼群岛和印度海域进行。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指收低0.27% 连续第五天下跌；欧股一周大跌3.3% 创9个月最大单周跌幅；金价周涨3%；油价一周大跌3.6%；美元指数全周跌0.4%；美联储2013年向美财政部上交796亿美元盈利；欧盟准备制裁120至130名俄罗斯显要；巴菲特：未因乌克兰危机或中国经济出售资产 警告投资者远离比特币；美银等16家大银行在美被控操纵Libor；消息称阿里巴巴最早4月赴美IPO；新浪微博在美国提交IPO文件 拟募资5亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】美股周五收低 道指连续第五个交易日下跌道指收低0.27%，连续第五个交易日下跌，纳指下滑0.35%，标准普尔500指数下跌0.28%。美国3月消费者信心指数降至11月以来新低。市场继续关注乌克兰的紧张局势，投资者正评估周末克里米亚全民公投可能蕴含的风险。欧股一周大跌3.3% 创9个月最大单周跌幅欧洲股市周五整体下跌，这主要是因为乌克兰局势的持续紧张和对中国经济增速放缓的担忧影响了投资者的情绪。截至收盘，泛欧斯托克600指数（The Stoxx Europe 600）周五下跌了0.7%至322.23点，本周该指数下跌了3.3%，创去年6月份以来的最大单周跌幅。【其他市场】金价周五涨0.5%至1379美元 全周大涨3%黄金期货价格实现连续第五个交易日上涨，克里米亚全民公投前地区政治局势的紧张、疲软的美元和对美国股票的疲软需求都帮助推动了金价周五上涨0.5%至1379美元，并扩大金价单周涨幅至3%。油价周五收涨0.7% 单周大跌3.6%石油期货价格周五收盘上涨，投资者正在评估本周末克里米亚全民公投的结果中蕴含的风险，同时市场还在消化伊拉克石油产量的意外增加带来的影响，国际能源机构（IEA）预期2014年全球原油需求将出现增加，油价周五收涨0.7%。本周油价大跌了3.6%。【国际宏观】美联储2013年向美财政部上交796亿美元盈利截至去年年底，美联储的资产负债表增长到了4万亿美元，更大规模的债券持有使美联储获得了足够的利息向美国财政部交纳了796亿美元盈利。欧盟准备制裁120至130名俄罗斯显要据路透社周五援引欧洲官员的消息报道称，欧盟已经收集罗列了120名到130名需要接受制裁的俄罗斯显要的名单，这是欧盟对俄罗斯的制裁的一部分。这些名单上的俄罗斯显要将被禁止签证和冻结资产。巴菲特：未因乌克兰危机或中国经济出售资产巴菲特称，如果股票价格从当前的水平下跌50%，则他将感到“惊讶”。巴菲特预测未来某个时间还将发生另一场金融危机，但认为危机不会在近期内发生。他还表示，并未因有关乌克兰危机或中国经济前景的短期担忧情绪而出售任何资产，原因是这些情况不会对股市造成长期的影响。巴菲特警告投资者远离比特币 称只是幻影巴菲特周五在接受采访时警告投资者：“远离它（比特币），基本上这只是一个幻影。”巴菲特表示：“我希望比特币能够成为一个更好的转移资金的方式，但是如果有人认为它存在什么隐含价值的话，在我看来这只是一个笑话。” 外媒：中国经济减速将令世界其它地区受益据外媒报道，最近几年，对中国经济放缓的担忧反复出现并成为投资者面临的逆风，但是来自英国研究公司资本经济（Capital Economics）的一份报告辩称中国经济增速的放缓实际上对世界其它地区是积极的。【企业焦点】美银等16家大银行在美被控操纵Libor据外媒报道，美国联邦存款保险公司（FDIC）已在周五对全球16家规模最大的银行提出起诉，指控这些银行曾合谋操纵利率。遭到指控的银行包括美国银行、花旗集团和摩根大通等。消息称阿里巴巴最早4月赴美IPO彭博社网站报道称，两位名熟知内情的匿名消息人士透露，阿里巴巴集团正在与纽约盛信律师事务所合作，筹备在美国IPO上市的相关工作。其中一名消息人士还称，该集团甚至有可能会在本月就向美国证券交易委员会（SEC）提交IPO文件。新浪微博在美国提交IPO文件 拟募资5亿美元彭博社此前的统计数据显示，当前10位市场分析师给予了新浪微博33亿美元至70亿美元的估值。按照市场分析师的估值中间价计算，新浪微博的估值为51亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日消息 据businessinsider报道，克里米亚即将于周日就是否脱离乌克兰加入俄罗斯进行全民公投，国际观察家们一致认为，公投结果将是赞成脱离乌克兰。“无论国际社会或乌克兰是否能够接受，投票结果将不会受到影响。”花旗首席全球政治分析师Tina Fordham表示。“投票有两个选项：与俄罗斯联合，或者‘恢复1992年的克里米亚宪法’，根据该宪法，除了名称之外，克里米亚是独立于乌克兰的，它与基辅的关系是依据条约确定的（这就是为什么有分析人士表示，这次公投没有‘不'这一选项）。”观察者预期美国和欧盟将实施针对俄罗斯的制裁，紧张局势有望升级。人们关心的是随着紧张局势升级将发生什么事情。Fordham勾画出未来可能发生的事情：目前的微妙局势的最大风险是将俄罗斯对克里米亚以外，乌克兰东部和南都地区的军事干预。如果这种情况发生了，西方盟国可能会对俄罗斯实施更广泛的制裁，并使北约的军事准备进入更高状态。在基辅，乌克兰的军事能力已经促使一些人呼吁志愿者国民警卫队。像Right Sector这样的极右团体的存在， 尽管他们只得到有限的民众支持，已经被俄罗斯政府视为“反俄极端主义”的证据。民调机构Levada Center发布的一项调查报告说，俄罗斯67 ％的人认为当前形势受到了乌克兰激进民族主义团体的推动，这也是俄罗斯和西方分歧所在。因为目前还不清楚局势将升级到什么地步，战略家称，乌克兰的危机可能不会完全反映到市场。“尽管全球市场已在很大程度上摆脱了地缘政治风险，我们仍持谨慎态度，”福德姆说，“新的种族冲突可能是一个催化剂，导致俄罗斯对克里米亚以外的地区进行军事干预，而欧盟联合协议谈判的重启也可能会加剧俄罗斯的担忧。局势仍然高度紧张，对国际社会的安全和外交构成了严峻挑战。媒体对俄罗斯军事行动的报道可能导致加剧市场恐慌。一个关键的积极步骤将是俄罗斯的立场转变，迄今为止它仍然拒绝与基辅新政府进行谈判。（离歌） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
