北京时间3月18日凌晨消息，美国和欧盟在周一宣布，对包括俄罗斯总统普京的高级顾问在内的部分俄罗斯和克里米亚官员实施制裁，这是对俄罗斯军事干预乌克兰克里米亚地区的国际社会回应的一部分，而西方国家也警告说，制裁的范围可能进一步扩大。美国方面以奥巴马总统所签署的行政命令方式发布的制裁决定，将冻结7名俄罗斯官员和4名乌克兰人的资产，禁止美国人与他们之间的生意往来。欧盟对13名俄罗斯和8名克里米亚地区的领导人实施资产冻结，虽然制裁决定没有说明这些人的具体身份，但是标志着欧盟首次对俄罗斯入侵乌克兰而实施大规模制裁。欧盟外交官还警告说，本周结束之前欧盟还会公布其他更加严苛的制裁措施。美国总统奥巴马周一早些时候在白宫发表讲话说，美国已经准备好将这些惩罚性措施升级。他表示，“现在，我依然相信存在一条以外交方式形成对当前形势的解决方案，同时满足俄罗斯和乌克兰双方利益的路径。”奥巴马在发言中呼吁俄罗斯撤出军队，俄罗斯和乌克兰应该展开谈判，同时还有对事态发展的国际监督，“但是在整个进程中，我们都将坚定地，毫不动摇地支持乌克兰。”一名奥巴马政府的高级官员说，这是冷战结束以来对俄罗斯所实施的“最为全面的”一次制裁措施。美国和欧盟是在克里米亚地区举行公投之后一天宣布制裁决定的，初步结果显示，超过95%的投票者同意脱离乌克兰而加入俄罗斯联邦，这也使得冷战以来东西方之间最为严峻的对峙有了更大的权重。美国政府官员对公投表达了不满，称在投票过程中有太多不正常现象。美国政府官员谴责本次公投违反了国际法和乌克兰的宪法。周一时候，政府也在声明中质疑表决的可信度，称其中有包括“预先填写好的选票”等不合规的行为。美国政府举例说，根据投票总数和官方的人口数据，在塞瓦斯托波尔市有“123%的选民对公投投下了支持票”。白宫誓言，如果危机持续，将会对俄罗斯和乌克兰官员有进一步的行动，奥巴马新的行政命令将制裁权力扩大到特定的俄罗斯官员，军工行业以及“亲信”。白宫在声明中说，“我们所制定的制裁措施将使一些有名有姓，对俄罗斯政府施加影响，应该为乌克兰局势的恶化负责的个人付出代价。”声明还强调，“一旦形势许可，我们时刻准备好以直接，有针对性的方式使用这些授权。”美国方面威胁制裁的俄罗斯官员包括普京的亲密助手韦拉迪斯拉夫-苏尔科夫（Vladislav Surkov）以及谢尔盖-格拉兹耶夫（Sergey Glazyev），俄罗斯副总理德米崔-罗戈津（Dmitry Rogozin），杜马领导人莱昂里德-斯拉特斯基（Leonid Slutsky）和叶莲娜-米祖利娜（Yelena Mizulina），以及安德烈-柯里萨斯（Andrei Klishas）和瓦伦蒂娜-马特维延科（Valentina Matviyenko）。被实施制裁的乌克兰官员包括前总统亚努科维奇，克里米亚地区的实际领导人谢尔盖-阿克肖诺夫（Sergey Aksyonov），克里米亚议会议长弗拉基米尔-康斯坦丁诺夫（Vladimir Konstantinov），以及被美国政府指控为克里米亚地区的分裂努力提供资金支持的维克多-麦德维多切克（Viktor Medvedchuk）。欧盟方面的高级外交人员表示，虽然美国政府的制裁目标包括了多名俄罗斯高级官员，不过欧盟方面选择不包括副总理德米崔-罗戈津以及其他多名高级政府官员。消息来源说，波兰提议在制裁名单中包括德米崔-罗戈津以及多名总统助理，不过遭到了其他欧盟成员国的广泛反对。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，欧元区18个国家1月对外商品贸易实现盈余，这表明该地区经济正在持续恢复。欧盟统计局周二表示，2013年欧元区贸易盈余激增，与2012年的797亿欧元相比，翻了一近番至1530亿欧元。该机构还称，今年1月欧元区贸易盈余为9亿欧元，上一年同期为赤字54亿欧元。贸易盈余增加使得欧元区经济从去年第二季度开始恢复适度增长。但是统计局发布的2013年数据显示进口额下滑反映了消费者需求疲软，是比出口额增加更重要的因素。尽管欧元区出口额较2012年增加了1%，但是进口额却下滑了3%。出口额增加缓慢，部分是因为欧元自2012年年中以来一直持续增值。欧盟统计局表示，尽管2013年欧元区对美国贸易盈余减少，但是其对英国的贸易盈余有显著增加，而对中国的贸易赤字有所减少。由于对俄罗斯的出口量减少但能源进口量仍很大，欧元区对俄罗斯贸易赤字增加。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日上午消息，根据英国经济分析企业Z/Yen发布的“全球金融中心指数”报告（the Global Financial Centres Index）显示，美国纽约在7年后将取代英国伦敦世界领先的全球金融中心地位。据该报告称，由于一系列的经济丑闻和目标未实现，伦敦的得分已经下滑至了784分，而纽约的得分为786分。Z/Yen公司的分析师和该报告的作者表示，伦敦是全球前50强经济中心里下滑最严重的城市。伦敦的衰退有很多因素，包括来自欧元区的拖累，还有就是伦敦的排外情绪变得浓厚，市场波动的不确定性增加。该调查报告还显示，香港和新加坡的排名和去年一样，分别为第三和第四位。但前四位经济中心的差距在不断缩小，苏黎世、东京、首尔也在拼命追赶前四名。此外，卡达特排名第26，迪拜排名第29，利雅得排名第31,这3个位于中东地区的经济中心的排名在不断上升。而27个欧洲的经济中心城市却有23个中心的排名在下滑。据悉，很多英国的经济团体在不断的对欧洲政策制定者进行游说，提醒欧盟和英国 伦敦从榜首位置滑落是一个警钟。TheCityUK(英国金融业的游说团体)的首席执行官克里斯 卡明斯表示，伦敦市欧洲的金融中心，对于欧洲大陆的经济增长、创造就业和吸引全球投资者等方面都非常重要。英国经济分析企业Z/Yen表示，这份“全球金融中心指数”报告由3246名金融服务领域专家编撰完成。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日凌晨消息，媒体周一引述一份来自慈善机构乐施会（Oxfam）的研究报告称，英国最富有的五个家族，其财富已经超过了英国最贫穷的20%人口持有的财富总和，凸显了英国乃至全世界所存在的严重贫富不均现象。乐施会报告引述福布斯杂志的数据指出，Sports Direct的老板迈克尔-阿什利（Michael Ashley）以及房地产投资人杰拉尔德-格罗夫纳（Gerald Grosvenor）都是排名前五的亿万富翁，这五个家族总计有282亿英镑（469亿美元）财富，超过了以财富规模排名，底层的1260万英国人所拥有的281亿英镑财产。乐施会在周三的英国政府预算报告发布之前公布的这份，被其形容为“令人严重担忧”的研究报告中警告说，持续的财政紧缩措施可能导致80万儿童和190万成年人在2020年的时候陷入赤贫状态。乐施会活动和政策主管本-菲利普斯（Ben Phillips）在媒体稿中指出，“这种夸张的贫富不均水平存在于今日的英国，本身就极度令人不安，仅仅极少数人就拥有了比超过数千万，每日勉强糊口的人还要多的财富。”这份名为《两类英国人记（A Tale of Two Britains）》研究报告指出，人口最顶层的0.1%英国人，收入增长速度是底层90%人口的近四倍。乐施会指出，政府的措施使得富人收益，而让穷人处于不利地位。报告称，在排除居住成本之后，95%的英国人的真实可支配收入有12%的下降，而最富裕的5%，可支配收入实际上翻倍。根据报告，在全球范围拥有10万英亩土地的杰拉尔德-格罗夫纳及其家族以130亿美元的净值排列在英国富豪榜首位，之后是物业大亨大卫-鲁本（David Reuben）和西蒙-鲁本（Simon Reuben），他们的净值是115亿美元。伦敦地产大亨查尔斯-加多（Charles Cadogan）和迈克尔-阿什利分别以69亿美元和55亿美元的净值跻身前五大家族。乐施会在2014年1月，也就是世界经济论坛达沃斯年会召开之前发布的研究报告也提出了全世界范围的财富不平等问题，当时的报告说，85名全球最富有的人，身家已经与世界一半人口的财产总和相当。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，2月份美国新屋开工率略微下降，但住房营建商所提交的营建许可数量则有所增加，其中主要是多住户单元，如普通公寓房和小户型高档公寓等。报告显示，2月份美国新屋开工率环比下降0.2%，至年率90.7万套，1月份经修正后为年率90.9万套；新屋营建许可环比增长7.7%，至年率102万套，创下自去年10月份以来的最高水平，这是用于衡量未来住房需求的指标。多住户单元的营建许可大幅增长24.3%，但单户型住房（通常情况下占整个住房市场的四分之三）的营建许可则下降1.8%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份经季节调整后的美国新屋开工率环比上升至年率90.8万套。1月份新屋开工率此前公布的初值为年率88万套。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月16日上午消息，分析师最近表示，由于欧洲自身天然气产量下降，加上来自亚洲对天然气需求的竞争，欧洲将难以“摆脱”俄罗斯天然气。早在俄罗斯可能吞并乌克兰克里米亚半岛造成欧洲与俄罗斯当前紧张局势之前，欧洲已在努力降低其对俄罗斯天然气供给的依赖性。欧洲的“多元化”努力取得了一定成效。欧盟统计局最近公布的数据显示，欧盟从俄罗斯进口天然气数量占其总量的比例从十年前的45.1%下降至2012年的31.9%。普华永道一位天然气专家帕斯凯尔-吉恩（Pascale Jean）表示：“虽然俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)在欧洲仍扮演者一个关键角色，但欧洲在一定程度上降低了对俄罗斯天然气的依赖性。不过俄罗斯天然气工业股份公司并没有缩减其在欧洲市场份额的打算，该公司已建成一条通向德国的新输送管道，并且第二条通向欧洲南部的管道也在建设之中。”相关数据显示，去年欧洲从俄罗斯进口天然气的数量在上升，并且在过去十年中欧洲从俄罗斯进口天然气的数量占欧洲天然气总消耗量的比例一直比较稳定，这一比例略低于四分之一。虽然目前欧盟自产天然气数量占其天然气总消耗量的比例约为三分之一，但预计到2020年这一比例将下降至20%，之后预计有所回升但到2030年最多不超过30%。华盛顿布鲁金斯研究所（Brookings Institute）能源专家蒂姆-博斯娜（Tim Boersna）表示：“很可能出现的情况是在未来几年中俄罗斯天然气在欧洲市场的份额会进一步提高。”目前英国北海天然气产量开始下滑，预计荷兰天然气产量也很快会下降，欧洲附近国家如阿尔及利亚天然气产量也在下降。博斯娜表示：“俄罗斯天然气将填补这些空缺。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日凌晨消息，英国外交大臣威廉-黑格（William Hague）周一表示，欧盟已经开始讨论降低对俄罗斯能源依赖程度的必要性。威廉-黑格是在布鲁塞尔出席一次欧盟外交部长会议之后接受天空电视访问时透露这一进展的。他说，“我们在今天开始了对更长期前景的讨论，也就是在未来多年降低欧盟对俄罗斯能源依赖度的必要性。”威廉-黑格说，现有的，包括21名俄罗斯人和乌克兰人的欧盟制裁名单可能会被加入更多人。他指出，未来制裁的范围将取决于俄罗斯如何回应克里米亚地区在周日的公投之后将提出的，加入俄罗斯联邦的申请。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日凌晨消息，美国劳工部今天公布报告称，2月份经季节调整后的消费者物价指数（CPI）环比增长0.1%，主要由于粮食和住房价格上涨。报告显示，2月份美国粮食价格环比上涨0.4%，创下自2001年9月份以来的最高涨幅，但在过去一年时间里则仅上涨了1.4%；能源价格环比下跌0.5%，主要由于汽油价格的下跌抵消了燃料油和天然气价格的上涨。不计入波动性较强的粮食和能源价格，2月份美国核心消费者物价指数也环比增长0.1%，主要由于住房支出再度增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国消费者物价指数及核心消费者物价指数均环比增长0.1%。过去12个月时间里，未经调整的消费者物价指数增长1.1%，核心消费者物价指数增长1.6%。与此同时，经通胀调整后的时薪在2月份环比增长0.3%，至10.34美元，过去12个月时间里增长1.1%。报告公布后，道指期货上涨55点，至16221点；标普500指数期货上涨6.7点，至1857.40点；纳斯达克100指数期货上涨11.50点，至3663点；纽约原油期货价格上涨38美分，至每桶98.46美元；纽约黄金期货价格下跌20.60美元，至每盎司1352.30美元；10年期美国国债收益率小幅下降，至2.696%；美元兑日元汇率维持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月17日晚间消息，克里米亚人民公投有望得出“赞成入俄”这一结果。美国和欧盟或将对俄采取经济制裁措施。但是所有这些只是故事的开始。花旗银行的蒂娜-福特汉姆警告称：“目前情况的最大威胁将是俄罗斯在乌克兰东部或南部对克里米亚以外地区进行武装干预。如果这真的发生了，那么乌克兰的西方盟友将可能考虑采取更大范围的制裁措施，而北约组织也将做好军事准备。乌克兰代理总统图尔奇诺夫已经宣布将组建国家保卫队。尽管民众对诸如右区等极右组织的支持有限，但这些组织的存在已经被俄罗斯作为‘反俄极端主义’的证据。莫斯科独立研究机构Levada Center最新调查显示67%的俄罗斯人认为乌克兰激进国家主义组织是目前这种情况的幕后主使，突显了俄罗斯和支持新乌克兰政府的西方国家之间的意见分歧。”聚光灯下的新任美联储主席耶伦和美联储：2012年12月，美国联邦公开市场委员会宣布设定2.5%通货膨胀率门槛和6.5%的失业率门槛来引导货币政策。所谓的前瞻性指引是美联储为了更透明而采取的一系列举措的一部分。尽管失业率有所下滑，但其他劳动力市场统计指标仍显疲软。鉴于此，分析师预期美联储将在本周的会议上对前瞻性指引做出一些调整。摩根士丹利的文森特-莱因哈特表示：“失业率朝着6.5%迅速下滑已经使得美联储的定量前瞻性指引面临在3月19日的联邦公开市场委员会公开声明中被取消的风险。确实，美联储主席耶伦已经表示她非常愿意转向采用定性前瞻性指引，避开6.5%门槛。她的主要支持者中有几个（包括莱克、达德利、威廉姆斯、洛克哈特、埃文斯、布拉德和普罗索在内）最近都已经表达了对这一举措的支持。”高盛集团的斯文-加里-斯特纳也同意人们可能看到美联储采取更多的定性指引。他称：“这么做有两个选择，其一将是保留6.5%失业率门槛和增加一个对委员会未来政策意向的定性描述，其二将是完全转向定性指引，放弃6.5%失业率门槛。在我看来，这两种选择都有可能。”( )【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨1.13%结束五连跌；俄罗斯股市大涨3.74%；金价跌0.4%；油价跌0.8%；欧美宣布制裁俄罗斯和克里米亚；俄罗斯官员首次承认俄经济处于危机中；英国最富五大家族财富超20%最穷人口财富总和；通用汽车再召回150万辆汽车；消息称五矿接近收购嘉能可秘鲁铜矿；巴菲特旗下伯克希尔敦促股东反对分红提案等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一大幅收高 道指结束五连跌道指收涨1.13%结束五连跌，纳指上涨0.81%，标准普尔500指数上涨0.96%。市场投资者密切关注克里米亚公投产生的影响，美国和欧盟宣布对俄罗斯实行冻结财产等制裁措施。此外，纽约联储公布，3月份纽约地区的制造业活动略有改善。欧股指数涨1.12% 俄罗斯股市大涨3.74%虽然欧美分别在克里米亚地区通过公投决定脱离乌克兰加入俄罗斯之后宣布了对俄制裁措施，不过程度远不如很多分析人士所担忧的那样严重，欧股多个市场普遍上涨，欧股指数出现了接近两周以来的最大单日涨幅，周一上涨了1.12%。俄罗斯股市大涨3.74%，而乌克兰股市则重挫5.28%。【其他市场】金价周一跌0.4% 六个交易日以来首次下滑在克里米亚地区通过公投要求加入俄罗斯之后，欧美分别宣布了对部分他们认为应该对局势负责的俄罗斯和克里米亚官员的制裁措施，被视作微不足道的这一结果降低了黄金的避险投资吸引力，金价六个交易日以来首次下滑，周一跌了0.4%。油价周一下跌0.8% 连涨两日后再下挫克里米亚地区公投结果如市场预期，在欧美公布针对部分俄罗斯和克里米亚官员的制裁措施之后，能源市场投资者普遍看淡事态发展对全球原油供应所能形成的风险，油价在连续两个交易日上涨之后再度下挫，周一跌了0.8%至每桶98.08美元。【国际宏观】欧美宣布制裁俄罗斯和克里米亚美国和欧盟在周一宣布，对包括俄罗斯总统普京的高级顾问在内的部分俄罗斯和克里米亚官员实施制裁，这是对俄罗斯军事干预乌克兰克里米亚地区的国际社会回应的一部分，而西方国家也警告说，制裁的范围可能进一步扩大。俄罗斯官员首次承认俄经济处于危机中俄罗斯政府周一首次承认其经济正处于危机当中，这削弱了先前俄罗斯官员拟表态尽管该国经济增长疲软但是仍然能够顺利通过有关乌克兰的制裁的决心。摩根士丹利：欧美制裁对俄罗斯近期影响可控摩根士丹利报告指出，从近期来看，欧盟对俄罗斯实施的制裁措施的影响将是可以控制的；但从较长期来看，制裁措施则可能意味着俄罗斯的经济增长速度将会放缓。英国最富五大家族财富超20%最穷人口财富总和媒体周一引述一份来自慈善机构乐施会（Oxfam）的研究报告称，英国最富有的五个家族，其财富已经超过了英国最贫穷的20%人口持有的财富总和，凸显了英国乃至全世界所存在的严重贫富不均现象。美银美林：黄金的避险吸引力并没有恢复美国银行美林证券的分析师迈克尔-韦德迈尔（Michael Widmer）周一表示，黄金价格在上周似乎是无法阻挡的向每盎司1400美元挺进，但是持续存在的逆风可以很快结束这一轮的涨势。【企业焦点】通用汽车再召回150万辆汽车通用汽车公司周一宣布，将因不同问题再召回150万辆多种车型，使得因为需要更换有问题的点火开关，安全气囊线束以及刹车部件而要召回的车辆数量增加到了285万辆，公司将在第一季度中计入3亿美元的相关开支。消息称五矿接近收购嘉能可秘鲁铜矿媒体周一引述知情人士说法报道，大宗商品交易和供应巨头嘉能可斯特拉塔已经接近达成一笔价值数十亿美元的交易，可能向以中国五矿为首的一个中资财团出售在秘鲁的拉斯班巴斯铜矿项目，这笔交易最快会在周二时候宣布。巴菲特旗下伯克希尔敦促股东反对分红提案亿万富翁投资者、“股神”沃伦 巴菲特（Warren Buffett）麾下伯克希尔哈撒韦公司敦促股东投票反对一项提案，这项计划的内容是该公司应考虑将其482亿美元现金中的一部分用来派发“重大的”股息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，外媒近日刊文称，美联储曾多次表示，该行希望在很长一段时间里将其基准利率维持在较低水平；但在如何表达这一承诺的问题上，美联储则一直都在改来改去。当美联储在周二和周三举行货币政策会议时，这一沟通策略将再度有所转变，因为这将是首次由新任美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）主持召开的议息会议。美联储将在美国东部时间周三14点（北京时间周四2点）发布利率政策声明和更新后的经济预期，随后在美东时间14:30（北京时间周四2:30），耶伦将召开新闻发布会。美联储和市场目前都在关注的是经济问题，而当前接近于零的利率政策以及美联储缩减债券购买规模的计划意味着，该行有可能会对其“前瞻指导”工具作出改变，目前这已是美联储的主要政策工具。野村控股驻纽约的首席经济学家刘易斯 亚历山大（Lewis Alexander）指出：“他们（美联储）已经有了一些余地，能对这些东西（前瞻指导）作出改变。”美联储正尝试通过所谓的“前瞻指导”来在长时间里将短期利率维持在较低水平，从而压低长期利率。在金融危机期间，美联储已经对其承诺的措辞作出了改动。亚历山大表示，“前瞻指导”的早期形式比较简单，当时美联储只是简单地称其距离加息还有很长的卢要走。而现在美联储的承诺则是，当失业率下降至6.5%下方以后的很长一段时间里，该行仍将维持利率不变。但在过去一年时间里，美国的失业率一直都在稳步下降，到2月份小幅上升，至6.7%。前美联储理事兰德尔 科鲁兹纳（Randall Kroszner）曾在接受财经网站MarketWatch采访时称：“现在已经是时候该认真地重新考虑6.5%的失业率目标了，因为我们距离这一目标已是如此之近。”分析师称，耶伦曾在此前暗示，她将乐于作出这种改变，她在上个月向美国国会作证时表示，失业率不能完全概括整个就业市场的健康状况。专家认为，美联储不会简单地将其失业率目标降低到6%；普遍的观点是，该行将改为对就业市场活动进行更加“全面的”描述。Payden & Rygel驻洛杉矶的首席经济学家杰弗里 克利夫兰（Jeffrey Cleveland）认为，新的“前瞻指导”很可能将“不那么具体化，而是会变得更加模棱两可，并指向多种指标”。“前瞻指导”并非美联储政策会议上唯一将会讨论的问题，另一个焦点是美联储对美国经济增长、通胀和利率的预期。加拿大帝国商业银行世界市场部（CIBC World Markets）的首席经济学家埃弗里 沈菲尔德（Avery Shenfeld）在接受采访时表示：“（前瞻指导的）措辞并没有很大意义，市场将会关注美联储的预期。”市场目前预计，美联将在2015年底以前将其基准利率上调至0.6%，也就是加息一次。亚历山大表示，市场的这一预期与美联储自己的预期比较接近。积极参加预测，一旦天气因素所带来的影响消失，则美联储的“前瞻指导”就将受到测试。耶伦在上个月底向美国国会参议院下属银行委员会作证时表示，“很难确切辨别”恶劣的天气状况对经济前景造成了“多大的”影响。她在当时表示，全美多数地区中严重的降雪天气对消费者支出水平造成了“负面”影响。亚历山大表示，如果美国经济在第二季度中回弹，则市场参与者很可能将把美联储首次紧缩货币政策的预期时间拉前到2015年早些时候。也就是说，“毫无疑问，市场将会对美联储进行测试”。克利夫兰指出，如果市场开始基于美联储将会提早采取紧缩政策的假设而进行定价，那么该行就可能被迫对其“前瞻指导”给出更加明确的表达。他认为，美联储应该会在2015年中期首次加息；而就暂时而言，该行还“可使用（前瞻指导）措辞”这种工具。至于美联储的债券购买计划，由于去年美联储已经就此展开了很多讨论，因此现在市场几乎并不关注这个问题。尽管自1月份的上次货币政策会议以来公布的美国经济数据整体上表现疲弱，但市场仍旧广泛预计，美联储将会继续把债券购买计划的规模缩减100亿美元，至每个月550亿美元。亚历山大表示：“很明显，缩减债券购买规模势在必行。”这将是美联储第三次缩减量化宽松规模，分析师预计这种缓慢缩减的行动将会继续下去，直到债券购买计划在第三季度末被完全终止时为止。分析师称，只有在美国经济遭遇重大挫折的情况下，美联储才有可能改弦易张。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月17日晚间消息 一项最新发布的统计数据显示，在今年2月，欧元区通胀年率在经过修正后低于最初的预测，重新下降至2013年10月的水平。当时的这一通胀水平促使欧央行采取措施刺激经济增长。欧盟统计局在本周一对外表示，18个国家的消费者物价水平较今年1月增长0.3%，较2013年2月增长0.7%。欧盟统计局在今年2月预测称，在今年2月，欧元区通胀年率与今年1月的水平相当，增幅为0.8%。通胀率被向下修正意味着该地区的通胀水平已经进一步低于欧央行2%的政策调控目标，其创出自2013年10月以来的最低水平。为了在当时应对这一通胀水平，欧央行在2013年11月将该地区的基准利率水平从0.5%下调至0.25%，处于历史低位。欧央行货币政策制定者曾反复多次表示，并不认为消费者物价水平会出现下滑，即所谓的通缩。欧央行拒绝将该地区的通胀水平与日本的情况相比较。据了解，日本已经经历了长达20年的通缩。欧央行表示，其行动比日央行在上世纪90年代采取的举措更加的决断。但欧央行同时坦承，低增长的通胀是一个令人担忧的问题。在最近数周，欧央行曾专注于欧元升值对压低进口物价和活动带来的影响。欧央行行长德拉吉在上周四发布了其最为强劲的声明，欧元升值正压低欧元区的通胀水平，从而明确称，欧央行对欧元升值可能会威胁欧元区脆弱的复苏而深表担忧。德拉吉称：“在过去一年半的时间里，有效欧元汇率的强劲无疑已经对我们的低通胀水平造成了重大的影响。鉴于我们如今的通胀水平，这已经越发地与我们评估物价稳定相关。”然而，德拉吉和其欧央行的同僚们曾指出，通胀率的放缓部分源于全球能源价格的疲软，对于这点，其难以掌控。在不计较为波动的能源和食品价格的情况下，核心通胀率的增长 从0.8%增长至1% 再度说明，疲软的本土需求并不是导致物价上涨的主要原因。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日凌晨消息，伊朗石油部副部长曼苏尔-莫阿扎米（Mansour Moazami）周一表示，如果项目的延迟一再发生，中国可能会丢失价值47亿美元的南帕尔斯气田开发合约。伊朗石油部长毕扬-赞加（Bijan Zanganeh）在此之前曾誓言将会对该国最大的这个工业类别进行全面整顿。伊朗的石油业因为管理不当以及国际制裁措施的影响而在多年间举步维艰。国有的中国石油天然气股份有限公司在2009年获得了南帕尔斯的开发项目，之前的开发商法国道达尔因为国际社会的压力而被迫退出。南帕尔斯气田拥有不参杂石油的世界最大天然气储量。负责项目规划的曼苏尔-莫阿扎米在接受媒体访问时说，“南帕尔斯项目的合约存在太多太多太多的延迟。”他强调，“我们发出了首次警告，第二次警告。到最后，我们可能会终止这份合约。”中石油没有对报道发表立即的回应，也没有回应之后发出的，寻求评论的电子邮件和传真。虽然提出了这样的警告，曼苏尔-莫阿扎米还是说，在南帕尔斯运营的伊朗公司也有工作进度延迟的问题。他指出，缺少资金和关键性的技术是关键原因，而缺少经验和对国内承办商的管理问题也是原因。曼苏尔-莫阿扎米说，他最愿意做出的选择是维持现有合约，只要问题能够得到解决。伊朗政府的数据显示，南帕尔斯项目的延迟已经导致每天350亿立方英尺国内天然气需求的短缺。虽然坐拥全球最大的天然气储备，但是伊朗一直被迫使用精炼石油产品来作为发电厂的燃料。曼苏尔-莫阿扎米还说，由于南帕尔斯气田的储量是与邻国卡塔尔共享的，这意味着伊朗还需要抓紧时间来进行开采。由于没有国际制裁的干扰，卡塔尔一直非常顺利地推进在该国一侧的南帕尔斯气田开发。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，据外媒报道，三名熟知内情的消息人士周二称，在经过六个月的谈判以后，希腊已经与欧盟和国际货币基金组织（IMF）达成了一项原则上的协议，将解锁其援助计划中的下一笔贷款款项。希腊官员拒绝就此消息置评，仅表示政府将在周二晚些时候就此发表声明。一名熟知内情的消息人士透露：“双方已达成协议。”另一名消息人士则称，欧盟和国际货币基金组织官员周二正在起草职员级别上的协议，随后将提交给欧元区各国财政部长进行审批。自2010年以来，欧盟和国际货币基金组织已经对希腊实施了两次援救措施。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月17日晚间消息，纽约联储今天公布报告称，3月份纽约地区的制造业活动略有改善。报告显示，该月纽约联储制造业活动指数从2月份的4.5点上升至5.6点，符合接受财经网站MarketWatch调查的经济学家此前的平均预期，该指数高于50点即表明制造业活动有所扩张。同时，这份报告的细节内容也表明3月份制造业活动有所改善。该月，新订单子指数从负值变为正值，出货指数也略有上升，库存指数从-5点上升至7.1点。同时，就业子指数在3月份有所下降，但仍保持在正值；平均工作周子指数则略有上升。报告公布后，纽约原油期货价格维持此前跌势，美元兑日元汇率升至每美元101.74日元，欧元兑美元触及每欧元1.39美元，美国股指期货维持此前涨势，其中道指期货上升71点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日早间消息，据《华尔街日报》报道，本周一，奥巴马政府针对俄罗斯推出了自冷战结束以来最全面的制裁措施。制裁范围包括11名俄罗斯和乌克兰的高官，其中有普京的高级顾问以及乌克兰前总统维克托 亚努科维奇。然而，面对西方国家来势汹汹的制裁行动，普京却并未退缩，在克里米亚入俄的进程继续前进，无视西方世界将采取更严厉措施的警告。欧盟也跟随美国的脚步，将21人列入黑名单。但与美国不同的是，欧盟的制裁并没有涉及普京的核心圈子，担心引发与俄罗斯的正面对抗。尽管乌克兰危机令欧洲局势蒙上阴影，但是俄罗斯与欧盟之间的经济联系却在加深。被美国和欧盟列入黑名单的官员对制裁并不在意，其中许多人表示自己没有海外资产，也无从被制裁。而乌克兰危机期间受到重创的俄罗斯金融市场
也在复苏，交易员表示这一状况折射出制裁措施并不严苛。克里姆林宫幕僚、被称为普京的“灰色红衣主教”的苏尔科夫也被列入美国的黑名单，但他对莫斯科一家日报表示：“我感兴趣的是美国的音乐、文学和绘画，了解美国文化可不需要签证，所以制裁不会让我失去任何东西。”然而，美国制裁问题的专家表示，奥巴马宣布的措施让他有权力去对克林姆林宫发动更全面的金融战争。此前，克里米亚选民以压倒性多数同意脱离乌克兰，加入俄罗斯。普京定于本周二在俄罗斯议会发言，人们预计他会宣布莫斯科将正式接纳克里米亚。尽管国际社会的压力越来越大，但克里姆林宫于本周一晚上表示，普京已经签署了一项法令，承认克里米亚是一个独立的国家。此举是俄罗斯吸收克里米亚的前置条件，而这也将成为近几十年以来欧洲版图上最令人关注的领土变动。当西方竭力遏制普京，防止俄罗斯进一步渗入乌克兰的时候，俄罗斯已经走到了吸收其他国家部分领土的边缘。美国针对七名俄罗斯官员、四名乌克兰官员的制裁决定基于涉嫌颠覆乌克兰政权、支持俄罗斯吞并克里米亚这两大原因。美国官员表示，制裁名单中最令人关注的是普京的幕僚苏尔科夫和谢尔盖 格拉济耶夫。奥巴马的政令还允许白宫制裁任何向俄罗斯政府提供资金支持的个人或公司。这一举措可以让白宫向俄罗斯其他经济领域“开火”，包括能源矿产公司、军火供应商和银行。美国官员和制裁问题专家表示，美国政府本周一的政令与布什政府2007针对伊朗核计划所制定的举措有相似之处。美国保守派智库保卫民主基金会的马克 多布维茨表示：“奥巴马制定了一个非常强有力的行政命令，这是对莫斯科进行更全面制裁的核心。”多布维茨透露，美国国会已经在讨论立法来允许白宫制裁任何与黑名单上的俄罗斯公司、个人开展业务的美国企业。多布维茨称：“这种‘连坐’效应曾是对伊朗制裁措施中最有力的部分。”许多美国国会议员认为白宫的制裁还不够有力。国会一小组此前到访基辅，与乌克兰的高级官员会晤，回到美国后表示需要对莫斯科采取更强硬的制裁措施。一些议员呼吁直接向乌克兰新政府供应武器和军事教官。康涅狄格州参议员克里斯 墨菲对记者表示：“除非美国沉重打击俄罗斯经济，要不然俄罗斯不会改变他们的所作所为。”克里斯 墨菲认为美国需要施加全面制裁措施，令俄罗斯“瘫痪”。但是，一些俄罗斯官员表态称，可以在几天内完成接纳克里米亚的工作。欧盟制裁措施的理由与美国类似。但是，相比美国，欧盟要更为依赖俄罗斯的资源以及贸易关系。但是欧盟外交政策负责人凯瑟琳 阿什顿否认欧盟会对俄罗斯示弱。凯瑟琳 阿什顿表示：“我不认为存在强硬和软弱的做法。美国做出自己的决定，欧盟也有自己的决定。”美国官员表示，他们正在加紧讨论，整合针对俄罗斯的金融反击战。财政部和国务院高级官员上周在伦敦与欧盟官员会晤，还计划召开更多会议。一名美国高级官员表示：“我们相信美国与欧盟的团结一致会给俄罗斯发出信号：如果俄罗斯坚持现在的做法，将面临政治和经济孤立。”尽管目前已宣布的制裁措施很有限，但商界已经注意到这一动态。福特汽车表示正在重新评估俄罗斯的合资企业，其他公司也在寻求应该如何应对俄罗斯经济波动的建议。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，据今天公布的一份研究报告称，国际货币基金组织（IMF）倾向于在地区性或全球性经济衰退和危机时期过高地预测GD增长。这份由国际货币基金组织下属独立评估办公室（Independent Evaluation Office）公布的报告对1990年到2011年之间的短期到中期GDP增长预期进行了评估，并得出了上述结论。报告指出：“尤其是，重大的GDP增长过高预期倾向于在地区性或全球性经济衰退时期中发生，以及在个别国家遭遇危机的时期中发生。除了这些情况以外，GDP增长预期并未显示出重大的正面或负面倾向。”报告还补充称，国际货币基金组织的短期GDP增长预期的准确性可与私营部门的预期相比较。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月17日晚间消息，美联储今天公布报告称，2月份美国工业产出环比增长0.6%，创下自去年8月份以来的最高环比增幅，超出经济学家此前预期。2月份美国工业产出增长的主要原因是，在经历了反常的冬季寒冷天气的影响以后，工业生产活动从年初开始复苏。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月工业产出环比增长0.2%。这个月中，制造业产出环比增长0.8%，矿业产出环比增长0.3%，公用事业产出环比下降0.2%，1月份为环比大增3.8%。同时，1月份美国工业产出的终值被修正为环比下降0.2%，此前公布的初值为环比下降0.3%；去年11月份和12月份的数据也同样得到了修正。2月份产能利用率为78.8%，高于1月份的78.5%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，太平洋投资管理公司CEO默罕默德-艾尔埃利安近日对本周美联储会议进行了一次表态，其内容概述如下：我们都已经为即将召开的备受关注的美国联邦公开市场委员会会议做好了准备，美国联邦公开市场委员会是美联储最重要的决策委员会。环境背景是：本周的美国联邦公开市场委员会会议备受关注，不仅因为这场会议将公布最新的经济发展和前景、政策动向、行动和经济预测总结，而且还因为这是备受尊敬的美联储新任主席珍妮特-耶伦主持的首场美国联邦公开市场委员会会议，她将以世界上最有影响力的央行的主席的身份召开首场新闻发布会。政策背景：缺乏一些重要的经济加速或减速，不管怎样，必须是重要的。2014年美国联邦公开市场委员会基本上将处于自动驾驶状态。具体来说，美联储将这么做：让政策利率保持不变；秉持“在今年年底前完全撤回第三轮量化宽松政策”观点继续逐步削减债券购买规模；发展和加强前瞻性政策指引。经济背景：美国联邦公开市场委员会采取的措施得到了“潜在经济状况正在改善，尽管缓慢；资产负债表继续恢复；通货膨胀率被控制得相当好”等观点的支持。这样一来，美联储官员就将近来经济指标偏低大部分归因于天气的暂时性和可逆影响。乌克兰局势虽被被视为关注重点，但并不能成为调整政策原因。复杂情况：由于美联储将工作重心从量化宽松政策转移到更大程度地依赖前瞻性政策指引来支撑经济，市场对“美联储能多好地应对当前经济形势”抱怀疑态度，尤其是涉及到前瞻性指引时。我们能确定的是美联储将从其目前的只关注失业率界限过渡到对劳动力市场进行更全面的观察。这最早可能于本周发生。直接市场影响：假设其他因素相对稳定，如果美联储真的决定通过纳入更全面的就业情况指标和某个类型的通胀目标来形成其前瞻性政策指引，那么风险资产将表现得很好。在这样的情况下，美元对其他主要货币贬值，通胀保值债券将表现良好，国债的票面收益率曲线将趋于陡峭。重大不确定性：尽管美联储继续激进和保持警惕，尽管其高调坚持支撑经济增长和就业承诺，但是还有一些和其货币政策立场的整体效果有关的问题没有得到回答。商界和金融界人士都担心，美联储实验时间越长，经济达不到逃逸速度情况拖得越久，其采取的非常规政策的持久性利益将被“成本和风险”抵消的可能性越大。由于美联储今年从通过购买来直接影响债券的净供应量转变为通过加强前瞻性政策指引来间接影响，这个问题就显得更加突出。在这个过程中，市场将可能定期测试美联储的决心和效率。迄今为止，投资者们已经反复让美联储领教到质疑的好处。但是如果经济继续以更加停滞来予以回应，而世界其他国家的发展又成为阻力，那么美联储将不得不进行更多的实验来维持市场价值和潜在基础之间的锲子。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 外媒：美联储将作出新的低利率承诺 当美联储在周二和周三举行货币政策会议时，这一沟通策略将再度有所转变，因为这将是首次由新任美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）主持召开的议息会议。美联储将在美国东部时间周三14点（北京时间周四2点）发布利率政策声明和更新后的经济预期，随后在美东时间14:30（北京时间周四2:30），耶伦将召开新闻发布会。美国2月新屋开工率环比下降0.2% 美国商务部今天公布报告称，2月份美国新屋开工率略微下降，但住房营建商所提交的营建许可数量则有所增加，其中主要是多住户单元，如普通公寓房和小户型高档公寓等。报告显示，2月份美国新屋开工率环比下降0.2%，至年率90.7万套，1月份经修正后为年率90.9万套；新屋营建许可环比增长7.7%，至年率102万套，创下自去年10月份以来的最高水平。美国2月消费者物价指数环比增长0.1%美国劳工部今天公布报告称，2月份经季节调整后的消费者物价指数（CPI）环比增长0.1%，主要由于粮食和住房价格上涨。报告显示，2月份美国粮食价格环比上涨0.4%，创下自2001年9月份以来的最高涨幅。美国汽车租赁巨头赫兹将拆分设备租赁部门 美国汽车租赁巨头赫兹于周二表示，公司董事会已经同意将旗下设备租赁部门拆分，成立一家独立上市公司。该公司还表示，他们计划以免税剥离给公司股东的形式进行拆分。英国央行任命行长卡尼的新副手 英国中央银行在当地时间本周二任命了三位新的高级官员加盟英央行，包括分管货币政策的英央行副行长。按照英央行的人事任命，英国央行(BOE)货币政策委员会(MPC)委员布罗德班特(Ben Broadbent)将从2014年7月1日起正式出任英央行副行长，他将负责英央行的研究工作，并对英国经济进行分析，旨在为该行货币政策委员会的决议提供支持。不仅如此，他还将在英央行行长卡尼不在期间主持货币政策委员会的相关工作。通用电气旗下信用卡业务面临联邦部门调查一份监管文件显示，联邦监管部门正对通用电气旗下信用卡业务Synchrony Financial可能存在的违反消费金融法律行为进行两项调查。这份文件还显示，该信用卡业务分支表示，它正与消费者金融保护局磋商和检查“免除债务产品及相关营销实践”有关的事宜。德国3月投资者信心水平跌幅超预期 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年3月，德国投资者信心水平持续下滑，衡量这一经济情绪的ZEW指标下滑9.1点至46.6，不及早前市场分析师做出的52的预期。这是德国投资者信心水平连续三个月出现下滑。今年2月的调查显示，该值意外下滑至55.7。在2013年12月，ZEW指标攀升至过去七年以来的新高，达到了62。德国最高法院认为欧元区援助基金合法德国最高法院在当地时间本周二对一项2012年的裁定表示支持，这意味着，该法院认为欧元区新的、永久性危机防御基金合法。据了解，这项规模达7000亿欧元（约合9740亿美元）的欧洲稳定基金是一项危机基金，这一基金将替代临时性的欧洲金融稳定基金。法兴竞购金融门户网站Boursorama股权 法国兴业银行在当地时间本周二对外表示，正在竞购互联网金融门户网站Boursorama发行在外的股权，旨在通过此举扩大该行在互联网银行领域的业务范围。艾尔埃利安解释美联储会议的重大不确定性太平洋投资管理公司CEO默罕默德-艾尔埃利安近日对本周美联储会议进行了一次表态，其内容概述如下：我们都已经为即将召开的备受关注的美国联邦公开市场委员会会议做好了准备，美国联邦公开市场委员会是美联储最重要的决策委员会。通用再次宣布召回150万辆汽车 承认设计缺陷 通用汽车公司当地时间3月18日宣布新召回150万辆汽车，并在公告场合前所未有的公开承认汽车涉及致命缺陷。据悉，通用汽车首席执行官Mary Barra已承认该公司未能及时发现点火开关故障与12人的死亡相关。消息称央行与银行召开紧急会议 商量救助违约地产商《金融时报》报道，中国央行和一家国有银行正在召开紧急会议，商量是否救助一家正在债务违约的房地产商。报道称，透过这个违约案例可以看见中国规模庞大的影子银行系统开始出现裂痕。中国中小地产商违约风险高 银行或被迫减缓放贷据CNBC报道，经济学家表示，随着住宅价格增速放缓，一家内地大型房地产开发商无法偿还其银行贷款，中国的房地产行业已经成为中国经济稳定的主要威胁。欧元区1月对外贸易盈余9亿欧元欧元区18个国家1月对外商品贸易实现盈余，这表明该地区经济正在持续恢复。欧盟统计局周二表示，2013年欧元区贸易盈余激增，与2012年的797亿欧元相比，翻了一近番至1530亿欧元。中石化成立附属企业 将运营便利店中国最大国有炼油商中国石油化工股份有限公司在本周二对外表示，已经成立了一个附属企业，对其便利连锁店进行运营。这主要是因为中石化正准备开放其具有盈利能力的能源营销业务，旨在吸引外部投资者。机构将在哈尔滨银行IPO中认购5.1亿美元股票自去年12月中国光大银行在香港上市以来，哈尔滨银行将成为首家在香港寻求IPO的内地银行。17日一名熟悉内情的人士透露，哈尔滨银行已经组织了7家机构投资者来认购IPO中发行的10亿美元中的5.1亿美元股票。消息称希腊与欧盟及IMF达成援助贷款相关协议据外媒报道，三名熟知内情的消息人士周二称，在经过六个月的谈判以后，希腊已经与欧盟和国际货币基金组织（IMF）达成了一项原则上的协议，将解锁其援助计划中的下一笔贷款款项。研究称IMF在衰退时期过高预测GDP增长据今天公布的一份研究报告称，国际货币基金组织（IMF）倾向于在地区性或全球性经济衰退和危机时期过高地预测GD增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月17日晚间消息，美国住房营建商协会（NAHB）和富国银行今天公布报告称，3月份住房营建商信心指数有所上升，但仍旧接近于自去年5月份以来的最低水平，这意味着从整体上来看，住房营建商仍旧对房屋销售趋势持悲观态度。报告显示，3月份NAHB/富国银行住房营建商信心指数环比上升1点，至47点，该指数低于50点即表明住房营建商房屋销售趋势持悲观态度。财经新闻MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份该指数将从2月份的46点上升至50点。这项指数在去年8月份触及58点的高点，创下了自2005年以来的最高水平。这份报告意味着，美国住房营建商信心指数已经连续两个月维持在低于50点的水平。NAHB主席凯文 凯利（Kevin Kelly）表示：“住房营建商仍旧受到了糟糕天气所带来的影响，同时还面临着难以找到地皮和劳动力的困境。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日下午消息 德国最高法院在当地时间本周二对一项2012年的裁定表示支持，这意味着，该法院认为欧元区新的、永久性危机防御基金合法。据了解，这项规模达7000亿欧元（约合9740亿美元）的欧洲稳定基金（European Stability Mechanism，ESM）是一项危机基金，这一基金将替代临时性的欧洲金融稳定基金（European Financial Stability Facility，EFSF）。该基金在2012年欧元区主权债务危机盛行期间发行债券。发行收益贷给那些救助项目下的问题国家。这项裁定结果与市场观察人士的预期相符。这意味着，德国纳税人的ESM债务将局限在1.9亿欧元以内。该基金向欧元区问题国家提供贷款或在债券市场上购买债券。在2012年，德国法院曾对该基金的合法性做出了裁定，在此之前，欧元怀疑论者曾质疑该基金是否符合德国法律规定。对这一基金发出的两大警告是德国联邦议院下院具有否决权并限制德国纳税人义务。德国宪法法院在本周二对这些裁定作出了证实。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，美国财政部反恐和金融情报事务副部长大卫-科恩（David Cohen）周二表示，类似比特币这样的虚拟货币也必须符合联邦银行法规中对透明度要求，以使得“我们始终可以领先坏人一步”。大卫-科恩是在接受彭博社访问时表明这一立场的。他说，“虚拟货币带来多种非法金融的风险，但是有可能这当中最大的风险就是其匿名的潜力。”他强调，虚拟货币的使用者并不需要遵守任何保存交易记录的要求，因此这类货币可能有一天为恐怖分子或者是国际制裁的目标所用。大卫-科恩说，“有大量人士被吸引到这个未受管制的领域，他们可能越来越关注这种技术，将之视作一种转移价值的有吸引力的方式。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月17日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 大众汽车将在美国和加拿大召回16万辆帕萨特 大众汽车今天表示，该公司将在美国和加拿大市场上召回大约160351辆帕萨特轿车，原因是低光束前大灯可能变得无法操作。大众汽车称，2012年和2013年款帕萨特轿车可能存在这一问题，会出现问题的具体情况则是发动机罩关闭时用力过大，或者是车辆从特定高度落下所带来的震动或冲击力导致低光束前大灯的连接件失去电子联系。 美国3月纽约联储制造业指数升至5.6 纽约联储今天公布报告称，3月份纽约地区的制造业活动略有改善。该月纽约联储制造业活动指数从2月份的4.5点上升至5.6点，符合接受财经网站MarketWatch调查的经济学家此前的平均预期，该指数高于50点即表明制造业活动有所扩张。克莱斯勒因变速器故障召回18092辆菲亚特500L美国国家公路交通安全管理局的一份文件资料显示，美国汽车制造商克莱斯勒集团正在美国市场上召回18092辆菲亚特500L汽车，这主要是因为驾驶员不能将车转换成“停车”模式。美国2月工业产出环比增长0.6% 超预期美联储今天公布报告称，2月份美国工业产出环比增长0.6%，创下自去年8月份以来的最高环比增幅，超出经济学家此前预期。2月份美国工业产出增长的主要原因是，在经历了反常的冬季寒冷天气的影响以后，工业生产活动从年初开始复苏。美国3月住房营建商信心指数升至47美国住房营建商协会（NAHB）和富国银行今天公布报告称，3月份住房营建商信心指数有所上升，但仍旧接近于自去年5月份以来的最低水平，这意味着从整体上来看，住房营建商仍旧对房屋销售趋势持悲观态度。雀巢大中华区董事长狄可为将于5月离职雀巢公司的大中华区董事长兼总裁狄可为（Roland Decorvet）将从该公司离职，转投一家医疗慈善机构。在他离职的同时，这家瑞士食品巨头在中国市场上的销售额增速正在下降，而中国是该公司的第二大市场。 欧元区通胀率修正后降至0.7% 一项最新发布的统计数据显示，在今年2月，欧元区通胀年率在经过修正后低于最初的预测，重新下降至2013年10月的水平。当时的这一通胀水平促使欧央行采取措施刺激经济增长。市场关注中国是否采取货币政策改革措施本周末，中国人民银行宣布人民币兑美元日交易价波幅将由1%扩大至2%。中国上一次调整人民币兑美元日交易价波幅是在2012年4月，从0.5%扩大至1%，而再上一次是在2007年5月，从0.3%至0.5%。飞利浦斥资2.35亿美元收购GLC 51%的股权 荷兰皇家飞利浦(Royal Philips）在当地时间本周一对外表示，已经达成了一项协议，将斥资2.35亿美元收购沙特阿拉伯最大照明设备制造商General Lighting company51%的股权。Pimco冲突再升级 埃利安暂缓举行欢送会太平洋投资管理公司（Pimco）曾在今年2月中旬邀请该公司一部分现任以及前雇员参加为其首席执行官穆罕默德-埃尔-埃利安（Mohamed El-Erian）举行的私人欢送会。欢送会在3月10日举行，为了纪念埃尔-埃利安即将从这个全球最大的债券基金机构离任。然而，据相关人士透露，埃尔-埃利安很快意识到欢送会并非是一个好主意。美联储或调整前瞻性指引2012年12月，美国联邦公开市场委员会宣布设定2.5%通货膨胀率门槛和6.5%的失业率门槛来引导货币政策。所谓的前瞻性指引是美联储为了更透明而采取的一系列举措的一部分。尽管失业率有所下滑，但其他劳动力市场统计指标仍显疲软。鉴于此，分析师预期美联储将在本周的会议上对前瞻性指引做出一些调整。沃达丰同意72亿欧元收购西班牙Ono据路透社报道，沃达丰已同意收购西班牙最大的有线电视运营商Ono公司，收购价为72亿欧元。沃达丰公司于本周一表示，预计在完成收购交易后的第四个完整年度，可以实现成本与资本支出节省约2.4亿欧元。雷诺-日产任命新结盟团队 加快整合步伐法国汽车制造商雷诺和其合伙人日产汽车在本周一发布了一项方案，将整合关键的业务部门，并寻求规模经济效应，旨在与诸如德国汽车制造商大众汽车在内的大型车企展开较量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年3月，德国投资者信心水平持续下滑，衡量这一经济情绪的ZEW指标下滑9.1点至46.6，不及早前市场分析师做出的52的预期。这是德国投资者信心水平连续三个月出现下滑。今年2月的调查显示，该值意外下滑至55.7。在2013年12月，ZEW指标攀升至过去七年以来的新高，达到了62。德国智库欧洲经济周期研究所(ZEW)所长Clemens Fuest表示：“克里米亚危机正在对专家对德国经济的预测造成影响。”但Clemens Fuest同时强调称，德国经济上行并未处于风险当中。从具体的数据看，衡量德国经济现状的评估指标从今年2月的50攀升至51.3。对于整个欧元区，经济信心指标下滑了7点，而现状调查指标增长了3.5。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，美国财政部周二公布数据显示，美国国债的需求在1月出现下降，外国央行和其他金融投资者连续第二个月出售它们持有的美国国债。财政部数据指出，1月期间美国国债有5.71亿美元的净流出，相比之下2013年12月的时候还有179亿美元的净流入资金。外国官方机构在1月出售167亿美元国债，延续了2013年12月时候119亿美元的出售规模。但是数据也显示，国债市场在1月期间有来自“其他外国人”的健康需求，主要是私营部门投资者的外国人在两个月之前购入了172亿美元美国国债。对很多投资者来说，1月期间大规模的国债资金流出是一个极大的意外，同期基准的十年期国债曾有2012年年中以来的最佳月度表现 1月初的十年期国债收益率是3.038%，而月末时候这个指标是2.666%。总体而言，长期美国资产的需求在1月仅仅是低迷的73亿美元资金流入，2013年12月时候的资金流入规模是459亿美元。分析师指出，市场之前曾预期1月期间长期资产会有400亿美元的资金流入。排除掉期和其他调整，外国投资者在1月期间售出25亿美元美国长期证券，之前一个月的资金流出规模被调整至511亿美元。纽约梅隆银行的高级市场策略师迈克尔-沃尔夫克（Michael Woolfolk）说，“从2月开始，美国就在想法设法吸引投资。”财政部报告指出，海外投资者在1月买入830亿美元包括财政部票据在内的短期资产，之前一个月的资金流出规模被调整至1267亿美元。对此，迈克尔-沃尔夫克说，“没人真的关注短期资产，但是这其中确实存在很大的波动性。”中国依然是美国国债的最大海外持有者，截止1月结束时候的持有量是1.2735万亿美元，相比2013年12月时候的1.270万亿美元略有增长，增持了35亿美元。迈克尔-沃尔夫克说，中国的小规模增持并不明显，“两个月的变动均值来看，中国的持有规模依然是有向下的趋势。中国目前已经没有以过往的水平在美国国债进行投资。”日本的美国国债持有量在1月也有小幅增长，从之前一个月的1.1825万亿美元提高到了1.2014万亿美元，增幅为189亿美元。被对冲基金作为货币中心的加勒比海银行业中心，其美国国债持有量在1月小幅减少，从之前一个月的2943亿美元下降至2933亿美元。另一方面，另一个对冲基金货币中心卢森堡，同期的美国国债持有量从1344亿美元增加到了1353亿美元。外国人还在1月出售了其他类型的美国资产 股票中有58亿美元的资金流出，2013年12月时候是137亿美元净售出；机构债在1月有40亿美元资金流出，之前一个月有154亿美元净售出。海外投资者同时在1月出售了44亿美元企业债，之前一个月时候是75亿美元资金流出。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月17日晚间消息，俄罗斯政府周一首次承认其经济正处于危机当中，这削弱了先前俄罗斯官员拟表态尽管该国经济增长疲软但是仍然能够顺利通过有关乌克兰的制裁的决心。莫斯科市场目前正在观望国家可能对俄罗斯采取的制裁的规模。欧盟和美国等西方经济体对俄罗斯争夺乌克兰克里米亚地区感到不满，美国已经威胁将对俄罗斯采取制裁。全民公投的结果显示，有96.6%的人支持克里米亚独立并重新加入俄罗斯联邦。乌克兰政治局势动荡的影响，俄罗斯股市在最近几周出现下跌。最近几周，俄罗斯官员已经表示，莫斯科和西方国家在乌克兰问题上的对峙将会对该国经济产生负面影响。西方国际威胁将对俄罗斯采取经济制裁并冻结俄罗斯的海外资产。尽管没有直接说明经济冲突的影响，俄罗斯经济部副部长Sergei Belyakov周一表示俄经济已经处于危机中。他在当地的一个商业会议上表示：“（俄罗斯）经济环境显示了明确的危机迹象。”欧洲官员已经表态，他们决心就俄罗斯在克里米亚问题上的行动采取制裁，施加的制裁包括旅行禁令和资产冻结。美国在周一预计将采取类似的措施。许多经济学家预期俄罗斯经济将陷入衰退，并且大多数经济学家很快的削减了他们对俄罗斯经济增长的预期。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月18日晚间消息 英国中央银行在当地时间本周二任命了三位新的高级官员加盟英央行，包括分管货币政策的英央行副行长。按照英央行的人事任命，英国央行(BOE)货币政策委员会(MPC)委员布罗德班特(Ben Broadbent)将从2014年7月1日起正式出任英央行副行长，他将负责英央行的研究工作，并对英国经济进行分析，旨在为该行货币政策委员会的决议提供支持。不仅如此，他还将在英央行行长卡尼不在期间主持货币政策委员会的相关工作。同时被任命的还有安东尼 哈伯古德(Anthony Habgood)，他将出任法院主席（Chairman of Court），同时担任法院监督委员会（Oversight Committee of Court）负责人。这一部门是对英央行决策和行为进行审视。妮马特-沙菲克(Nemat Shafik) 被任命分管市场和银行业的副行长。卡尼在上周表示，该行将任命新的高级官员，旨在加强内部监管。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，纽约州总检察长埃里克-施奈德曼（Eric Schneiderman）周二呼吁，美国股票交易所等其他交易场所应该限制对高频交易企业提供的服务，并称这种做法造成高频交易商具有不公平的优势，对市场信心有伤害。埃里克-施奈德曼是在纽约法学院组织的一次座谈会期间发言提出这一倡议的。他说，股票交易所允许交易企业将它们的计算机服务器放置在交易场所内，并以额外的网络带宽和高速接口进行连接，使得它们可以在其他交易人员之前获得报价，交易量以及订单信息。埃里克-施奈德曼在发言中指出，“我们的市场不仅仅没有限制来自高频交易商的这类最严重的威胁，反而越来越专注于满足他们的需求，就如同我们今日所目睹的这样。”有知情人士表示，埃里克-施奈德曼已经开始与交易所以及其他另类交易场所进行会谈，就可能的改革措施进行讨论。纽约证券交易所的发言人拒绝对这一说法发表评论；纳斯达克证券交易所的发言人没有立即回应采访请求。被埃里克-施奈德曼质疑的很多做法中包括了所谓“共存”，也就是说缴纳了一定费用的交易企业可以将它们的计算机服务器放置在交易所的数据中心中，而这笔费用一般情况下也只是一个月几万美元而已。这种共存使得用于数据通讯的时间缩短了数毫秒时间，足以让“掠食性”的高频交易商从中获益，而整个市场则是因此受难。埃里克-施奈德曼在座谈会发言中举例说，交易员通常就是在这毫秒之间，以及不同交易场所的股价差异来寻找套利机会。埃里克-施奈德曼还说，通过侦测到来自机构投资人的大笔交易，然后立即在另一个方向构建头寸，高频交易商也造成了股价的虚高。他解释说，机构投资者被迫发展了一种策略来掩藏他们的订单不被高频交易商发现，包括通过所谓“暗池”这种另类交易场所来传导订单，而这个场所受到监管的力度通常更低。埃里克-施奈德曼建议，证券交易所应该进行改革，包括芝加哥大学经济学家在之前提出的，以批量方式而不是持续性地处理订单，确保在谁能够获得交易机会这方面，价格能否击败技术。埃里克-施奈德曼一直在进行一组旨在确定提前获得数据行为的全面调查。伯克希尔哈撒韦公司名下的媒体新闻和公关稿服务供应商美国商业资讯在上个月宣布，在与埃里克-施奈德曼的办公室讨论数月之后，决定不再直接向高频交易企业出售可能导致市场出现走势的媒体稿件。2014年1月的时候，世界最大的资产管理企业贝莱德公司同意结束在全球范围的分析调查，包括高盛集团，摩根大通和花旗集团在内的18家券商也在之后同意不再参与这类调查活动。2013年7月，汤森路透宣布，暂停提前向一小组客户公布倍受市场关注的汤森路透/密歇根大学消费者信心指数的做法，以此回应一组相关的调查。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，白宫新闻发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）周二表示，俄罗斯的股票并不是一个好的投注方向。杰伊-卡尼是在周二的例行简报会上提及俄罗斯吞并乌克兰克里米亚地区的可能代价时提出这一投资建议的。他说，“如果我是你，我现在不会在俄罗斯的股票上有投资。我想，除非你是在做空。”俄罗斯股市曾经因为与乌克兰之间的冲突升级而受到重创，但是该国的股指已经有明显的反弹。追踪俄罗斯股市表现的交易所交易基金，Market Vectors俄罗斯ETF信托在周二时候时候上涨超过4%。有媒体笑称，杰伊-卡尼在任何情况下都不可能继续给出更多的投资建议了，因为他正被私下游说推荐成为美国驻俄罗斯的下一任大使。不过他本人否认了这一说法。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，英国财政大臣乔治 奥斯周三表示，英国经济增长速度将快于预期，但是英国政府不会放缓其赤字削减措施，但是他证实他所在的保守党在明年将继续参加竞选。不过，奥斯本概述了一些旨在提高2015年5月大选时保守党的支持率的重要措施，包括有益于英国储户的税率改革，特别是有益于退休人员的措施，因为退休人员是保守党的传统支持力量。奥斯本今天在伦敦议会下院做每年两次的预算报告，他在报告中还宣布了降低企业投资、营销和服务海外的成本的措施，旨在帮助平衡经济脱离对消费开支的依赖。奥斯本表示：“最大的风险是很清楚的，就是放弃那些正在起作用的经济计划，”他强调了对他在2010年退出的赤字削减计划的支持。他表示，未来几年英国政府的任何盈余都将用于偿还债务，而不是用于支付政府的额外开支。他表示：“我们将在天晴时，修葺好屋顶。”奥斯本的财政监督机构预算办公室（OBR）称，预计未来几年英国的经济增长速度将较该国政府官员在三个月前预期的更快，而随着税收收入的增加和福利支出的减少，英国政府的借款金额将减少。奥斯本表示，预计今年英国经济增长速度将为2.7%，好于先前平均预期的2.4%，在2015年英国GDP将增长2.3%，好于先前平均预期的2.2%。但是，在英国2015年5月大选前，英国政府不太可能削减年度借款额度至零。不过这是一个长期的目标。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日凌晨消息，英国央行行长马克 卡尼（Mark Carney）周二表示，中国人民银行已经履行了让市场力量在中国经济中发挥更大作用的承诺，作出了将人民币交易区间扩大一倍的决定，对于这一决定他表示欢迎。卡尼召开新闻发布会称：“我们对中国人民银行所采取的这项举措表示欢迎。对于所有已经采取的以及未来将会采取的人民币汇率进一步自由化的措施，我们都非常欢迎。”他还补充道：“我们正在与中国人民银行、财政部及其他机构合作，目的是在伦敦这里发展 起来一个人民币离岸市场。”上周六，中国人民银行宣布了将人民币即日交易区间扩大一倍的决定，从而使其扩大至围绕着每日汇率中间价的上下浮动幅度不超过2%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的3月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构 联邦公开市场委员会宣布以8票支持、1票反对的结果继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月550亿美元。美联储同时对指示计划在多长时间内维持短期利率在接近零点水平的所谓前瞻指引的用语进行了修改，称将会考虑“一组宽泛”的因素，而不仅仅主要依赖失业率指标。美联储原有的0-0.25%超低利率维持不变的3个限制性定量指引被取消。这3个限制性定量是：联储在失业率仍旧维持在6.5%上方、通胀率在未来一两年时间里较FOMC的2%长期目标高出不超过0.5个百分点、以及长期通胀预期仍旧十分稳定的条件下维持极低利率。声明还强调，联储可能在就业水平和通货膨胀率达到其目标的情况下，继续维持利率在低于其认定为“正常”的水平之下。分析指出，联储对利率可能路径指引的修改降低了失业率作为将会从何时开始加息的指向标的权重，同时也重申了将会在未来一段时间继续维持借款成本在低水平的规划。2012年底以来，联储一直承诺只要通货膨胀可能维持在2.5%之下，在失业率跌至6.5%之前都不会考虑提高利率。在周三公布的最新的决策声明中，联储在用语中去掉了6.5%这个失业率指标，多名联储官员都在之前表示，这个数字对劳动力市场的健康程度是一个非常有局限性的指示。美联储在最新的声明中表示，将会“评估指向其充分就业和2%通货膨胀率目标的进程”，从而决定何时开始从接近零点的水平提高利率。联储还说，在评判这个进程时，将会“把一组宽泛的信息纳入考虑范围，包括劳动力市场状况的衡量标准，通货膨胀压力以及通货膨胀预期的指标，还有金融发展的读数”。此外，联储还首次明确指出，即使在通货膨胀和就业市场重返各自更长期趋势的情况下，也可能继续维持利率在低于其认定为正常的水平之下。在同时公布的最新一轮预测中，联储官员们普遍认为首次提高短期利率的时机会在2015年。这份预测显示，16名联储决策制定者中有10人认为联储的基准利率会在2015年结束的时候提高到1%或者更高，是一个相比2013年12月公布的上一轮预测报告中略多数派的判断，当时只有7名联储官员认为利率会在那个时候达到或者高于1%。周三的预测也显示，16名联储官员中有12人认为利率会在2016年结束的时候达到2%或者更高；12月的时候，认为到那个时候利率会在2%或者之上的联储决策者人数是8人。首次以主席身份主持决策会议的珍妮特-耶伦女士在声明公布后的新闻发布会上对前瞻指引用语的调整做了进一步说明。如同市场预期，联储同时宣布从4月开始，将每个月的资产采购项目规模再减少100亿美元至每个月550亿美元 具体而言，联储会从下个月开始将对长期国债的采购量减少到300亿美元，并将抵押贷款担保证券的采购量减少到250亿美元，也就是分别减少50亿美元。这个资产采购项目旨在压低长期借款成本，从而刺激投资，开支以及雇佣。分析指出，随着失业率越来越向下接近6.5%这个阈值，联储酝酿对前瞻指引用语的调整已经有好几个月时间。美国国内失业率在1月的时候是6.6%，在2月时候上涨到了6.7%。但是联储官员指出，他们认为有其他理由需要维持利率在极低水平，包括了经济本身的萎靡迹象，以及很多仍然在拖累经济复苏的不利发展。联储还强调，在结束债券采购项目之后很长时间也不会改变维持利率在极低水平的计划。声明说，联储官员们仍相信“即使在资产采购项目结束之后相当长的时间里”，依然会维持利率在接近零点不变，特别是，如果通货膨胀率继续低于联储2%目标的情况下。联储官员明确承认，他们对前瞻指引的调整是因为失业率数字已经非常接近6.5%的阈值，“对委员会利率指引的修改不意味着委员会在近期决策声明中所指出的政策意图有任何变化”。联储官员们也通过决策声明承认近期一系列经济数据的表现偏弱，称“经济活跃程度在冬季月份中放缓，部分反映了极度不利的天气状况”。9名有表决权委员中的8人对利率指引用语的调整以及债券采购项目规模的缩减表示了支持。明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）是唯一的异议委员，他反对在联储的利率指引中去除对失业率和通货膨胀的量化描述。一般情况下，在联储的决策会议中，全部7名联储理事以及纽约联储主席都有表决权，不过目前联储的理事会中存在三个空缺。12名区域联储的主席轮换持有决策委员会的表决权。2014年期间，克利夫兰联储主席桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto），达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard W. Fisher），费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）和明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔可以参与投票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.55%；俄股再度大涨3.9%；金价跌1%；油价大涨1.7%；中国1月增持美国国债35亿美元 仍为最大持有国；白宫发言人建议不要投资俄罗斯股票；克里米亚公投余波令西方企业坐立难安；英国央行行长对人民币交易区间扩大表示欢迎；通用汽车CEO就点火开关缺陷道歉 任命新车辆安全主管；传阿里巴巴IPO首选纽交所 最多融资150亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】乌克兰紧张局势逐渐缓和 美股周二收高美股延续了昨日的反弹走势，道指周二收涨0.55%，纳指涨1.25%，标准普尔500指数上涨0.72%。普京称并不希望造成乌克兰的分裂，乌俄之间对峙局面所引发的地缘政治风险担忧逐渐缓和。此外，投资者也在等待美联储将发布的利率决定。欧股指数周二涨0.65% 俄股再度大涨3.9%俄罗斯总统普京在最新的发言中暗示，他并不希望造成乌克兰的分裂，这使得让很多投资者在近期提心吊胆的危机气氛得到缓和，欧洲主要区域市场普遍走高，欧股指数全天交易中涨0.65%，俄罗斯MICEX指数周二再度大涨3.9%。【其他市场】金价周二跌1% 投机交易者获利离场乌俄之间对峙局面所引发的地缘政治风险担忧逐渐缓和，加上全球股市的普遍上涨，使得黄金市场的投机交易者获得完美的获利离场机会，黄金价格延续周一时候的跌势滑落至一周以来的最低水平，主力黄金合约周二跌1%收于每盎司1359美元。油价大涨1.7% 等待美联储决议和库存数据美联储开始为期两天的3月决策会议，能源市场参与者等待对QE规模进行调整的决策，并希望从即将公布的利率前瞻指引中获得更多货币政策走向暗示，油价迅速反弹，主力原油合约周二大涨1.7%收于每桶99.70美元。【国际宏观】中国1月增持美国国债35亿美元 仍为最大持有国美国财政部18日公布的数据显示，美国最大债权国中国1月份增持美国国债35亿美元。美财政部的数据显示，中国当月持有美国国债1.2735万亿美元，高于前一个月修正后的1.270万亿美元。去年12月份中国曾减持467亿美元国债。白宫发言人建议不要投资俄罗斯股票白宫新闻发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）周二表示，俄罗斯的股票并不是一个好的投注方向。他说，“如果我是你，我现在不会在俄罗斯的股票上有投资，除非你是在做空。”克里米亚公投余波令西方企业坐立难安随着西方国家和俄罗斯之间关系的恶化，福特汽车公司正在重新评估自己对俄罗斯合资企业的规划 这也是外国企业在克里米亚地区周末期间以公投方式决定脱离乌克兰加入俄罗斯之后，对其在俄罗斯市场的未来有了犹豫心态的标志。美银美林：基金经理因乌克兰局势脱手风险资产美银美林周二公布的美银美林全球基金经理调查3月报告显示，投资者对全球经济形势总体上更加乐观，但是基金管理人正在因为乌克兰的紧张局势而出售风险偏高的资产。英国央行行长对人民币交易区间扩大表示欢迎英国央行行长马克 卡尼（Mark Carney）周二表示，中国人民银行已经履行了让市场力量在中国经济中发挥更大作用的承诺，作出了将人民币交易区间扩大一倍的决定，对于这一决定他表示欢迎。【企业焦点】通用汽车CEO就点火开关缺陷道歉 任命新车辆安全主管通用汽车公司首席执行官玛丽-巴拉周二就导致大规模车辆召回的点火开关缺陷，以及这一问题导致的死亡事件道歉，并称作为相关处理流程变革的第一步，将任命为公司服务超过40年的老将杰夫-博伊尔为全球车辆安全事务副总裁。传阿里巴巴IPO首选纽交所 最多融资150亿美元有熟知内情的消息人士周二透露，对于阿里巴巴集团即将赴美IPO（首次公开招股）的交易，纽约证券交易所已经在与纳斯达克争夺这家科技巨头的竞争中取得了领先地位。据外媒报道，预计阿里巴巴集团将在此次IPO交易中筹集最多150亿美元资金，这将使其成为中国公司在美IPO的最大规模交易，同时也将跻身于美国市场上有史以来最庞大的IPO交易之列。花旗全球市场110万美元和解违反卖空规定指控美国金融行业自律监管机构金融业监管局周二宣布，花旗集团名下的花旗全球市场已经同意支付110万美元和解对其违反部分旨在减少市场操控风险的卖空交易规则的民事指控。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的3月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布以8票支持，1票反对的结果继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月550亿美元。以下是美联储联邦公开市场委员会2014年3月货币政策决策声明全文：联邦公开市场委员会自2014年1月例会以来获得的信息显示，经济活动活跃程度在冬季月份中放缓，这部分反映了不利的天气状况。劳动力市场指标表现不一，但是总体上显示出了进一步的改善。但是失业率依然在较高的水平。家庭开支和商业固定投资继续增长，与此同时房地产市场的复苏速度依然缓慢。财政政策对经济增长形成了限制，但是这种限制的程度可能正在淡化。通货膨胀一直在委员会的更长期目标以下，但是更长期的通货膨胀预期保持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进充分就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济将会以温和的步调扩张，劳动力市场状况将会继续改善，逐渐接近根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。委员会认为，经济和劳动力市场前景的风险已经接近均衡。委员会意识到，通货膨胀率长期低于2%的目标可能对经济表现形成威胁，并正在密切关注通货膨胀的发展，以其获得通货膨胀将会在中期范围向目标水平回归的证据。委员会的当前判断是，更广泛的经济中已经存在足够的力量，可以支持劳动力市场状况的继续改善。有鉴于实施当前的资产采购项目之后，在朝向充分就业和劳动力市场前景改善的累积进度，委员会决定对资产采购的速度进行进一步地，经过考量的减少。从2014年4月开始，委员会将会以每个月250亿美元，而不是每个月300亿美元的速度增加机构抵押贷款担保证券的持有量，并将以每个月300亿美元，而不是每个月350亿美元的速度增加更长期国债的持有量。委员会还将继续既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，并通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。委员会规模可观而且在继续增长的更长期证券持有量应该可以为更长期利率施加向下的压力，为抵押贷款市场提供支持，帮助更广泛的金融条件变得更为宽松，并由此促成更强劲的经济复苏，帮助确保通货膨胀率随着时间的推移最大程度符合委员会的双重法定职责。委员会将密切关注未来几个月中显示经济和金融状况发展的来临信息，将继续维持对国债和机构抵押贷款担保债券的采购活动，以及在适当情况下使用自身的其他政策工具，直到在物价稳定的前提下，劳动力市场前景出现显著改善。如果来临的信息大体上支持委员会对劳动力市场前景持续改善，通货膨胀正在回归其长期目标的预测一致，委员会有可能在未来的会议中，以进一步经过考量的步伐来减少资产采购的速度。尽管如此，资产采购项目并没有一个预设的路径，委员会对采购速度的决定将根据委员会对劳动力市场和通货膨胀的前景以及这种采购可能的效果和成本的评估作出。为了支持向充分就业和物价稳定目标的持续发展，委员会在今天重申其观点，那就是，货币政策的高度宽松立场依然是适当的。在确定应该在多长时间范围内维持目前0到0.25%的联储基金利率时，委员会将会评估朝向充分就业和2%通货膨胀率这些目标的进展 不管是已经实现的还是预期将会取得的。这一评估将会把一组宽泛的信息纳入考虑范围，包括了劳动力市场状况的衡量标准，通货膨胀压力和通货膨胀预期的指标，以及金融发展的读数。基于对这些因素的评估，委员会继续预期，在资产采购项目结束之后相当长的时期内，维持联储基金利率当前的目标范围都有可能是适当的，特别是，如果预期中的通货膨胀率继续在低于委员会2%的更长期目标以下，而且更长期的通货膨胀预期有良好锚定的情况下。一旦委员会决定开始消除这种政策宽松，将会采取符合充分就业以及维持2%通货膨胀率这些更长期目标的均衡性措施。委员会在目前预期，即使是在就业和通货膨胀状况接近与法定职责一致的水平，经济状况可能还会在一定时间内确保有理由在更长期内维持联储基金目标利率在低于委员会视作正常的水平之下。随着失业率接近6.5%，委员会已经对其前瞻指引进行了更新。委员会指引的变化并不意味着委员会在近期声明中所表明的政策意图有任何变动。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：委员会主席珍妮特-耶伦（Janet L. Yellen），副主席威廉-杜德利（William C. Dudley），委员理查德-费舍尔（Richard W. Fisher），委员桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto），委员查尔斯-普洛瑟（Charles I. Plosser），委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome H. Powell），委员杰瑞米-斯坦（Jeremy C. Stein）以及委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel K. Tarullo）对决议投下了赞成票。委员纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）对决议投下了反对票。他赞成声明第六段中的表述，但是认为第五段的用语削弱了委员会对于让通货膨胀率从较低水平重返2%目标承诺的可信度，由此造成的政策不确定性将会对经济活动形成障碍。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日下午消息 据外媒报道，英国央行公布会议纪要，货币政策委员会（MPC）以9:0全票通过，维持利率及资产购买规模不变。此外，英国按国际劳工组织(ILO)标准计算的失业率为7.2%，符合预期，该数据的前值为7.2%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，媒体周三文章指出，美联储在每次的决策制定会议结束之后都会公布一份声明，对联储对经济的展望以及计划采取的行动进行说明。每次声明的内容很多都是相同的，但是联储观察人士通常密切关注声明用语的改变，来判断联储的看法在如何演化。华尔街日报使用将最新一期决策声明的用语和之前一期的内容进行对比，结果显示，由于联储对利率前瞻指引的内容有改动，使得本期声明有很多变化。在第二段中，联储取消了对失业率的明确提及，转而使用更加笼统的“劳动力市场状况”；在第五段中，联储提出了新的前瞻指引，对6.5%这个失业率阈值的描述不再存在，但是联储也保留了将会考察“劳动力市场状况的衡量标准，通货膨胀压力以及通货膨胀预期的指标，还有金融发展的读数”这样的说法。声明中新的说法是，“在资产采购项目结束之后相当长的时间内”利率都会维持在很低的水平。声明的另一处改变是，将每个月资产采购项目的规模再减少了100亿美元至每个月550亿美元。此外，对经济的评估也有一些变化，联储在声明中承认，经济“在冬季月份中有放缓”，但是至少是部分将此归咎于恶劣的天气。在最后的表决状况描述中，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）因为认为联储的声明用语中应该明确表明希望通货膨胀率重返2%水平的意愿，而对本次决议投下了反对票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日下午消息 美联储可能会在本周三的会议上决定，将第三次削减其债券购买项目规模，且还有望重新起草其利率指引，阐述究竟将在何时会最终加息。据了解，这是耶伦出任美联储主席以来所召开的首个 货币政策会议。市场普遍认为，美联储可能会第三次将对国债和抵押 贷款债券的月度购买规模分别削减50亿美元，这将使 该行的月度债券购买规模被降至550亿美元。但从目前的情况看，不大确定的就是美联储将如何做出其有关利率指引。自2012年12月以来，美联储曾表示，除非失业率降至至少6.5%的水平以下以及通胀水平维持在可控范围内，否则不会考虑上调短期利率。但如今，美国的失业率已经下滑至6.7%，部分原因在于有些寻找工作的人已经放弃了找工作。美联储官员认为，如今还不需要加息。美联储高级官员曾暗示，可能会撤销这一临界条件，并推出更多的量化指引，但美联储将如何设置框架还存在不确定性。如今美联储所面临的挑战就在于在不改变市场对首次加息预期的前提下做出调整。市场如今认为，美联储可能会在明年中期加息。美国旧金山的西方银行的首席经济学家Scott Anderson表示：“最终的结果可能是美联储会出台那种不那么透明，且帮助不大的对有关经济状况的声明。”Scott Anderson表示：“美联储希望确保失业率再度下滑不会引发市场对该行立即加息的预期。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，在珍妮特-耶伦作为主席主持的首次决策会议中，联储决策者们同意将每个月的资产采购项目规模再次缩减，同时对用于支持利率将从何时开始提升的所谓前瞻指引进行了修改；而耶伦在之后的新闻发布会上的发言也显示，联储的首次加息时机可能比大多数人预期中的都要早。在3月货币政策决策声明公布之后的新闻发布会上，珍妮特-耶伦给出了声明中所说的，在量化宽松项目完全结束之后，到可能提高基准利率之间的所谓“相当长时间”的定义，并称这应该是大约六个月时间。也就是说美联储最早会在2015年春季进行首次加息，这比市场此前预期的更早。多个市场因为耶伦的最新表态而出现大幅动荡。道琼斯工业平均指数一度下跌超过200点，随后也收窄了几乎一半的跌势；短期利率快速上涨，五年期国债收益率上涨0.135%，七年期国债价格一度下跌超过1%。另一方面，美联储决策机构联邦公开市场委员会在最新的声明中还对前瞻指引用语进行了修改，取消了会在国内失业率降低到6.5%的之后考虑提高接近零点的利率这样一个描述。这个变化使得联储在决定何时加息的时候有更大的空间，而不管失业率的数字是多少。目前的美国失业率是6.7%。虽然这样的结果与市场预期一致，不过金融市场
依然显得有些迷惑。安联投资管理公司的副总裁托德-海特克（Todd Hedtke）说，“完全就是我们预期的结果，但是很明显市场的回应有些不同。没有出现的是更加宽松一点点的立场，在中国近期的经济数字不太有利，甚至还有乌克兰局势以及美国偏软的数据出现时，那些希望看到宽松偏向更强一点的市场人士自然会感到失望。”凯投宏观的美国经济学家保尔-阿什沃斯（Paul Ashworth）在报告中写道，“我们没有预想到的一点是，联邦公开市场委员会的与会委员会提高他们对利率的预测。中位预测已经是到2015年结束的时候联储基金利率会在1.0%，高于2013年12月时候提出的0.75%，对2016年底的预测是2.25%，也高于1.75%的先前预测。”市场专家称，决策声明和耶伦女士的发言给人这样一种感觉，那就是虽然加息还很遥远，但是可能比他们一开始预测的时机要早很多。嘉信理财的固定收益策略师凯茜-琼斯（Kathy Jones）说，“给出的信号是，我们的动作将会更快。奇怪的是，对经济增长的预期中，除了失业率以外都是降低了的，这实在是一组令人困惑的信号。”此外，在回答恶劣天气对美国一季度经济有何影响时，耶伦在新闻发布会上表示，委员们进行了长时间讨论，确定天气到底如何影响不同地区的企业和家庭，很肯定的说，天气在一季度经济放缓中起了很大作用，是一个重要因素但不是唯一重要的因素。多数委员认为，二季度天气影响将大为减小，经济可能出现一定程度的反弹。在谈到乌克兰危机时，对于俄罗斯是否转移托管在美联储的国债以逃避制裁的问题，耶伦称客户账户的流动不能评论，而对于美国银行业的影响，这与两国直接贸易联系或敞口不大，现在还未受到显著影响，危机对全球金融市场也没有广泛冲击，美联储正在密切关注此事。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，去年第四季度美国经常帐赤字从第三季度经修正后的964亿美元收窄至811亿美元，在GDP总额中所占比例为1.9%。报告称，经常帐赤字收窄的主要原因是货物和服务赤字降低，且收入项目盈余扩大。与此相比，2005年第四季度时美国经常帐赤字在GDP总额中所占比例达到了6.5%的峰值。在整个2013年中，美国经常帐赤字在GDP总额中所占比例为2.3%，低于2012年的2.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）周三撰文，对美联储政策声明以及该行对美国经济前景的预期进行了解读。以下是这篇文章的全文： 取消加息“门槛”：美联储一直都将其短期利率的计划与失业率的发展道路联系在一起。但在今天的声明中，美联储放弃了两者之间的直接联系，称其将关注一系列更加广泛的指标，来判定将于何时开始上调短期利率，其中包括就业市场状况、通胀和金融状况等。美联储仍旧认为，即使是在债券购买计划终结以后，该行仍旧将在“相当长的时间里”将其基准利率维持在接近于零的水平不变；从当前的形势来看，这项计划将在今年晚些时候终结。 缓慢的加息之路：美联储首次明确表示，即使是在失业率和通胀率重返长期趋势以后，该行也仍将维持低于正常水平的短期利率。美联储在政策声明中表示：“即使是在就业和通胀率均达到接近符合其双重使命的水平以后，经济状况可能仍将在一段时间里有理由令FOMC把目标联邦基金利率维持在较低水平，这一水平低于FOMC视为正常的长期水平。”美联储认为，从长期来看，4%的基准利率才是正常的水平。这份声明意味着，美联储官员并不预计利率将在可以预见的未来回到这一水平。 基本确认2015年开始加息：在16名美联储官员中，有13人称其预计将从2015年开始加息，仅有1人认为将从今年开始，两人认为将从2016年开始。这意味着，美联储官员的意见正朝着2015年首次加息靠拢。在去年12月份，17名美联储官员中有12人预计将从2015年开始加息，两人认为从2014年开始，三人认为从2016年开始。 略显激进的加息之路：尽管美联储在其官方的政策声明中证实，该行计划在可以预见的未来继续让基准利率低于长期水平，但个别官员的预期则表明，一旦美联储开始加息的进程，则2015年和2016年中的加息之路将略显激进。在16名美联储官员中，有10人称其预计短期利率将在2015年底时上升至1%或更高水平，其中有4人预测正好是1%；6人预测到2015年底时短期利率将会低于1%。与此相比，在去年12月份，10名美联储官员预计到2015年底时短期利率将会低于1%。同时，在16名美联储官员中，有12人称其预计目标联邦基金利率将在2016年底时上升至2%或更高水平，4人预测届时联邦基金利率将会低于2%。与此相比，在去年12月份，8名美联储官员预计到2016年底时联邦基金利率将会达到2%，9人预计将会低于2%。这是一个温和的“鹰派”信号，可能会引发投资者的关注。 进一步缩减债券购买计划的规模：美联储称其，该行将从4月1日开始将债券购买计划的规模缩减至550亿美元，符合市场广泛预期。这是美联储第三次缩减债券购买计划的规模，此后每次政策会议上预计都将进一步缩减100亿美元，除非经济前景发生重大的变化。 天气因素是否已经消除：美联储称，在冬季各月中经济活动有所放缓，但称其部分原因是由于受到“不利的天气状况”的影响。美联储对经济增长率和通胀率的长期预期基本上并未有所改善，但下调了失业率预期。美联储预计，到今年年底时失业率将触及6.1%到6.3%，而此前在去年12月份预测为触及6.3%到6.6%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，美国联邦公开市场委员会（FOMC）周三将完成其为期两天的货币政策会议，市场广泛预期该委员会将继续缩减债券购买规模，同时将其基准利率维持在接近于零的水平不变。在联邦公开市场委员会公布政策声明的半个小时以后，新任美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）将召开她上任以来的首次新闻发布会。如果这次政策会议会带来什么惊喜的话，那么就应该是在耶伦的新闻发布会上发生。富国银行财富管理公司（Wells Fargo Wealth Management）的股票研究和策略董事总经理保罗 马库斯（Paul Mangus）称：“美联储政策声明中有很多东西是需要我们去关注的，但声明发布以后的新闻发布会更加重要；这毕竟是新的美联储主席（首次召开政策会议后的新闻发布会）。”自2008年底以来，联邦公开市场委员会一直都将其基准利率维持在接近于零的水平，市场预计该委员会仍将在很长时间里继续实施这一政策，并在此次会议上将其资产购买计划的规模再度缩减100亿美元，至550亿美元。但在新闻发布会上，耶伦可能会暗示，美联储将对其开始考虑加息的“门槛”作出改变。马库斯表示，耶伦可能会暗示“一系列更加广泛的经济指标正被讨论中，如就业不足率、劳动力参与率和通胀等，而不是严格地重点关注失业率；失业率目前为6.7%，而目标则是6.5%，这意味着失业率水平已非常接近目标”。他还补充道：“我认为，如果美联储开始关注更广泛的经济指标，那么市场应该会做出正面的回应，原因是经济中的很多领域仍在复苏。”投资公司Raymond James的固定收益资本市场负责人凯文 吉蒂斯（Kevin Giddis）表示：“耶伦的言论可能会暗示，美联储将用一种不同的方式来传递信息，对此我们十分感兴趣。”他还表示，美联储的政策决定看起来“相当直接，不会采取利率相关的行动，并将继续缩减刺激性措施的规模”。资产管理公司BMT Asset Management的投资组合经理奇普 科博（Chip Cobb）在谈及美联储缩减资产购买规模的计划时说道：“我们想要听到的是，至少经济正在朝着正确的方向前进；我们不想听到的则是，与上次政策会议时相比，现在的美联储感到更加担心。”市场研究公司Yardeni Research的首席投资策略师Ed Yardeni指出，耶伦“看起来就像是牛市的‘仙女教母’，因为在她公开谈论经济和货币政策问题的日子里，股价有上涨倾向”。券商Stifel, Nicolaus & Co.的市场策略师艾略特 斯帕（Elliot Spar）表示：“我觉得她不会发表什么出乎意料的言论来扰乱市场，但在经过两天的会议以后，可能会出现‘出消息时卖出’的情况。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，美联储在周三公布了最新一期联储官员对经济前景的预测，显示联储决策制定者们认为美国经济在2014年会以稍微缓慢，但是稳定的速度继续增长。周三公布的这份共识预期显示，联储官员们认为2014年美国经济会有2.8%到3%的增长率，略低于2013年12月报告中提出的2.8%到3.2%之间的预测。这意味着，联储决策制定者们虽然继续对每个月的资产采购项目规模进行了缩减，但是也希望继续维持利率在很低水平以支持经济增长。预测报告也显示，联储官员们认为短期基准利率在2015年会有相比三个月之前预期的，稍微快一点的提升速度。大多数联储决策者认为到2015年结束时，利率水平会在1%或者更高，12月的时候，多数委员认为到那个时候利率会是在1%之下。在失业率方面，联储官员们认为到2014年底，失业率跌至6.1%到6.3%之间，相比2013年12月时候6.3%到6.6%之间的预测更低。联储官员对2016年的经济增长和失业率表现的预测也有类似的变化趋势，联储决策者们认为，2015年的经济增长率应该是3%到3.2%之间，略低于12月时候3%到3.4%的预测范围；虽然可能有更低的增长速度，但是联储还是认为失业率会有更大程度的下降，到2015年结束时会是5.6%到5.9%之间，略低于2013年12月作出的5.8%到6.1%之间的预测。美联储每年四次公布经济预测报告，被视作利率决策的一个参考。周三的预测显示，16名联储决策委员中，有13人认为利率会维持在接近零点直到2015年；有1人认为2014年内可以进行加息；2人认为加息时机应该延迟到2016年。此外，联储决策者们认为通货膨胀率不会有太大变化，在2014年会维持在1.5%到1.6%之间，仍然低于2%的目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息 尽管目前仍然不清楚美国联邦公开市场委员会的决定和耶伦新闻发布会将会带来什么样的结果，美国股指期货周三仍然小幅走高。在开盘前，标普指数期货上涨1点，道指上涨13点，纳斯达克指数上涨2点。在美国联邦公开市场委员会的决定做出前投资者保持谨慎是完全正常的，而这也是市场在没有从央行获得有意思的信息时的正常表现。当然，在最近几年都是如此，但是近期英国央行更是值得一说的完美例子，其利率和资产购买决定似乎已经成为一种“非事件”。即使是今日早些时候发布的较早前今天发布的会议纪要，也鲜有市场的回应。在消息发布后，英镑对美元汇率也仅仅上升了五分之一美分。这在很大程度上源于这样一种事实，即：英国经济正表现不俗，且通胀水平正在不断下滑。因此，英央行对现有政策进行调整 要么加息要么削减资产购买的规模 的可能性不大，英央行明确地向公众表示，将采取更加被动的前瞻指引，这种指引不会在目前这一阶段为经济带来任何不确定性。分析师指出，在耶伦执掌下，美联储可能会朝着这一方向迈进。美联储公开市场委员会已经决定继续逐步削减资产购买项目的规模，并力争在今年晚些时候最终结束QE政策。一旦该项目结束，笔者认为市场对美联储会议的关注度将会下降，就如同如今英央行一样，只要经济不会再度停滞不前。虽然美联储此次会议不大可能会产生明显的变化。这并不是因为美联储是否会削减QE政策这一种不确定性，因为市场很确信美联储会在此次会议上削减100亿美元的资产购买规模。市场在美联储会议前夕出现的这种谨慎情绪是与新的经济预测相关。市场认为，耶伦可能会在此次会议上发布新的经济预测。在会议结束后，耶伦将主持召开新闻发布会，这是其上任以来举行的首场新闻发布会。与此同时，耶伦将对利率前瞻指引进行修正。事实上，美联储公开市场委员会曾承诺将继续维持现有低利率政策，直到美国的失业率降低至6.5%以下。如今，美国的失业率已经逐步下降至6.7%。预计耶伦将在随后宣布，美联储公开市场委员会在作出有关决策时会参考一系列经济指标，同时向市场确保，暂时不会加息。无论市场认为此次会议将会有何种结果，过去的预测是错误的，特别是对有关美联储将采取何种政策上。因此，笔者认为，在美联储召开新闻发布会之前市场的这种谨慎情绪将持续。在英国，财政大臣（Chancellor of the Exchequer）将发布年度预算目标，这在最近数年是决定市场走势的一个大事。( )
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：耶伦暗示将在明年春季加息 早于市场预期；美联储修改前瞻指引 再削减100亿美元QE规模；耶伦讲话令美股动荡美元大涨黄金大跌；道指跌0.7%；金价大跌逾2%；美联储下调美国GDP增速和失业率预期；美联储通讯社解读声明：联储取消加息门槛；英财长奥斯本：英国经济增速将快于预期；调查显示在华美企对中国增长放缓感到担忧；美国航管局称波音787客机是安全的等。以下为内容摘要【海外股市】美联储或在明年春季加息 道指周三跌0.7%美联储主席耶伦暗示，美联储或在明年春季加息，这个时间比市场预计的更早，引发了美股尾盘快速跳水。美联储宣布维持超低利率不变并将QE规模继续削减100亿美元，但对前瞻指引进行了修改，取消了加息门槛要求。欧股指数周三跌0.09% 金融股下挫多家矿产企业和金融板块个股遭到评级调降，股价分别出现下跌走势，主要区域指数走势不一，欧股指数周三下跌了0.09%。【其他市场】耶伦讲话令美元大涨黄金大跌美元指数大涨0.75%，是7个月以来的最大单日涨幅。黄金和白银价格大跌，金价在纽约商品交易所场内交易时段下跌了1.3%，但在耶伦表态美联储加息时间或在明年春天后，黄金价格快速跳水，跌幅扩大至2.09%，报1330.60美元。美联储重申将长期维持低利率 油价涨0.7%虽然美国上周原油库存有超预期的增长，一度导致油价收窄涨势，不过随后美联储在如预期将QE规模减少100亿美元的同时对利率前瞻指引的用语进行了修改，重申了将会在很长时间内维持低利率，油价随后扩大涨幅，收涨0.7%至每桶100.37美元。【国际宏观】耶伦暗示将在明年春季加息 早于市场预期在新闻发布会上，耶伦给出了声明中所说的，在量化宽松项目完全结束之后，到可能提高基准利率之间的所谓“相当长时间”的定义，并称这应该是大约六个月时间。也就是说美联储最早会在2015年春季进行首次加息，这比市场此前预期的更早。美联储修改前瞻指引 再削减100亿美元QE规模美联储宣布继续维持超低利率不变，同时将QE规模再缩减100亿美元。美联储同时对指示计划在多长时间内维持短期利率在接近零点水平的所谓前瞻指引的用语进行了修改，称将会考虑“一组宽泛”的因素，而不仅仅主要依赖失业率指标。美联储下调美国GDP增速和失业率预期美联储在周三公布了最新一期联储官员对经济前景的预测，显示联储决策制定者们认为美国经济在2014年会以稍微缓慢，但是稳定的速度继续增长。美联储通讯社解读声明：联储取消加息门槛因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）周三撰文，对美联储政策声明以及该行对美国经济前景的预期进行了解读。英财长奥斯本：英国经济增速将快于预期英国财政大臣乔治 奥斯周三表示，英国经济增长速度将快于预期，但是英国政府不会放缓其赤字削减措施。调查显示在华美企对中国增长放缓感到担忧对于面临中国劳动力工资上涨压力、各公司之间正在为争夺劳动力而展开竞争、以及被其视为“有选择性监管”措施的美国公司来说，中国经济增长速度的放缓使其平添了另一种担忧情绪。【企业焦点】美国航管局称波音787客机是安全的美国联邦航空管理局（FAA）和波音公司周三宣布，在锂离子电池多次出现问题之后展开的，对787梦想飞机的全面评估显示，波音公司的这种旗舰机型是“安全的”。传中石化将入股马来西亚石油加拿大LNG项目媒体周三引述知情人士说法报道，国有的中国石油化工股份有限公司正在与马来西亚国家石油公司进行讨论，可能从后者手中购买一个位于加拿大西海岸的液化天然气项目的至多15%权益。法兴“流氓交易员”最后上诉被驳回媒体周三报道称，在2008年以一笔500亿欧元（695亿美元）的巨额投注几乎造成法国兴业银行破产的前交易员杰罗姆-科维尔（Jerome Kerviel）向最高法院翻案法院提出的上诉被驳回，根据检察官的要求，他可能会被要求立即入狱服刑。在之前长达六年的法律大战中，他被判入狱至少三年时间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天公布了截至3月14日当周的美国原油库存报告。报告公布后，纽约原油期货价格削减此前涨幅，原因是该报告显示美国原油库存的增幅较分析师预期超出一倍以上。报告显示，该周美国原油库存增加590万桶，这一增幅远远超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加260万桶。报告同时显示，该周美国汽油库存减少150万桶，分析师此前平均预期为减少160万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少130万桶，分析师此前平均预期为减少90万桶。报告公布后，纽约商业交易所4月份交割的原油期货价格上涨30美分，报每桶100美元，涨幅为0.3%；报告公布以前，4月份合约报每桶100.11美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日凌晨消息，媒体周三报道称，欧洲议会环境委员会以微弱多数否决了一个就有争议的碳排放税所达成的，可能受到航空公司和非欧盟国家欢迎的妥协方案，这也使得欧洲客机制造商空中客车能否完成被中国政府冻结的27架客机订单的前景有了更大疑问。周三的这个提案试图快速解决围绕碳排放税的争议，欧盟在之前决定对飞向和离开欧盟国家的航班实施碳排放交易计划，使得很多航空公司以及非欧盟国家大为不满。由欧盟委员会和欧盟成员国提出的这个方案希望碳排放税的程度能够被其他非欧盟国家接受。不过也有欧盟官员指出，在被环境委员会否决之后，提案需要在4月3日提交欧洲议会大会进行表决，而法案在大会上获得批准的机会实际上更大，因为对这组提案持支持态度的利益方在环境委员会中其实并没有多数代表。空中客车则是急于看到协议的达成，希望扫清其27架A330宽体客机的合约获得中国政府批准的障碍。根据中国政府的估算，欧盟的碳排放交易计划将导致中国的航空公司未来数年有额外的数千万美元成本。作为不满的表达，同时希望施压让欧盟方面让步，中国政府暂停了对价值120亿美元的A330宽体客机合约的审批。空中客车的首席执行官法布里斯-布利叶（Fabrice Brégier）在周三欧洲议会环境委员会的表决之前说，他希望情况能够得到解决，他指出，欧盟和中国之间就这一问题的紧张情绪在过去几个月中已经缓和。他是在出席与英国廉价航空公司易捷航空正式签署之前宣布的，价值120亿美元135架中程A320客机合约的仪式期间表明这一立场的。被冻结的中国A330客机订单可能在下周被提出。行业人士说，中国可能再公布超过100架飞机的订单，包括更多的A330客机。法布里斯-布利叶拒绝对可能的新订单发表评论，只是说，“等到3月26日再看吧。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月19日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 华尔街关注美联储主席耶伦首次新闻发布会美国联邦公开市场委员会（FOMC）周三将完成其为期两天的货币政策会议，市场广泛预期该委员会将继续缩减债券购买规模，同时将其基准利率维持在接近于零的水平不变。市场在美联储会议之前保持谨慎尽管目前仍然不清楚美国联邦公开市场委员会的决定和耶伦新闻发布会将会带来什么样的结果，美国股指期货周三仍然小幅走高。在开盘前，标普指数期货上涨1点，道指上涨13点，纳斯达克指数上涨2点。美国第四季度经常帐赤字收窄至811亿美元美国商务部今天公布报告称，去年第四季度美国经常帐赤字从第三季度经修正后的964亿美元收窄至811亿美元，在GDP总额中所占比例为1.9%。报告称，经常帐赤字收窄的主要原因是货物和服务赤字降低，且收入项目盈余扩大。与此相比，2005年第四季度时美国经常帐赤字在GDP总额中所占比例达到了6.5%的峰值。联邦快递第三财季盈利增长5% 股价下滑 联邦快递在本周三对外发布了该公司第三季财报。数据显示，在第三财季里，联邦快递的盈利水平从上年同期的3.61亿美元增长5%至3.78亿美元，约合每股1.13美元。美国上周原油库存增加590万桶 远超预期美国能源部下属能源信息署（EIA）今天公布了截至3月14日当周的美国原油库存报告。报告公布后，纽约原油期货价格削减此前涨幅，原因是该报告显示美国原油库存的增幅较分析师预期超出一倍以上。丰田12亿美元了结美司法部安全问题相关调查美国司法部周三称，丰田汽车将支付12亿美元以了结一项刑事调查，这项调查是针对丰田汽车如何处理消费者对其车辆安全问题的投诉而展开的。李泽楷旗下保险企业迎来首位首席执行官李泽楷日前任命Huynh Thanh Phong担任FWD首位首席执行官，Huynh Thanh Phong此前曾在香港投资基金Argyle Street Management工作，在此之前他还在美国国际集团和英国保诚集团等国际保险业巨头中担任过相关职务。彭博称新闻报道中不应出现“但是”等字眼 彭博社主编温以乐（Matthew Winkler）日前出版了《彭博社之道》（The Bloomberg Way）25周年特别纪念版刊物。该本刊物当中涵盖了彭博社所有记者和编辑都必须遵守的规范和守则。小摩同意出售大宗商品交易业务给摩科瑞能源据知情人士透露，摩根大通已同意出售其大宗商品交易业务给总部在瑞士的能源贸易公司摩科瑞能源集团有限公司。该交易的条款细节尚不清楚。但是摩根大通在去年10月第一次向潜在买家介绍此项交易的时候，这部分业务价值33亿美元。耶伦或削减债券购买规模 重新起草利率指引 美联储可能会在本周三的会议上决定，将第三次削减其债券购买项目规模，且还有望重新起草其利率指引，阐述究竟将在何时会最终加息。据了解，这是耶伦出任美联储主席以来所召开的首个 货币政策会议。 宝马预计今年税前盈利将明显增长 德国豪华汽车制造商宝马今日就2014年业绩给出了强劲展望，预计利润和销售额都将实现增长。但是宝马同时警告称，上述预期是建立在政治和经济稳定的基础上的。英国央行维持利率及资产购买规模不变据外媒报道，英国央行公布会议纪要，货币政策委员会（MPC）以9:0全票通过，维持利率及资产购买规模不变。此外，英国按国际劳工组织(ILO)标准计算的失业率为7.2%，符合预期，该数据的前值为7.2%。消息称中国将就购买150架空客飞机展开磋商 据知情人士日前对外透露称，中国将就购买至少150架空客客机而展开磋商，这些飞机的价值至少在200亿美元。这项协议将有助于重塑中国与欧洲之间的贸易关系，这项协议可能会包括购买更多A330客机的内容，作为空客在中国开立第二家工厂的交换。 甲骨文Q3业绩不及华尔街预期 股价承压下滑甲骨文公司日前对外发布了第三季财报。数据显示，该公司在第三财季的营业收入和利润都未能达到市场投资者的预期，这些投资者正在寻求看到甲骨文业绩出现持续复苏的迹象。受到此不利消息的影响，甲骨文股价下滑4%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日早间消息，据彭博社报道，为了提高国民的出生率，日本政府决定拨付3000万美元的专项资金，用于鼓励单身群体走入婚姻殿堂，养育子女。目前日本的出生率仅是60年前水平的一半，如果政府不扭转这一趋势的话，到2050年赡养每一名老年人的劳动力将由2.6人下滑到1.3人，而膨胀的福利支出将增大日本的债务负担。高知县知事尾崎正直表示：“如今是最后的机会来采取行动，解决出生率过低的问题。我非常担忧年轻劳动力以后能否承担赡养老年人的重担。”在本财年的额外预算中，安倍政府划拨了30亿日元（约合3000万美元）用于提升日本的出生率，这笔资金将用于为单身群体提供咨询与婚姻信息服务。政策制定者表示，需要付出更多的努力来提升日本的生育率。曾担任防卫和环境大臣的小池百合子表示，促进更多单身群体步入婚姻殿堂是提高出生率的有效途径。根据日本中央政府的计划，县政府可以申请高达4000万日元的资金来鼓励单身群体结婚、养育孩子，但不会用政府资金来为相亲活动买单。高知县政府计划建立咨询窗口，为寻找配偶的人们提供服务。而茨城县计划使用这笔资金来完善目前的婚姻支持中心。目前茨城县的婚姻支持中心为单身人群提供注册制度，在志愿者的帮助下进行配对。目前该中心有逾3000名会员，自2006年成立以来已经帮助1144对年轻人结婚。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
