北京时间3月20日下午消息，分析师们表示，美国利率的上升宜早不宜迟，美元的反弹可能只是开始。美联储新任主席珍妮特 耶伦日前表示，在缩减货币宽松的规模后美国利率可能会上升6个月。此后，美元对日元汇率上升了超过1%，对欧元汇率也上升了近1%。他表示：“美联储政策制定者们并没有下调今年或明年经济增长预测，事实上，他们并没有做这一点，其中一个原因是他们是强硬派的。”Attrill补充称：“如果数据令人失望，那么可能引发美元汇率回吐涨幅。但我们认为该数据将开始改善，因此这也就意味着美元的汇率即将上涨。” 美联储在周三结束了为期两天的3月决策例会，将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月550亿美元。而耶伦在新闻发布会上的评论也令市场措手不及。美国央行自去年年底开始缩减其大规模的货币刺激政策。如果货币刺激政府在今天秋天结束，那么美联储有可能会在2015年春天加息，比市场的预期早了半年。耶鲁大学的高级研究员史蒂芬 罗奇在接受CNBC采访时表示：“量化宽松政策帮助处理了金融危机，但它在促进经济复苏方面一直令人失望，所以美联储越早放弃该政策越好。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，美国总统奥巴马周四发表声明，称已经授权对俄罗斯实施新一轮的经济制裁，范围将包括俄罗斯政府内部和外部等多个方面，以此作为对俄罗斯在乌克兰所采取行动的报复。奥巴马在声明中还说，他已经签署了新的行政命令，授权美国对俄罗斯经济的关键领域实施制裁。新的惩戒将是美国本周以来对俄罗斯的第二轮经济制裁。第一轮制裁并没有有效阻止俄罗斯将具有战略重要意义的乌克兰克里米亚地区吞并。美国总统奥巴马称，他已签署新的行政命令，允许美国制裁俄罗斯的关键经济部门，包括对俄罗斯工业部门进行制裁，大致包括能源出口。美国制裁俄罗斯能源出口将大大增加俄罗斯的经济压力。美国对俄罗斯的新制裁还包括一家给俄罗斯领导层提供实质支持的银行。此前，美国宣布向21名俄罗斯人和乌克兰人实施签证禁令和冻结其资产。被制裁官员包括俄罗斯副总理Rogozin、克里米亚领导人Aksyonov以及俄罗斯国家杜马成员。 随后，俄罗斯副总理Dmitry Rogozin称美国采取的制裁措施不会影响那些没有海外资产的人。奥巴马在周四的发言中说，“美国与俄罗斯之间的外交斡旋还在继续，我们强调，俄罗斯依然有其他的选择。我们希望乌克兰人民决定自己的命运，希望他们可以与美国，俄国，欧洲，以及他们所选择的任何地方的人民有良好的关系。”本周早些时候，奥巴马排除了在乌克兰使用军事力量的可能性，但是表示美国将会继续推动外交努力，对俄罗斯施压要求该国放弃吞并克里米亚的想法。他在周三的时候说，“存在一条更好的路径，但是我想即使是乌克兰人都会承认，我们与俄罗斯之间产生军事冲突绝对是不合适的，对乌克兰也不会是一件好事。”美国国务卿约翰-克里也在周四的时候说，他希望可以于下周在欧洲与俄罗斯高级外交人员面谈，以讨论乌克兰危机的发展。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）周四向该国企业界巨头表示，他们应将其资产转回俄罗斯，并对各自旗下的公司进行清理，以便帮助该国撑过西方国家就克里米亚半岛问题对其实施的制裁及经济低迷时期。西方国家针对俄罗斯实施的制裁措施存在扩大的可能，而与普京关系密切的商界巨子则可能成为遭到制裁的目标。在这种形势下，俄罗斯企业界寡头们日益对旗下公司的未来前景感到紧张不安。在俄罗斯规模最大的公司中，有些公司已在海外注册，并可在海外市场上享受低税率所带来的福利；不仅如此，这样做还可令这些公司远离克里姆林宫，并自我感觉超出了俄罗斯当局的控制范围。普京在今天向商界巨头讲话时并未提及俄罗斯吞并乌克兰克里米亚半岛地区一事，也并未谈及与俄罗斯经济增长速度放缓有关的问题，而是指出对于这些商界人士来说，为俄罗斯经济提供支持也符合他们的最佳利益。普京表示：“俄罗斯公司应该在本国注册，并拥有透明的所有权结构”，“我很肯定，这同样也符合你们的利益”。俄罗斯媒体界巨子阿利舍尔 乌斯马诺夫（Alisher Usmanov）和金属行业领军人物弗拉基米尔 波塔宁（Vladimir Potanin）均出席了这次会议。普京此前曾与俄罗斯企业界巨头们“开战”，后者在前总统鲍里斯 叶利钦 (Boris Yeltsin) 在任期间积累了庞大的政治影响力和巨额财富。在普京的打压下，有些商界巨子离开了俄罗斯，而仍旧留在该国的富豪们则被迫远离政界。自那时起以来，多名与普京关系密切的商界人士逐渐在俄罗斯企业界中占据了主导地位，现在都已跻身于俄罗斯最大的超级富豪之列。普京的言论可能已经令某些企业界寡头感到紧张。乌斯马诺夫旗下的互联网控股集团Mail.Ru的公司注册地在英属维京群岛，而并未与会的米哈伊尔 弗里德曼（Mikhail Fridman）麾下X5零售集团（X5 Retail Group）的公司注册地则在阿姆斯特丹。普京在2012年5月份重返克里姆林宫，第三次出任俄罗斯总统。上任以后，他呼吁政治家和商界人士从“离岸阴影”中重归俄罗斯，并强烈要求这些人停止将现金转出俄罗斯。有些批评人士指出，普京此举所代表的意义是，一名遭到削弱的总统试图确保俄罗斯精英阶层的忠诚度。但在美国和欧盟对俄罗斯官员实施制裁措施以后，普京的这项命令在分量上有所加重。这一命令确保了一件事情，那就是对于那些可能面临扩大化的制裁措施的企业界巨子们来说，他们几乎不会得到来自公众的同情。普京表示：“我们的任务不仅仅是限制离岸阴谋发生的可能性”，“我们很了解一件事情，那就是能通过禁令做到的事情非常少。我们所做工作的主要方向在于另一点：有必要提高俄罗斯管辖权的吸引力、改善商业期货以及加强对财产的司法保障和保护。”在召开这次会议的几天以前，普京刚刚签署了一份条约，将把乌克兰的克里米亚半岛地区纳入俄罗斯的版图。尽管面临美国和欧盟制裁措施可能加深的威胁，而且欧盟还是俄罗斯最大的贸易伙伴，但这次会议上的气氛却出人意料地积极乐观。自俄罗斯政府吞并克里米亚半岛以来，许多俄罗斯国民都陷入了狂热的爱国主义激情氛围中；但透过表层深究内里，有关未来前景将会如何的问题则尚存疑问。普京针对乌克兰采取的行动已导致俄罗斯股市价值蒸发了500亿美元，并导致俄罗斯卢布自年初以来的汇率下跌了9%，导致俄罗斯本已糟糕的投资气候变得更加恶化。在今年1月份，俄罗斯的经济增长速度仅为0.7%，低于此前一个月的1.0%；而且分析师预计，其经济增长速度还将进一步放缓，原因是乌克兰危机所带来的影响即将发挥作用。身为克里姆林宫亲密盟友的乌斯马诺夫说道：“全球经济的一体化已经达到了极高的水平，以至于在任何经济联系被切断时，都一定会带来相应的后果”，“因此，我们不需要什么制裁”。普京表示，他已经制定了一项为防万一的紧急应对计划。他说道：“制裁是一把双刃剑，谁会伤得更深还不明了。”大多数企业业主都知道，这一次俄罗斯政府不会再力挺它们了。在2008/2009年的全球金融危机中，俄罗斯政府曾从国库中拿出了数百亿美元的资金，来扶持该国规模最大的公司。俄罗斯财政部长安东 西卢安诺夫（Anton Siluanov）在这次会议上表示：“我们将密切关注未来的形势，观察经济和金融行业的状况将朝着什么方向发展。”他表示，在必要的情况下，俄罗斯政府将为该国最重要的公司和机构提供支持，但政府没有足够的资源来为大多数公司施以援手。他说道：“我们不希望总是要帮助企业业主。”普京则已明确表示，俄罗斯经济将会开辟出自己的道路，并称其将竭尽全力为那些“忠诚的”公司提供回报。他指出，俄罗斯政府应该想办法帮助该国公司赢得国有企业的合同，同时与海外公司展开竞标，从而取悦于他口中的“更加自由化的经济学家”。普京还称，虽然他明知企业希望在裁员问题上拥有更大的灵活度，但他一直都会考虑这些“艰难的问题”的社会影响。他表示：“我们将会去做这件事情。但我希望，你们能正确理解我的意思。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日下午消息 新泽西财富管理企业Regent Atlantic Capital的一份最新报告称，该州的富裕民众正朝着税率较低的州，诸如佛罗里达州和宾夕法尼亚州迁移。但与其他类似的调查相似的是，这份报告并未有明确的证据显示这些富豪迁移与税收政策有关。这份报告逐渐引起了新泽西州媒体和网站的关注。这份报告称，单在2010年，新泽西州就丧失了55亿美元的应税所得。这份报告称，这主要是因为新泽西州从2004年开始执行了“向百万富豪征税”的举措。这一举措向那些收入水平在50万美元以上（即收入水平在前1%的民众）的民众征税。在这项政策执行之前的四年里，新泽西州的净财富水平增加了980亿美元。但在这项税收执行后，新泽西州资金的净外流规模达到了这四年增加财富的70%。上述报告是最近数年对新泽西州有关高税收效应进行分析的众多调查报告之一，且该州的部分民主党人士还希望进一步调高对富裕民众的征税比率。除了较高的个人所得税以外，新泽西州还征收较高的房产税、不动产税等。先前的数份调查与Regent Atlantic的这份报告观点类似。但其他人却认为富裕民众的迁移与税收并不存在直接关系。CNBC的Robert Frank表示，我们不能完全相信这份报告，因为，这基于经验之感(Anecdotal Evidence)，且这份报告自身也表示，没有证据显示这些富豪离开新泽西州是源于这一税收政策的执行。Regent Atlantic的这份报告还指出，离开新泽西州前往佛罗里达州的富裕民众的年总收入均值为7.4万美元。那些年收入在7.4万美元的民众并不在这一税收的纳税范围之内。因为这一政策仅仅只对年收入水平在50万美元以上的人适用。此外，虽然富豪正从新泽西州迁出，但该州也产生了新的富豪。近期的一项调查显示，新泽西州的平均富豪人数在美国位居第二，仅次于马里兰州。这份报告并未称新泽西州正蓬勃发展。这项报告指出，在该州开展业务所面临的较高的成本和监管条件成本不菲。但就目前而言，富豪迁出新泽西州是否单纯源于税收这一政策仍存在不确定性。（ ） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，作为对美国总统奥巴马宣布对俄罗斯实施新一轮经济制裁的报复行动，俄罗斯在周四宣布对部分美国官员实施包括禁止入境在内的制裁。俄罗斯外交部在周四的声明中说，“有一点是无须质疑的，那就是每一次恶意的攻击都会得到适当的回应。”俄罗斯的制裁措施将包括美国总统奥巴马的助手以及国会参议员在内的9人作为目标。俄罗斯政府公布的黑名单中包括了奥巴马的助理卡罗琳-阿特金森（Caroline Atkinson），丹尼尔-菲佛（Daniel Pfeiffer）和本杰明-罗兹（Benjamin Rhodes），以及国会参议院玛丽-兰德鲁（Mary Landrieu），约翰-麦凯恩（John McCain）和丹尼尔-考茨（Daniel Coats）。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，在本周四，俄罗斯最有实力的商界巨子等了一个多小时，才得以与该国总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）进行了对话，后者将克里米亚半岛地区纳入俄罗斯版图的决定已经导致这些商界巨子的公司损失了数亿美元的市值。普京露面后仅仅与这些商界大佬们交谈了五分钟，而且也并未担保他们自己或他们麾下的公司能获得任何救济。这些企业界寡头及其公司正面临着俄罗斯接管克里米亚半岛地区所带来的不确定性，这个弹丸之地对他们来说几乎毫无价值，唯一能带来的也不过就是民族自豪感罢了。围绕着克里米亚半岛地区归属权所展开的危机已经导致俄罗斯经济受创，而这种创伤甚至在美国和欧盟周四宣布采取新的制裁措施以前就已经开始发生。在本月的交易中，俄罗斯股市已经下跌了10%，导致巨额的公司市值迅速蒸发。经济学家已经将今年俄罗斯经济增长速度的预期下调至零增长，海外投资者正在从俄罗斯的各大银行中撤回资金。鉴于所有这些形势发展，信用评级服务机构标准普尔周四发布报告，下调了俄罗斯信用评级前景。由于美国和欧盟领导人已经表示，他们有意在未来对俄罗斯实施更加严厉的制裁措施，一步步加大向该国施加的压力，因此现在令人担心的问题是，俄罗斯究竟会面临多么严厉的制裁。“现在的主要风险是尚未宣布的制裁措施。”莫斯科阿尔法银行（Alfa Bank）的首席经济学家娜塔莉亚 奥洛娃（Nataliya Orlova）说道。“现在还很难对其影响进行预测，原因是我们不知道将会面临什么制裁。”周四，美国方面对四名与普京关系密切的商界巨头实施了资产冻结的制裁措施，同时遭到这一制裁的还有为他们提供支持的一家俄罗斯银行。如果普京不撤回接管克里米亚半岛地区的决定，那么制裁措施可能会来未来几个星期时间里进一步扩大。在这场危机爆发以前，俄罗斯经济就已经陷入了表现疲弱的困境，去年其增长率仅为1.3%。而对于今年的经济前景，原本有关增长率将达到2%左右的预期已被完全抹除。普京的顾问阿莱克谢 库德林（Alexei Kudrin）预测，今年俄罗斯经济根本就无法实现任何增长。与此同时，在不到三个月时间里，俄罗斯卢布兑美元汇率就已经下跌了9%。这就意味着，对于普通俄罗斯民众来说，进口商品的价格将会变得更加昂贵。为了向俄罗斯卢布提供支撑，该国央行已在上周将其基准利率从5.5%大幅上调至7%；但是，这一举措也同样将令俄罗斯经济受损，原因是加息的结果是贷款成本将会变高。在1、2月份，海外投资者从俄罗斯市场上总共撤回了350亿美元资金，大约相当于去年全年资金流出量的一半。而库德林已经发出警告称，如果制裁措施变得更加严厉，那么资金流出量可能会飙升至每季度500亿美元。对俄罗斯来说，该国目前所面临的一个重大风险是，美国和欧盟是否会将制裁措施扩大至贸易关系领域中。但这将是最后才会诉诸的制裁手段，至少对欧盟来说是如此，因为这样做也将令其自身失去很多。目前，欧盟的天然气有三分之一是从俄罗斯进口的，双方之间的贸易关系十分紧密。然而，即使直接的贸易禁运措施能得以避免，但未来可能出台更多制裁措施这一风险本身也已具有很大的破坏性。复兴资本公司（Renaissance Capital）驻伦敦的分析师查理 罗伯特森（Charlie Robertson）指出，其原因在于，无论是在俄罗斯进行投资还是借款，其风险都将有所提高，因此投资决定将被推迟，而投资者将倾向于卖出俄罗斯股票。至少在公共场合中，俄罗斯的商界巨头们都正保持低调。在周四由普京主持召开的一次商业集团会议上，身家高达130亿美元的俄罗斯巨富阿列克谢 莫尔达索夫（Alexei Mordashov）和拥有20亿美元净财富的迪米特里 潘比安斯基（Dmitry Pumpyansky）都并未表达担忧或抱怨的情绪 哪怕两人旗下的公司都已在股票市场上遭遇重创。在本月的交易中，莫尔达索夫旗下俄罗斯最大钢铁公司北方钢铁（Severstal）的股价已经下挫了13%，导致该公司的市值在短短不到一个月的时间里就蒸发了9亿美元左右。潘比安斯基麾下管道生产商TMK的股价也在本月下跌了19%，市值损失超过了5亿美元。这些商界巨头之所以保持沉默，是因为他们曾在十多年以前与普京达成一项协议，自愿放弃任何政治野心以交换对其商业事务的自由掌控权。自俄罗斯前首富米哈伊尔 霍多尔科夫斯基（Mikhail Khodorkovsky）在2003年被逮捕并遭到监禁以来，已经没有哪个亿万富翁敢于冒险质疑普京的基本政策。拥有140亿美元巨额财富的金属行业大佬弗拉基米尔 波塔宁（Vladimir Potanin）表示，他“很久以前就曾考虑过，万一面临这种形式的制裁时我们需要去做些什么”。波塔宁说道，他麾下包括斯诺里尔斯克镍公司（Norilsk Nickel）在内的多家企业都在利用“多种货币”来分散风险。但波塔宁同时坚称，无论是他本人还是他的合作伙伴，都从未料到制裁措施会变得如此严厉，以至于将令贸易活动受损。尼古拉 尼古拉耶夫（Nikolai Nikolayev）是一家顾问公司的老板，他同时还在俄罗斯黑海沿岸拥有多家旅馆。在他看来，有关俄罗斯将遭到覆盖范围广泛的贸易禁运的担忧情绪是有些过虑了。他指出，在2012年中，欧洲公司面向俄罗斯的出口总额达到了123亿欧元（约合1700亿美元），因此如果这些公司被告知未来将不得不停止向俄罗斯市场出口的话，那么它们也同样将蒙受巨大的损失。“这些公司的销售额将会出现一个大窟窿。”尼古拉耶夫说道。“到底谁才会受到更大的伤害呢？”独立经济学家称，事实上从经济方面来说，“一报还一报”式的制裁措施将令俄罗斯损失更多，主要原因是欧盟和美国公司与其他地区也同样有着强大的贸易联系，例如亚洲和拉美地区等。但这些经济学家同时指出，很难想象俄罗斯会由于这些经济制裁措施而受到像北朝鲜或伊朗那样的严重损害，因为与这两个国家相比，俄罗斯经济与西方经济之间的纠缠关系要复杂得多。据英国石油公司（BP）称，作为全球最大的能源出口国，俄罗斯的出口石油在整个欧洲的石油消费量中所占比例达到了三分之一。与此同时，俄罗斯还是全球最大的工业用金属出口国，这意味着对于全球范围内的汽车或飞机生产商来说，北方钢铁等公司的出口贸易是至关重要的。“这个世界能承担得起失去100万桶伊朗原油的后果。”罗伯特森说道，他所指的是1979年伊朗遭到制裁的事件。“（但是）欧洲已经对其能源成本高于美国感到心烦意乱，很难想象欧洲还希望看到更加严重的情况。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，摩根大通公司，花旗集团，摩根斯坦利以及其他银行将会了解到，美联储是否会认为当这些银行周四发布年度压力测试调查报告后，这些银行就能应对下一场金融危机。如果美联储认为接受这所谓压力测试的30家银行中任一一家仍旧存在风险，这些银行将只有为期不多的几天时间改变向股东分红或回购股票的计划。大多数银行希望能够通过这一关，但分析家会紧紧盯住这一结果。去年美国运通就在第一次提交后就降低了它的资本分配计划。此外，这些银行今年将更愿意承担他们初步计划的风险，因为自危机以来他们已经积累了足够的资金。业内专业人士Fred Cannon表示：这些银行都资本雄厚而且意图按照他们的要求每年保持积极的增长。”这种年度测试通过考核银行如何面对假想的市场震荡，确保银行不会将太多资金放入自己腰包，已逐渐成为监管部门越来越重要的工具。分析家指出最大的美国银行可能能符合美联储要求，他们自2007-2009年金融危机后就减少了举债。当美联储批准或拒绝各自公司关于股东分红或股份回购的计划时，将会有更多的计划在下周提出。美联储每年实施压力测试来衡量银行的贷款账项和证券持有如何能够应付极端经济情况，而不是像上次经历的那次危机一样。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，乌克兰驻日内瓦大使Yurii Klymenko周四召开新闻发布会称，乌克兰不会主动挑起与俄罗斯之间的贸易战，并表示该国希望通过世界贸易组织（WTO）来解决任何可能由俄罗斯方面挑起的贸易争端。Klymenk表示：“我认为，他们（俄罗斯方面）不会仅限于采取军事干预行动，而是会与乌克兰开打一些贸易战。在这一方面，他们很有经验。”他还表示，乌克兰和俄罗斯在贸易方面彼此依赖，但即使是在克里米亚半岛危机导致两国在最近几个星期时间里濒临开战边缘以前，双方就已经在贸易领域中产生了摩擦。Klymenk回忆道，在去年8月份，俄罗斯已在实际上禁止来自乌克兰的进口，当时该国对所有乌克兰货物都实行了极其耗费时间的海关检查。两国之间已针对彼此实施了“一报还一报”的贸易限制措施：乌克兰方面对来自俄罗斯的汽车进口贸易进行了限制，而作为反击，俄罗斯则对乌克兰生产的巧克力和玻璃进口贸易实施了限制措施。俄罗斯当局曾在去年7月份表示，该国在乌克兰公司Roshen生产的糖果中发现了致癌物，并禁止了这种产品的进口贸易。而在周四，乌克兰政府表示，俄罗斯防暴警察已经接管了Roshen在俄罗斯城市Lipetsk开设的工厂。Klymenko表示，与以往任何时候相比，目前乌克兰政府都更加关注其作为世界贸易组织成员国的身份，将利用该组织的规定来保护其国家利益。他指出：“我们十分信任这个组织的潜力。而且我们认为，这个组织将允许我们在未来找到文明的方式来解决与俄罗斯联邦之间的贸易争端。我们对与俄罗斯之间拥有正常的贸易关系极感兴趣，并将致力于拓展这种关系。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，媒体周四报道称，乌克兰议会正在考虑起草一项法案，对在当地银行的外币存款实施禁令，并对在银行以及其他金融机构的存款利息中，高于乌克兰央行确定的利率5%之上的部分征收25%的存款利息税。对乌克兰银行和税法的这一次修正案提议是由执政党地区党的成员耶夫亨-西哈尔（Yevhen Sihal）提出的。他在法案的说明文本中指出，更高的税率可以鼓励消费开支，减少企业贷款的成本，为该国的养老保险基金提供额外的资金。他还说，他提出的税法改变是基于俄罗斯联邦的经验。耶夫亨-西哈尔的提议遭到了乌克兰央行和乌共的反对。央行指出，存款利息税有经济问题政治化的担忧，央行的政策是与国际惯例一致的增加存款基础。乌共领导人派翠-塞蒙能克（Petro Symonenko）则是表示，大笔存款的拥有者可以轻松向海外转移自己的资金来避开这种税。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息 在本周三结束为期两天的会议后，美联储公开市场委员会在对外发布的一份声明中表示，将继续削减其非常规的债券购买项目，将月度购买规模减少100亿美元至550亿美元。与此同时，美联储在利率指引中放松了对有关失业率的限制性要求，取消了至少设定的6.5%的水平限制，这一目标是美联储在2012年12月设定的。美联储公开市场委员会在声明中表示，将转而考虑一些“定性”的举措，包括衡量劳动力环境的指标、衡量通胀压力和通胀预期的数据。同时，还会参考有关金融业的发展情况。此外，声明还补充称：“在资产购买项目结束后，将会在一段时间内继续维持现有调控目标范畴，特别是当美联储预计通胀将继续低于2%的货币政策调控目标之时。”统计数据显示， 在截至今年1月的12个月里，美国的通胀年率为1.6%。这意味着，如今美国最大的问题就是通胀水平过低，降低失业率是唯一可以采取的举措。美联储此举并未让市场感到特别意外。在今年2月，美国的官方失业率为6.7%。彭博社经济学家Joseph Brusuelas表示：“与伯南克不同的是，耶伦更加专注于劳动市场的经济学家。而伯南克的学术专注围绕在市场对有关大萧条和通胀目标的政策回应上。宾夕法尼亚大学沃顿商学院(the Wharton Schoolof the University of Pennsylvania)金融学教授Krista Schwarz表示：“美联储的双重目标专注于劳动力市场和通胀水平。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，欧盟内部市场专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）周四发表声明称，在经过通宵的谈判之后，欧盟已经就银行联盟建立所需的最后阶段努力达成了一组协议，完成了这个旨在避免欧元区银行所发生的危机造成成员国家被拖至破产困境的关键性项目的最后一章。协议的达成标志着长达数月，欧盟议员与各国政府之间就所谓单一解决方案机制之间分歧的艰难谈判正式完成，这个机制希望为欧元区银行的破产过程进行中心化的控制。米歇尔-巴尼耶在声明中说，“就银行联盟的政治协议已经完成，协议将会正式终结一个需要实施大规模援助的时代。”不过对事态发展有了解的消息人士说，由于协议是在希腊作为欧盟轮值主席国期间达成，也就是说是由希腊代表欧盟各国政府进行了谈判，因此协议实际上还是有可能在之后被推翻。不过这个消息来源也说，周三晚间的谈判中，德国的意见已经被充分咨询，因此协议遭到反对的可能性其实并不是很大。单一解决方案机制将会在欧元区内最大的130家银行，以及约200家所谓跨境银行遇到麻烦需要被关闭或者是重组的时候启动；这个机制还将有权在其认为合适的情况下对欧元区内约6000家放款机构实施干预。欧盟各国政府和欧洲议会的议员们在如何为这个新的机制提供资金，特别是在机制建立的前几年的融资方式，以及如何确保银行解决方案的决定可以被快速做出等方面有严重分歧。德国方面特别坚决的反对这个机制从一开始就可以动用来自欧盟的一组共同基金。双方都曾威胁，除非各自的要求得到满足，否则就让相关的谈判进程一直拖延，直到5月的欧洲议会大选使得谈判自行破裂，这势必使得整个项目的完成被严重延后。而将在11月成为欧元区银行业单一监管机构的欧洲央行一直持续施压希望协议尽快达成。欧洲央行的执行委员会成员，来自卢森堡的伊夫-梅尔施（Yves Mersch）在上周警告说，无法达成这个协议的效果“接近于自杀”。根据周四的协议，单一银行解决方案机制的基金将在8年中完成积累，这相比2013年12月欧盟财政部长会议达成的协议中所规划的10年要更快。各国的基金也会以更快的速度被集中，在第一年会有40%的份额被共享，第二年再有20%被共享。不过欧洲议会的议员们也对德国方面所表达的，在解决方案基金的资源耗尽时，使用纳税人资金作为最终解决方案的担忧做出了很大程度的妥协。对协议内容有了解的消息来源说，将不存在对共同基金的政府担保，但是这个基金将被允许把未来的现金流进行证券化。欧洲议会一直坚决推进一个由欧盟各国共同出资的统一基金来为欧元区受困银行提供支持，但是德国和部分富裕的欧元区国家坚持认为，破产银行所在国家的纳税人应该自行承担损失。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，外媒近日刊文称，乌克兰可能还没从失去克里米亚半岛以及在东部边境线上与俄罗斯人之间的龃龉中回过神儿来，但这个国家所面临的经济“战争”或许才是更加重要的。虽然来自于克里米亚半岛形势发展的余痛仍未消散，但这种形势可能会带来一个正面因素，那就是西方国家将为乌克兰提供更好的财务待遇。标准银行的新兴市场研究部门负责人蒂姆 艾什（Tim Ash）指出，西方国家“没有（足够大的）胃口针对俄罗斯在克里米亚半岛地区的行为实施制裁……未来将尝试给苦药加上‘糖衣’，（通过国际货币基金组织向乌克兰提供）更加慷慨的援助计划”。在这场危机中，鲜见的一个一致观点是，乌克兰急需财务援助。根据世界银行公布的数据，这个国家2012年的外汇储备仅为120亿美元，人均GDP仅为3867美元。野村证券分析师指出，如果俄罗斯对乌克兰实施贸易制裁（目前俄罗斯在乌克兰出口贸易中所占比重约为20%，进口贸易中所占比重为30%），那么后者的经济将会遭受严重打击。在此以前，乌克兰的银行甚至是在俄罗斯境内的巧克力工厂都已经成为了贸易制裁的目标。欧洲各国领导人在周四和周五两天召开会议，就可能扩大针对俄罗斯的制裁措施的问题展开讨论，而另一议题则是如何帮助乌克兰经济走出困境。在此前的多年时间里，乌克兰经济中占据主导地位的一直都是极少数的寡头。在本周四，欧洲各国领导人签署了“联系国协定”（Association Agreement），这让乌克兰更加接近于取得欧盟成员国身份。虽然乌克兰距离达到加入欧盟所需的经济标准还很遥远，但这却是重要的一步。如果得不到外部援助，则乌克兰经济可能会面临严重得多的困境，随后才会逐渐好转。乌克兰已经承诺将偿还去年12月份从俄罗斯那里获得的30亿美元贷款，这笔贷款原本将成为一项总额150亿美元的援助计划的部分内容。对乌克兰来说，好消息是该国的债务与GDP比率还不到50%，而且对于国际货币基金组织（IMF）来说，对乌克兰实施援助的成本也会相对较低。美银美林经济学家Vadim Khramov指出，这应该意味着乌克兰并不需要进行外债重组，也不会发生债务违约。他指出：“西方国家正希望让乌克兰‘行动起来’，以避免重归俄罗斯的怀抱，这种情况下乌克兰很难同时向西方债权人和俄罗斯解释，该国有必要在偿还债务的问题上违约。”根据美银美林的估算，在2014年到2016年之间，乌克兰的银行业部门需要额外筹集30亿美元到100亿美元之间的资本。从经济角度来说，克里米亚半岛被俄罗斯吞并不会带来很大的损失：在乌克兰的GDP总额中，该地区所占比例仅为3%，而且这个地区的经济在很大程度上是由于受到了政府补贴的支持才得以发展。乌克兰新政府已经停止了一直以来都被指责为腐败温床的公共采购活动，直到新的反腐法规出台时为止，此举应该有望让赢得政府招标的程序变得更加透明。就目前而言，天然气价格补贴（乌克兰人购买天然气时只需支付市价的30%左右）一直都对普通乌克兰民众起到了帮助作用。但是，如果乌克兰想要获得来自于国际货币基金组织的援助贷款，那么可能就不得不取消这一补贴，这意味着收入本已不高的乌克兰国民将遭到进一步的打击。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至3月15日当周美国初次申请失业救济金人数有所增加，但增幅低于经济学家此前预期。报告显示，该周美国初请失业金人数增加5000人，至32万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32.5万人。与此同时，此前一周初请失业金人数的终值为31.5万人，与此前公布的初值相比并无变动。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少3500人，至32.7万人，创下自去年11月底以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是能降低天气及其他非常规因素所带来的影响。报告还显示，截至3月8日当周持续申请失业救济金人数增加4.1万人，经季节调整后的289万人。报告公布后，美国股指期货下跌，其中标普500指数期货下跌4.8点，至1847.30点；道指期货下跌43点，至16096点；纳斯达克100指数期货下跌11点，至3663.25点。10年期美国国债收益率上升1.5个基点，至2.786%；欧元兑美元仍旧维持此前跌势，报每欧元1.3763美元；纽约原油期货价格下跌59美分，至每桶99.76美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周四表示，如果年初的这种经济趋势能够延续，俄罗斯在2014年的经济增长率将会和2013年的水平相当。阿列克谢-乌尤卡耶夫是在出席一次商界研讨会时提出这一预测的。俄罗斯经济部在之前曾说，俄罗斯经济在2014年会有2.5%的增长率，阿列克谢-乌尤卡耶夫在周四的活动中说，这个数字会在4月的新一期报告中得到修正。俄罗斯在2013年时候的增长率放缓到了1.3%，与普京总统提出的，充满野心的5%年增长率有相当大出入。阿列克谢-乌尤卡耶夫说，资本投资在2月时候有3.5%的同比下降，同期的消费者需求这个经济增长的关键驱动还是有强劲的表现。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.67%；金价跌0.8% 连续第四日下挫；油价跌0.9%；奥巴马称将对俄罗斯实施新一轮经济制裁 俄方反制；标普将俄罗斯评级展望从稳定下调至负面；普京施压商界巨头：应将资产转回俄罗斯；美国制裁俄罗斯富商 称普京与其有经济关系；默克尔：欧盟将在必要时以经济制裁打击俄罗斯；索罗斯称可以压低油价惩罚俄罗斯；美联储压测结果：30大银行中有1家无法经受大冲击等。以下为内容摘要【海外股市】美国经济数据利好 道指周四涨0.67%美股收高，道指涨0.67%，纳指涨0.27%，标准普尔500指数上涨0.60%。美国3月份费城制造业指数远超预期，领先经济指标在2月份大幅增长，表明冬季恶劣天气对美国经济的影响只是暂时的，提振了投资者情绪。欧股指数微涨0.01% 受美股积极走势带动美联储主席耶伦在之前一天意外暗示美国可能会相比市场预期更早开始加息，全球股市受到这一信息的影响普遍下挫，不过美股则在周四低开之后小幅走高，带动了欧股市场的尾盘走势，欧股指数周四最终微涨0.01%。【其他市场】金价周四跌0.8% 连续第四日下挫美联储主席耶伦在之前一天暗示可能比市场预期更早开始加息，这一表态导致美元汇率的快速走高，对油价构成明显压力，原油价格跌破每桶100美元的关口，4月合约在到期之前的最后一个交易日下跌了0.9%，收于每桶99.43美元。油价周四下跌0.9% 因强势美元施压美联储主席耶伦在之前一天暗示可能比市场预期更早开始加息，这一表态导致美元汇率的快速走高，对油价构成明显压力，原油价格跌破每桶100美元的关口，4月合约在到期之前的最后一个交易日下跌了0.9%，收于每桶99.43美元。【国际宏观】奥巴马称将对俄罗斯实施新一轮经济制裁 俄方反制美国总统奥巴马周四发表声明，称已经授权对俄罗斯经济的关键领域实施新一轮制裁，范围将包括俄罗斯政府内部和外部等多个方面，以此作为对俄罗斯在乌克兰所采取行动的报复。俄罗斯随后宣布对部分美国官员实施包括禁止入境在内的制裁。俄罗斯的制裁措施将包括美国总统奥巴马的助手以及国会参议员在内的9人作为目标。标普将俄罗斯评级展望从稳定下调至负面评级机构标准普尔周四宣布，考虑到不断提升的地缘政治和经济风险，将俄罗斯联邦的主权信用评级的展望评价由之前的稳定调降至负面。普京施压商界巨头：应将资产转回俄罗斯俄罗斯总统普京周四向该国企业界巨头表示，他们应将其资产转回俄罗斯，并对各自旗下的公司进行清理，以便帮助该国撑过西方国家就克里米亚半岛问题对其实施的制裁及经济低迷时期。美国制裁俄罗斯富商 称普京与其有经济关系美媒周四报道指出，美国总统奥巴马正在把俄罗斯石油业亿万富翁格纳迪-季姆琴科（Gennady Timchenko）作为直接的制裁目标，希望通过对他的惩罚打击据信在他的能源交易企业中有直接财务利益的俄罗斯总统普京。默克尔：欧盟将在必要时以经济制裁打击俄罗斯德国总理默克尔周四表示，欧盟领导人将会在即将开始的一次峰会中显示，他们已经做好准备对俄罗斯实施包括政治上敏感的经济制裁在内的惩罚性措施。索罗斯称可以压低油价惩罚俄罗斯索罗斯周四提出了一些对俄罗斯实施经济惩戒的可能手段。他说，美国依然拥有目前最大的王牌，“对俄罗斯最强的制裁还是握在美国人手上，因为美国可以从战略石油储备中释放原油来打压油价，俄罗斯需要油价在每桶100美元以上才能维持预算平衡”。美联储压测结果：30大银行中有1家无法经受大冲击美联储在周四公布了针对美国大银行的年度压力测试结果，显示绝大多数最大的美国金融企业的财务健康程度都足以抵御一次严重的经济颓势，这意味着大多数银行都可以获得联储的许可对股东派发股息以及进行股票回购。欧盟称已经达成组建银行联盟相关协议欧盟内部市场专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）周四发表声明称，在经过通宵的谈判之后，欧盟已经就银行联盟建立所需的最后阶段努力达成了一组协议，完成了这个旨在避免欧元区银行所发生的危机造成成员国家被拖至破产困境的关键性项目的最后一章。【企业焦点】赛门铁克CEO被解雇 盘后股价大跌6.77%赛门铁克刚刚宣布解雇公司总裁兼首席执行官史蒂夫 本内特（Steve Bennett），这也是该公司在不到两个月的时间内第二次解雇最高级别的公司主管。伦敦鲸丑闻涉案前小摩高管挑战英国FCA据外媒报道，摩根大通涉及“伦敦鲸”交易丑闻的前员工哈维 马丁-阿塔约（Javier Martin-Artajo）正在挑战英国金融市场
行为监管局（Financial Conduct Authority）。马丁-阿塔约曾担任摩根大通综合信用评级部门负责人，他被控曾试图隐瞒所谓“伦敦鲸”丑闻主角布鲁诺 伊克西尔（Bruno Iksil）所带来的60多亿美元亏损。美国当局正试图从西班牙引渡马丁-阿塔约，但他正对此展开反抗。Airbnb酝酿新一轮融资 估值或超100亿美元据数位知情人士透露，房屋租赁初创企业Airbnb正在进行高级别的融资谈判，本次筹集的资金将令其市场估值超过100亿美元，迅速跻身全球最具价值的初创企业行列。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，2月份美国成屋销售量环比下降，创下自2012年7月份以来的最低水平。报告显示，2月份经季节调整后的美国成屋销售量环比下降0.4%，至年率460万套。自去年夏天以来，美国成屋销售量一直都呈现出下降趋势，原因是抵押贷款利率和住房价格均有所上升，导致能买得起房的美国人有所减少。全美地产经纪商协会表示，受到抑制的库存和反常恶劣的天气状况可能也是导致成屋销售量下降的原因。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国成屋销售量为年率458万套；相比之下，1月份的成屋销售量为年率462万套。在这个月中，二手房的平均售价为18.9万美元，比去年同期增长9.1%，主要由于受到库存水平较低的支撑。2月份待售成屋的库存为200万套，按当前销售速度计算而得出的供应量为5.2个月。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，德国总理默克尔周四表示，欧盟领导人将会在即将开始的一次峰会中显示，他们已经做好准备对俄罗斯实施包括政治上敏感的经济制裁在内的惩罚性措施。默克尔是在面对德国议会的发言中表明这一态度的。默克尔对俄罗斯的立场随着过去几周该国在乌克兰局势中的行动，以及对克里米亚地区的吞并而变得越来越强硬，她还在周四的发言中表示，8国集团可能将俄罗斯从这个世界经济强权的俱乐部中除名。默克尔在议会下院的发言中说，“在今天和明天举行的欧盟峰会将明确一点，那就是，如果形势有进一步的恶化，我们准备好在任何时间实施第三阶段的措施。”欧盟已经对部分其认定应该对乌克兰克里米亚地区的被入侵负责任的个人实施了包括旅行禁令和资产冻结在内的制裁措施，后续的升级可能包括更广泛地禁令，以及对贸易和金融限制在内的措施。作为欧洲最大的经济体，德国与俄罗斯之间有非常密切的经济关系，后者是其最大的天然气供应方，这使得很多德国公司担心，如果真的实施经济制裁，可能导致他们的利益遭到严重冲击。默克尔在发言中重申了自己的观点，那就是俄罗斯对克里米亚地区的吞并违反了国际法，将导致普京总统在国际社会上被孤立，她还警告说，这对俄罗斯政府将会有其他的严重后果。默克尔说，只要与俄罗斯之间的外交对立还存在，G8国集团这个形式就是事实上死亡的。俄罗斯是G8国集团的轮值主席国，原先预定于6月在索契主持该集团的本轮峰会。对此默克尔表示，“只要不存在对G8国集团这样一个重要组织合适的政治氛围，比如现在这样的情况，G8国集团就不会继续存在，不管是峰会还是这个组织本身。”美国及其G7国同盟将于下周在海牙召开不包括俄罗斯在内的一次峰会，以商讨对俄罗斯在克里米亚地区行动的后续回应。默克尔表示，她还是希望危机可以有一个外交解决方式，但是也对定于下个月在莱比锡举行的德国和俄罗斯政府之间的年度会议是否能如期举行表达的疑虑。在社会主义东德出生长大的默克尔在上周曾警告俄罗斯，如果拒绝改变其对克里米亚地区的吞并计划，将有可能招致“严重的”政治和经济伤害。德国政府在周三的时候公开干预了与俄罗斯之间的商业交往，这也是危机爆发以来的首次。德国政府在当时要求防务承包商莱茵金属集团停止向俄罗斯发出一批实战模拟设备。欧盟能源专员冈瑟-奥丁格（Guenther Oettinger）提出了部分可以实施进一步制裁措施的领域，希望在本周的欧盟国家领导人峰会上予以讨论。他在接受德国媒体访问时说，“我们有俄罗斯需要的产品，包括机器、设备、硬件、软件、车辆等等。”不过他也暗示在能源领域进行制裁的可能性并不高。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四表示，该组织官员在与乌克兰政府就援助项目的谈判中取得重大进展，但是可能还需要几天时间才能完成协商。国际货币基金组织派往乌克兰的谈判代表尼古拉-格奥尔季耶夫（Nikolay Gueorguiev）说，与乌克兰当局之间的合作“堪称优秀”。不过他也说，虽然基金组织计划在周五完成谈判，但是根据新的评估，代表团的工作将于下周二得出结论。尼古拉-格奥尔季耶夫在这份书面声明中说，“代表团在与乌克兰当局就帮助该国进入经济改革路径，以及可持续增长方向的政策讨论中取得了重大进展。”不过谈判进程的延迟还是显示出国际货币基金组织要求乌克兰执行的，用于交换经济援助贷款的经济政策变革的艰难程度。由于拒绝执行已经作出承诺的经济改革，乌克兰过去两次被国际货币基金组织拒绝发放援助贷款。乌克兰官员说，该国希望从国际货币基金组织获得150亿美元的紧急贷款。这也是西方世界领导人所提出的，试图帮助这个受困东欧国家的一个更广泛国际援助项目的一部分。美国和欧盟都希望帮助脆弱的新政府巩固权力，但是同时也要确保乌克兰不会重复之前政府在经济和政治上的所犯的，导致该国陷入目前动荡的错误决策。在国际货币基金组织与西方世界领导人之间的政治平衡已经非常微妙的同时，俄罗斯军队对该国克里米亚地区的占领也使得情况使得变得更加紧迫。乌克兰总理在之前曾说，国际货币基金组织要求该国将2014年的预算开支减少20%。基金组织还说，希望乌克兰有逐步取消能源补贴的坚定承诺，并称这是导致政府资金紧张的重要原因。国际货币基金组织还要求乌克兰允许货币汇率由市场机制确定。而这些都是对乌克兰人而言政治敏感的要求 即将在5月进行的大选使得乌克兰政府在作出任何决定方面都具有很大挑战，即使这些决定对获得国际货币基金组织的贷款是至关重要的。国际货币基金组织的观察人士说，这个援助项目获得基金组织董事会的批准还需要两到三周的时间，这意味着项目的最终执行更有可能是在4月的下半个月。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，美国经济谘商局（The Conference Board）今天公布报告称，2月份领先经济指标环比增长0.5%，相比之下1月份为环比增长0.1%，去年12月份为环比下降0.1%。经济谘商局经济学家Ataman Ozyildirim表示：“美国领先经济指标在2月份大幅增长，表明任何与天气因素相关的波动性都将只是暂时性的，今年下半年中的经济状况应将继续改善。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，德国总理默克尔周四表示，欧盟领导人将会在即将开始的一次峰会中显示，他们已经做好准备对俄罗斯实施包括政治上敏感的经济制裁在内的惩罚性措施。默克尔是在面对德国议会的发言中表明这一态度的。默克尔对俄罗斯的立场随着过去几周该国在乌克兰局势中的行动，以及对克里米亚地区的吞并而变得越来越强硬，她还在周四的发言中表示，8国集团可能将俄罗斯从这个世界经济强权的俱乐部中除名。默克尔在议会下院的发言中说，“在今天和明天举行的欧盟峰会将明确一点，那就是，如果形势有进一步的恶化，我们准备好在任何时间实施第三阶段的措施。”欧盟已经对部分其认定应该对乌克兰克里米亚地区的被入侵负责任的个人实施了包括旅行禁令和资产冻结在内的制裁措施，后续的升级可能包括更广泛地禁令，以及对贸易和金融限制在内的措施。作为欧洲最大的经济体，德国与俄罗斯之间有非常密切的经济关系，后者是其最大的天然气供应方，这使得很多德国公司担心，如果真的实施经济制裁，可能导致他们的利益遭到严重冲击。默克尔在发言中重申了自己的观点，那就是俄罗斯对克里米亚地区的吞并违反了国际法，将导致普京总统在国际社会上被孤立，她还警告说，这对俄罗斯政府将会有其他的严重后果。默克尔说，只要与俄罗斯之间的外交对立还存在，G8国集团这个形式就是事实上死亡的。俄罗斯是G8国集团的轮值主席国，原先预定于6月在索契主持该集团的本轮峰会。对此默克尔表示，“只要不存在对G8国集团这样一个重要组织合适的政治氛围，比如现在这样的情况，G8国集团就不会继续存在，不管是峰会还是这个组织本身。”美国及其G7国同盟将于下周在海牙召开不包括俄罗斯在内的一次峰会，以商讨对俄罗斯在克里米亚地区行动的后续回应。默克尔表示，她还是希望危机可以有一个外交解决方式，但是也对定于下个月在莱比锡举行的德国和俄罗斯政府之间的年度会议是否能如期举行表达的疑虑。在社会主义东德出生长大的默克尔在上周曾警告俄罗斯，如果拒绝改变其对克里米亚地区的吞并计划，将有可能招致“严重的”政治和经济伤害。德国政府在周三的时候公开干预了与俄罗斯之间的商业交往，这也是危机爆发以来的首次。德国政府在当时要求防务承包商莱茵金属集团停止向俄罗斯发出一批实战模拟设备。欧盟能源专员冈瑟-奥丁格（Guenther Oettinger）提出了部分可以实施进一步制裁措施的领域，希望在本周的欧盟国家领导人峰会上予以讨论。他在接受德国媒体访问时说，“我们有俄罗斯需要的产品，包括机器、设备、硬件、软件、车辆等等。”不过他也暗示在能源领域进行制裁的可能性并不高。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日上午消息，国际评级机构惠誉确认美国AAA评级，展望稳定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，费城联储今天公布报告称，3月份费城地区制造业指数从2月份的-6.3点回弹至9.0点，远超经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期3月份费城联储制造业指数为3.5点，1月份该指数为9.4点。这意味着，2月份费城地区制造业指数的大幅下降在3月份中几乎被完全逆转，表明严寒的冬季天气对制造业活动造成的影响不会持续很长时间。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，评级机构标准普尔周四宣布，考虑到不断提升的地缘政治和经济风险，将俄罗斯联邦的主权信用评级的展望评价由之前的稳定调降至负面。标准普尔同时重申了对俄罗斯BBB的外币信用评级。周四的声明说，“对评级前景的修正反映了我们就欧盟和美国因为俄罗斯对克里米亚地区的吞并而可能对该国采取的制裁措施，对其信誉所产生重大而不可预期的经济和财务后果的判断。国际社会目前依然普遍认为克里米亚还是乌克兰的一部分。”美国总统奥巴马在周四早些时候宣布了对包括普京总统主要盟友在内的多名俄罗斯政要的后续制裁措施，以此回应俄罗斯对克里米亚的吞并，以及在该地区增兵的做法。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日下午消息 作为美联储新任主席，耶伦的首个政策决议被市场认为具有鹰派作风。这主要源于以下两个原因。第一个原因在于，图片上的点显示出，众多美联储公开市场委员会成员预计该行的首度加息的时间略微向左移动，这意味着，美联储首度加息的时间将早于市场预期。与此同时，当被问及结束削减QE项目于首度加息的时间间隔时，耶伦用“6个月”这一词汇来描述这一时间的期限。但美国知名金融机构高盛集团的高级经济学家Jan Hatzius却认为，美联储不大可能会在2015年加息。Jan Hatzius在分析中对原因进行了剖析：“我们依然认为美联储加息还是一件遥远的事情。首先，我们并不认为耶伦的这一表态意味着功能反应（reaction function）的转变。其次，尽管我们认同美国经济增速有望加速至3%，但这一预测的风险在于美国经济增速可能会下滑。第三，我们预计美国的通胀目标将逐步回归至2%，且这一幅度比美联储公开市场委员会的预测还要缓慢。第四，我们认为在首度加息后金融环境的收紧这一重大风险可能会延缓首度加息的时间。”我们对美联储首度加息时间的预测为2016年初，虽然美联储加息的时间可能会略微提前。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，外媒近日刊文，对新任美联储主席珍妮特 耶伦在她首次召开的政策会议新闻发布会上的言论进行了解读和分析。耶伦在这次发布会上明确表示，在终结债券购买计划以后，美联储将在六个月左右的时间里开始加息。以下是这篇文章的全文：就跟有新老师第一天开课时的学生们那样，经济学家和评论人士怀着同样的心情参加了珍妮特 耶伦（Janet Yellen）出任美联储主席以后的首次新闻发布会，想要看看她与另外一个人有什么不同。在这次新闻发布会上，这些人听到了类似的内容。许多经济学家的初步看法是，与其前任本 伯南克（Ben Bernanke）相比，耶伦的风格是其言论更加明确：她愿意对有关美联储货币政策标准的问题作出回答，而且回答得更加详细，甚至在放弃美联储此前的目标 在美国失业率触及6.5%时开始加息 时也是如此。事实上，让人们热衷于讨论的是，耶伦在一个问题上似乎回答得过于明确了：在回答有关美联储在终结债券购买计划以后可能还将等待多长时间才会加息的问题时，她非常明确地回答道：“大概六个月左右。”而专栏作家麦克 金斯利（Mike Kinsley）曾经说过，这种明确的言论是“华盛顿的终极错误”。在她发表这一言论以后，10年期美国国债的收益率大幅上扬，原因是美联储将提早加息的前景令市场感到栗栗不安。“从她的面部表情来看，你能看出她对回答得如此明确感到不适；话一出口，她马上就感到后悔了。”新泽西州普林斯顿经济展望集团（Economic Outlook Group）的首席经济学家伯纳德 鲍莫尔（Bernard Baumohl）说道。“市场对这一言论作出了过度的反应，而对此我并不感到意外。”实际上，市场反应也并不是太大。在耶伦发表讲话以前，10年期美国国债收益率最高达到了2.76%，随后下跌，再后来又回弹，收盘时报2.77%。但是，从全天的交易来看，10年期美国国债的收益率上升了8个基点，创下自上周一以来的最高水平。在昨天，很多经济学家都说道，如果是伯南克的话，那么一定不会做出这样过分的承诺。毕竟，在去年5月份的一天，伯南克曾花了整整一早上的时间来向联合经济委员会（Joint Economic Committee）作出解释，指出那时的美国经济状况还过于疲弱，以至于美联储不能开始缩减其债券购买计划的规模 在那时，这项计划的规模是每个月购买850亿美元债券。来自德克萨斯州的一名共和党议员当时提问道，美联储是否将在那一年的美国劳动节（9月份的第一个星期一）以前开始缩减量化宽松规模。出于礼貌，尽管此前刚刚花了半个小时的时间来说明经济数据有多么糟糕，但伯南克还是回答道，如果经济数据的表现突然改善，那么美联储有可能会考虑那样做。在那一天，10年期美国国债的收益率上升了9个基点。而在随后的几个星期时间里，有关美联储将终止量化宽松政策的担忧情绪横扫整个金融市场
，导致数万亿美元的经济价值重新洗牌，令住房市场复苏进程在同年夏天遭遇挫折。而这种局面的出现，仅仅只是因为伯南克不愿对一名国会议员失礼而已。而在一个月以后，伯南克表示，量化宽松政策将在美国失业率触及7%时被终结。“虽然六个月的时间表与市场有关美联储将在2015年中期加息的预期相一致，但明确透露这一时间则很可能是个错误。”穆迪分析公司的首席经济学家马克 赞迪（Mark Zandi）说道。“这让我想起了伯南克曾作出过的承诺，也就是量化宽松政策将在失业率触及7%时被终结。”我认为，这两者之间的最大差别在于：耶伦是在为那些不得不自愿兼职工作的人们“祈福”，同时也为那些想要让每年的加息幅度远远超过2%的中等收入者“祈福”。这与去年12月份伯南克召开的最后一次新闻发布会形成了鲜明的对比，当时他对于工资问题仅仅是一带而过，而对于兼职工作者的问题则根本没有提起。耶伦更加关注普通工作者的工作小时数和薪水等指标，在这一方面她的言论也更加明确 公平地说，伯南克有时候也会谈到相关的问题 而这可能意味着，利率还将在很长时间里维持在较低水平。她的观点是，尽管最新数据显示出迅速改善的发展趋势，有些工资相关指标甚至正在小幅上升，但如果工资增长速度很慢且5%的美国工作者还在从事兼职工作的话，那么通胀率就无法达到接近美联储目标的水平。这样的一个美联储 跟关心财阀们一样关心兼职工作者 真的算是什么“终极错误”吗？在作为“说客之家”的K街或许如此，在华尔街的某些部分很可能也是如此。但在代表平民百姓的主街（Main Street），这却让人们呼吸到了新鲜空气。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，俄罗斯海关及农业检查部门官员周四称，俄罗斯边境守卫已经加强了对乌克兰入境货物的检查措施，这凸显了两国之间的紧张关系。乌克兰与俄罗斯之间的联系已经减弱至前苏联解体以来的最低水平。俄罗斯吞并了原属于乌克兰的克里米亚半岛地区，而乌克兰方面则已威胁将采取报复行动，包括针对俄罗斯人出台一项签证制度等。俄罗斯海关的发言人Dmitry Kotikov表示：“俄罗斯海关已经加强了边检措施，而采取这一行动的原因是，海关获悉可能会有人携带违禁品从乌克兰入境，其中包括武器等。”俄罗斯兽医和植物卫生监督联邦服务处（Federal Service for Veterinary and Phytosanitary Surveillance）表示，海关官员发现，使用虚假文件入关的货物数量比以前有所增多。同时，俄罗斯最高安全局表示，警方已经逮捕了几名俄罗斯人和乌克兰人，他们被控经由乌克兰向俄罗斯的动荡地区北高加索走私武器。乌克兰海关的一名发言人则表示，该国与俄罗斯的东部边境线上并无问题发生。俄罗斯上一次收紧针对乌克兰进口货物的控制措施是在去年8月份，当时该国采取的行动被批评为向乌克兰政府施压，试图迫使后者终止与欧洲之间就一项自由贸易协议展开的谈判。随后，乌克兰方面在去年11月份回避了这项协议，并加强了与俄罗斯之间的贸易联系，但此举引发了抗议活动，这种抗议活动在上个月达到顶峰，导致亲俄罗斯的前乌克兰总统维克托 亚努科维奇（Viktor Yanukovic）被推翻。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息 中国商务部在本周五对外表示，中和欧洲的葡萄酒行业已经达成了一项协议，中国将停止对来自欧盟尽快葡萄酒的倾销问询。中国商务部在对外发布的一份声明中表示，在这一消息宣布的前一天，中国国家主席习近平开始出访欧洲。 在自2013年11月以来的六轮磋商之后，中国和欧盟葡萄酒行业在本周二达成了一项谅解备忘录，旨在通过合作解决双方有关争端。在2013年6月，中国商务部宣布度来自欧盟的进口葡萄酒进行反倾销调查。官方数据显示，这些商品在2012年的计值达到了10.4亿美元。中国政府此举是应对欧盟对有关中国太阳能面板征收紧急税赋的行为。在去年7月晚些时候，双方宣布在有关太阳能面板上作出“友好的解决方案”，这有助于降低双方之间的紧张局势，并为未来有关葡萄酒事项寻求最终的解决方案开创了先河。中国商务部部长高虎城在这份声明中表示：“我们对于能够通过对话来增进彼此行业地了解，并通过合作解决这一争端感到十分高兴。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月20日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国上周初请失业金人数增加5000人美国劳工部今天公布报告称，截至3月15日当周美国初次申请失业救济金人数有所增加，但增幅低于经济学家此前预期。报告显示，该周美国初请失业金人数增加5000人，至32万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32.5万人。与此同时，此前一周初请失业金人数的终值为31.5万人，与此前公布的初值相比并无变动。美国2月成屋销售量环比下降0.4%全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，2月份美国成屋销售量环比下降，创下自2012年7月份以来的最低水平。报告显示，2月份经季节调整后的美国成屋销售量环比下降0.4%，至年率460万套。美国2月领先经济指标环比增长0.5%美国经济谘商局（The Conference Board）今天公布报告称，2月份领先经济指标环比增长0.5%，相比之下1月份为环比增长0.1%，去年12月份为环比下降0.1%。美国3月费城联储制造业指数回升至9.0费城联储今天公布报告称，3月份费城地区制造业指数从2月份的-6.3点回弹至9.0点，远超经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期3月份费城联储制造业指数为3.5点，1月份该指数为9.4点。外媒：耶伦明确加息时间是否“新手的错误” 事实上，让人们热衷于讨论的是，耶伦在一个问题上似乎回答得过于明确了：在回答有关美联储在终结债券购买计划以后可能还将等待多长时间才会加息的问题时，她非常明确地回答道：“大概六个月左右。”而专栏作家麦克 金斯利（Mike Kinsley）曾经说过，这种明确的言论是“华盛顿的终极错误”。 迪士尼与IMAX将联合发行漫威及星战电影 迪士尼已与巨幕电影技术公司IMAX Corp.达成一项协议，将在后者旗下的院线中发行一系列迪士尼电影，并计划在215年中合作发行几部漫威漫画公司（Marvel）的电影和一部《星球大战》电影。卡特彼勒敦促经销商利用大数据提高销售额 最近几年以来，卡特彼勒一直都对在全球范围内经销其运土产品的178家独立企业有各种褒扬的称呼，例如“关键性的竞争优势创造者”和帮助该公司取得成功的“基础”等。但在今天，这家总部位于美国伊利诺斯州皮奥里亚（Peoria）的全球最大建筑和采矿设备生产商正在对这些经销商采用一种更“冷酷”的口吻：“最近你们为我们做了些什么？”美联储将发布金融业年度压力测试报告 摩根大通公司，花旗集团，摩根斯坦利以及其他银行将会了解到，美联储是否会认为当这些银行周四发布年度压力测试调查报告后，这些银行就能应对下一场金融危机。如果美联储认为接受这所谓压力测试的30家银行中任一一家仍旧存在风险，这些银行将只有为期不多的几天时间改变向股东分红或回购股票的计划。美联储调控或将专注于劳动力市场和通胀水平在本周三结束为期两天的会议后，美联储公开市场委员会在对外发布的一份声明中表示，将继续削减其非常规的债券购买项目，将月度购买规模减少100亿美元至550亿美元。与此同时，美联储在利率指引中放松了对有关失业率的限制性要求，取消了至少设定的6.5%的水平限制，这一目标是美联储在2012年12月设定的。爱马仕称2013年业绩未受中国市场低迷影响 法国爱马仕国际集团当地时间3月20日表示中国市场对于奢侈品消费的需求有所减弱并未对集团业绩造成太大影响，亚洲其他国家市场以及美国和欧洲市场消费者对于奢侈品消费的需求持续旺盛弥补了爱马仕在中国市场的部分损失。丰田受重罚案或成美国处置通用汽车模版丰田汽车公司将支付12亿美元以了结其所面临的一项刑事犯罪调查，该起调查源自丰田所产汽车存在自动加速的安全隐患。有分析人士指出，丰田此次斥巨资同美国司法部门达成和解协议或将成为同类调查活动的行动典范，而下一个目标或将是通用汽车公司。调查报告显示富裕民众正从新泽西州迁出新泽西财富管理企业Regent Atlantic Capital的一份最新报告称，该州的富裕民众正朝着税率较低的州，诸如佛罗里达州和宾夕法尼亚州迁移。但与其他类似的调查相似的是，这份报告并未有明确的证据显示这些富豪迁移与税收政策有关。葛兰素史克抗癌药物临床实验遭受挫折葛兰素史克本周四表示， MAGE-A3癌症治疗在第三阶段的实验中并未出现首个或第二个共同主要终点。同无效对照剂相比，无论是在整体MAGE-A3阳性人群还是没有接收化疗的MAGE-A3阳性病人中，治疗并没有显著延长无病生存。BI：分析师剖析美国股市的现状在2013年，美股市场创出了历史新高，标普500指数的累计涨幅达到了30%。如今，不少市场投资者都在考虑，市场是否像其看起来那样已经存在泡沫，以及市场修正是否还未到来。费希尔投资(Fisher Investments)公司分析师表示：“距离投资者首先目睹股市这一让人兴奋的行情已经有相当长的时间了。”分析师称美元反弹只是开始 联储或提前加息分析师们表示，美国利率的上升宜早不宜迟，美元的反弹可能只是开始。美联储新任主席珍妮特 耶伦日前表示，在缩减货币宽松的规模后美国利率可能会上升6个月。此后，美元对日元汇率上升了超过1%，对欧元汇率也上升了近1%。前IMF总裁卡恩所领导对冲基金拟融资20亿美元 前国际货币基金组织（IMF）总裁卡恩旗下对冲基金公司LSK & Partners当地时间20日表示，卡恩计划为LSK & Partners的大规模对冲基金融资20亿美元。与此同时，市场分析人士指出投资者将继续跟进低风险且规模快速扩增的投资策略。中国放松对房地产开发商募资监管 允许私募中国两家房地产开发商获得监管部门的批准进行私募以发行新股，表明随着房地产市场降温，自上周备受瞩目的违约事件以来，中国当局放松了对开发商筹资的控制。西门子为阻止市场份额流失计划调整结构据德国媒体报道，西门子公司可能对其现在四个部门的结构进行调整。德国证券报、德国商报和经理人杂志报道，西门子首席执行官乔-凯瑟尔（Joe Kaeser）想将公司的能源、产业、保健和基础设施及城市部门进行重新改组以使其更具效率性。债券投资者欲买入中国房地产开发商债券对于中国房地产开发商健康状态的担忧不断增长导致市场规模为470亿美元的债券价格降低，交易量下降，而这是全球投资者所中意的事。基金管理人和分析师称，一些低评级债券从未被销售。而一些债券价格这个月降低了7%。广州房地产公司恒大地产集团发行的五年期美元证券收益从去年年底的8%上升到了11%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日下午消息 据外媒报道，评级机构惠誉周五将俄罗斯债务评级展望由稳定下调至负面，称下调是出于美国对俄罗斯制裁可能产生的影响。惠誉称：“在目前的情况下，美国和欧盟银行，以及投资人都不愿意向俄罗斯贷款，俄罗斯经济可能进一步放缓，其民营领域可能需要官方支持”。惠誉维持了俄罗斯的BBB评级。在惠誉作出上述举措之前，标准普尔在本周四也对俄罗斯债务评级前景进行了类似的调整。与此同时，标普还将俄罗斯的前景展望从之前的“稳定”下调至“负面”，但重申其BBB的评级。按照计划，惠誉将在今年7月底对俄罗斯的主权债务 评级进行下一轮审视。但由于近期乌克兰危机，惠誉提前对俄罗斯的主权债务评级进行审视。惠誉表示：“就目前而言，所宣布的经济制裁带来的直接影响还不大，但克里米亚加入俄罗斯联邦可能会让欧盟和美国进一步延长制裁。不仅如此，外国投资者可能会预计进一步的官方行动，且俄罗斯获得外部融资也将受限。”如果经济制裁的力度加大、外汇储备下滑以及增速前景遭遇重创，那么惠誉可能会下调俄罗斯的评级。但惠誉同时警告称：“石油价格的大幅且持续下滑将对俄罗斯的经济和公共财政造成实质性的影响。这会导致其评级被下调。”惠誉表示，如果紧张局势有所缓解以及制裁风险下降，那么该公司对俄罗斯的前景将评为“稳定”。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日凌晨消息，媒体周四报道称，欧盟国家领导人预定在当天的峰会中商讨对俄罗斯实施进一步制裁的问题，而各国之间的内部分歧可能导致欧盟对其所指责的，俄罗斯对乌克兰的侵略行为的回应力度造成阻碍。有欧盟国家领导人表示，本次峰会对俄罗斯吞并克里米亚地区的后续回应可能只是在上周公布的21人制裁名单中再增加几个名字。瑞典首相弗里德里克-莱茵费尔特（Fredrik Reinfeldt ）在会议开始之前说，“名单会更长，在对克里米亚局势应该负责的程度上，层级也会更高。”他强调，“将有其他措施的讨论，但是这可能需要局势的进一步升级，特别是在乌克兰东部。”德国总理默克尔在周四说，由于俄罗斯对乌克兰的入侵，包括俄罗斯在内的G8工业国集团已经事实上死亡。她在面对议会下院的发言中说，“只要不存在对G8国集团这样一个重要组织合适的政治氛围，比如现在这样的情况，G8国集团就不会继续存在，不管是峰会还是这个组织本身。”她还表示，“俄罗斯已经在所有国际组织中被广泛孤立。”不过考虑到与俄罗斯之间深层的经济联系，欧盟将很难采取更多措施来证明自己在近期对俄罗斯发出的警告只是空谈。例如，法国和英国官员在是否对俄罗斯实施武器禁运和银行业制裁上就有不同意见，因为这分别会对两国的重要产业造成影响。有消息来源说，立陶宛计划在周四的欧盟峰会上提出一组方案，希望欧盟对另外12名俄罗斯官员实施旅行禁令和资产冻结。但是作为俄罗斯人喜爱的银行中心和度假胜地，塞浦路斯希望这个旅行禁令的名单尽可能短，一名塞浦路斯官员表示，“名单越长，我们遇到麻烦的可能性越大。”这样的分歧意味着，除了两周之前对俄罗斯提出过的警告，欧盟可能无法再拿出什么坚定的措施来兑现承诺。欧盟领导人在3月6日曾说，如果俄罗斯不与乌克兰进行认真的协商，那么欧盟将会对相关的俄罗斯和克里米亚官员实施旅行禁令和资产冻结等制裁 俄罗斯没有继续协商，欧盟也公布了制裁措施。欧盟领导人还说，“任何来自俄罗斯联邦，导致乌克兰局势继续不稳定的行动都会导致一个广大地区内的关系出现其他，更严重的后果。”在此之后，俄罗斯加速了对克里米亚地区的吞并，而欧盟国家领导人之间在周四之前的一系列讨论也只是拿出了一份协议，在21人的制裁名单上再增加了几个名字。欧盟领导人还表示将会取消预定6月在索契举行的欧盟和俄罗斯之间的一次峰会。目前还不清楚欧盟是否会启动所谓的“第三阶段”制裁，也就是更广泛的经济制裁手段。欧盟领导人普遍将俄罗斯军队突破克里米亚的限制进一步侵入乌克兰东部地区作为启动这一制裁的前提，但是在具体限定上的描述极为模糊。分析指出，欧盟28个成员国各自的所面对的政治局势都相当复杂，有来自国内的批评，也有来自其他国家元首的不满。除了经济上的原因，部分分歧是历史性的，也有文化上的根源 很多前社会主义国家通常有对俄罗斯更强硬的立场。不过经济始终是一个最重要的理由。俄罗斯是欧盟的第三大贸易伙伴，规模仅次于美国和中国；欧盟则是俄罗斯最大的贸易对象。2012年的时候，欧盟从俄罗斯进口了2930亿美元商品，其中大多数是能源相关的，同期向该国出口了1700亿美元产品和服务。欧盟官员承认，他们小心谨慎从事的部分原因是希望评估制裁可能对某些国家产生的影响；同时也说，他们希望在以一种让俄罗斯政府没有后路可走的方式与其摊牌之前，再给外交斡旋一次机会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息 美联储新任主席耶伦在本周三的会议上表示，可能会在明年加息。当她作出这一表态时，储户的储蓄账户可能面临利好。低利率政策的结束已经迫在眼前，这是一个好的消息，尽管市场对此的最初反应并不好。耶伦宣布，继续削减QE政策的规模，并暗示，可能会在QE政策结束之时考虑加息。虽然美联储存在很大的政策操作空间，因为根据美联储公开市场委员会的政策声明，该委员会将在物价稳定的大背景下在劳动力市场呈现改观之前继续维持现有政策。这是一个令人感到疑惑的目标，这并未对那些希望有一个刚健体系的人太多希望。退回到上世纪70年代、80年代或者90年代，预计储户储蓄账户的利率水平为5%，甚至更高，旨在那些黄金年代为储户催生更多收益。如今，美国的基准利率水平还不到1%。10年前，在2004年，美国联邦基金利率为1%，在2006年至2007年，该利率水平暂时攀升至5.25%。然而，从2007年末至2009年初，美国的基准利率水平下滑至零值附近，且一直未曾出现过变动。美国总统奥巴马在2013年12月表示：“收入不均是我们这一时代所面临的最大挑战。”储户面临的零利率带来了收入不均。随着投资者对高收益率的追求，那些因资产价格攀升而凭借股票资产组合获取收益的投资者数量增加。具有固定收益的老年人也能获取收益，垃圾债券和更具风险的股票都是不少投资者青睐的投资品种。因此，那些受益于低利率政策的赢家包括那些希望借款的人，以及那些持有股票和商品资产的投资者。输家则是那些储蓄并提供贷款的人，因为他们从其资产中获得很少的利息支付。这一局面对那些老年人产生了较大的影响。美国人口统计局的数据显示，年龄在65岁甚至以上的老年人在2012年获取的平均利息收入为3239美元，总收入均值为32849美元。这样，其利息水平不到其收入的10%。 与之形成鲜明对比的是，那些年龄在25-64岁的民众每年获取的利息收入为1356美元，总收入为47364美元。这意味着那些年龄在25-64岁的民众其获得的利息收入不足其收入的3%。麦肯锡在2013年11月称，在2007年至2012年，固定收益养老金计划和保证率寿险方案（guaranteed-rate life insurance plan）因美联储的低利率政策丧失了2700亿美元的资金，这主要是因为其生息资产规模超过了负债。麦肯锡预计，美国民众的收入丧失了3600亿美元。总的来看，美国是净储蓄国。美联储政策的大赢家是美国政府和非金融机构，其分别赚取了9000亿美元和3100亿美元。麦肯锡总结称，那些年龄在45岁以下的民众是净债务人，因此会受益于低利率。特别值得指出的是，拜低利率政策所赐，那些年龄在35-44岁的民众每年的支出增加了1700美元。而那些年龄在35岁以下的民众每年的支出增加了1500美元。输家是那些老年人，特别是年龄在75岁以上的老人，其每年的收入丧失了2700美元。那些年龄在65岁至74岁的民众每年的收入丧失了1900美元。如果市场具有充分的流动性，老年人能够利用利率下滑的优势对其抵押贷款进行再融资。但许多老年人并没有抵押贷款。他们通常不大愿意进行再融资。即便有些人愿意进行再融资，但他们发现其房屋的价值低于抵押贷款，他们不符合更加严厉的信贷标准。将利率水平维持在低位不仅仅对老年人和储户不利，还对整个美国经济不利。在全球市场上，美国的低利率并不鼓励市场向美国贷款。当利率水平最终攀升时，美国金融体系的很多部分都会进行艰难的调整。预算赤字将会攀升，债务水平将高居不下。对于中小经济体而言，宽松的货币政策并不是一个成功的货币政策。这并未起到作用。美国的情况较好，但这并不能说明这是一个好的政策，而是因为全球民众依然将美元视为困难时期资金的安全避风港。当美国放弃低利率政策时，所有的美国人，特别是老年人将受益。在经济复苏的近五年时间里，美国经济增速承压，劳动参与率处于1978年的水平。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，美联储在周五晚些时候发表一份声明，对之前一天公布的银行业压力测试结果进行了修正。美联储在声明中说，对2013年第四季度中实际资本行动与假设中优先股以及雇员薪酬相关的股权增发活动的处理有不一致，导致了部分结果需要得到调整。联储的声明显示，在绝大多数金融机构的压力测试结果没有或者是只有很小变化的同时，美国运通的最低一级资本比率在最严重不利的测试场景有0.5%的下降，同时北方信托和M&T银行的指标都有0.3%的提升。修正后的结果依然显示，30家接受测试的金融机构中，有29家在最不利的假设场景中，其最低一级资本比率依然能维持在5%以上。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚拉 柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周五称，美联储本应承诺只要通胀和金融稳定性风险仍旧受到控制，则该行就将继续维持接近于零的基准利率，直到美国失业率下降至5.5%下方时为止。在本周召开的美国联邦公开市场委员会（FOMC）政策会议上，柯薛拉柯塔是唯一反对政策决定的与会者。他在今天表示，美联储放弃了直到失业率达到更健康水平以前保持低息的承诺，这意味着该行在通胀和就业市场两方面都发出了错误的信息。新任主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）领导下的美联储在周三发布的政策声明中称，在判断加息的正确时机时，该行将把一系列的广泛经济指标考虑在内。自2008年12月份以来，美联储一直都将其基准利率保持在接近于零的水平。2012年12月份以来，美联储则一直都承诺将称，在失业率下降到至少6.5%以前，该行仍将把基准利率维持在这一水平。在目前美国失业率已经下降至6.7%的形势下，耶伦表示美联储需要提供更好的利率政策相关指引，而并非只是关注一个就业市场指标。柯薛拉柯塔称，新的利率指引“并未清楚地揭示未来将会采取的重大措施，以便为通胀率更加迅速地回升至2%目标提供便利”。他表示：“看起来联邦公开市场委员会认为，持续低于2%的通胀率是可以接受的结果”。柯薛拉柯塔还认为，新的利率指引带来了有关经济增长前景的不确定性，原因是这一指引几乎并未提供有关美联储想要经济增长速度达到什么水平以重新实现充分就业的信息，甚至并未明确阐述美联储认为什么样的失业水平是与充分就业相符合的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，乌克兰临时总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）周五表示，俄罗斯对克里米亚地区的吞并可能导致乌克兰有数千亿美元的损失。阿尔谢尼-亚采纽克是在从布鲁塞尔返回首都基辅之后接受媒体访问时提出这一判断的。他在之前刚刚与欧盟签订了一份旨在加强联系的协议。他说，俄罗斯从乌克兰夺取了“数十处设施，价值不是以十亿美元计，而是数千亿美元”。阿尔谢尼-亚采纽克说，“俄罗斯可以耐心等待，不久之后乌克兰就将在国际法庭发起诉讼。”俄罗斯政府已经在周五正式宣布克里米亚成为俄罗斯联邦的一部分。亲俄罗斯的势力在上个月控制了克里米亚半岛，并通过公投决定脱离乌克兰加入俄罗斯，而乌克兰和西方国家坚称这一做法是非法的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，美国股市周五开盘上涨，美联储主席耶伦此前发表了评论、美国也发布了强劲的经济数据，预示着本周华尔街投市或将呈现强劲上涨。此外，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚拉 柯薛拉柯塔周五则批评了新利率指引。截至美东时间上午9：30，道琼斯工业平均指数上涨21.36点，涨幅0.13%，至16352.41点；纳斯达综合指数上涨20.62点，涨幅为0.48%，至4339.90点；标准普尔500指数上涨2.27点，涨幅为0.12%，至1874.28点。美联储主席耶伦在周三向投资者透露，美联储有可能在2015年春天上调利率，而这之后的金融市交易呈现出了波动。作为美联储新任主席，耶伦的首个政策决议被市场认为具有鹰派作风。这主要源于以下两个原因。众多美联储公开市场委员会成员预计该行的首度加息的时间略微向前移动，这意味着，美联储首度加息的时间将早于市场预期。与此同时，当被问及结束削减QE项目于首度加息的时间间隔时，耶伦用“6个月”这一词汇来描述这一时间的期限。明尼阿波利斯联储主席纳拉亚拉 柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周五称，美联储本应承诺在美国失业率下降至5.5%下方以前继续维持接近于零的基准利率，只要通胀和金融稳定性风险仍旧受到控制。评级机构惠誉周五将俄罗斯债务评级展望由稳定下调至负面，称下调是出于美国对俄罗斯制裁可能产生的影响。惠誉称：“在目前的情况下，美国和欧盟银行，以及投资人都不愿意向俄罗斯贷款，俄罗斯经济可能进一步放缓，其民营领域可能需要官方支持”。惠誉维持了俄罗斯的BBB评级。经济数据方面，今日没有重大经济数据发布。公司消息方面，美国珠宝和银饰公司蒂凡尼当地时间21日发布了第四季度财报。数据显示，蒂凡尼当季亏损1.036亿美元，合每股亏损81美分；而一年前蒂凡尼实现利润1.796亿美元，合每股盈利1.42美元。新加坡国有投资者淡马锡控股已同意440亿港币（约合57亿美元）收购李嘉诚的零售业务屈臣氏（A.S. Watson）24.9%的股份。屈臣氏是在李嘉诚的和记黄埔旗下的零售业务。和记黄埔在周五发表声明称，它将用从股权出售所得的部分款项来向股东支付特别股息，每股7.00港元。美国国会对通用汽车过失的调查将使这家擅长游说并与国会山保持紧密联系的公司遭到严苛的详细审查。通用汽车因点火开关问题召回160万辆汽车的举动已经使其成为国会关注的焦点。今年4月甚至可能召开与之相关的听证会。沃尔沃汽车（微博)（微博)公司当地时间3月21日表示，由于下半年在中国市场强劲的零售销售业绩和公司不断的削减成本，该公司2013财年扭亏为盈，即使在总收入下降的情况下，公司全财年利润变化适度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，美国方面不断升级的，针对俄罗斯的制裁措施可能导致进入俄罗斯的投资资金规模锐减，对该国已经温和的经济增长前景将是另一次拖累，但是这也可能对欧洲造成间接地经济损害。不断增加的政治紧张气氛已经导致大量资金逃出俄罗斯，投资者早已开始担心俄罗斯对克里米亚的吞并将会遭到西方世界的强烈反弹。经济学家警告说，后续的制裁措施可能使得资本逃出俄罗斯的速度变得更快。由于预见到可能的现金流紧缩，两家评级机构在周四先后降低了俄罗斯主权债务评级的展望评价。标准普尔在当时的声明中说，“高度的地缘政治风险，美国和欧盟在俄罗斯吞并克里米亚之后实施经济制裁的前景，都可能减少潜在投资的流入，引发资本外流速度的加剧，进一步弱化俄罗斯已经在恶化中的经济表现。”国际金融研究所的高级经济学家路博米尔-米托夫（Lubomir Mitov）指出，随着国际资本流的枯竭，俄罗斯银行业和企业界可能遭受重创，它们中的很多都高度依赖外国资金来获得投资资金以及扩大贷款规模。这个研究所代表世界上最大的私人银行，保险公司，对冲基金以及其他金融机构的利益。根据国际金融研究所的估算，即使俄罗斯不进一步扩大对乌克兰的占领，政治上的紧张气氛还是会造成流入俄罗斯的资金减少20%到30%，这将导致投资，外国资金对俄罗斯企业和主权债务的需求，以及银行从海外借款的全面枯萎。政治风险评估企业欧亚集团在客户报告中写道，“2014年第一季度中的资本流出将会非常之高。”这份报告认为，美国在周四的制裁措施中将俄罗斯最大的银行之一作为目标，事实上“会让整个俄罗斯银行业噤若寒蝉，国际银行界在与俄罗斯的银行打交道时多少都会更加保守一些。”在入侵克里米亚之前俄罗斯的经济增长前景就已经只是温和而已。国际货币基金组织在2014年1月发布的预测报告中称，俄罗斯将会有2%的2014年增长率，略高于1.5%的2013年水平。基金组织称，萎缩的投资和高通货膨胀率已经对该国的经济增长形成压制。在卢布汇率截止2月底已经下跌6%的情况下，通货膨胀可能被激化，外国投资可能因为地缘政治紧张情绪的累积而退缩，这些都将使得俄罗斯的前景更加低迷。国际金融研究所的估算称，如果俄罗斯仅仅占据克里米亚，考虑贸易流受到的干扰和更高的借款成本，其国内生产总值可能有1.2%左右的损失。但是如果将势力继续延伸到乌克兰东部，可能因为通货膨胀的飙升，投资者大量逃离俄罗斯而导致其经济陷入衰退之中。而在另一方面，随着美国通过制裁措施对俄罗斯施压，欧洲也有遭到伤害的风险 相比美国，欧洲的国家与俄罗斯之间的贸易和金融联系更加深入。已经升级的美国制裁措施暂时还没有阻止欧洲公司与俄罗斯银行以及企业保持业务往来。但是这些措施提高了欧洲企业在俄罗斯经营的风险。美国政府警告说，进一步的制裁依然是有可能的。如果之前对伊朗的制裁措施可以作为一个参考的话，欧洲企业可能被美国所拉拢，最终一起对俄罗斯政府施加政治上的压力。此外，考虑到欧洲对俄罗斯出口能源的依赖，很多对危机的分析都将可能的经济损害集中在俄罗斯切断能源供应这样一个情况上。而欧洲其实还存在其他经济上的弱点，这对还在试图摆脱长达两年经济衰退困境的欧洲来说将是一个特别敏感的问题。比利时智库勃鲁盖尔的助理研究员希尔维亚-迈尔勒（Silvia Merler）说，欧洲银行业在俄罗斯大约有1500亿美元的贷款，相比之下，美国银行业只有400亿美元的未收回贷款。其中风向敞口最高的应该是法国银行业超过500亿美元的对俄罗斯贷款，其中兴业银行在俄罗斯最大的银行之一Rosbank有持股；意大利，德国以及英国的银行也都在俄罗斯有大量利益。欧洲银行业还在自欧洲大陆的金融危机中缓慢复苏，随着卢布价值的损失，它们在俄罗斯资产的价值也在减少中。希尔维亚-迈尔勒说，“贷款违约率，特别是那些外币贷款的违约率，可能是对这些银行而言的巨大风险。”但是也有部分经济学家说，要对欧洲经济造成一记重创，地缘政治危机需要变得相比目前恶化更多。德意志银行在一份研究报告中说，“要使得欧洲的经济增长受到实质性冲击，需要出现一种极端的场景，包括发生在俄罗斯的一次深度经济衰退。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 维萨首席风险官谈芯片信用卡及信用卡欺诈维萨首席风险官艾睿琪（Ellen Richey）近日接受采访，讨论了有关信用卡及信用卡欺诈的未来等问题。当前美国信用卡行业的发展趋势是，未来银行可能将开始向消费者发放内嵌芯片的信用卡，而这将在很大程度上改变人们的支付方式。黑莓将出售持有的大多数加拿大不动产 黑莓在当地时间本周五对外表示，已经同意出售其持有的大多数加拿大不动产。但对于这项交易，黑莓并未给予太多交易细节。美联储柯薛拉柯塔批评新利率指引明尼阿波利斯联储主席纳拉亚拉 柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周五称，美联储本应承诺在美国失业率下降至5.5%下方以前继续维持接近于零的基准利率，只要通胀和金融稳定性风险仍旧受到了控制。外媒：联储低利率政策伤及老年人利益美联储新任主席耶伦在本周三的会议上表示，可能会在明年加息。当她作出这一表态时，储户的储蓄账户可能面临利好。低利率政策的结束已经迫在眼前，这是一个好的消息，尽管市场对此的最初反应并不好。蒂凡尼Q4亏损1.036亿美元 低于预期美国珠宝和银饰公司蒂凡尼当地时间21日发布了第四季度财报。数据显示，蒂凡尼当季亏损1.036亿美元，合每股亏损81美分；而一年前蒂凡尼实现利润1.796亿美元，合每股盈利1.42美元。惠誉将俄罗斯评级展望由稳定下调至负面评级机构惠誉周五将俄罗斯债务评级展望由稳定下调至负面，称下调是出于美国对俄罗斯制裁可能产生的影响。惠誉称：“在目前的情况下，美国和欧盟银行，以及投资人都不愿意向俄罗斯贷款，俄罗斯经济可能进一步放缓，其民营领域可能需要官方支持”。惠誉维持了俄罗斯的BBB评级。中国结束对欧盟葡萄酒反倾销调查 中国商务部在本周五对外表示，中和欧洲的葡萄酒行业已经达成了一项协议，中国将停止对来自欧盟尽快葡萄酒的倾销问询。分析师剖析富裕投资者放弃顾问首要原因芝加哥财富研究机构Spectrem Group和Vanguard的一份最新研究报告显示，对于富裕民众而言，响应时间至关重要（response time）。因此，资产实力雄厚的投资者通常都更愿意拥有一个关心其的顾问而非最佳的精选个股者（stock picker）。淡马锡440亿港币收购屈臣氏24.9%股份新加坡国有投资者淡马锡控股已同意440亿港币（约合57亿美元）收购李嘉诚的零售业务屈臣氏（A.S. Watson）24.9%的股份。屈臣氏是在李嘉诚的和记黄埔旗下的零售业务。和记黄埔在周五发表声明称，它将用从股权出售所得的部分款项来向股东支付特别股息，每股7.00港元。Mt.Gox宣布找回20万个比特币 Mt. Gox公司在周五宣布于3月7日找回了200,000“被遗忘”的比特币。而在3月7日前一周，这家总部在东京的虚拟货币交易商已经申请了破产保护，并宣称其丢掉了价值约5亿美金的比特币。通用汽车接受美国国会调查之路充满艰辛美国国会对通用汽车过失的调查将使这家擅长游说并与国会山保持紧密联系的公司遭到严苛的详细审查。通用汽车因点火开关问题召回160万辆汽车的举动已经使其成为国会关注的焦点。今年4月甚至可能召开与之相关的听证会。高盛称联储不会马上加息 作为美联储新任主席，耶伦的首个政策决议被市场认为具有鹰派作风。这主要源于以下两个原因。第一个原因在于，图片上的点显示出，众多美联储公开市场委员会成员预计该行的首度加息的时间略微向左移动，这意味着，美联储首度加息的时间将早于市场预期。与此同时，当被问及结束削减QE项目于首度加息的时间间隔时，耶伦用“6个月”这一词汇来描述这一时间的期限。 沃尔沃2013财年扭亏为盈 净利1.5亿美元沃尔沃汽车（微博)（微博)公司当地时间3月21日表示，由于下半年在中国市场强劲的零售销售业绩和公司不断的削减成本，该公司2013财年扭亏为盈，即使在总收入下降的情况下，公司全财年利润变化适度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指周五跌0.16% 全周涨1.5%；欧股周涨1.76%；金价本周跌近3%；欧盟宣布制裁12名俄罗斯和克里米亚官员；普京支持被美制裁银行 将开立个人账户；俄罗斯受美国制裁银行或改用中国银联平台；欧乌签合作协议 俄罗斯威胁提高天然气定价；乌克兰总理称失去克里米亚将导致数千亿美元损失；美联储布拉德：耶伦所指加息时机与市场预期并无差异；高盛称2016年初以前美联储不会加息等。以下为内容摘要【海外股市】美股周五收低 道指全周累计上涨1.5%道指周五跌0.16%，纳指跌0.98%，标普指数下跌0.29%。投资者担忧俄罗斯与美欧之间的政治紧张局势会在周末升级。道指全周上涨1.5%，受到本周好于预期的美国经济数据推动。欧股涨0.07% 消费者信心升至六年高位欧股市场维持小幅波动走势，最新发布的数据显示，欧元区消费者信心升至六年的最高水平，帮助主要区域指数在尾盘走高并普遍收涨，欧股指数全天交易中微涨0.07%，并有1.76%的一周涨幅。【其他市场】金价周五涨0.4% 本周下跌近3%在过去几个交易日中持续走高的美元汇率最终开始回落，对黄金价格的压力也大幅减少，再加上俄罗斯和西方世界因为乌克兰问题的对峙持续，使得部分投资者再次回到贵金属中寻求避险，金价在连续四个交易日下跌之后出现小幅反弹，周五涨0.4%。油价周五涨0.6% 收于每桶99.46美元美元汇率自近期的高位回落，使得油价面对的压力降低，油价自之前的跌势中反弹；另一方面，俄罗斯和西方国家就乌克兰问题的对峙还在持续，也从供应风险方面对油价提供了一定程度支持，主力原油合约场内交易中收涨在每桶99.46美元。【国际宏观】欧盟宣布制裁12名俄罗斯和克里米亚官员媒体周五引述一份欧盟文件报道，欧盟即将公布的新一轮制裁措施将针对非常接近俄罗斯总统普京的一组圈内人士，包括了俄罗斯副总理、总统顾问以及联邦议会议长，不过被包括在欧盟版制裁名单中的政要，其层级和权力还是不及美国方面所提出的一组人。普京支持被美制裁银行 将开立个人账户俄罗斯总统普京周五表示，他将在被美国制裁的俄罗斯银行（Rossiya Bank）开立自己的个人薪水账户；在与俄罗斯高级安全官员的这次会议中，普京还说，他不会要求实施与乌克兰之间的签证管理制度。欧乌签合作协议 俄罗斯威胁提高天然气定价乌克兰在周五与欧盟签订一份旨在更进一步整合的政治合作协议，作为对此的回应，俄罗斯总理梅德韦杰夫在同一天发出威胁，将提高对乌克兰的天然气定价，并就该国的110亿美元欠款发起诉讼。乌克兰总理称失去克里米亚将导致数千亿美元损失乌克兰临时总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）周五表示，俄罗斯对克里米亚地区的吞并可能导致乌克兰有数千亿美元的损失。俄罗斯受美国制裁银行或改用中国银联平台俄罗斯国家杜马金融市场
委员会副主席阿克萨科夫认为，受到美方制裁的俄罗斯银行或改用中国支付系统平台“银联”，以恢复银行卡业务。此前Visa和Mastercard在没有任何通知的情况下对俄两家银行客户终止了支付业务。美联储布拉德：耶伦所指加息时机与市场预期并无差异圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，联储主席珍妮特-耶伦在周三的新闻发布会上所说的，首次加息的时机可能是在债券采购项目结束之后六个月，与目前市场广泛的预期并没有太大的不同。美联储修正银行压力测试结果美联储在周五晚些时候发表一份声明，对之前一天公布的银行业压力测试结果进行了修正。美国运通的最低一级资本比率在最严重不利的测试场景有0.5%的下降，同时北方信托和M&T银行的指标都有0.3%的提升。高盛首席经济学家称2016年初以前美联储不会加息对于美联储主席耶伦的言论，市场参与者还记忆犹新，并正在热议美联储的基本决策方向是否已发生了转变。但高盛集团首席经济学哈祖斯则指出，美联储不会如此之快转变政策方向，并表示他不会改变对该行加息前景的预期。【企业焦点】瑞信8.85亿美元和解抵押贷款相关诉讼瑞士信贷集团周五宣布，已经同意向美国联邦住房金融管理局支付8.85亿美元款项，以和解后者提出的，瑞士信贷集团在出售最终导致金融危机爆发的大量抵押贷款担保证券中存在误导性陈述的指控。淡马锡440亿港币收购屈臣氏24.9%股份新加坡国有投资者淡马锡控股已同意440亿港币（约合57亿美元）收购李嘉诚的零售业务屈臣氏（A.S. Watson）24.9%的股份。蒂凡尼Q4亏损1.036亿美元 低于预期美国珠宝和银饰公司蒂凡尼当地时间21日发布了第四季度财报。数据显示，蒂凡尼当季亏损1.036亿美元，合每股亏损81美分；而一年前蒂凡尼实现利润1.796亿美元，合每股盈利1.42美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月21日晚间消息，俄罗斯总统普京周五表示，他将在被美国制裁的俄罗斯银行（Rossiya Bank）开立自己的个人薪水账户；在与俄罗斯高级安全官员的这次会议中，普京还说，他不会要求实施与乌克兰之间的签证管理制度。普京总统在会议期间对美国针对多名俄罗斯议员实施的制裁措施表示了讽刺。包括国家杜马议长谢尔盖-纳雷什金（Sergey Naryshkin）在内，多名身处制裁名单的俄罗斯政要都出席了这次会议，普京开玩笑说，“俄罗斯需要避开这些人，他们正在‘颠覆这个国家’。”美国在周四扩大了最初的制裁名单，在其中增加了20个被制裁的个人。奥巴马总统签署了一份新的行政命令，对多名俄罗斯高管和富商实施进一步的制裁。总统管理处第一副主任阿莱克斯-格罗莫夫（Alexey Gromov），总统行政办公室幕僚长谢尔盖-伊万诺夫（Sergei Ivanov），谢尔盖-纳雷什金等人都被加入了制裁名单。被加入制裁名单的俄罗斯富商包括了阿卡迪-罗登伯格（Arkady Rotenberg）和博瑞斯-罗登伯格（Boris Rotenberg）兄弟，俄罗斯铁路公司总裁弗拉基米尔-亚库宁（Vladimir Yakunin）和Volga集团的所有者格纳迪-季姆琴科（Gennady Timchenko）。美国的制裁命令还授权了针对俄罗斯能源，矿业，防务和工程等多个领域的措施。普京在会议中就美国当局对俄罗斯银行的制裁发表了评论，称自己会在这家被制裁的Rossiya Bank开立自己的薪水账户。Rossiya Bank因为制裁措施的生效，从周五开始停止对其客户提供包括维萨和万事达在内的国际支付系统服务。普京说，“我已经说了，我会这这家银行开个账户，不仅如此，我还要求我的薪水都转到这个账户里。”他还表示，俄罗斯当局应该为这家被制裁的银行的客户提供任何可能的支持，因为“这种金融机构和乌克兰危机可没有一点关系”。普京在会议中强调，“银行的客户必须被置于我们的保护之下，我们还要确保不管是客户还是银行都不会因为这种形势而遭受负面的后果。”普京在随后的发言中谈到与乌克兰之间的签证制度，称不会因为要报复美国的制裁而启动与乌克兰之间的签证要求。他表示，数百万无辜的乌克兰人会因为俄罗斯要求签证而受苦，“他们不是有钱人，他们只是在俄罗斯工作来供养家人，我们不能这么干。”普京还说，俄罗斯将会继续领导一个与北约合作在阿富汗修复直升机的项目，“我们应该继续这个项目，虽然我们的北约伙伴已经誓言会冻结合作关系。”这个直升机项目由俄罗斯和西方世界共同提供资金，旨在帮助阿富汗修复一批在俄罗斯制造的直升机设备，并训练用于操作这些设备的专业人员。普京对签证制度的表态是针对本周早些时候的部分媒体报道，当时的报道说，乌克兰可能启动针对俄罗斯人的签证要求。不过乌克兰的临时总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）也曾表示，乌克兰当局并不会很快实施这个签证制度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据俄罗斯《报纸报》3月23日消息，欧盟承诺将在2014年6月前与格鲁吉亚、摩尔多瓦正式签署联系国协议。 在布鲁塞尔举行的有关乌克兰局势问题的峰会中，欧盟表示，将进一步加强与格鲁吉亚、摩尔多瓦两国的政治联系和经济一体化，最迟将在2014年6月前与两国签署包括全面自由贸易协定在内的联系国协议。 2013年11月，乌克兰时任政府因未与欧盟签署联系国协议，导致其国内爆发大规模抗议活动。抗议示威不断持续，最终导致乌克兰政府更迭。原属乌克兰的克里米亚半岛也举行公投，加入俄罗斯联邦。(实习编译：杜维辉审稿：翟潞曼)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，媒体周五引述一份欧盟文件报道，欧盟即将公布的新一轮制裁措施将针对非常接近俄罗斯总统普京的一组圈内人士，包括了俄罗斯副总理、总统顾问以及联邦议会议长，不过被包括在欧盟版制裁名单中的政要，其层级和权力还是不及美国方面所提出的一组人。美联社获得的这份文件显示，欧盟将会在现有的21人制裁名单中加入12个人，继续对他们实施签证禁令和资产冻结，以作为俄罗斯入侵克里米亚半岛的惩罚措施。新加入的人中包括了俄罗斯副总理德米崔-罗戈津（Dmitry Rogozin）和其他三个已经在美国方面制裁名单中的俄罗斯政要。欧盟的名单中还包括了军队的高级将领，其中两人是驻扎在克里米亚俄罗斯黑海舰队的副司令。作为对美方的报复，俄罗斯已经公布了对部分美国政府高级官员的制裁措施，但是目前也还没有出台对欧盟的相应反制手段。除了将被认为与俄罗斯吞并克里米亚半岛的决策有关的人士作为目标，欧盟领导人还在正在举行的峰会中决定，将做好准备，一旦俄罗斯对乌克兰的军事干预突破克里米亚，进入其他乌克兰东部地区，将实施更广泛的经济制裁。欧盟国家领导人还同意取消原定与俄罗斯举行的一轮峰会。围绕乌克兰克里米亚地区的紧张对峙最终升级成为冷战结束以来欧洲最大的政治战场，欧盟领导人也同意，在惩罚俄罗斯之外，还需要显示对乌克兰的支持，并与刚刚于周二失去了克里米亚的乌克兰签署了一份政治合作协议。欧盟主席范龙佩在周五说，与乌克兰之间协议的签署“是我们与乌克兰人民团结一致的标志，也是我们对他们的期望，对改革的渴望的支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月24日电 据美国媒体报道，美国国务院能源特使帕斯夸尔(CarlosPascual)当地时间22日表示，乌克兰到今年11月份，有望经由斯洛伐克从欧盟进口天然气，开始阶段每年的进口量约为70亿立方米。 帕斯夸尔在德国马歇尔基金会(German MarshallFund)于布鲁塞尔举办的一个活动上表示，欧盟经由斯洛伐克向乌克兰的出口天然气最终可能会达到每年150亿立方米。 乌克兰目前的天然气消费量为每年500亿立方米左右。 他表示，到11月份，这一“体现正确政治意愿”的事情将会实现。 过去几天，帕斯夸尔在乌克兰与临时政府的能源部长讨论了上述事宜。 去年，欧盟一直在努力促成斯洛伐克与乌克兰当局达成天然气协议。此举是欧盟为深化与乌克兰的关系以及降低乌克兰对俄罗斯天然气进口依赖所做出努力的一部分。 但前乌克兰总统亚努科维奇在任时，乌克兰国有天然气运输商Ukrtransgas未能与斯洛伐克公司Eustream达成协议。 帕斯夸尔表示，下周欧盟委员会将与斯洛伐克和乌克兰官员举行新会谈，以促成双方达成协议。 他称，乌克兰临时政府已明确表示，“非常愿意”在他访问基辅期间与斯洛伐克签署天然气协议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，乌克兰在周五与欧盟签订一份旨在更进一步整合的政治合作协议，作为对此的回应，俄罗斯总理梅德韦杰夫在同一天发出威胁，将提高对乌克兰的天然气定价，并就该国的110亿美元欠款发起诉讼。梅德韦杰夫在与普京总统以及其他国家安全委员会成员的会议中还说，除了这部分欠款之外，乌克兰政府还拖欠俄罗斯国有的天然气工业股份有限公司20亿美元天然气货款，而在作为在2013年被最终终止的一个150亿美元俄罗斯对乌克兰援助项目的一部分，乌克兰还有30亿美元贷款没有偿还。梅德韦杰夫在会议中对普京说，“是的，160亿美元。考虑到我们的预算，我想我们没办法丢掉这么多钱。”在于布鲁塞尔举行的欧盟领导人峰会上签署相关协议之后，乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）在发言中指责俄罗斯寻求对他与欧盟缔约决定的报复，而这份协议也是四个月之前导致乌克兰危机爆发的主要原因 当时的乌克兰总统亚努科维奇在签约仪式举行前几天决定放弃。阿尔谢尼-亚采纽克在步出欧盟峰会现场时说，“加价，价格翻倍，这都是俄罗斯对乌克兰选择了欧洲的报复。就能源政策而言，以一个统一的立场进行发言，防止包括俄罗斯在内的任何人使用能源作为核武器这样的威慑，是完全必要的。”梅德韦杰夫所说的110亿美元欠款是俄罗斯与乌克兰之间就黑海舰队基地所达成协议的中心内容。名为哈尔科夫条约的这份基地租赁协议允许俄罗斯黑海舰队驻扎在克里米亚地区的塞瓦斯托波尔港并在当地设立舰队司令部，作为交换，俄罗斯将为每千立方米的天然气提供100美元折扣。在2010年签署的这份协议将黑海舰队的基地租约从2017年延长到了2042年。梅德韦杰夫说，“考虑到形势的变化，以及克里米亚已经是俄罗斯联邦一部分这样一个现实，继续履行这一条约的基础已经不复存在。”俄罗斯议会在周四批准了一个旨在允许克里米亚和塞瓦斯托波尔加入俄罗斯联邦的条约，正式完成了俄罗斯对这两个地区的吞并。俄罗斯在2013年12月与乌克兰达成了一个150亿美元的援助协议，俄罗斯天然气股份公司同意以每千立方米268.50美元的价格向乌克兰供应天然气。由于乌克兰始终没有偿还之前的欠债，公司之前已经表示将会取消这个折扣。普京总统的发言人德米崔-佩斯科夫（Dmitry Peskov）说，援助协议给出的100美元折扣已经不再适用。这意味着，乌克兰可能很快需要以每千立方米接近480美元的价格购买来自俄罗斯的天然气。德米崔-佩斯科夫在接受俄罗斯商业日报访问时说，“这个提供给乌克兰的天然气折扣是为了交换黑海舰队的基地，既然这个条件不存在了，不管法律上还是事实上，这个价格也都不再适用了。”另一方面，乌克兰在欧盟峰会的第二天与全部28个成员国政府签订的这个整合协议包括了一项自由贸易协定，以及一个广泛的政治合作协议。不过为了防止来自俄罗斯的报复行动，欧盟立即暂停了协议中的贸易条款部分，只是让“政治章节”生效 不过这其中包括的极富争议的防务和安全合作协定，也有引起来自俄罗斯的反制措施的风险。根据双方的协议，贸易条款将在5月的乌克兰大选之后再做讨论。欧盟理事会主席范龙佩在签约仪式上说，“缔约表明了双方共同投入这一关系的重要性，而我们的合作将会让这层关系更加深入。这显示我们对乌克兰人民勇敢追求目标的坚定支持。今天仅仅是一个开场。”在这份政治协议签订的同时，也有越来越多的迹象表明，除了对一小部分政客和军队领导人实施制裁，并从政治和外交上孤立俄罗斯政府以外，欧盟领导人并不愿意采取更严格的措施来惩罚俄罗斯对克里米亚地区的吞并。不过还是有欧盟高级官员认为，如果能够让乌克兰剩余的地区远离俄罗斯的影响，对普京而言依然会是一次地缘政治上的大退步。这名欧盟官员形容说，“乌克兰是俄罗斯皇冠上的宝石。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日下午消息，在过去许多美国年轻人都喜欢选择能够提供较舒适的养老金计划的企业工作，这种较为舒适的养老金计划即是养老金固定收益计划。到了今天，越来越多的劳动者更愿意选择另一种被称为401K计划的养老金固定缴款计划。有分析人士指出，鉴于眼下美国养老金计划的发展情况，劳动者们应该尽早提升对于资金储蓄的重视程度，而在这其中就牵扯到一个基本的概念：复利。复利是指在每经过一个计息期后，都要将所剩利息加入本金，以计算下期的利息。富豪们将“雪球”滚大的最简单方式就是复利。这也是该概念成为所有财务核心的原因所在。摩根大通资产管理公司在近日推出了2014年版《退休指南》（Guide to Retirement），这篇文章的目的不是解释退休金计划的运作方式。摩根大通更想告诉大家尽早储蓄的重要性。所有这一切都涉及到一条基础数学原理：复利。列举了以下三种类型的投资者养老基金投资实例：1、苏珊，自25岁至35岁之间每年投资5000美元；2、比尔，自35岁至65岁之间每年投资5000美元；3、克里斯，自25岁至65岁之间每年投资5000美元。凭直觉，我们就能知道克里斯将获得最多的钱。因为他存的钱要比苏珊和比尔存的钱多得多。但有趣的是，仅存了10年的苏珊却比存了30年的比尔获得了更多的收益。复利揭示了其中的奥秘。苏珊在10年存钱过程中获得的所有回报是以复利方式计算的。而比尔就算多存了20年，他获得的收益也比不上苏珊获得的。大家可能还没注意到，克里斯的存款恰好是比尔和苏珊存款的总和。从这个例子及表格，大家不难看出人们越晚开始为退休存款，他们就损失越多复利给其带来的收益。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，欧盟理事会主席范龙佩周五表示，欧盟国家领导人已经一致决定，将降低欧洲对俄罗斯能源的依赖程度，同时会在俄罗斯切断石油和天然气供应的情况下帮助其他国家维持能源供给。范龙佩是在为期两天的欧盟领导人峰会于布鲁塞尔闭幕之后的新闻发布会上表明这一立场的。他说，“我们在降低我们的能源依赖度上的态度是严肃的。欧盟最初是作为一个煤炭和钢铁的共同体被建立起来的，很明显的是，在64年之后，我们需要转型为一个能源联盟。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日下午消息，有数据显示，德国国内私营经济在三月份继续保持增长，但增幅环比有所收窄；德国3月制造业PMI初值为53.8，创4个月新低，而预期值为54.6。同月法国国内私营经济增速则创下超两年半以来的最大增幅。数据显示，德国国内商业活跃指数三月报55.0，此前二月份该指数创下过去33个月以来的峰值。与此同时，德国商品制造企业产出增速创下自去年11月份以来的最慢纪录，私营经济领域新业务的增速显示较为缓和。另一方面，法国经济活跃指数受新业务订单增加因素的影响而超出预期。根据市场调查机构Markit公布的数据，法国经济三月份综合产出指数由二月份的47.9升至51.6，创下过去31个月里的最快增速。当月，法国制造业和服务业产出量都创下最快增速纪录，其中制造业新产品产出增速创下过去34个月以来的峰值。Markit高级经济学家杰克-肯尼迪（Jack Kennedy）在发表的声明中还表示，三月份法国私营领域商品库存量迎来过去六个月以来的首次上涨。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，联储主席珍妮特-耶伦在周三的新闻发布会上所说的，首次加息的时机可能是在债券采购项目结束之后六个月，与目前市场广泛的预期并没有太大的不同。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息，欧元区18个国家3月大幅下调了价格，下调幅度为去年7月以来的最大值；这也显示，欧元区经济活力在3月也略微放缓。数据提供商Markit表示，欧元区3月综合采购经理人指数（PMI）由2月的53.3降至3月的53.2。该采购经理人指数是基于对5000家制造业和服务业企业的调查得出的，该数据高于50表示经济活力环比上升。尽管出现了下降，但是欧元区经济在今年前三个月仍然出现了持续增长，此前的增速要快。根据Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森的说法，欧元区第一季度PMI数据为2011年6月以来最高的三个月。与制造商和服务供应商报告说，他们再次三月下调其价格，并在自去年7月来最快的速度。不过，上述数据对欧洲央行来说仍然是警示，制造商和服务提供商们在3月再次下调价格，下调幅度也是去年7月以来的最大水平。今年2月，欧元区年化通胀率为0.7%，远低于欧洲央行的目标低于2.0% 。通胀率进一步下降的情况将使欧元区更接近通缩，或者消费者价格正在下降的局面。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月22日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，美联储对利率前瞻指引所作的调整可能使得表述相比之前更加“含糊”，但是这也使得联储对利率路径的描述相对更不容易受到联储官员们在各自预测中所犯错误的影响。理查德-费舍尔是在伦敦经济学院的一次演讲中提出这一看法的。他说，联储已经进入了一片“未经勘探的领地”，而新的前瞻指引意图让联储的大规模资产采购扩张型时期与最终回到更高利率状态之间的过渡更加平滑。美联储在过去一直说，在通货膨胀率维持在低于2.5%的情况下，只要失业率还在6.5%以上，就不会从目前接近零点的水平提高短期利率。而在周三的最新一期决策声明中，联储放弃了这些数字化的阈值描述，而使用更加笼统的指引来说明，随着经济增长加速，在一个很长时期内维持利率在非常低水平的计划。理查德-费舍尔说，“我们正在尝试的是，尽我们的所能尝试描述在我们庞大的量化宽松措施之后会发生一些什么。”他表示，“我们已经做的是将我们的政策指引去量化，并且寻求就我们将会如何继续执行规划给出一些定性的指标。”理查德-费舍尔在发言中还说，“定性指引的本质就是有一点点含糊的”，投资者总是更喜欢精确，但是“你不能指望一个明确的量化指引而不会出现任何错误”。他所说的是可能导致投资者对联储的意图有误判的一些预测性错误。作为2014年联储决策机构，联邦公开市场委员会内有表决权的委员，理查德-费舍尔还说，全球各地的央行都在使用前瞻指引这种工具，包括欧洲央行和英国央行，它们都旨在“确保我们有一个可持续的经济复苏”。但是理查德-费舍尔也在发言中警告说，长期的低利率可能在金融系统中逐渐累积一些风险，很多经济学家也担心，这可能包括了资产价格中的泡沫。理查德-费舍尔说，“在我看来，我们已经看到了一些过度风险的现象”，并特别指出有些风险较高的企业债券具有偏低的收益率。 （孔军）
