正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息，克里米亚地区危机爆发之后，俄罗斯银行（Bank Rossiya）是唯一一家被包含在美国制裁名单中的金融机构，俄罗斯银行周一要求其客户远离外汇交易。上周国际支付系统公司Visa和MasterCard停止为俄罗斯银行服务，美国财政部称俄罗斯银行归属于俄罗斯总统弗拉基米尔-普京（Vladimir Putin）核心集团的成员之一，并称其是俄罗斯高级官员的私人银行。该行在其网站的一份声明中表示：“银行要求客户在得到另行通知以前，避免用外国货币对俄罗斯银行账户进行支付。”该银行称，以卢布进行的交易不受影响。上周美国进行了第二轮制裁之后，总统普京命令俄罗斯央行支援俄罗斯银行这个俄罗斯第17大金融机构，并称其计划在俄罗斯银行开立个人账户，在其中存入他的正式工资。俄罗斯银行的主要所有者尤里-科瓦楚克(Yuri Kovalchuk)也被包含在美国制裁名单中，他表示由于“普京因素”俄罗斯人周五纷纷在这家银行开户，而不是都把钱取出来。《华尔街日报》记者周五早晨从俄罗斯银行重要的莫斯科分行发回报道称，人们正在排队从俄罗斯银行ATM机中取出存款。俄新社社长基赛尔约夫(Dmitry Kiselyov)被包含于欧盟的制裁名单中，科瓦楚克在与基赛尔约夫的一场谈话中称，西方国家的制裁提出了这样一个问题，即俄罗斯是否应该采用另一个系统的价值观。科瓦楚克周日在俄罗斯国家电视台称，俄罗斯银行与西方国家目前的对峙是工商企业和俄罗斯这个国家集中于内部发展的契机。俄罗斯长久以来一直在考虑建设国家银行支付系统，但至今仍未成功。在出现俄罗斯银行与Visa和MasterCard的制裁相关事件之后，俄罗斯下议院正在考虑禁止俄罗斯联邦之外的支付系统。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息，芝加哥联邦储备委员会当地时间24日发布的数据显示，二月份经济活动回归积极区域。虽然全国活动指数从一月份的-0.45上升至+0.14，但三个月以来的移动平均数从+0.02下降至-0.18。该指数是85个不同的经济指数的加权平均数。经过一段时间的经济扩张后，三个月的平均值低于-0.70，美国经济开始衰退的可能性就很可能会增加。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日凌晨消息，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）及其他六大西方发达经济体的领导人周一达成一致，将把俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir V. Putin）排除在八国集团以外，暂时取消俄罗斯政府15年来参与八国集团(G8)峰会的资格，这意味着俄罗斯将进一步遭到孤立。在经过两个小时的闭门会议以后，欧洲四大经济体以及日本、加拿大和美国的领导人发表联合声明称，原定于今年6月份在俄罗斯索契召开的八国集团峰会将改为在布鲁塞尔举行，而俄罗斯将被禁止参与此次峰会。“这一集团之所以会成立，是因为我们都拥有共同的信仰和共同的责任。俄罗斯最近几个星期以来的行动与这些信仰和责任并不相符。”声明表示。“在这种环境下，我们将不会参与原定于索契召开的峰会。在俄罗斯改弦易张之前，我们将暂停参与八国集团会议。”自俄罗斯在一个月以前发起合并克里米亚半岛地区以来，这是西方发达经济体首次联合起来与俄罗斯展开正面冲突。这代表着又一个信号，表明了西方国家对俄罗斯近日行动的谴责立场。声明称，这七个国家的领导人表示，如果俄罗斯拒绝扭转其侵略行为，则此举将仅代表可能仍会升级的一系列惩罚措施的部分内容。尤其是，这些西方国家已经达成一致，将考虑针对俄罗斯经济中的大型行业板块采取更加广泛的制裁措施。奥巴马已在上周签署了一项法令，从而让美国政府做好了采取这种措施的准备工作。美国政府官员表示，奥巴马之所以做出召开一次八国集团会议的决定，其部分原因也是希望说服其他西方国家也采取同样的措施。联合声明称：“如果俄罗斯继续升级这种状况，则我们仍旧做好了加强行动的准备，包括采取协调一致的、针对经济领域的制裁措施，这些措施对于俄罗斯经济的影响将会变得日益重大。”市场人士指出，这些制裁措施可能会对欧洲经济造成规模庞大的影响，原因是欧洲与俄罗斯之间存在密切的贸易和投资关系。在召开此次闭门会议以前，美国以外的其他西方国家领导人也已表示，俄罗斯的行动已令该国被排除在八国集团以外。英国首相戴维 卡梅伦（David Cameron）则接受采访时表示：“我们应该明确一件事情：今年不会在俄罗斯召开八国集团峰会，这是绝对明确的一件事。”德国总理安格拉 默克尔（Angela Merkel）也在上周向德国国会发表讲话时表达了类似的立场，指出八国集团可能将俄罗斯排挤出去。她指出，“只要政治背景”处于缺失状态，“那么八国集团就不复存在，无论是峰会还是八国集团本身都是如此”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，克里姆林宫一位发言人当地时间3月25日表示，俄罗斯仍旧希望同G8集团成员国保持良好的关系。此前多位G8集团领导人表示将不会参加将在俄罗斯索契召开的八国集团峰会。根据国际文传电讯社的报道，克里姆林宫发言人德米特里-佩斯科夫(Dmitry Peskov)在接受采访时指出，俄罗斯方面继续做好准备同G8成员国保持各个阶层的联络，其中就包括国家领导人之间的联络，对于上述联络形式俄罗斯表示非常感兴趣。与此同时，佩斯科夫表示俄罗斯尚未接到G8集团成员国所发出的不参加索契峰会的正式通知，该通知的发出被外界看作是G8将俄罗斯踢出局的标志。当地时间24日，八国当中的七国集团领导人表示之所以决定不参加索契G8集团峰会是因为抗议俄罗斯通过非法手段吞并了克里米亚地区。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息，芝加哥联邦储备委员会当地时间24日发布的数据显示，二月份经济活动回归积极区域。虽然全国活动指数从一月份的-0.45上升至+0.14，但三个月以来的移动平均数从+0.02下降至-0.18。该指数是85个不同的经济指数的加权平均数。经过一段时间的经济扩张后，三个月的平均值低于-0.70，美国经济开始衰退的可能性就很可能会增加。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日凌晨消息，俄罗斯经济部周一表示，该国经济已经几乎没有增长，通货膨胀率也在快速提升，资本正在大规模逃离。这也被视作围绕乌克兰问题的国际紧张局势正在产生严重的经济后果。俄罗斯经济部副部长安德烈-克莱帕切（Andrei Klepach）说，俄罗斯的国内生产总值在2月仅有0.3%的同比增长，远不及1月时候0.7%的增长率。该国经济在2013年只有1.3%的增长速度，远远低于最初的预期，但是曾经存在这样的希望，那就是这个增速会在2014年的时候反弹。但是随着乌克兰危机的持续发展导致大量资本逃离俄罗斯，经济的表现还在进一步恶化中。安德烈-克莱帕切说，考虑到季节和时段等因素，2月时候0.3%的增长其实“不算差”，甚至是“好于预期的”。他也补充说，“现在就讨论经济趋势从复苏到停滞的转变，还是为时过早。”安德烈-克莱帕切说，经济部预期国内生产总值在第一季度整体上可能只有“零左右”的增速，使得2014年全年2.5%的增长目标变得极富有挑战性。他强调，“不会有经济衰退，但是可能有增长陷入停滞的问题：不管是长度还是深度。不幸的是，投资的下跌是持续的，我也不好判断到底会持续多长时间。”在俄罗斯经济增长放缓的同时，通货膨胀率也在快速上涨中。经济部的预测显示，3月的通货膨胀率会在6.9%到7.0%之间，远高于6.2%的2月值。这种程度的飙升凸显了卢布汇率下滑对进口价格上涨趋势的助推，不管是俄罗斯人还是外国人，都在试图摆脱卢布的投资。安德里-克莱帕切说，经济部的预测显示，第一季度中的净资本流出规模是650亿美元到700亿美元之间，而且“更接近700亿美元”。相比之下，2013年全年的资本流出量也只是627亿美元。在周一的发言中，安德里-克莱帕切指出，虽然西方世界对俄罗斯的制裁措施到目前还只是有很小的经济影响力，但是随着俄罗斯与西方国家关系的降温伤害到投资者信心，俄罗斯的多项经济指标都已经恶化。他说，“我们在预期中考虑到了我们与发达国家以及世界市场之间关系的总体恶化将会有什么样的影响。”安德里-克莱帕切称，“制裁到目前为止都还没有显著的经济影响，但是这些措施本身已经导致了关系的恶化，这也是对经济增长的明显负面因素，也由此导致了对应地资本流出。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，费城联邦储备银行总裁查勒斯-普罗索当地时间3月25日在接受CNBC记者采访时表示，美联储政策制定者对于华尔街预期美联储可能提前加息而进行抛售的情形表示“不解”。此前，美联储主席珍妮特-耶伦表示美联储可能会比预期更早地加息。普罗索对CNBC的“Squawk Box”节目记者表示，我不认为美联储改变了它的立场。事实上美联储在试图明确的说明其立场没有因为这次声明或预期有所改变。此外，普罗索还认为，由于市场对美联储的退出风险有些过分担忧，才导致了股市的剧烈波动。作为美国联邦储备委员会联邦公开市场委员会的一位著名的财政鹰派，普罗索一直是美联储大规模经济刺激计划的激烈批评者。他此前还建议美联储早于主席耶伦的计划提前结束债券购买计划，并认为量化宽松政策最好在今年10月或11月结束，而在结束前美联储最好不要考虑加息以免刺激市场。在采访中，普罗索对利率的预测结果认为是没有“侵略性”的，其表示：短期利率预计在2016年末将设定在3％，首次加息的最好时间在2015年。在本月初的时候，普罗索在接受CNBC采访时还认为，2008年金融危机造成的创伤要比之前认为的还深，经济（美国经济）可能永远不会恢复到正常的增长速度。普罗索在美联储FOMC会议上拥有投票权，而FOMC负责制定银行的货币政策。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息，美国制造业活力在3月略微放缓，而在今年2月时美国制造业活力达到了4年来的高位。不过美国3月制造业增速和雇佣情况仍然保持强劲。Markit当地时间24日宣布，美国3月采购经理人指数初值下滑至55.5。而2月时该指数为57.1。上述数据高于50意味着扩张。上述数据略低于此前经济学家们的平均预期56.5，但是仍然高于1月的53.7。这也显示寒冷冬季造成的影响已经开始褪去。3月的新订单指数由2月的59.6降至3月的58.0，部分原因是海外需求的下降。美国工业产量指数由57.8降至57.5，美国企业已连续9个月新增雇员。Markit的首席经济学家克里斯 威廉姆森表示，该调查“进一步显示，美国制造业已摆脱了今年年初因天气原因造成的疲弱”，产量和新订单的稳固是也令人鼓舞的消息。多数经济学家们预计，今年一月和二月的严寒使美国大部分地区的经济增长受到了阻碍，这也将使美国第一季度经济增长放缓。而在去年最后四个月，美国经济增速达到了2.3%。威廉姆森表示，最近的制造业趋势是大约4%的年化增长率，以及每月新增约10,000至15,000个新职位，这些因素都将提振美国整体经济增长。Markit的上述数据基于对85%的美国制造企业进行的调查得出的。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日凌晨消息，美国商品期货交易委员会（CFTC）周一公布数据显示，随着美国库存的增加以及对俄罗斯制裁措施将会对原油供应造成影响的担忧逐渐缓和，对冲基金在看涨西得克萨斯中质原油合约报价方向的投注出现了大幅的下降。委员会的报告称，截止3月18日当周，对冲基金管理人们将原油期货和期权合约的净多头头寸减少了25775份，是2013年6月以来的最大程度周降幅。多头头寸在当周减少了6.6%，开始远离本月早些时候创下的纪录高位，同期的空头头寸规模增加了7.6%。根据能源部能源信息署的数据，美国商品原油库存在截止3月14日结束的一周中有连续第九次按周增加，总量为三个月以来的最高水平。国内产量提高至26年以来的最高水平，以及炼油厂例行维护造成原油处理量是2013年10月以来的最低水平，都是导致库存持续增加的原因。阿格因资本的合伙人约翰-基尔多夫（John Kilduff）说，“市场玩家们都在退出，多头的纪录高位将继续瓦解。”他强调，总体上的库存增加了很多，很多炼油厂都在进行维护。在商品期货交易委员会本次报告所追踪的时段内，纽约商品交易所中的主力原油合约报价下跌了33美分至每桶99.70美元；该合约连续五个交易日收在每桶100美元以下，并在3月12日的时候出现每桶97.99美元的2月6日以来最低报价。在俄罗斯总统普京签署命令将克里米亚纳入俄罗斯联邦的3月21日，主力原油合约报价上涨0.6%，至每桶99.46美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，从本周公布的数据来看，投资者从俄罗斯市场上撤回资金的规模已变得更加清晰，这增强了市场有关俄罗斯政府可能不得不实施某种资本控制措施来阻止资金外流的猜测。据俄罗斯经济发展部副部长Andrei Klepach称，俄罗斯的资金外流量很可能达到了650亿美元到700亿美元，远高于此前预期。上周，俄罗斯央行排除了将“在此刻”采取资本控制措施的可能性。通常情况下，只有新兴经济体才会对资本的自由流动实施控制，而这样做将会面临由于陷入经济危机而失去投资流动的巨大风险。资本控制措施可以多种形式出现，如投资者可从一个国家撤回多少资金，以及提高针对海外投资的税收等。最近几年以来，印度、巴西和泰国等国家曾利用资本控制措施来应对资本外流的问题。如果资本外流趋势继续恶化，则俄罗斯可能会采用类似的工具；但就目前而言，大多数经济学家和分析师都认为，俄罗斯暂时还不会采取这种措施。标准银行新兴市场研究部门负责人蒂姆 艾什（Tim Ash）指出：“他们知道，这种措施最终会导致实体经济遭到破坏。 在设计方案来处理这种事情的问题上，俄罗斯人是很聪明的。”从经济方面来说，有非常好的理由可以说明为何最好不要采取资本控制措施。从近期影响来看，如果投资者猜测俄罗斯政府将会采取这样的措施，那么资本外流的速度很可能将有所加快。从中期来看，俄罗斯需要海外资本来支持其本国经济沿着正常的轨道发展，其原因在于目前该国正在走向经常帐赤字。英国经济研究机构凯投宏观（Capital Economics）的新兴市场经济学家Liza Ermolenko指出：“俄罗斯的经常帐盈余正走在转为赤字的道路上，因此该国将需吸收海外资本；而如果出台资本控制措施的话，那么就将无法做到这一点。”他还补充道：“从长期来看，这样做的代价将是非常大的。”俄罗斯投资银行复兴资本（Renaissance Capital）的全球首席经济学家查尔斯 罗伯特森（Charles Robertson）也表示：“（俄罗斯采取资本控制措施）是极不可能的，也是最糟糕的情况。”他指出：“在全球金融危机期间，俄罗斯每个季度都会失去大约1500亿美元资本；而在这一次，资本外流的规模仅相当于当时的不到一半，而且这种趋势很可能已在很大程度上终止了。”罗伯特森认为，具有讽刺意味的是，俄罗斯卢布承压很可能将起到提振该国出口的作用，从而应该有助于俄罗斯坚守当前位置。“由于市场削弱俄罗斯卢布的缘故，俄罗斯有能力承担援助克里米亚半岛地区的成本。”他说道。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息 据CNN报道，有2名马航失联客机乘客家属表示，他们被通知参加马航在北京召开的会议，这一会议在马来西亚总理将于22点召开的发布会前。据报道，马航对失联客机乘客家人称，马航MH370应在印度洋失去联系。马来西亚总理称，根据最新调查进展，MH370最后位置在印度洋南部，珀斯西部。这对乘客家人而言，是非常难以接受的信息，希望媒体能尊重乘客家人的隐私。 据专家给出的信息，马航MH370在印度洋坠毁，而参加北京新闻发布会的家庭被告知，飞机上无人生还。据报道，参与北京新闻发布会的部分乘客家属在听到消息后情绪失控，心情激动流下泪水，也有部分家属咒骂马航。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.16%；欧股跌1.07%；金价大跌1.9%；西方七国领导人暂停俄罗斯G8集团资格 取消索契峰会；俄罗斯称乌克兰危机导致经济陷入停滞；美联储威廉姆斯称首次加息将在2015年下半年；安倍晋三呼吁全球基金管理人前往日本投资；MSCI称将A股纳入指数将吸引120亿美元资金；巴黎银行宣布在乌克兰裁撤1600个职位等。以下为内容摘要【海外股市】中美PMI指数不及预期 美股周一收低道指收跌0.16%，纳指下滑1.18%，标准普尔500指数下跌0.49%。美国3月Markit制造业PMI指数不及预期。G7国家领导人决定不参加原定在索契举行的G8集团峰会。中德经济数据利空 欧股指数周一跌1.07%欧元区经济数据喜忧参半，特别是德国的私营领域采购经理人指数意外下跌，对主要区域指数形成明显拖累；另一方面，中国制造业采购经理人指数初值跌至八个月低位，也对欧股市场相应板块形成压力，欧股指数周一跌1.07%。【其他市场】金价大跌1.9% 投机者继续兑现盈利离场美元指数出现迅速地涨势，对金价形成明显压力；另一方面也有分析师指出，投机交易者在黄金价格2014年以来的总体积极走势下开始兑现盈利离场，也加速了上周以来黄金价格的跌势，主力黄金合约周一再度大跌1.9%收于每盎司1311.20美元。油价微涨0.1% 市场关注美原油泄漏事故能源市场参与者关注原油泄漏事故导致一条美国主要输油管道暂时关闭的后续发展，并评估事件可能对原油供应带来的影响，主力原油合约周一微涨0.1%收于每桶99.60美元。【国际宏观】西方七国领导人暂停俄罗斯G8集团资格 取消索契峰会美国总统奥巴马及其他六大西方发达经济体的领导人周一达成一致，将把俄罗斯总统普京排除在八国集团以外，暂时取消俄罗斯政府15年来参与八国集团(G8)峰会的资格，这意味着俄罗斯将进一步遭到孤立。俄罗斯称乌克兰危机导致经济陷入停滞俄罗斯经济部周一表示，该国经济已经几乎没有增长，通货膨胀率也在快速提升，资本正在大规模逃离。这也被视作围绕乌克兰问题的国际紧张局势正在产生严重的经济后果。摩根士丹利：俄罗斯面临经济衰退风险外媒近日援引摩根士丹利分析师的研究报告称，俄罗斯目前正面临着经济接近陷入衰退周期的风险。文章指出，俄罗斯针对乌克兰的侵略行为对其自身来说弊大于利，原因是其将带来“安全性冲击”。美联储威廉姆斯称首次加息将在2015年下半年旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）近期表示，美联储可能在2015年下半年之前都不会加息。他还在访问中试图淡化耶伦主席在上周的决策声明新闻发布会上发言的重要性。安倍晋三呼吁全球基金管理人前往日本投资日本首相安倍晋三周一呼吁，全球的货币经理人都应该前往日本进行投资。安倍晋三是在为香港的一次投资研讨会所准备的录像发言中发出这一倡议的。他在瑞士信贷亚洲投资研讨会上播放这段录像中微笑着说，“现在是时候，甚至是最好的时候，在日本投资了。”MSCI称将A股纳入指数将吸引120亿美元资金全球证券、固定收益产品和对冲基金指标供应商MSCI周一表示，公司所提出的，将中国大陆股票指数纳入全球基金管理者所关注的多个国际指数计算范围的提议预计可以吸引120亿美元的资金。【企业焦点】巴黎银行宣布在乌克兰裁撤1600个职位法国最大上市银行巴黎银行周一宣布，作为一个本地业务重组以应对严苛经济环境计划的一部分，将于2015年之前在乌克兰裁撤1600个职位。在谈到俄罗斯的时候，巴黎银行CEO说，巴黎银行将会遵守制裁措施的要求，和“数家”交易对手保持距离。凯雷集团称将进军中国健保消费及食品行业私募股权巨头凯雷集团的联合创始人大卫-鲁宾斯坦（David Rubenstein）周一表示，他认为中国将成为集团名下最新的一个亚洲基金的最大投资目的地，这个基金将专注于健康保健、消费以及食品等行业。麦道夫五名前员工被判犯有证券欺诈罪美国金融巨骗伯纳德 麦道夫（Bernie Madoff）的五名前雇员已被判定为犯有证券欺诈罪，以及曾共谋参与麦道夫所操纵的规模庞大的“庞氏骗局”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布报告称，1月份经季节调整后的美国住房价格环比上涨0.5%，与去年同期相比则上涨7.4%。与此相比，去年12月份美国住房价格的环比涨幅为0.7%。美国联邦住房金融局的数据是基于抵押贷款的销售信息而统计得出的，这些抵押贷款被出售给房利美和房地美，或由这两家抵押贷款融资巨头提供担保。同时公布的标准普尔/凯斯-席勒20大城市综合指数则显示，受冬季寒冷天气的影响，美国住房价格在1月份环比下降0.1%，延续此前两个月的下跌走势。报告称，在标准普尔/凯斯-席勒所追踪的20个美国大城市中，有12个城市的住房价格在1月份中有所下降。但在这个月中，经季节调整后的住房价格则环比上涨0.8%。与此同时，长期趋势则显示住房价格的增长速度正在放缓。与去年同期相比，1月份20大城市的住房价格上涨了13.2%，低于去年12月份的同比上涨13.4%，也低于在去年11月份触及的近日峰值13.7%。将1月份数据也考虑在内的话，目前美国住房价格与2006年的峰值相比仍旧低了20%左右。标准普尔道琼斯指数公司的指数委员会主席大卫 布里泽尔（David Blitzer）指出：“虽然大多数分析师都并不预计房价会出现与去年相同的迅速增长，但他们一致预期房价将会温和上涨。”报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中纳斯达克100指数期货上升15点，至3626点；道指期货上升81点，至16283点；标普500指数期货上升8点，至1857点。10年期美国国债收益率上升2个基点，至2.755%；美元汇率保持此前小幅上涨的走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息，马来西亚总理纳吉布当地时间24日表示，新的数据显示马来西亚航空公司的MH370客机在印度洋坠毁。此次新闻发布会于马来西亚周一晚间举行，纳吉布还向遇难者家人表示了哀悼。纳吉布还表示，更多的信息将在周二发布，而在此次空难中无人生还。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日早间消息，国际评级机构标准普尔周二下调巴西信用评级，称巴西经济增长停滞以及财政政策扩张导致该国债务水平上涨加速。标普将巴西政府信用评级在BBB基础上下调1级至BBB-，而BBB-为最低投资评级。该评级导致巴西与西班牙和菲律宾等国家为伍，比俄罗斯的评级还差了一等。根据彭博社数据，过去一年，巴西2023年到期的21.5亿美元债券的收益率上升了1.01个百分点，涨至4.2%。这次下调终结了巴西这一拉美最大经济体连续十年评级上调的历史。巴西政府所释放的混乱信号，包括关于财政账户的消极暗示以及经济政策的可信度等问题，也促使标普下调该国评级。标普预计，巴西今年的经济增长可能下跌至1.8%，而去年增长率为2.3%。标普报告称，“评级下调反映了巴西财政状况下滑，未来几年经济停滞情况下财政执行力度不够，10月总统大选到来之前政策调整乏力以及该国外部账户的疲软等问题。”标普称，“这些因素凸显巴西政府在面临外部震荡的情况下，政府回旋的余地在减小。”巴西经济增长再也没能回到2010年7.6%的水平。该国通胀加速促使决策者自去年4月开始累计将利率上调了3.5个百分点。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布报告称，1月份经季节调整后的美国住房价格环比上涨0.5%，与去年同期相比则上涨7.4%。与此相比，去年12月份美国住房价格的环比涨幅为0.7%。美国联邦住房金融局的数据是基于抵押贷款的销售信息而统计得出的，这些抵押贷款被出售给房利美和房地美，或由这两家抵押贷款融资巨头提供担保。同时公布的标准普尔/凯斯-席勒20大城市综合指数则显示，受冬季寒冷天气的影响，美国住房价格在1月份环比下降0.1%，延续此前两个月的下跌走势。报告称，在标准普尔/凯斯-席勒所追踪的20个美国大城市中，有12个城市的住房价格在1月份中有所下降。但在这个月中，经季节调整后的住房价格则环比上涨0.8%。与此同时，长期趋势则显示住房价格的增长速度正在放缓。与去年同期相比，1月份20大城市的住房价格上涨了13.2%，低于去年12月份的同比上涨13.4%，也低于在去年11月份触及的近日峰值13.7%。将1月份数据也考虑在内的话，目前美国住房价格与2006年的峰值相比仍旧低了20%左右。标准普尔道琼斯指数公司的指数委员会主席大卫 布里泽尔（David Blitzer）指出：“虽然大多数分析师都并不预计房价会出现与去年相同的迅速增长，但他们一致预期房价将会温和上涨。”报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中纳斯达克100指数期货上升15点，至3626点；道指期货上升81点，至16283点；标普500指数期货上升8点，至1857点。10年期美国国债收益率上升2个基点，至2.755%；美元汇率保持此前小幅上涨的走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 马航失联客机乘客家人被通知参加北京会议据CNN报道，有2名马航失联客机乘客家属表示，他们被通知参加马航在北京召开的会议，这一会议在马来西亚总理将于22点召开的发布会前。据报道，马航对失联客机乘客家人称，马航MH370应在印度洋失去联系。美国3月Markit制造业PMI初值为55.5 美国制造业活力在3月略微放缓，而在今年2月时美国制造业活力达到了4年来的高位。不过美国3月制造业增速和雇佣情况仍然保持强劲。Markit当地时间24日宣布，美国3月采购经理人指数初值下滑至55.5。而2月时该指数为57.1。上述数据高于50意味着扩张。 中石化将推政府主导议程以深化改革 随着中国能源类公司纷纷寻求私人资本，亚洲最大的炼油公司中国石化（Sinopec）称其将在今年推进一项政府主导的议程以开放这一国家控制的产业。CNBC：未来债券市场将发生难以置信变化无论业界怎么解析珍妮特-耶伦（Janet Yellen）的讲话都可以，但是必须知道一件事情：对于债券投资者而言，2014年将会是有趣的一年。美国2月芝加哥联储全国活动指数升至0.14芝加哥联邦储备委员会当地时间24日发布的数据显示，二月份经济活动回归积极区域。虽然全国活动指数从一月份的-0.45上升至+0.14，但三个月以来的移动平均数从+0.02下降至-0.18。如新集团在华面临54万美元罚款如新集团（Nu Skin）今日表示，中国监管机构在对如新的销售和促销行为进行审查之后决定对其征收54万美元的罚款。该监管机构称如新的某种产品被允许在零售商店出售，但并没有为其直销渠道进行注册。如新中国因为某产品缺乏足够的证明文件而被罚款16000美元。黑石再次抛售1500万股SeaWorld股份 全球最大私募股权基金之一黑石集团计划再次出售1500万股SeaWorld股份。黑石将把所持SeaWorld股份比例降低至大约25%。按照股票现行市价，不包括一家承销商的期权，黑石集团在出售股份前持有的SeaWorld份额达到了43%。而其也将从此次出售中融资5亿美元。俄罗斯银行要求客户避免外汇交易克里米亚地区危机爆发之后，俄罗斯银行（Bank Rossiya）是唯一一家被包含在美国制裁名单中的金融机构，俄罗斯银行周一要求其客户远离外汇交易。康宝莱将向董事会推荐三名伊坎指派的人员营养产品制造商康宝莱（Herbalife）称其将向董事会额外提名三名卡尔-伊坎（ Carl Icahn ）所委派的人员。康宝莱目前正被联邦贸易委员会调查，本月早些时候，它将年度股东大会推迟至4月29日，届时将继续与伊坎讨论新的董事会被提名者。欧元区3月综合PMI降至53.2 欧元区18个国家3月大幅下调了价格，下调幅度为去年7月以来的最大值；这也显示，欧元区经济活力在3月也略微放缓。数据提供商Markit表示，欧元区3月综合采购经理人指数（PMI）由2月的53.3降至3月的53.2。 欧莱雅同意将所持高德美股份出售给雀巢 法国欧莱雅集团日前表示，其已经同雀巢公司签订了一份有关出售股份的最终协议，欧莱雅集团将其在护肤品制造商法国高德美（Galderma）公司所持有的股份出售给雀巢公司。兖州煤业放弃收购澳洲煤企Yancoal中国的兖州煤业股份有限公司当地时间3月24日宣布放弃收购澳洲煤企Yancoal的计划，停止了对该公司的全股收购及潜在私有化，而放弃收购的原因是全球煤炭价格的多年疲软。 法国巴黎银行上调未来3年利润增幅目标一倍 法国巴黎银行（BNP）当地时间24日宣布，受美国和亚洲业务表现不俗以及成本下降的驱动，该行将未来3年年度利润增幅目标上调一倍。法国巴黎银行已经在过去三年里对业务进行了重大重组，以适应严格的新监管规则，并希望在脆弱的经济复苏背景下重新实现增长和提升利润。 德国3月制造业PMI初值为53.8 创4个月新低有数据显示，德国国内私营经济在三月份继续保持增长，但增幅环比有所收窄；德国3月制造业PMI初值为53.8，创4个月新低，而预期值为54.6。同月法国国内私营经济增速则创下超两年半以来的最大增幅。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
上个月，委内瑞拉国内爆发冲突，人们对现任政府的不满情绪已经到达了顶点。你可以责怪粮食短缺、通货膨胀、失业、腐败等问题导致委内瑞拉局势不稳，但是归根到底，查韦斯的离世让所有问题都变得更加严重，因为他的党派社会主义统一党缺少合法性。如今，查韦斯的继任者马杜罗必须要应对全国范围的抗议活动。局势动荡已经导致33人丧命，而委内瑞拉的经济在持续恶化。截至2013年11月，委内瑞拉的经济颓势已经极为严重。2013年9月，消费物价通胀率攀升至49%，而卫生纸、豆类等大宗商品的供应出现问题。马杜罗甚至要求士兵去接管生产坐便器的工厂。为了应对这种局面，马杜罗要求委内瑞拉议会授予他更多权力，可以让他通过发布政令的方式来解决经济问题。马杜罗表示，新措施可以让他向腐败问题开刀。但是，反对派领袖卡普里莱斯表示，马杜罗只是在找替罪羊来为自己开脱，现任政府正在试图转移人们的注意力。但是，委内瑞拉的经济并没有停止恶化的步伐。根据花旗近期的一份研究报告，委内瑞拉公共债务激增至GDP的53.4%，预计2014年的GDP将萎缩1%。委内瑞拉将12月的选举日定在了“忠诚日”当天，而“忠诚日”是为了纪念查韦斯的领导。2月12日则是纪念南美洲殖民地解放者西蒙 玻利瓦尔的“青年节”。从这一天开始，委内瑞拉民众开始涌向街头，表达对现任政府的不满。马杜罗对抗议极为不满，表示抗议者是“纳粹法西斯”，委内瑞拉政府也开始反击，政府和抗议人群都有人因此伤亡。随着抗议活动蔓延到加拉加斯以外的偏远地区，反对派遭受的打击引发了更多人的关注。卡拉沃沃州2013年的旅游小姐吉安尼斯 卡莫纳在抗议活动中头部中弹，一周后因伤离世。2月12日之后，反对派中涌现出新的领导人。查考市前市长莱奥波尔多 洛佩斯成为抗议急先锋，他的政治观点要比卡普里莱斯更为右翼，而委内瑞拉政府对其发布了逮捕令。但是，抗议活动没有因此而有所消退。联合国秘书长潘基文和教皇弗朗西斯已经呼吁，结束委内瑞拉的暴力冲突，敦促该国政治家应带头平息近十年以来最严重的动荡局面。委内瑞拉政府已经开始向美洲国家组织等国际机构求助。而反对派政治家玛丽亚 科里纳 马查多则上周前往华盛顿寻求帮助。然而，厄瓜多尔、阿根廷和加勒比海岛国等委内瑞拉的盟友要求不予采纳马查多的意见。如今，马查多将要回到委内瑞拉，由于现政府剥夺了其作为议员的豁免权，她可能要面临叛国罪的指控。目前，官方数据显示冲突导致34人丧命。由于委内瑞拉政府将注意力转向了经济领域，该国正在放松原本旨在遏制资本外逃的对美元限制。欧亚集团的伊恩 布雷默认为，由于委内瑞拉政府掌控军方，受到工人阶级和穷人的支持，所以委内瑞拉的局势与乌克兰并不一样。但是，随着局势变得越来越混乱，目前还不清楚马杜罗如果不采取激进措施来压制反对派的话，现任政府还能维持多久。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周一称，有很多证据和调查报告证明，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）所说的“六个月”的时间框架并不十分出人意料。普罗索表示，他认为市场对上周美联储货币政策声明所作出的回应令人感到惊讶，并指出美联储在基准利率方面的立场并未发生改变。他认为，预计到2015年底美联储应该会将联邦基金利率上调至3%，到2016年底时该利率应该会触及4%。普罗索在此前接受CNBC采访时称，他认为到2016年底时联邦基金利率将为3%；但CNBC表示，他在采访结束以后又与CNBC取得联系，对这一预期作出了如上更正。普罗索是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息，媒体周一报道称，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）近期表示，美联储可能在2015年下半年之前都不会加息。被外界普遍视作美联储主席珍妮特-耶伦亲密盟友的约翰-威廉姆斯是在接受华盛顿邮报访问时提出这一判断的，相关专访文章在周一正式出版。他还在访问中试图淡化耶伦主席在上周的决策声明新闻发布会上发言的重要性。耶伦在当时说，美联储可能在结束债券采购刺激项目之后约六个月时加息。这一表态被市场理解为，首次加息可能发生在2015年春季的某个时候。珍妮特-耶伦当时的发言令市场促不提防，股市随即因为交易员开始在定价中计入加息时机比之前预期要早很多这一可能性而出现了普遍的下挫。约翰-威廉姆斯在上周五接受访问时说，“我真的不认为我们曾经说过什么东西，暗示我们会在相比之前所指示的时间点之前收紧货币政策。”不过他也承认，失业率的快速下降趋势实际上和一个更快提高短期利率的时间表是一致的。约翰-威廉姆斯说，“如果说是在接近2016年结束的时候，当然，我们很有可能已经在12月之前有了相比很多人预期更加正常化的货币政策。总体上来说，是在某次会议上，或者是在更下一次的会议上，这并不重要，重要的是让总体上的政策路径回到正确的位置上。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日早间消息，本周一晚上，美国总统奥巴马和其他国家领导人决定，暂停俄罗斯的八国集团（G8）成员国资格。奥巴马警告，如果乌克兰的对抗进一步升级，将让俄罗斯承担更大的代价。美国、英国、法国、德国、加拿大、意大利和日本一道对普京接纳克里米亚地区的行为进行反击，决定将俄罗斯暂时“踢出”八国集团。但是，这七个国家并没有永久取消俄罗斯的G8成员资格，如果莫斯科方面“遵守国际规则”，还可以重新回归G8。因此，G8已经实质上暂停运转，而全球最富有的七个国家仍将以七国集团（G7）的名义展开会晤。G7主要担心的是普京不仅会吸收克里米亚，还会进军乌克兰东部地区，近期的外交努力就是在阻止俄罗斯进一步深入乌克兰。普京原计划今年6月在俄罗斯索契召开G8会议，但该计划已经取消。G7则将在布鲁塞尔召开会议。G7的公报表示，普京在乌克兰的行动同八国集团的“共同信念”不一致，公报称：“在这种情况下，我们不会参与索契峰会。我们将暂停参与G8的活动，除非俄罗斯改变方针，G8可以重新展开有意义的讨论。我们仍然准备加紧行动，包括协调各领域的制裁活动，如果俄罗斯继续令局势升级，制裁将对俄罗斯经济产生更大的影响。”俄罗斯外长拉夫罗夫则对G7最新的外交制裁表示并不担心。拉夫罗夫表示：“G8是一个非正式的俱乐部，也没有正式的会籍，所以从定义来说也就无从谈及开除的问题。如果我们的西方伙伴认为这一平台没有未来，那就这样吧。俄罗斯不会执着于这种形式，如果G8不复存在，我们也不会认为这是一个悲剧。”美国总统奥巴马试图力促欧洲采取更强硬的立场，来一道对俄罗斯展开经济制裁。目前，欧盟仅对少数俄罗斯个人施加了旅行禁令和资产冻结令。奥巴马上周表示：“如果俄罗斯继续令局势升级，我们需要让他们承担更大的代价。”上周，美国冻结了一些俄罗斯寡头的资产。奥巴马担心欧洲领导人不愿强化制裁措施，因为德国和意大利等国过于依赖俄罗斯的能源供应。并且英国的金融产业也严重依赖俄罗斯的资金。美国副国家安全事务顾问本 罗兹强调，如果G7协调一致的制裁行动进一步升级，俄罗斯会损失惨重。本 罗兹表示：“我们希望稳步增加对俄施加的压力。”奥巴马利用在海牙举行的会谈来安抚欧洲，保证美国将帮助欧洲国家，减少对俄罗斯石油和天然气的依赖。美国将探索出口液化天然气到欧盟的方法。然而，批评人士指出美国的承诺将需要数年时间的等待，而俄罗斯是许多欧洲国家主要的天然气供应商。英国前陆军参谋总长戴内特已经敦促英国政府保持3000名英军驻扎在德国，显示出解决问题的决心。他指出，“更大的军事能力”是巩固外交的必要条件。然而，英国首相拒绝了这一提议，表示英国将不会修改其削减国防预算的计划。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周一称，有很多证据和调查报告证明，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）所说的“六个月”的时间框架并不十分出人意料。普罗索表示，他认为市场对上周美联储货币政策声明所作出的回应令人感到惊讶，并指出美联储在基准利率方面的立场并未发生改变。他认为，预计到2015年底美联储应该会将联邦基金利率上调至3%，到2016年底时该利率应该会触及4%。普罗索在此前接受CNBC采访时称，他认为到2016年底时联邦基金利率将为3%；但CNBC表示，他在采访结束以后又与CNBC取得联系，对这一预期作出了如上更正。普罗索是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月24日晚间消息，媒体周一报道称，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）近期表示，美联储可能在2015年下半年之前都不会加息。被外界普遍视作美联储主席珍妮特-耶伦亲密盟友的约翰-威廉姆斯是在接受华盛顿邮报访问时提出这一判断的，相关专访文章在周一正式出版。他还在访问中试图淡化耶伦主席在上周的决策声明新闻发布会上发言的重要性。耶伦在当时说，美联储可能在结束债券采购刺激项目之后约六个月时加息。这一表态被市场理解为，首次加息可能发生在2015年春季的某个时候。珍妮特-耶伦当时的发言令市场促不提防，股市随即因为交易员开始在定价中计入加息时机比之前预期要早很多这一可能性而出现了普遍的下挫。约翰-威廉姆斯在上周五接受访问时说，“我真的不认为我们曾经说过什么东西，暗示我们会在相比之前所指示的时间点之前收紧货币政策。”不过他也承认，失业率的快速下降趋势实际上和一个更快提高短期利率的时间表是一致的。约翰-威廉姆斯说，“如果说是在接近2016年结束的时候，当然，我们很有可能已经在12月之前有了相比很多人预期更加正常化的货币政策。总体上来说，是在某次会议上，或者是在更下一次的会议上，这并不重要，重要的是让总体上的政策路径回到正确的位置上。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日下午消息，据《华尔街日报》报道，尽管日本公司的利润增长强劲，市场需求也在回暖，但日本企业还是倾向积累更多现金储备。这种现象显示，企业界对首相安倍晋三的经济政策并不放心。安倍晋三一直在试图安抚企业，表示日本经济可以走出持续数十年的停滞状态，鼓励日本企业加大开支。但是，日本央行于本周二公布的数据显示，日本公司自2008年金融危机爆发起便一直在积累资金。截至去年12月底，日本私营公司（不包括金融公司）持有的现金量和存款量较上一年同比增长了6.4%，达到222万亿日元（约合2.17万亿美元）。日本农林中央金库综合研究所首席经济学家南武志认为，这一现象可能是由于日本企业担心经济前景，许多公司并不相信安倍会落实自己的承诺。经济学家指出，日本增加销售税可能也是企业所担心的一个因素。税收增加会减少家庭开支，与此同时出口和资本投资尚未展现出足够回暖的迹象。瑞穗研究院高级经济学家野口健裕表示：“随着消费税上调的日益临近，日本公司正在采取等待和观望的态度。”日本央行则在一份简报中表示，企业将更多的盈利转化为了待分配资金，导致现金头寸增加。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，美国政府今天公布报告称，2月份美国新屋销售量有所下降，但符合经济学家此前预期。报告显示，2月份美国新屋销售量为年率44万栋，与1月份触及的一年高点相比下降了3.3%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份美国新屋销售量为年率44万栋。按地区划分，2月份美国中西部地区的新屋销售量大幅增长37%，此前曾在1月份大幅下降；但与此同时，该月美国东北部、南部和西部地区的新屋销售量均有所下降。2月份美国新屋价格的中值小幅增长0.4%，至26.18万美元；与此同时，该月美国市场上的新屋供应量则有所增长，从1月份的5.0个月增至5.2月。与去年同期相比，2月份美国新屋销售量下降1.1%，这主要反映了抵押贷款利率和住房价格上升所带来的疲弱需求，同时也受到了冬季寒冷天气的影响。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日凌晨消息，媒体周一报道称，正在海牙举行的G7国集团核安全问题峰会期间，与会国家领导人将就乌克兰危机进行讨论，以考虑他们对俄罗斯吞并克里米亚做法的回应，而欧盟和美国方面已经分别实施的制裁措施似乎并没有对俄罗斯总统普京的行动构成任何限制。消息称，奥巴马总统将在周一晚些时候的会面中呼吁主要工业国家的领导人无限期地暂停俄罗斯参与G8集团的活动，并将敦促与会国家领导人更明确地提出俄罗斯总统普京将因为对乌克兰的军事干预而面临的其他经济制裁措施。负责战略沟通事务的美国国家安全顾问本-罗兹（Ben Rhodes）说，“只要还有对国际法，以及G7集团在冷战结束之后所帮助设立的世界秩序的公然违反，我们就没有理由继续与俄罗斯有往来。”他强调，“俄罗斯所做的已经侵犯了几十年以来所建立起的整个国际秩序。”在上周二晚些时候G7国集团宣布将会进行围绕这一内容的一小时紧急会议之后，普京已经签署了相关法令，完成了俄罗斯对克里米亚这个位于黑海的半岛地区的吞并，俄罗斯军队也立即控制了当地的一个乌克兰空军基地。作为冷战结束以来东西方世界最为紧张的一次对峙，美国和欧盟分别对俄罗斯政坛和商界部分和普京本人关系密切的人士实施了制裁，但是这是否会对他的决策造成任何影响还不得而知。正在海牙举行的G7国集团会议将可能讨论如何对俄罗斯施加进一步的压力，以及相应措施可能的后果。一名欧盟高级官员说，“对我们而言这将是一次向各方解释我们所采取行动，我们将会采取什么行动，以及如何协调我们行动的机会。”西方国家政府正在试图寻找一个微妙的平衡点，在对普京施加压力的同时，保护各自经济，而且避免引发一个制裁与报复之间恶性循环。正在接待美国总统奥巴马以及德国、英国、加拿大、法国、日本和意大利国家领导人的荷兰首相马克-鲁特（Mark Rutte）说，西方国家希望慢一点采取行动。他表示，“俄罗斯有一个高度专注石油和天然气的经济，基本没有多元化，如果要对此采取制裁措施，将会对俄罗斯有相当程度的伤害。所以在我看来，我们应该尽一切措施避免这种情况。”美国官员则是表示，任何后续的制裁措施都需要精心设计以避免对石油和钢铁这样的行业形成全面的禁令，并由此对全球经济造成不必要的负面影响。欧洲从俄罗斯进口约三分之一的石油和天然气。英国外交大臣威廉-黑格（William Hague）在周六发表的一篇文章中说，在“令人难以置信地”对克里米亚地区的吞并之后，英国及其盟友应该考虑对向俄罗斯的武器销售实施长期的限制。不过有外交官说，将于当地时间下午6点30分开始的这次会议不太可能给出任何具体的制裁措施，而与会的G7国领导人应该会发出一个信号，对乌克兰表达支持，特别是对该国严重受困的经济表达关注。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，英国国家统计局周二称，英国通货膨胀率降低到了2009年以来的最低水平，主要是因为天然气价格下降。英国2月的年度通货膨胀率从1月的1.9%降到了1.7%，与分析师的预期相吻合。1月，消费品价格的增长自2009年11月以来首次低于英国2%的目标。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，3月份美国消费者信心指数与2月份相比有所上升，超出经济学家此前预期。报告显示，3月份美国消费者信心指数为82.3点，相比之下2月份向上修正后的消费者信心指数为78.3点，此前公布的初值为78.1点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月消费者信心指数为78.4点。在这个月中，消费者预期子指数从2月份的76.5点上升至83.5点，当前状况子指数则从81点下降至80.4点。经济谘商局的经济指标负责人林恩 弗朗科（Lynn Franco）表示：“虽然消费者对未来就业前景和整体经济的预期变得更加乐观，但对于收入增长的乐观情绪则有所减弱。整体上来说，消费者预计美国经济状况将会继续改善，并认为经济发展动能甚至会在未来几个月时间里略微有所增强。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日凌晨消息，日本首相安倍晋三周一呼吁，全球的货币经理人都应该前往日本进行投资。安倍晋三是在为香港的一次投资研讨会所准备的录像发言中发出这一倡议的。他在瑞士信贷亚洲投资研讨会上播放这段录像中微笑着说，“现在是时候，甚至是最好的时候，在日本投资了。”不过投资者普遍对日本采取了严苛审视的立场，特别是在2013年期间的股市大涨使得基准的日经指数有了56%的惊人涨幅之后。但是2014年以来，日经指数已经下跌了10.9%，成为亚洲地区表现最差的股市 市场对日本政府将无法兑现刺激经济持续增长的承诺有了越来越大的担忧。安倍晋三首相帮助日本经济走出长期低谷的努力将在4月1日面临一次大考，这也是日本销售税从5%提高至8%的第一阶段提升措施生效的时间，被市场认为有导致其主导下名为安倍经济学的大规模刺激项目偏离正轨的危险。日本经济部次长康敏西村在周一前往香港参加了这次研讨会。他在发言中说，日本政府“没有意愿”将销售税提高到10%以上，税率自8%向上提高的第二阶段决定会在2014年晚些时候再做出。康敏西村还说，围绕降低日本公司税的讨论已经在近期开始，这也成为了近期日本业界讨论最热烈的话题之一。他表示，一个正式的决定有望在6月出台。为了鼓励日本企业提高基础薪酬，安倍晋三在近期同意从下个月开始将目前处于38.01%的企业税税率降低至35.64%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，根据德国经济研究所发布的最新数据，3月德国商业景气指数有所下滑，未达到此前分析师预期。德国经济研究所发布的商业景气指数是一个德国经济发展情况的早期指示器，受到广泛关注。周二早上发布的3月数据显示，德国商业景气指数下滑至110.7，未达到此前路透社调查的分析师的平均预期111.0。德国2月商业景气指数为111.3.该机构收集的其他数据还显示德国3月前瞻性企业预期指数跌至106.4点，低于2月曾创下的108.3纪录新高，也未达到路透社此前调查的分析师的平均预期。总部位于布鲁塞尔的ING集团的高级经济学家卡斯腾-布雷斯奇表示，该两大指数令人失望，主要是受到克里米亚发生的事件的影响，另外德国工业太依赖于从俄罗斯进口的能源。他在一份调查报告中如此写道：“德国商业受到可能由克里米亚危机引发的经济冲击影响，但程度并不大。德国经济正在恢复发展动力。”他还认为周二发布的指数数据传达了这样一条信息，即“第一季度德国经济已经再次进入快车道，但要继续以最快的速度行驶将很难”。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月25日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美联储普罗索：首次加息最好时机在2015年费城联邦储备银行总裁查勒斯-普罗索当地时间3月25日在接受CNBC记者采访时表示，美联储政策制定者对于华尔街预期美联储可能提前加息而进行抛售的情形表示“不解”。此前，美联储主席珍妮特-耶伦表示美联储可能会比预期更早地加息。普罗索更正：2016年底基准利率将为4%而非3%费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周一称，有很多证据和调查报告证明，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）所说的“六个月”的时间框架并不十分出人意料。俄罗斯希望继续G8成员国保持良好关系克里姆林宫一位发言人当地时间3月25日表示，俄罗斯仍旧希望同G8集团成员国保持良好的关系。此前多位G8集团领导人表示将不会参加将在俄罗斯索契召开的八国集团峰会。经济学家称俄罗斯不太可能采取资本控制措施从本周公布的数据来看，投资者从俄罗斯市场上撤回资金的规模已变得更加清晰，这增强了市场有关俄罗斯政府可能不得不实施某种资本控制措施来阻止资金外流的猜测。FHFA：1月美国住房价格环比上涨0.5%美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布报告称，1月份经季节调整后的美国住房价格环比上涨0.5%，与去年同期相比则上涨7.4%。美国2月新屋销售环比下降3.3% 符合预期美国政府今天公布报告称，2月份美国新屋销售量有所下降，但符合经济学家此前预期。报告显示，2月份美国新屋销售量为年率44万栋，与1月份触及的一年高点相比下降了3.3%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份美国新屋销售量为年率44万栋。美国3月消费者信心指数升至82.3 超出预期美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，3月份美国消费者信心指数与2月份相比有所上升，超出经济学家此前预期。伯克希尔哈撒韦股票将跑赢罗素2000指数伯克希尔哈撒韦公司股票在未来10年将跑赢罗素2000指数，还有可能将大幅超过。信念水平如此之高是基于这样一个事实：伯克希尔股票本身和伯克希尔公司持有着许多强大公司的股票以及这些公司股票的内在成长价值增长前景光明。大摩股份回购计划本周将迎美联储裁定摩根士丹利银行的股东们在本周内将迎来美联储是否允许摩根士丹利银行开始回购股份计划的裁定，有分析人士指出如果摩根士丹利银行回购股份的要求被批准，其将成为自2008年金融危机爆发以来摩根士丹利银行首次获得美联储的这一许可。受克里米亚危机影响德国3月商业景气指数下滑根据德国经济研究所发布的最新数据，3月德国商业景气指数有所下滑，未达到此前分析师预期。德国经济研究所发布的商业景气指数是一个德国经济发展情况的早期指示器，受到广泛关注。英国2月通货膨胀率降至1.7% 英国国家统计局周二称，英国通货膨胀率降低到了2009年以来的最低水平，主要是因为天然气价格下降。英国2月的年度通货膨胀率从1月的1.9%降到了1.7%，与分析师的预期相吻合。 传奇基金经理：下一次泡沫爆炸将和以往不同传奇基金经理人格兰森近日在接受《财富》杂志采访时谈到了市场状态。在他看来，央行们“把利率维持在非常低的水平”的做法已经引发了股市巨大泡沫。WPP欲收购中国营销公司XMKT集团 广告公司WPP周二称其已经同意收购总部设于中国上海的营销服务代理商XMKT集团，收购价格目前尚不清楚。截至2013年12月31日的一年中，XMKT已获得未经审计的1.26亿元人民币的收入，同日其投资总额达到了1.38亿人民币。 西门子和ABP投入3.1亿英镑建设风力涡轮机总部位于德国慕尼黑的西门子公司周二称其与英国联合港口公司(ABP）将投入3.1亿英镑（约合 5.11亿美元）建设风力涡轮机的生产和在英国东北部安装设备，此举将创造高达1000个岗位。诉讼称通用汽车未完全修复点火开关故障据周一提起的一桩新诉讼案称，通用汽车因点火开关故障而召回了162万辆汽车，但却并未完全修复这一故障。江苏射阳农村商业银行发生挤兑事件江苏射阳农村商业银行下属盐城支行在周一发生了挤兑事件，原因是有传言称这家银行可能倒闭。这家银行的一名唐姓官员向外媒表示，目前“一切事情都很正常”，存款人可从该行提取任何数额的现金。凯雷集团任命联合首席运营官根据当地时间3月25日发布的一份新闻稿显示，凯雷集团日前任命摩根大通银行高管迈克尔-卡瓦纳（Michael Cavanagh）出任集团第二位首席运营官。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，乌克兰财政部长奥勒克山德-夏拉帕克（Oleksander Shlapak）周二表示，因为连续数月的政治动荡和不当政策导致经济被严重削弱的乌克兰，正在与国际货币基金组织（IMF）进行协商，有望得到一组规模在150亿美元到200亿美元之间的贷款。奥勒克山德-夏拉帕克是在周二的内阁会议之前对媒体透露这一进展的。他说，财政部预期本国经济会继续放缓并陷入停滞，在2014年可能有3%的萎缩走势。在被问到与国际货币基金组织之间的谈判进展时，奥勒克山德-夏拉帕克说，“我们正在成功走向就一个项目得出结论。我想我们应该可以在本周内（得到结论）。数字应该是150亿到200亿之间。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日下午消息，在投资者痴迷于发达国家市场后，他们似乎还是没有对新兴市场投入太多热情，但是新兴市场的资产仍有望受到关注并成为投资时尚。法国兴业银行在一份报告中表示：“新兴市场的资产已经从'价格完美'，甚至是从深度价值切换到价值， ”其建议投资者开始增加风险，特别是对亚洲新兴经济体的资产。这对法兴银行来说是一个重大转变，其早在2011年3月就宣布“ 新兴市场的狂欢结束了。”该银行现在已经提升了其资产组合中新兴市场股票和债券的比重，从0升至5%。在阿根廷比索、南非兰特和巴西雷亚尔汇率大幅下跌后，出现了跨资产种类的恐慌性售出，新兴市场也遭遇了残酷的抛售。分析师们在很大程度上将此次动荡归咎于美联储的缩减量化宽松的规模。据Jefferies的数据，今年到目前为止，关注新兴市场的债券型基金已经遭遇111.2亿美元的资金流出，而关注新兴市场的股票型基金遭遇了303.5亿美元的资金逃离。2013年是艰难的，巴克莱的数据显示，有141亿美元逃离了新兴市场股票基金，有140.4亿美元资金逃离了新兴市场债券型基金。法国兴业银行表示：“随着美国逐步退出量化宽松，新兴市场的经济增长预期已被大幅向下修正，很多对新兴市场来说的坏消息都被消化了， ”该地区的股票的交易价与发达国家市场相比大约存在30%折扣。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，欧洲央行执行委员会成员，芬兰央行行长埃尔基-利卡宁（Erkki Liikanen）周二表示，设定一个负的存款利率以对抗过低的通货膨胀率对欧洲央行而言也是一个选择。这也是来自欧洲央行决策层，对提供新的刺激措施以保护脆弱的经济增长的最新一次意愿表达。埃尔基-利卡宁是在接受华尔街日报访问时提出这个判断的。他说，“如果你希望以传统的货币政策来解决这些问题，那么你应该有能力继续向下削减利率。我们现在是在一个很低的水平，但是我们也没有穷尽我们的操作空间。”埃尔基-利卡宁是24人组成的欧洲央行执行委员会中任期最长的成员之一，他从2004年起担任芬兰央行行长。欧洲央行对银行的主要放款利率目前是0.25%的历史最低水平。另一个单独的存款利率是欧洲央行为各银行保存在央行内的隔夜资金设定的利率，它被设定在零已经有接近两年时间。丹麦是欧元区内已经在尝试负存款利率的国家，对国内银行存放在央行的资金收取费用。如果欧洲央行也采取这样的策略，将是全球金融危机爆发超过五年之后，走向这一路径的最大一家央行。如果将资金存放在欧洲央行会被收取惩罚性的利率，商业银行可能考虑将额外的资金用于向其他金融机构的放贷，从而降低市场的短期借款成本。这样的发展也可能使得欧元计价的资产对全球投资者的吸引力降低，使得欧元的价值泡沫被一定程度消除，从而刺激出口，并帮助通货膨胀的提升。但是负存款利率的一个可能的不利影响是，银行可能通过提高贷款利率，将额外的成本转嫁给消费者。但是埃尔基-利卡宁表示，他不认为负存款利率会有这样不必要的副作用。他强调，“负存款利率这个问题，在我看来，已经不再是一个有争议的事情。”埃尔基-利卡宁说，虽然欧元的汇率并不是一个政策目标，但是也确实在欧洲央行对通货膨胀的评估范围内。欧元兑美元的汇率在近几周曾经接近1.40美元，远高于其长期均值。这使得欧洲进口商品更便宜，在一个通货膨胀率已经远低于央行目标的时刻，进一步弱化了消费物价的增长。埃尔基-利卡宁对此表示，“如果通货膨胀率因为汇率的原因而下跌，那么就应该成为一个应该和其他因素一起被评估的元素。我们对汇率没有一个目标，但是我们有维持物价稳定的法定职责。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，2月份美国耐用品订单环比增长2.2%，主要由于汽车和飞机的订单增长，但一项更广泛的商业投资指标则有所下降，这是该指标在过去六个月时间里第四次下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份耐用品订单维持不变。不计入波动性较强的交通运输部门，2月份耐用品订单环比增长0.2%。与此同时，1月份耐用品订单的终值为环比下降1.3%，此前公布的初值为环比下降1.0%。这个月中，核心资本货物订单（用于衡量商业投资的指标）环比下降1.3%，且1月份的环比增幅也被向下修正。核心资本货物出货量（用于计算季度经济增长速度的指标之一）该月环比增长0.5%。报告公布后，美国股指期货略微削减此前涨幅；10年期美国国债收益率上升1.5个基点，至2.750%；纽约原油期货价格维持此前涨势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，美国国税局周二指出，比特币在美国税务系统中被认定为财产，适用规管股票和以物易物交易的规则。这是美国国税局首次就比特币问题的实质性判定。国税局在周二发布的指引将为投资者带来更大确定性，同时确定了比特币的可能所得税纳税义务。根据这份指引，以1美元买进的比特币如果被用于购买价格为2美元的咖啡，将触发对购买者的1美元资本收益，咖啡店从中得到的收入将是2美元。在面临将比特币认定为货币还是财产时，美国国税局选择了后者。纽约大学的税法教授约书华-布兰克（Joshua Blank）在2013年12月的一次访问中曾说，“危险之处在于一个类似现金经济的电子黑市的诞生。这也是美国国税局希望避免的情况。”作为最流行的一种电子货币，比特币于2008年出现在使用中本聪这个名字的一名或者是一组程序员发表的一篇论文中。比特币网络使用一份公开总账来记录基于化名系统的所有交易，这种技术上的突破使得买入和卖出都可以在没有一个类似维萨和西联这样可信第三方参与的情况下进行。大量功能强大的电脑被用于记录交易，防止同一货币被重复使用，并通过名为挖矿的过程来生产新的比特币。这一设计使得很多早期的比特币参与者成为以美元价值衡量的富翁。2013年初，大量新人开始参与比特币交易，其价格在之后有50倍的增长，在2013年12月早些时候达到1比特币兑换1200美元的峰值。根据行业指数CoinDesk比特币价格指数，周二上午时候的比特币价格是577.11美元。根据美国国税局的指引，比特币投资者将被视作等同股票投资者；持有比特币超过一年再出售的情况下，将适用更低的资本收益税率，这种情况下的最高税率是23.8%，相比之下，持有周期不足一年出售的财产最高适用43.4%的税率。对那些蒙受交易损失的投资者，美国税法允许纳税人从任何资本收益中扣除这部分资本损失；纳税人还可以从当年的一般收入中扣除最高3000美元的资本损失。和股票一样，比特币的交易者将适用一组不同的规则，将不允许过程中的资本收益处理。比特币挖矿者将被要求以应税收入的类别来报告其收益，其价值将以比特币被挖出当天的价格来判定。如果挖矿是经营内容的一部分，挖矿者将需要缴纳薪酬税。根据指引内容，美国国税局将要求纳税人以类似股票交易和向独立承包商进行付款类似的格式向其提交信息。指引从发布之时即时生效，在覆盖未来交易和报税的同时，也追溯过往交易。国税局在通告中说，只要报税人可以为任何不足的税款支付以及没有提交申报给出“合理的原因”，将对在指引发布当日之前进行过交易的纳税人给出罚款上的减免。在国税局的指引发布之前不到三个月，全国纳税人权益代言人尼娜-奥尔森（Nina Olson）曾表示，国税局应该就数字货币交易发布一份纳税人指引。在国税局内部以独立办公室方式为全美纳税人提供服务的尼娜-奥尔森在1月向国会提交的年度报告中说，“就他们被要求遵循的规则向公众做出说明是政府的责任。就纳税人应该在何时，以及如何报告数字货币交易的收益和损失这样基础性的问题缺乏明晰的答案，可能对避税行为形成鼓励。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，3月份美国私人部门经济活动的增长速度高于2月份，主要由于服务业部门的经济活动增长。报告显示，3月份Markit美国综合采购经理人指数（PMI）的初值为55.8点，高于2月份的54.1点。该月服务业的PMI初值为55.5点，高于2月份的53.3点，抵消了周一报告中Markit美国制造业PMI的下降。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。这个月中，新订单子指数从上个月的56.6点下降至54.6点，创下自去年10月份以来的最低水平。在服务业部门中，新订单子指数从2月份的56.0点下降至53.9点，创下自2012年11月份以来的最低水平。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“在经历了受到天气因素影响的2月份以后，服务业活动在3月份有所回弹，但就美国经济是否已经丧失了某些基本动能的问题而言，这份报告明显呈现出一些警告信号。”报告还显示，3月份美国服务业部门以及私人部门整体的公司聘用子指数均与2月份持平，创下自2013年3月份以来的最低水平，这令定于下周公布的非农就业报告蒙上了阴影。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周二表示，欧洲央行准备采取更多的措施来保持欧元区的物价稳定。德拉吉表示：“我们将采取必要的措施来保持物价稳定。”他暗示欧央行不排除在必要时采取更大胆的行动。尽管欧元区的通胀非常疲软，但是欧州央行在本月早些时候的会议上决定不采取新的经济刺激措施，这表明官方对欧元区经济正逐步复苏保有信心，并有信心消费价格将进一步加速反弹。德拉吉当时曾表示，欧央行官员已经就削减利率水平进行了讨论，这表明如果通胀和经济增长情况令人失望，欧央行可能采取额外的刺激措施。德拉吉还强调，欧央行还在讨论更加大胆和更具争议性的措施，如新的银行贷款项目和大规模资产购买计划，即所谓的量化宽松措施。德拉吉今天在巴黎发表演讲，他表示，有证据表明，在经历了欧元区金融危机和长达18个月的经济衰退后，货币政策正变得更加有效。德拉吉表示，欧洲央行最新的债券购买计划（被称为“直接货币交易”），以及银行去杠杆化和重组表明欧元区经济环境正改善。他表示：“因此，我预期在新的经济周期中，我们的货币政策将重新获得影响力，并且在未来几年我们的宽松立场将逐渐缩小贸易逆差。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天公布了截至3月21日当周的原油及石油产品库存报告。报告显示，截至3月21日当周美国原油库存增加660万桶，这一增幅远远超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加260万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少510万桶，分析师此前平均预期为减少180万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加160万桶，分析师此前平均预期为减少100万桶。报告公布后，纽约商业交易所5月份交割的原油期货价格下跌至每桶99.91美元，报告公布前报每桶100.07美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，外媒周二刊文称，克里米亚半岛地区的危机将为“石油政治”重塑一种新局面，原因是这场危机将促使俄罗斯向中国输送更多原油，同时欧洲地区的进口原油价格将会上涨，而美国对于来自中东地区的进口燃料的依赖性将会上升。中国政府此前已经同意，未来几年时间将从以弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）总统为首的俄罗斯政府手中购买价值超过3500亿美元的原油。而随着美国和欧盟针对俄罗斯入侵乌克兰事件而对俄罗斯实施制裁，中俄两国之间的这种联系很可能将有所加深。这种形势的转变将是难以克服的。欧洲目前大约有30%的天然气供应量来自于俄罗斯，而如果与俄罗斯之间的关系闹僵，那么短时间内几乎没有什么可替代的天然气进口来源。而对于美国来说，即使是在页岩气行业繁荣发展以后，该国也仍旧必须通过进口的方式来满足其40%的原油供应需求，也就是每天1060万桶。这就意味着，全球原油市场的变动将对美国造成很大影响。与此同时，如果欧洲和美国想要从俄罗斯以外的其他国家进口原油，那么还将在财务、环境和地缘政治等问题上面临诸多挑战。与大多数传统燃料相比，加拿大油砂的污染性更高；与此同时，波兰颇具前途的页岩油田则尚未开启。过去十年时间里所发现的最大原油矿藏是在巴西和西非，但均位于深达数英里的近海水域中。“你们将会看到俄罗斯出面兜售原油，而来自亚洲的买家将极力与俄罗斯讨价还价。”科罗拉多州卡本代尔投资公司PKVerleger LLC的能源经济学家Philip Verleger说道。他认为，在极力设法降低对俄罗斯能源依赖性的过程中，欧洲各国将会承受最大的痛苦，原因是其将面临天然气价格上涨的形势。中国的立场全球各国领导人将在海牙召开会议，就核安全的相关问题展开磋商。而与此同时，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）正寻求推动中国方面就俄罗斯针对乌克兰采取的行动提出批评。中国国家主席习近平则反过来向奥巴马施压，要求后者就有关美国曾入侵中国最大电信设备生产商华为的服务器的报道作出解释。据新华社昨日报道，习近平在与奥巴马的会谈中表示，对于乌克兰危机，中国方面一直都保持着“公正而客观的态度”。作为全球最大的能源消费国，中国在联合国安理会此前有关一项决议的投票程序中投了弃权票，该决议宣称克里米亚半岛地区的全面公投是非法的。俄罗斯则在这项投票程序中投了否决票。在上个月中，中国从俄罗斯进口了272万吨原油，创下历史最高纪录。这一进口量意味着，每三天时间就需要一艘满载的超级油轮来向中国输送原油。据海关数据显示，中国的原油进口总量在十年时间里增长了两倍以上，目前来自于俄罗斯的进口量在总量中所占比例为12%，这与过去七年时间里的比例相比处于较高水平。长期目标“市场一直都猜测，俄罗斯转向中国市场出口原油将是一个长期目标；最开始的时候，这被视为俄罗斯的一个杠杆点。”华盛顿外交关系理事会（Council on Foreign Relations）的高级成员罗伯特 卡恩（Robert Kahn）说道。“而在今天，人们或许认为这是俄罗斯对可能失去欧洲市场而作出的回应。”俄罗斯是全球最大的原油生产国。据世界贸易组织（WTO）和联合国联合发起的国际贸易中心贸易地图（the International Trade Centre’s Trade Map）显示，在2012年中，俄罗斯面向欧洲和美国出口了价值约为1600亿美元的原油、燃料和基于天然气的工业原料。就国际能源署（IEA）的欧洲成员国而言，这些国家在2012年中从俄罗斯进口的原油、燃料和基于天然气的工业原料价值在其总价值中所占比例为32%。亚洲出口量马里兰大学的经济学家兼教授皮特 莫里茨（Peter Morici）指出，如果俄罗斯成功地转向亚洲地区出口天然气，那么欧洲地区将面临着天然气价格上涨的问题，原因是欧洲各大港口的油轮输送取暖用油和电厂燃料到岸价将会提高。他还指出，如果失去来自于俄罗斯的油气进口量，则美国将转向中东地区来满足本国需求。据美国能源信息署（EIA）公布的数据显示，在2013年中，美国从俄罗斯进口的原油和石油产品总量为1.675亿桶，与2012年相比减少了4.1%，与2010年相比则减少了25%。数据还显示，在去年每日770万桶的美国原油进口总量中，来自于欧佩克（OPEC）成员国的进口量所占比例达到了45%。卡恩指出，对俄罗斯来说，降低对面向欧洲和美国出口能源的依赖性也将使其面临挑战，如俄罗斯缺少向亚洲地区输送能源的管道等。同时，在面向中国出口能源的问题上，俄罗斯还必须与来自于中东地区和西非地区的能源供应国展开竞争，这些国家也同样将目标对准来亚洲地区的买家，其原因在于美国正在日益利用北美产量来满足自身的油气需求。控制权“现在的情况是，亚洲买家拥有控制权。”Verleger说道。在3月17日召开的布鲁塞尔会议上，欧盟各国外交部长同意冻结十名俄罗斯政治家、三名军方领导人以及八名克里米亚半岛政治家的资产，并针对这些人士下达了签证旅行禁令，其中包括俄罗斯黑海舰队司令维特科（Aleksandr Vitko）等人。这是自1991年前苏联解体以来，俄罗斯所面临的最广泛的制裁措施。去年3月份，习近平主席对俄罗斯进行了首次国事访问，令中国得以分享俄罗斯方面的北冰洋勘探许可证。同时，俄罗斯还同意将其面向中国的原油销售量提高一倍，建设一条通往中国的天然气输送管道，并从来自中国的贷方获得了20亿美元的贷款。“中国已经对俄罗斯石油公司进行了投资，并向其提供了高级贷款以建设基础设施。”国际战略研究所（International Institute of Strategic Studies）驻伦敦的地缘政治风险和经济安全高级研究员尼古拉斯 莱德曼（Nicholas Redman）说道。“俄罗斯方面已经判定，该国在欧洲市场上建设的基础设施项目过多，该国十分想要采取多样化措施。”签证禁令美国方面已经对某些个人实施了签证禁令，但并未具体透露这些人的姓名。奥巴马总统已经授权对俄罗斯实施财务制裁，并在3月20日扩大了制裁措施的覆盖范围，将与普京有关的商界人士也涵盖在内，如俄罗斯亿万富翁格纳迪 季姆琴科（Gennady Timchenko）和阿卡迪 罗登伯格（Arkady Rotenberg）等。这种外交上的僵局正在推动美国国会展开讨论，计划取消针对美国原油和天然气的出口限制法令，从而进一步向普金施压。美国国会下属的三个委员会将在本周召开听证会，就美国是否应提高其原油和天然气资源的海外出口量的问题展开讨论，其部分原因在于希望借此降低欧盟各国对俄罗斯油气供应的依赖性。去年11月份，美国和欧盟曾对伊朗实施制裁，强迫该国就其核计划展开谈判。虽然美国与伊朗之间的所有贸易活动都早已在伊斯兰革命（Islamic Revolutio）以后被禁止，但西方国家在2010年开始针对伊朗实施更加严格的能源、港口、保险、船运、银行业及其他交易相关惩罚措施。伊朗制裁美国的限制令同时还适用于其他与伊朗进行贸易活动的国家。去年11月份，伊朗签署了一项临时性的协议，从而获得了有限的喘息余地；但是，针对该国原油和银行业的核心限制仍保持不变。去年，中石油向俄罗斯石油巨头OAO Rosneft支付了200亿美元，这是预计为700亿美元的预付款中的头一笔款项。这项付款是一项总额为2700亿美元的25年期原油供应协议的部分内容，将令中国成为俄罗斯最大的原油市场。去年10月份，OAO Rosneft还与中石油签署了一项总额为850亿美元的10年期协议。根据2013年3月份签署的协议，中国来自于OAO Rosneft的原油进口量可能会增长一倍，达到每日62万桶以上，这将挑战德国作为俄罗斯原油最大购买国的地位。OAO Rosneft已经允许中石油与该公司一同勘探北冰洋海域的三个地区，这是俄罗斯方面首次与一家亚洲公司达成这种协议。俄罗斯以北海域被视为全球最大的未勘探原油储藏区域之一。经济联系“所有人都知道，中俄双方之间已经形成了强大的经济联系。”投资公司Sun Global Investment驻伦敦的新兴市场资产固定收益交易员Raj Kothari说道。“在未来几年时间里，这种联系将会逐渐展开。”在本土需求不断增长的形势下，中国的能源公司一直都在全球范围内寻找原油矿藏和供应来源。据彭博社编纂的数据显示，过去五年时间里中国公司已经宣布了总价值超过1300亿美元的海外并购交易。与此同时，中国的国有银行也已经向委内瑞拉和非洲某些国家提供了贷款，以寻求获得原油供应来源。“对俄罗斯来说，曾经有一种想法是欧洲与该国有着亲密的关系，而俄罗斯也乐于模仿欧洲的模式。”莱德曼说道。“但在过去几年时间里，欧洲模式的吸引力已在多个方面有所下降。俄罗斯与欧洲关系的逐渐疏远几乎可以说是一种文明的选择，现在俄罗斯更加愿意强调其作为‘欧亚国家’的身份，而不是‘欧洲国家’的身份。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国2月耐用品订单环比增长2.2%美国商务部今天公布报告称，2月份美国耐用品订单环比增长2.2%，主要由于汽车和飞机的订单增长，但一项更广泛的商业投资指标则有所下降，这是该指标在过去六个月时间里第四次下降。英央行与中国央行达成伦敦人民币结算协议英国央行和中国人民银行周三达成了一项有关在伦敦清算和结算人民币交易的协议，预计这项交易将进一步增强伦敦作为人民币西方交易中心的地位。纽约时报公司发布新的数字订阅模式纽约时报公司当地时间3月26日公布了两个新的数字订阅模式，这两个新等级模式会提供给消费者新低价和将于下周推出的溢价模式。据报道，纽约时报公司推出的低价套餐NYT Now将从下周三开始实施，定价为每4周8美元。21世纪福克斯任命拉克兰-默多克为非执行主席 传媒娱乐巨头21世纪福克斯公司表示，其董事会已经任命拉克兰-默多克为非执行主席，詹姆斯-默多克(James Murdoch)为联席首席运营官。福克斯表示，首席执行官鲁珀特-默多克(Rupert Murdoch)的儿子拉克兰将与公司高级管理层紧密合作，制定全球战略和指导整个企业议程。 美国上周原油库存增加660万桶 超出预期 美国能源部下属能源信息署（EIA）今天公布了截至3月21日当周的原油及石油产品库存报告。报告显示，截至3月21日当周美国原油库存增加660万桶，这一增幅远远超出分析师此前预期。  人民币作为全球支付方式的趋势出现下降 中国政府今年出乎市场意料采取措施使人民币贬值，允许人民币汇率双向波动范围扩大，导致人民币作为全球性支付方式的趋势下降，这十分罕见。日产将因安全气囊问题全球召回100余万辆汽车据日产汽车向美国高速公路安全管理局（NHTSA）提交的文件显示，该公司将在全球范围内召回1,053,479辆汽车，以修复这些车辆存在的软件问题，这个问题可能会导致副驾驶座位的安全气囊失效。中信泰富拟收购中信集团数百亿美元资产据两名熟知内情的消息人士周三透露，中信集团旗下香港上市部门中信泰富计划从母公司那里收购价值数百亿美元的资产。本田进军喷气机市场 推出小型喷气机本田通常生产载客量最多6人的汽车，但今年该公司推出了一款产品与往常大为不同，一架小型喷气公务机HondaJet，这一次将成为该公司首次销售飞机。为何标普数据将从最好的经济学网站上消失 圣路易斯联储刚刚发布了一个消息，称在今年4月25日，所有来自标普道琼斯指数公司(S&P Dow Jones Indices LLC)的系列都将将从FRED、ALFRED和GeoFRED移除。消息称凯雷寻求收购一家传统资产管理公司据知情人士透露，知名私募股权集团凯雷集团正考虑收购一家传统的基金管理公司，旨在拓宽该公司的投资平台，凯雷集团希望通过此举来吸引更多的零售投资者，并实现某些基金经理人所要求的高股票市值。美国银行业本周迎来美联储第二轮压力测试美国银行业本周将迎来美联储年内的第二次压力测试，考验美国的银行业是否有足够的资本抵御未来的危机。美联储一年有两阶段的年度监管检查，以作为检验美国大型银行的健康状况。上周，美联储表示有29家银行通过了压力测试，而此次的压力测试模型为2007年至2009年的信贷危机模型。新兴市场资产被低估 有望重获青睐 在投资者痴迷于发达国家市场后，他们似乎还是没有对新兴市场投入太多热情，但是新兴市场的资产仍有望受到关注并成为投资时尚。法国兴业银行在一份报告中表示：“新兴市场的资产已经从'价格完美'，甚至是从深度价值切换到价值， ”其建议投资者开始增加风险，特别是对亚洲新兴经济体的资产。 恒天然受益于人民币与新西兰元直接交易 虽然新西兰恒天然集团的利润大幅度下跌，但是受益于中国与新西兰的协议，恒天然在人民币与新西兰元的直接交易中获益。本月初，新西兰总理约翰-基和中国李克强总理共同宣布，新西兰元成为可以直接与人民币进行交易的外币。 Mt.Gox与警方合作调查比特币被盗案在有关Mt.Gox公司刑事调查案的首份确认书中， 这家总部位于东京的比特币交易所26日表示，其正在与警方“就消失”的价值4.9亿美元（按当前价格计算）比特币调查展开合作。美国3月Markit综合PMI升至55.8金融数据公司Markit今天公布报告称，3月份美国私人部门经济活动的增长速度高于2月份，主要由于服务业部门的经济活动增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，美国国税局周二发布2014年第21号通告，在4月15日的报税截止期之前对比特币及其他虚拟货币的税务处理问题进行了澄清。根据国税局的指引，对比特币的税务处理规则适用于当前和过往的虚拟货币交易。以下是国税局通告的摘要：美国联邦税务系统如何对虚拟货币进行处理？比特币及其他虚拟货币将被视作财产而不是一种货币。因此，投资者买入比特币并出售，在通常情况下将会有资本的收益或者损失，但是并不适用外币交易的收益和损失。对2014年而言，大多数夫妻合并报税情况下，调整后年毛收入在457600美元以上时，或者以单身身份报税的调整后年毛收入在406750美元以上时，长期资本收益税率的最高税率是23.8%，在纽约执业的特许公众会计师乔纳森-霍恩（Jonathan Horn）说，如果比特币被国税局判定为货币，将使用一组更加复杂的税赋计算方式，对绝大多数纳税人而言，利润的60%可能被界定为资本收益，40%被界定为一般收入。如果纳税人通过虚拟货币获得付款，是否被视作收入？是的。在付款被接受的当天，以美元计算的公平市场价值将被视作收入。通告对比特币和美元之间兑换价格的计算有更明确的说明。使用比特币进行付款的人是否通过交易产生收益或者是损失？通常情况下是这样的。例如，一个人买入价值5000美元的比特币，随后价值翻倍。如果她在之后使用这些比特币来支付10000美元的学费账单，那么她因为这笔交易而有了5000美元的应税资本收益。这一说明意味着，以较小的数额使用比特币的人，例如用来支付餐费等情况，可能面对非常繁重的簿记问题。以“采矿”方式获得虚拟货币的人是否被视作得到了收入？是的，如果纳税人是以交易或者是经营的形式进行采矿，将需要缴纳自雇税。雇主为服务支付的虚拟货币是否满足薪酬税条目下的薪资定义？是的，这类付款也需要进行所得税预扣。以比特币进行的付款是否必须向国税局申报？如果满足以财产方式进行付款的信息提交要求，那么必须向国税局申报。通常这一提交要求的付款价值阈值是600美元或者更高。纳税人在周二的通告之前以不同形式对比特币交易进行税务问题相关的处理是否会遭受惩处？有可能，特别是，如果他们缴纳税款不足，没有申报收入，或者是两种情况同时发生时。但是国税局在通告中指出，如果应该申报信息而未申报的个人有合理的原因没有这样做，“有可能获得”罚款的减免。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日晚间消息，世界银行周三发布报告称，如果俄罗斯吞并乌克兰克里米亚地区所形成的危机进一步加剧，俄罗斯经济可能在2014年出现很大程度的萎缩，该国同期可能有高达1500亿美元的资本外流。在世界银行作为国际领先研究机构所作出的，对俄罗斯与西方世界就乌克兰问题持续对峙局面可能的经济损害的首份评估中，世界银行警告说，俄罗斯的国内生产总值（GDP）可能在2014年出现1.8%的萎缩。报告称，“我们假定政治危机在短期内将是显著的，如果俄罗斯和乌克兰之间的冲突升级，西方世界对俄罗斯制裁措施，以及俄罗斯对此回应的不确定性都将会增加。”美国和欧盟都明确指称俄罗斯对克里米亚地区的吞并是非法的，并对部分俄罗斯和克里米亚官员实施了资产冻结和签证禁令等制裁措施。这些行动，以及如果俄罗斯继续对东乌克兰进行干预，将遭受更严格制裁的威胁，已经造成了俄罗斯金融市场
的大规模动荡。国内生产总值有1.8%的萎缩是基于世界银行高风险假定场景得出的结论，即使在这样的假设中，国际社会依然没有对俄罗斯实施全面的贸易制裁。在另一个假设场景中，世界银行假定克里米亚危机仅有短期的影响力，那么俄罗斯国内生产总值在2014年依然会有1.1%的增长，相比之下，世界银行在2013年12月的最近一份就俄罗斯经济状况的报告中给出了增长2.2%的预测值。世界银行在周三的这份报告中说，“不管克里米亚危机如何发张，始终存在俄罗斯政府将回到危机模式，以尽力维持宏观经济稳定性的风险。”报告写道，“有可能，政策选择将主要是围绕如何应对短期问题，结构性改革的中期目标将会被放在次要。”俄罗斯资产价格在本周出现了一定程度反弹，危机可能缓解的迹象带来了暂时的冷静，但是形势依然是脆弱的。世界银行说，“政治局势的紧张化可能导致围绕经济制裁的高度不确定性，可能进一步压制信心和投资活跃程度。”世界银行俄罗斯首席经济学家比尔吉特-韩索尔（Birgit Hansl）在报告发布的媒体简报会上说，“近期围绕克里米亚的事件发展形成了持续的信心问题，甚至是信心危机。”她认为，这个问题是“影响俄罗斯经济前景的决定性因素”。恶化中的信心已经导致投资者将大量资本转移出俄罗斯。根据俄罗斯经济部的估算，2014年第一季度中的净资本流出规模已经高达700亿美元，相比之下，去年全年的流出总量也不过是630亿美元。作为对其假设场景的描述，世界银行认为2014年俄罗斯可能会有1500亿美元的资本外逃，在2015年继续有800亿美元的资本流出。其中对2014年规模的预估值甚至超过了俄罗斯在2008年全球经济危机期间遭遇的1200亿美元资本流出量。资金的外流将对俄罗斯卢布汇率带来进一步压力，虽然有近期的稳定化，2014年以来卢布兑美元汇率还是有7%的跌幅。比尔吉特-韩索尔说，“我们假设卢布的贬值会在2014年和2015年持续，我们认为汇率将会有高度的波动。”卢布汇率的下跌可能对通货膨胀带来上行的压力，根据世界银行的估算，俄罗斯2014年的通货膨胀率将会达到5.5%，高于俄罗斯央行4.0%到5.0%目标范围的上端。世界银行认为，为了实现央行自己的目标，俄罗斯需要更进一步的货币紧缩。俄罗斯经济部还没有对2014年将有2.5%经济增长率的先前预测进行修正，但是该部副部长在周一曾说，预计国内生产总值增幅在2014年的第一季度中将是“大约为零”。在世界银行的低风险假设场景中，俄罗斯2015年的经济增长率将会有1.3%，这个数字在高风险场景中是2.1%，很大程度上是考虑到2014年可能有的非常低的起点。世界银行说，“如果存在克里米亚危机的有序解决方案，经济可能在2015年复苏。尽管如此，还是可能存在紧张持续地某种尾部风险，这对更长时期内的经济增长将会有负面的效应。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，美国国会众议院外交事务委员会周二以口头表决形式批准了一份不附加国际货币基金组织（IMF）改革内容的对乌克兰援助法案。众议院外交事务委员会以口头表决形式批准了法案，并送交众议院全体会议进行投票。法案包括对乌克兰10亿美元贷款担保的支持，对被认为与俄罗斯入侵乌克兰行为相关的乌克兰和俄罗斯多名个人的制裁措施，以及对乌克兰的援助等内容。法案中对国际货币基金组织的改革内容是奥巴马政府希望加入的，并得到了参议院民主党人的支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，美国总统奥巴马周三表示，西方世界将团结一致对抗俄罗斯对克里米亚的合并，如果该国不放弃对克里米亚的控制，将对其实施更进一步的制裁。奥巴马是在访问布鲁塞尔期间的一次发言中表明这一立场的。他说，“我们正在就可能的，进一步，更深入的制裁措施进行协调，如果俄罗斯有后续行动，对乌克兰再有入侵。”他强调，“如果俄罗斯继续一意孤行，对俄罗斯经济的后果将会越来越严重。”奥巴马还在发言中承认，任何进一步以俄罗斯能源专家为目标的制裁都将可能伤害到依赖俄罗斯获得大量原油和天然气的欧洲。他还说，美国可以通过放松对美国天然气出口的控制来提供帮助。奥巴马在结束对欧盟的访问前往沙特阿拉伯之前的最后一次发言中说，欧盟的28个成员国都是团结的。奥巴马本次的布鲁塞尔之旅是为了确认他在荷兰海牙举行的G7国集团峰会期间收获的来自盟友的承诺，同时向北约的东欧成员国保证，这个军事联盟将坚定的支持它们，希望在铁幕崩溃四分之一个世纪之后，就欧洲安全做出更大的承诺。奥巴马在布鲁塞尔期间与欧盟官员共同出席的午宴，并在之后与北约秘书长安德斯-福格-拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）会面，对这个对抗苏联而生的军事壁垒组织表达支持。奥巴马说，俄罗斯对克里米亚的军事占领“指向了欧洲对能源来源的多元化需求”，这样外交关系才不会被来自俄罗斯的，切断石油和天然气供应的威胁所挟持。奥巴马坚持，俄罗斯总统普京必须接受外交解决方案“释放”克里米亚，不对乌克兰东部有进一步的军事入侵，解除乌克兰政府的担忧。他说，“如果俄罗斯继续目前的路线，孤立将会更严重。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周二表示，正在强化中的经济可能促使美联储在2015年的下半年就提高短期利率。丹尼斯-洛克哈特是在参加一次投资研讨会期间提出这一看法的。他说，“我依然是这样的看法。”他也指出，加息可能会在联储完全结束目前的债券采购经济刺激项目的六个多月之后才发生。丹尼尔-洛克哈特说，“这其实说的是一个最小值，而不是最大值。我想实际的时间会比这个要长。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，乌克兰国有能源公司Naftogaz周三宣布，乌克兰将从5月1日起把天然气的国内消费者定价提高超过50%，并将根据一个直到2018年的固定时间表来实施后续的价格提升以满足国际货币基金组织（IMF）提供援助贷款的要求。由于从苏联时代开始就一直享受着有充分补贴的天然气，这一改革措施肯定不会受到乌克兰民众的欢迎。乌克兰临时政府正在与国际货币基金组织就一个150亿美元到200亿美元之间的援助贷款项目进行最后阶段的谈判。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月26日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，在美国政府宣布在制裁名单中再加入20名俄罗斯人以及一家排名前二十的大银行之后几天，投资者们在继续试图理解这一发展的同时，也开始考虑日益升级的地缘政治冲突到底会对俄罗斯这个国家有什么样长期的影响。和第一批制裁名单以几乎没有任何商业利益的俄罗斯官员为主不同，美国新增加的被制裁的个人包括了在部分最大的俄罗斯企业有股份的商人，很多公司在伦敦和纽约上市，有大量的英国和美国机构投资者购买。虽然美国政府制裁的目标只是这些个人控制的资产，但是很多基金已经开始犹豫，那就是他们是否应该继续持有这些股票，虽然被制裁的这些个人只是股票所代表企业的小股东。一间英国资产管理集团的投资组合管理人说，他名下的基金“已经和任何与制裁名单中个人有关系的公司划清了界限”。这其中包括了独立天然气供应商诺瓦泰克，在纽约上市的CTC媒体集团以及在伦敦上市的基础设施建设企业Mostotrest。相比俄罗斯国有的天然气工业股份有限公司而言，更有效率而且盈利能力更强的诺瓦泰克一直是西方投资者的最爱，在莫斯科上市的公司股票，价格相比上周四已经有了超过7%的跌幅。公司的小股东格纳迪-季姆琴科（Gennady Timchenko）在当天被美国白宫列入了最新一组制裁名单。一名在欧洲的基金管理人说，诺瓦泰克是“一支有优秀估值的股票，因为他们做对了每一件事情”，但是现在也有很多机构投资者正在重新考虑在其中的持股。他强调，“你可以想象你在邓普顿或者是富达工作，你的老板走过来对你说，我们和一个在制裁名单上的人持有同样的股票？我们这是在干什么？”CTC媒体将身处制裁名单的商人尤瑞-卡瓦尔钦科（Yuri Kovalchuk）列为股东之一，其股价已经下跌6%；阿卡迪-罗登伯格（Arkady Rotenberg）和博瑞斯-罗登伯格（Boris Rotenberg）兄弟持有股票的Mostotrest，相比乌克兰危机在上个月开始升级时，市值已经损失了四分之一。在担心这些公司与被制裁的个人有紧密关系之余，对制裁可能扩大化到包括更多俄罗斯公司的广泛担忧也是投资者们纷纷减持俄罗斯股票的原因。国有的俄罗斯外贸银行VTB，股价在过去一个月下跌25%，俄罗斯联邦储蓄银行股价跌幅也超过了17%。此外，还存在一种担忧，那就是日益严重的地缘政治冲突可能导致一场针对俄罗斯经济的伊朗式制裁，或者是使得在俄罗斯进行投资的风险溢价永久性增加的其他发展。宏观顾问公司在莫斯科的合伙人克里斯-韦弗尔（Chris Weafer）说，“每个人都在紧张观望，大多数人都很担心情况会越来越糟糕，近期就会有更多制裁措施公布。”他预期，一旦美国和欧盟决定制裁更多的俄罗斯企业而不是个人，俄罗斯股市可能再有10%的下跌。克里斯-韦弗尔指出，很多投资者都在等待，看看在5月底的乌克兰总统大选之后，是否会有其他的不稳定局面出现。 在连续三个交易日大幅波动之后，俄罗斯基准的MICEX股指周一时候再跌1.6% 从不明身份的俄罗斯武装从2月底开始陆续进入克里米亚地区以来，这个指数已经下跌了超过10%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，世界贸易组织（WTO）周三确认，中国已经在一起围绕稀土金属的贸易纠纷中落败，这也是中国在大幅提高稀土定价，引起这种关键性材料的科技企业和防务相关用户的广泛担忧，并由此产生的纠纷及其裁定过程中的最新一次落败。世界贸易组织和两年前发起最初投诉的美国贸易代表办公室在周三表示，中国的政策被认定违反了全球贸易规则。在这一公开宣告之前五个月，中国政府官员已经承认在裁定中落败；世界贸易组织对相关各方发出通告的截止期也已经过去了四个月时间。世界贸易组织说，中国的稀土金属、钼以及钨的出口关税设定与该国在世界贸易组织内的义务相抵触；裁定还否决了中国政府提出的多种材料的出口配额，以及对它们的交易进行限制的措施。中国政府在之前表示，相关限制是出于环境保护的考虑。世界贸易组织的判决则是说，这些并不是限制出口的正当理由。稀土是位于元素周期表最底部的一组金属，在从激光发射器和太阳能面板，以及电动汽车电池和智能手机等大量高科技产品中有无可替代的作用。世界贸易组织的裁定涵盖包括铥、镱和镥在内，被广泛用于电子和高科技产品的17种稀土材料，以及工业用途广泛的钨和钼。不过分析指出，世界贸易组织的裁决不太可能对全球稀土金属价格有太明显的影响。逐渐疲弱的全球需求，加上新来源的开发和更高效的使用都使得原材料价格有明显下跌，甚至逆转了三年之前更大幅度的价格上涨趋势。中国在全球稀土金属产量中的占比已经从2010年的95%降低到了80%，而新的稀土供应设施还在陆续上线。中国供应可靠性的不确定因素，加上一段时间的高价格都大大刺激了其他地方对新矿场的投资。格陵兰和俄罗斯在过去一年都启动了新的稀土矿勘探活动。市场预期中国政府会对裁定提出上诉，但是目的应该是争取更多时间来完成稀土材料向更自由管理规则的过渡。中国驻华盛顿大使馆的发言人没有立即回应采访请求。2013年10月，中国商务部的一名政策分析师曾说，中国可能提出上诉，这有可能以胜利告终，或者至少争取到时间来进行政策的调整。美国政府一直寻求升级对中国、印度、俄罗斯等其他被认为违反贸易规则国家的贸易执法案件，以此试图争取对政府贸易政策的更大国内支持。美国贸易代表麦克-弗罗曼（Mike Froman）在声明中说，“我们希望这将会阻吓对世界贸易组织规则的进一步违反，以及对美国制造业者的伤害。这一次的胜利显示，我们准备好在任何必要的时候采取行动，以保护高品质，以及这些贸易所支持的中产接近美国人的就业机会。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
