昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.56%；欧股涨1.29%；油价跌0.4%；美众院委员会支持乌克兰援助法案 剔除IMF改革条款；乌克兰危机促使俄罗斯向东加强能源合作；美联储洛克哈特：首次加息应该会在2015年下半年；美国官方认定比特币是财产而非货币；欧央行委员称对负存款利率持开放态度；Facebook出价20亿美元收购虚拟现实耳机生产商；瑞银因雇佣调查被停职银行家朱俊伟复职；美空管局：波音软件故障或导致不可控飞行等。以下为内容摘要【海外股市】道指周二涨0.56% 美消费者信心指数创6年多新高美股周二收高，道指涨0.56%，纳指涨0.19%，标准普尔500指数上涨0.44%。费城联储主席普罗索表示市场不要认为美联储在加息问题上改变了立场。美国3月消费者信心指数创6年多新高，也提振了投资者信心。欧股指数周二涨1.29% 矿产板块普遍走高好于市场预期的美国消费者信心指数帮助提升了投资者情绪，虽然近期的中国经济数据依然偏弱势，但是投资者也认为这会使得中国政府有动力推出更加宽松的措施来刺激经济增长，也使得多个相关板块出现积极上涨，欧股指数周二收高1.29%。【其他市场】金价昨日大跌后企稳 周二微涨0.02%黄金价格在之前一个交易日大跌之后稳定了走势，随着4月合约即将在周三的交易日结束之后到期，每盎司1300美元的支撑位也帮助了黄金价格在这一区间的整理，主力黄金合约周二微涨0.02%收于每盎司1311.40美元。油价周二小跌0.4% 等待美原油库存数据行业组织美国石油协会和能源部能源信息署将陆续发布最新的能源产品库存数据，市场参与者普遍预期上周的美国商品原油库存将会大幅增长，原油价格出现小幅下滑，主力原油合约周二小跌0.4%收于每桶99.19美元。【国际宏观】美众院委员会支持乌克兰援助法案 剔除IMF改革条款美国国会众议院外交事务委员会周二以口头表决形式批准了一份不附加国际货币基金组织（IMF）改革内容的对乌克兰援助法案。法案包括对乌克兰10亿美元贷款担保的支持，对被认为与俄罗斯入侵乌克兰行为相关的乌克兰和俄罗斯多名个人的制裁措施，以及对乌克兰的援助等内容。乌克兰危机促使俄罗斯向东加强能源合作外媒周二刊文称，克里米亚半岛地区的危机将为“石油政治”重塑一种新局面，原因是这场危机将促使俄罗斯向中国输送更多原油，同时欧洲地区的进口原油价格将会上涨，而美国对于来自中东地区的进口燃料的依赖性将会上升。美联储洛克哈特：首次加息应该会在2015年下半年亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周二表示，正在强化中的经济可能促使美联储在2015年的下半年就提高短期利率。他也指出，加息可能会在联储完全结束目前的债券采购经济刺激项目的六个多月之后才发生。美国官方认定比特币是财产而非货币美国国税局周二指出，比特币在美国税务系统中被认定为财产，适用规管股票和以物易物交易的规则。这是美国国税局首次就比特币问题的实质性判定。国税局在周二发布的指引将为投资者带来更大确定性，同时确定了比特币的可能所得税纳税义务。欧央行拟采取更多措施维持物价稳定欧洲央行行长德拉吉周二表示，欧洲央行准备采取更多的措施来保持欧元区的物价稳定。德拉吉还强调，欧央行还在讨论更加大胆和更具争议性的措施，如新的银行贷款项目和大规模资产购买计划，即所谓的量化宽松措施。欧央行委员称对负存款利率持开放态度欧央行执委会成员、芬兰央行行长埃尔基-利卡宁周二表示，设定一个负的存款利率以对抗过低的通货膨胀率对欧央行而言也是一个选择。这也是来自欧央行决策层，对提供新的刺激措施以保护脆弱的经济增长的最新一次意愿表达。【企业焦点】Facebook出价20亿美元收购虚拟现实耳机生产商Facebook将斥资20亿美元收购虚拟现实耳机生产商Oculus VR。这家公司尚未生产消费产品，但其面向游戏开发人员推出的耳机产品Oculus Rift已经完全改变了很多视频游戏的感觉。Facebook首席执行官扎克伯格发布的声明称，该公司计划将Oculus拓展到游戏以外的业务。扎克伯格表示，他坚信虚拟现实将成为继智能手机和平板电脑等移动设备之后，计算平台的又一大事件。瑞银因雇佣调查被停职银行家朱俊伟复职媒体周二引述知情人士说法报道，因为涉嫌利用聘任与中国企业有关系的特定人员从而获得业务而被停职接受调查的瑞士银行集团高级上市业务银行家朱俊伟已经被安排复职。美空管局：波音软件故障或导致不可控飞行美国航空监管机构美国联邦航空管理局（FAA）周二下达一道命令，要求波音公司立即修复其最新款的747-8系列大型飞机，称一个软件问题可能导致该系列机型飞机在接近着陆或接近地面飞行时失去推力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，澳大利亚央行副行长菲利普-洛（Philip Lowe）周三表示，中国对人民币国际化野心的逐渐实施对全球市场而言将是一次“地震式的事件”，将导致大规模的资金流动，并可能成为一种新的全球储备货币。菲利普-洛是在悉尼参加国际金融和监管中心研讨会期间的演讲中提出这一预期的。他说，这个进程还有一段路要走，但是中国在上周宣布扩大人民币汇率交易区间的决定已经显示出其严肃性。他说，“人民币的国际化，以及伴随这一进程的中国对资本账户的开放和更有灵活性的汇率机制，都可能造成国际货币和金融格局的一次巨变。”菲利普-洛还说，“历史告诉我们，金融去监管是一个内含风险的进程，但是如果顺利，也会存在非常显著的回报。”他强调，中国放松对资本账户的管制将导致大量中国资金前往海外，以及更多的产品需求以对冲外汇风险。澳大利亚政府赞助的国际金融和监管中心在一份新的报告中指出，如果上海自由贸易区的“试验”被认为是成功的，中国所制定的大幅市场化其金融系统的十年规划可能加速。报告作者凯瑟琳-沃尔什（Kathleen Walsh），吉奥弗-维尔（Geoff Weir）和巴里-艾肯格林（Barry Eichengreen）写道，“一旦资本控制被消除，利率和汇率都由市场决定，人民币市场的结构，甚至是全球资本市场的格局都将会非常不同。”报告认为，人民币将会成为使用最为广泛的全球货币之一，中国大陆股市将会成为世界最大的证券市场，市值将会在30万亿美元左右。中国的债券市场可能成为仅次于美国的全球第二大，几乎和整个欧元区相当。报告写道，“人民币可能成为央行外币储备中很大的一个组成，人民币政府债券将成为美国国债这种‘安全资产’的一个主要替代品，对全球资本流向和金融稳定性也将有重要的影响力。”菲利普-洛在发言中说，去监管不会是没有风险的，特别是在中国的金融领域相比其经济总量已经相当庞大的情况下。但是他强调，澳大利亚实现汇率自由化的经验显示，这也是有很大好处的，包括了对货币政策的更大掌控。中国已经是澳大利亚最大的单一贸易伙伴，吸收了该国三分之一的出口，其中又以铁矿石和煤炭这类大宗商品为主。中国金融系统的市场化可能对澳大利亚银行业和基金管理行业意味着一大机会，开放越来越多的投资机会，帮助管理从中国向澳大利亚的资金流。凯瑟琳-沃尔什说，“对澳大利亚而言，我们有与中国非常密切的贸易关系，我们的基金管理专业知识，我们在很多对中国具有战略重要性的领域的自然优势，我们对海外资本用于帮助投资的持续需求，都意味着，在两国之间建立更密切和共同受益金融纽带，具有非常广阔的前景。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，据国际货币基金组织（IMF）周三公布的数据显示，2月份俄罗斯将其黄金持有量提高了7.247吨，至1042吨；同时，土耳其和哈萨克斯坦也都提高了黄金储备。数据表明，该月土耳其的黄金持有量增长9.292吨，至497.869吨。在对这一最新数据进行解读时，许多分析师都忽视了目前新的地缘政治背景。俄罗斯拥有大约4000亿美元的外汇储备，主要是以美元形式持有的；如果俄罗斯对其外汇储备采取多样化措施，将其中5%转为以黄金形式持有，那么也就是200亿美元左右，而按这一金额计算，大致相当于近500吨黄金，在全球黄金年产量中所占比例为将近25%。俄罗斯在2月份中再度购买了7.247吨黄金，而3月份以及未来几个月时间里该国的黄金需求将值得关注。受西方国家制裁措施的影响，俄罗斯央行对黄金的需求可能会大幅增长。对于供需动能本就处于脆弱状况的实物黄金市场来说，俄罗斯需求的增长将进一步带来重大的压力。其结果是，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货交易所出现违约的可能性将会上升，因此金币和金条价格将大幅上涨，从而令获得实物黄金的难度加大。隔夜数据显示，中国香港面向内地的黄金净进口量在2月份大幅增长25%，此前一个月为小幅下降；面向中国内地的黄金进出口量为112.31吨，高于1月份的89.75吨。在这个月中，中国香港的总黄金出口量为125吨，高于此前一个月的102.64吨。据中国香港政府公布的数据显示，在整个2013年中，中国内地单是从香港进口的黄金就达到了1518.16吨左右，相当于2012年557.48吨的一倍以上。中国是目前全球最大的黄金购买国，但中国政府并不公布官方的黄金贸易数据；存在一种可能性是，实际上的黄金需求甚至还要更高。来自于中国人民银行的官方需求并未公布，也并未反映在上述数据中。此外，从黄金生产国直接进口到上海等城市的黄金进口量数据也并未公布，而这些国家（如英国和瑞士等）最近几个月以来的黄金出口量均有所增长。这是因为，伦敦合格交割大金条（400盎司）在从伦敦黄金银行转运到瑞士时，会被精炼并铸造成重量较轻的金条，然后出口到中国和亚洲其他市场。中国香港是黄金进入中国内地市场的主要渠道，而来自于香港的数据能提供有关中国黄金需求的迹象；但是，这一数据并不完全可靠，原因是在最近几个月乃至几年时间里，一直都有不为人知的进口黄金流入中国内地。市场广泛认为，中国人民银行已在最近几个星期时间里策划了人民币汇率的突然急剧贬值，从而惩罚那些押注于人民币汇率一直都会单向升值的投机者。自2005年以来，人民币已经升值了30%左右。因此，中国零售买家已撤离市场，短期需求有所下降。但必须认识到很重要的一点，那就是与所谓的“中国大妈”现象相比，实际上中国市场对黄金的需求还要更高。有关黄金短期需求波动的消息并不可靠，投资者应把关注重点放在季度和年度中国黄金需求数据上，而预计这一数据将继续呈现出有利于金价的发展趋势；尤其是，鉴于中国“影子银行系统”、中国房地产市场、以及中国银行体系（最近几天以来地方银行出现了挤兑现象）风险的日益加大，情况就更是如此。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至3月22日当周美国初次申请失业救济金人数有所减少，创下四个月以来的最低水平，少于经济学家此前预期。报告显示，该周美国初请失业金人数减少1万人，至31万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32万人。与此同时，此前一周初请失业金人数的终值为32.1万人，与此前公布的初值32万人相比小幅向上修正。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少9500人，至31.775万人，创下自去年9月份以来的最低水平，当时初请失业金人数由于加州失业金申请处理系统的电脑升级相关故障而大幅下降；如果不考虑由于受到这一故障而遭到扭曲的数据，则过去四周时间里初请失业金人数的平均值创下自2007年以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，尤其是能降低天气及其他非常规因素所带来的影响。报告还显示，截至3月15日当周持续申请失业救济金人数减少5.3万人，经季节调整后的282万人。报告公布后，美国股指期货扩大此前涨势，其中标普500指数期货上升2.7点，至1845.30点；纳斯达克100指数期货上升3点，至3575.75点。(星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，媒体周四引述行业数据网站CoinDesk的报告称，由于有媒体报道称中国央行已经下发文件要求银行和第三方支付机构关闭多家境内比特币平台的交易账户，这种虚拟货币的报价在周四出现了接近12%的大跌。在上周也曾出现类似的报道，但是最终被证明只是误传。不过周四报告的发布者坚称这一次的消息属实。报告称，中国政府将会对任何在4月15日之后与比特币交易所还有业务往来的银行进行惩罚。相关说法在北京时间4月27日上午出现，有多个消息来源确认这一说法属实。下图是比特币价格的一周变动曲线：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周三称，他希望看到美国通胀率上升。过去一段时间以来，美国通胀率一直都低于美联储的目标水平。普罗索在接受采访时表示，他对美国经济增长前景及就业市场状况感到乐观。他还补充称，美联储理事必须保卫2%的通胀目标，无论通胀水平过高还是过低时都是如此。他指出：“美国当前的经济状况非常好。经济正在增长，虽然速度不像有些人期望的那样快，但却相当稳定。”他预计，今年美国GDP增长速度将会达到3%左右。普罗索表示，预计今年底失业率将降至接近6%的水平，估计量化宽松(QE)将在今秋的某个时候结束。普罗索在通胀问题上被视为“鹰派”人士，他是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。他表示：“我希望看到通胀率略微上升。我认为，我们必须保卫通胀目标，这一点是十分重要的。目前的通胀水平较低，但我预计未来将朝着我们的目标方向发展。”他还预测称，美国失业率将继续下降，并称其并不担心最近以来美国劳动力人口的下降，指出其主要原因是受到人口统计发展趋势的影响。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，克利夫兰联储主席桑德拉 皮亚纳托（Sandra Pianalto）周四称，没有什么单一的数据点将可决定美联储能在多长时间里把短期利率维持在较低水平。皮亚纳托在今天发表讲话时表示：“我们将关注就业市场状况、通胀压力和通胀预期指标、以及有关金融形势发展的读数，这将是件很复杂的事情。”皮亚纳托预测称，今年美国经济状况与去年相比将略微增强，GDP增长速度将会达到3%左右。她还预测称，到今年年底时，美国失业率将会下降至6.2%；通胀率应该会朝着美联储所设定的2%目标水平的方向发展，但这种发展的速度将是比较缓慢的。皮亚纳托是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，她将在5月底退休，由费城联储的研究部门负责人洛丽塔 梅斯特（Loretta Mester）接替她的职务。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，美国总统奥巴马周四赞扬了欧洲在金融危机之后所采取的措施，但是也指出，区域的经济增长依然缓慢，失业率还是高企。奥巴马是在与意大利总理马特奥-伦齐（Matteo Renzi）的联合新闻发布会上提出这一看法的。他说，欧洲每一个国家都有自己需要解决的问题，围绕经济增长和财政紧缩的僵局只是“毫无意义的口舌之争”。他说，“有大量盈余的国家有更大的空间来帮助提振欧洲范围的需求，这反过来将会帮助那些还是处于赤字状态的国家，这将会带动欧洲这个整体，意味着所有人都会有增长。”奥巴马还在发言中说，国际货币基金组织所宣布的，与乌克兰达成的180亿美元贷款的初步协议是“向前迈出了一大步”，“这个显著的支持项目将帮助乌克兰稳定经济，满足乌克兰人民在长期范围的需求”，帮助这个国家走向与其邻国波兰类似的，成功的增长道路。奥巴马总统还在发言中透露，在当天上午的私人会谈中，他已经邀请方济各教皇前往美国访问。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日凌晨消息，中国政府在周三签署一份新的十年期协议，将允许空中客车在中国本土进行A320飞机的组装直到2025年，同时批准了在之前因为与欧盟之间围绕碳排放税的争议而暂停的一笔客机订单。在来访的中国国家主席习近平和法国总统奥朗德的见证下，中方官员还在巴黎签订了一份在未来20年，与空中客车的直升机业务部门共同生产1000架EC-175直升机的合约，法国防务供应商赛峰集团将为这批飞机提供涡轮螺旋桨引擎。由于对欧盟强迫全世界范围的航空公司加入其碳排放税机制的做法表示不满，认为这可能对国内航空公司造成伤害，中国在之前暂停了一批A330客机的订单。空中客车在这批合约于周三得到批准之后表示，中国同意购买总计70架飞机，包括43架A320型，以及之前冻结订单中的27架A330客机；这批订单的目录报价总计是102亿美元。不过空中客车未能成功通过提供一个专为中国国内市场度身打造的新版本A330客机，来扩大这个公司最畅销宽体客机销量。空中客车本计划为这个项目设立第二家工厂。空中客车于2009年在中国港口城市天津设立了欧洲以外的第一家飞机组装厂，在过去数月一直致力于将本地生产合资企业的授权延长到2016年之后的谈判。这家工厂的能力和占地可以扩大到每个月生产8架飞机，被认为可以在空中客车及其竞争对手波音公司提高产量以满足市场需求的大战中发挥重要作用。空中客车的首席执行官法布里斯-布利叶（Fabrice Bregier）在接受路透社访问时说，目前这家工厂的产量将维持在每个月4架。虽然经济在近期有放缓迹象，不过中国依然是全世界增长最迅速的航空市场，搭乘飞机出行的乘客数量飙升，助长了这个市场的扩张。但是在习近平作为国家主席首次出访欧洲的法国站行程中，中方并没有宣布一个对新支线版空中客车A330飞机生产进行支持的协议，以及签订价值可能高达200亿美元的150架订单。法布里斯-布利叶说，“天津工厂的扩建协议确保了未来十年1000架A320飞机的生产，它们将是未来订单的保障。”他也重申，中国国内市场可能有200架新支线版A330客机的潜在订单。行业人士指出，空中客车正在与波音公司就这个繁忙国内市场的份额进行争斗。法布里斯-布利叶还指出，围绕可能的A330客舱组装中心的谈判有望在一年之内取得进展，这个中心将建立在天津的A320组装厂的附近。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，2月份美国成屋待完成销售量环比下降0.8%，创下两年多年以来最低水平，连续第八个月出现下降，这表明未来的销售活动可能放缓。报告显示，该月美国成屋待完成销售指数为93.9点，创下自2011年10月份以来的最低水平，相比之下1月份为94.7点，主要由于库存水平较低、购屋支付能力下降、以及最近几个月以来的糟糕天气状况对住房市场造成了打击。按地区划分，2月份美国南部地区的NAR成屋待完成销售指数下降4%，东北部地区下降2.4%；与此同时，中西部地区则上升2.8%，西部地区上升2.3%。通常情况下，成屋待完成销售交易会在两个月内完成，该指数以2001年的平均签约活动水平为100点的基准。全美地产经纪商协会的首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）表示，尽管2月份成屋待完成销售量有所下降，但市场可能正在稳定。他指出，最近以来的购房者流量数据有所改善，并预计有些交易由于受到天气状况的影响而被迫推迟，而这些交易应该会在未来几个月中完成。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周四表示，世界主要央行在货币政策上进行准确地协调并不具有可行性，但是可以考虑发展出一个更有效的系统，确保它们可以在形势紧张的时候能及时获得外汇储备。威廉姆-杜德利在这份为一次纽约联储内部活动准备的发言中试图驳斥美联储激进的政策宽松不顾后果地伤害了新兴市场经济体的批评意见，他说，“试图适合所有人的货币政策最终有可能无法适合任何人。”2013年春季的时候，联储官员开始讨论对资产采购项目规模进行缩减的前景，很多新兴市场的货币和股票都随即暴跌。在联储正式于2014年初开始执行这个缩减规划的时候，土耳其和阿根廷等国再度出现了市场动荡。多个新兴市场国家在1月的时候对美联储表达了不满。印度央行行长拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）在当时说，美国应该多关注一点世界其他地方，决策制定者应该“做对的事情，而不是那些仅仅对他们自己的国家而言好的事情。”不过美联储仍在继续执行对每个月资产采购规模的缩减，同时计划会在2015年的某个时候开始加息。超宽松的美国货币政策旨在压制收益率，从2007年到2009年的经济衰退以来持续驱使投资者前往更有风险的市场寻找更高的回报。随着政策的收紧，这种投资潮也开始调转方向。威廉姆-杜德利在发言中强调，全球央行需要根据国内经济需要定制政策，虽然联储特别应该更多认识到自身决策对世界其他地区的影响，但是“准确地协调既不可行，也不可取。”周四早些时候，圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）也在发言中说，国际政策协调能够获得的好处极其有限，但是这个问题“有讨论的余地”。而威廉姆-杜德利在他的发言中指出，一个可以改善的领域是在资本开始抛弃某个特定货币的时候，该国央行对大规模外汇储备，特别是美元，有紧急获取的能力。作为仅次于珍妮特-耶伦的，事实上的联储二号人物，威廉姆-杜德利说，“我们可以设计一个围绕集体保障，更好的全球性解决方案，确保在市场紧张的情况下获得那些能够，也应该被用于协助调整的，没有被污染的流动性资源。”威廉姆-杜德利强调，“这应该可以帮助减少市场波动性，缩小外汇和其他调整所需的规模。”他补充说，由于外汇储备的持有成本高昂，而且任何央行一旦使用了这些储备，就会向金融市场
放出一个消极的信号，当前的系统“效率低下而且经常是无效的”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.60%；欧股涨0.72%；金价跌0.6% 创近六周新低；油价涨1.1% 两周以来首次突破100美元关口；奥巴马称西方世界考虑制裁俄罗斯能源部门；世行：俄罗斯2014年资本外流或达1500亿美元；美联储普罗索：预计QE将在秋季结束；美联储否决花旗汇丰资本计划；WTO裁决稀土案中国落败；中国确认102亿美元购买70架空客飞机；美银同意支付93亿美元了结抵押贷款债券诉讼等。以下为内容摘要【海外股市】美股收低 奥巴马称将进一步制裁俄罗斯美国股市周三收低，道指下跌0.60%，纳指大跌1.43%，标准普尔500指数下跌0.70%。美国总统奥巴马称西方世界将团结一致对抗俄罗斯合并克里米亚，并将对其实施更进一步的制裁。欧股指数涨0.72% 欧央行刺激市场期望欧洲央行多名决策者近期的发言给了市场新的希望，那就是央行会采取更多措施来刺激经济增长，欧股主要区域市场受到带动普遍收高，欧股指数全天交易中涨0.72%。【其他市场】金价周三下跌0.6% 创近六周新低美元汇率的走高对金价形成压制，黄金价格在之前大跌并企稳之后继续下挫，虽然守住了每盎司1300美元的关键位置，不过依然来到了近六周以来的最低收盘水平；此外，投机交易者们利用市场缺少明显推动因素的机会减少在黄金多头方向明显偏高的头寸也被认为是金价下行的一个主要原因，主力黄金合约周三下跌0.6%收于每盎司1303.40美元。油价涨1.1% 两周以来首次突破100美元关口美国政府数据显示上周汽油库存有相当于市场预期三倍的下降，帮助汽油价格出现了三个交易日以来的首次收涨，这一能源产品供应趋势的变动也抵消了同期商品原油库存大幅增长对原油价格带来的压力，油价两周以来首次突破每桶100美元关口，主力原油合约上涨1.1%收于每桶100.26美元。【国际宏观】奥巴马称西方世界考虑制裁俄罗斯能源部门美国总统奥巴马周三表示，西方世界将团结一致对抗俄罗斯对克里米亚的合并，如果该国不放弃对克里米亚的控制，将对其实施更进一步的制裁。他强调，“如果俄罗斯继续一意孤行，对俄罗斯经济的后果将会越来越严重。”世行：俄罗斯2014年资本外流或达1500亿美元世界银行周三发布报告称，如果俄罗斯吞并乌克兰克里米亚地区所形成的危机进一步加剧，俄罗斯经济可能在2014年出现很大程度的萎缩，该国同期可能有高达1500亿美元的资本外流。俄罗斯2月买入7.247吨黄金 中国需求或增长据国际货币基金组织（IMF）周三公布的数据显示，2月份俄罗斯将其黄金持有量提高了7.247吨，至1042吨。受西方国家制裁措施的影响，俄罗斯央行对黄金的需求可能会大幅增长。美联储普罗索：预计QE将在秋季结束费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周三称，他希望看到美国通胀率上升。过去一段时间以来，美国通胀率一直都低于美联储的目标水平。普罗索表示，预计今年底失业率将降至接近6%的水平，估计量化宽松(QE)将在今秋的某个时候结束。美联储否决花旗汇丰资本计划媒体周三报道称，在美联储进行的银行压力测试中，花旗集团向股东派发股息和进行股票回购的资本计划没有得到批准，对首席执行官迈克尔-考伯特（Michael Corbat）试图挽救因为在2008年接受政府援助项目而受到打击的银行声誉的努力是一次明显打击。被联储否决资本计划的五家银行是花旗集团、英国汇丰银行、Zions银行和苏格兰皇家银行，以及西班牙桑坦德银行这三家外国银行的美国公司。WTO裁决稀土案中国落败世界贸易组织（WTO）周三确认，中国已经在一起围绕稀土金属的贸易纠纷中落败，这也是中国在大幅提高稀土定价，引起这种关键性材料的科技企业和防务相关用户的广泛担忧，并由此产生的纠纷及其裁定过程中的最新一次落败。【企业焦点】中国确认102亿美元购买70架空客飞机中国政府在周三签署一份新的十年期协议，将允许空中客车在中国本土进行A320飞机的组装直到2025年，同时批准了在之前因为与欧盟之间围绕碳排放税的争议而暂停的一笔客机订单。空中客车在这批合约于周三得到批准之后表示，中国同意购买总计70架飞机，包括43架A320型，以及之前冻结订单中的27架A330客机；这批订单的目录报价总计是102亿美元。美银同意支付93亿美元了结抵押贷款债券诉讼美国联邦住房金融局（FHFA）周三称，该局已经与美国银行达成了一项和解协议。根据这项协议，美国银行将向房利美和房地美支付93亿美元，以了结有关该行曾在房地产市场危机时期向其出售存在缺陷的抵押贷款支持债券的诉讼。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国第四季度GDP年率增长2.6%美国政府今天公布报告称，去年第四季度经修正后的GDP增长速度为年率增长2.6%，高于此前公布的初值2.4%，主要由于医疗保健相关支出增长。报告显示，医疗保健相关支出的增长推动第四季度消费者支出增长速度被向上修正至3.3%，创下三年以来的最高增幅，此前公布的初值为增长2.6%。美国上周初请失业金人数减少1万人美国劳工部今天公布报告称，截至3月22日当周美国初次申请失业救济金人数有所减少，创下四个月以来的最低水平，少于经济学家此前预期。报告显示，该周美国初请失业金人数减少1万人，至31万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32万人。美国财政部宣布Ally Financial首次公开募股美国财政部当地时间3月27日宣布，开始募集Allly Financial公司普通股，这是该公司首次公开募股。美国财政部表示，本次共计抛售9500万股普通股，且已经允许承销商额外购买1425万库藏股。现在，美国政府掌握了1.773亿库藏股，占公司普通股份约37%。花旗集团全球市场公司、高盛、摩根史坦利和巴克莱资本银行为此次募股过程中的全局协调者及联合账目管理人。Allly Financial公司的正式名称为通用汽车金融服务公司，是美国通用汽车的内部融资机构，在本次金融危机中，财政部共计拨款172亿美元挽救通用。 美联储皮亚纳托：将基于数据考虑下一步行动 克利夫兰联储主席桑德拉 皮亚纳托（Sandra Pianalto）周四称，没有什么单一的数据点将可决定美联储能在多长时间里把短期利率维持在较低水平。皮亚纳托在今天发表讲话时表示：“我们将关注就业市场状况、通胀压力和通胀预期指标、以及有关金融形势发展的读数，这将是件很复杂的事情。”花旗集团股票评级遭两家投资公司下调两家投资公司在周四下调了花旗集团的股票评级，此前美联储在昨日宣布否决该集团提交的资本计划，原因是其在银行业压力测试中表现不佳。美国民主党官员提交逐步关闭两房议案美国民主党高层马克辛恩-华特斯(Maxine Waters)将在当地时间本周四提交一份议案，将提议逐步终结美国押贷款融资公司房利美和房地美，不过要在今年通过这样一项议案时间已所剩无几。美国2月成屋销售指数环比下降0.8%全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，2月份美国成屋待完成销售量环比下降0.8%，创下两年多年以来最低水平，连续第八个月出现下降，这表明未来的销售活动可能放缓。中国银行将向旗下投行部门出售不良贷款中国一些规模最大的银行找到了一种新的方法来将其贷款相关损失保持在较低水平：向自己出售不良贷款。身为四大国有银行巨头之一的中国银行的官员称，该行已经启动了一项新的战略，其内容是将不良贷款出售给旗下投资银行部门，然后再由该部门尝试重组债务，希望能收回比该部门购买这些贷款所用资金更高的收入。消息称国开行与法兴银行签非洲合作协议据外媒报道，有熟知内情的消息人士透露，中国国家开发银行已经与法国兴业银行签署了一项协议，双方将根据这项协议联手在非洲市场上开展业务。苏皇将重新提交旗下美国部门资本计划 苏格兰皇家银行近日表示，它将重新提交旗下美国零售和商业银行部门Citizens的资本计划。据了解，Citizens已经成为三家被美联储驳回计划的外国银行之一。雅虎日本31.7亿美元收购eAccess雅虎日本27日宣布，其将以3240亿日元（约合31.7亿美元）从软银手中购买移动和宽带运营商eAccess，以扩大对平板电脑和智能手机的服务。软银拥有雅虎日本42.5%股权，其在一份独立声明中表示，在截至2015年3月的财年里，其将计算557亿日元的特别收益。美联储官员：QE调整或引发经济泡沫 圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德(JamesBullard)当地时间3月27日表示，即使美联储选择缓慢放松量化宽松政策，美国经济内部仍然有可能产生“泡沫”。百胜集团计划在中国对肯德基品牌进行升级百胜餐饮集团旗下的西式快餐品牌肯德基计划对菜单内容进行重新设计和内容更新，此外其还将启动大规模的市场营销活动。有分析人士指出，面对竞争对手推出更加本土化的产品吸引中国消费者，肯德基也计划推出一系列措施提振士气并试图摆脱2012年爆发的食品安全阴影。矿业巨头嘉能可将关闭澳大利亚某处煤矿区矿业巨头嘉能可斯特拉塔今年将停止旗下位于澳大利亚的某煤矿区的生产工作，这是全球大宗商品热潮持续降温以来澳大利亚煤矿产业发生的一系列停采和裁员事件的最新一起。欧洲央行或考虑购买债券等资产以刺激经济最新迹象表明，欧洲央行可能正在考虑购买债券和其他资产，以刺激欧元区经济增长。而这也意味着欧洲央行将大幅改变货币政策。美联储否决花旗集团2014年资本方案 美联储刚刚发布了一份名为综合资本分析及审查(Comprehensive Capital Analysis and Review，CCAR) 的压力测试结果。这是该行对在美国运营的大型银行开展的年度压力测试。前美银CEO刘易斯1000万美元和解欺诈诉讼前美国银行首席执行官肯尼斯 刘易斯(Kenneth D. Lewis)曾经成功使美国银行成为全美最大银行，但是随后又因为巨额的抵押贷款而使该行遭受巨额损失。现在刘易斯已经解决了指控其在收购美林的交意中欺骗投资者的诉讼。IMF宣布向乌克兰提供逾140亿美元资金援助国际货币基金组织于周四早上宣布为乌克兰提供140亿到180亿美元的救助，这笔资金将引领乌克兰经济进入一个新时代。国际货币基金组织派往乌克兰的谈判代表尼古拉-格奥尔季耶夫称，救助将以“备用信贷协议”形式进行。松下计划未来五年内营收突破10万亿日元松下公司表示其计划在未来五年内使得自身营收突破10万亿日元（约合980亿美元），由此将刷新松下公司营收额的历史最高纪录。松下公司还表示未来其将在汽车和房屋业务市场大举拓展，对于亏损惨重的消费者电子品市场松下将通过包括上述办法在内的一系列措施逐步“脱身”。罗尔斯罗伊斯将向全日空提供11亿美元引擎发动机制造商罗尔斯罗伊斯控股当地时间27日宣布，其将向全日空（ANA）提供特仑特1000（Trent 1000）引擎，价值11亿美元，将用于装备25架波音787梦想客机。资本外流加快致俄罗斯经济增长率下滑俄罗斯高级官员周四表示，俄罗斯经济增长率在未来十年可能最小，这主要是由于西方国家的制裁措施已经加快了资本撤出速度并阻碍了投资。分析师对美联储压力测试发出警告美联储在本周三发布的对部分银行的压力测试可能会对整个银行业蒙上了一层不确定性的阴云，因为欧洲的银行机构在今年晚些时候也会接受类似的银行压力测试。欧洲第二高等法院下调Saint-Gobain罚金欧洲第二高等法院(second-highest court)在当地时间本周四将法国跨国建筑材料公司Cie. de Saint-Gobain SA的罚金水平下调。据了解，这家公司因与其母公司Compagnie在有关汽车玻璃材料上达成卡特尔协议而被罚。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指创一个多月新低；金价跌0.7% 一个多月来首次跌破1300美元；油价涨1%；美国会参议院批准对乌克兰援助法案；美国暂停发放对俄罗斯敏感产品出口许可证；美联储官员：全球货币政策协调不可行也不可取；比特币价格暴跌近12% 传央行禁止银行为比特币交易服务；FB收购航空公司Ascenta 借无人机普及互联网；多家银行获准提高股息 巴菲特每年多收1.23亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四收低 纳指创一个多月来新低道指微跌0.03%；纳指延续近期跌势，收跌0.54%，创下自2月11日以来的新低；标准普尔500指数下跌0.19%。美国去年第四季度GDP增速上修为增长2.6%，上周初请失业救济金人数创下四个月以来的最低水平，向好的经济数据引发了市场对美联储可能提前加息的担忧。欧股指数周四涨0.14% 俄股下跌1.2%美联储在之前一个交易日晚些时候宣布的银行压力测试和资本计划审查结果导致欧股市场金融板块中多支权重个股出现下跌走势，作为欧洲最大零售商之一的瑞典H&M股价因为不利预期而大跌，主要区域指数走势各异，欧股指数仅有0.14%的涨幅。美国总统奥巴马周三在布鲁塞尔发表演讲，呼吁欧洲国家领导人与美国一起，对俄罗斯吞并乌克兰克里米亚地区的行为做出一致的回应。俄罗斯MICEX指数在周四下跌1.2%。【其他市场】金价跌0.7% 一个多月来首次跌破1300美元美国积极的经济数据使得黄金的避险投资吸引力受到压制，于2月中旬以来首次来到每盎司1300美元这个重要心理关口的下方；此外，美元汇率的上涨也使得金价受到打击，主力黄金合约周四跌0.7%收低在每盎司1294.70美元。油价周四涨1% 受供应层面担忧推动全球市场供应方面的担忧再次引起能源产品交易员们的关注，美国关键原油存储港的库存持续下降也从供应方向对油价提供了支持，原油价格来到近三周的最高水平，主力原油合约周四继续上涨1%，收于每桶101.28美元。【国际宏观】美国会参议院批准对乌克兰援助法案美国国会参议院周四批准了旨在对乌克兰提供援助以及对俄罗斯实施制裁的一项法案。参议院版的法案将授权为乌克兰提供10亿美元的贷款担保，并正式承认了已经执行的，因为协助俄罗斯吞并克里米亚而针对部分俄罗斯官员的制裁措施。美国暂停发放对俄罗斯敏感产品出口许可证媒体周四引述美国商务部工业和安全局的一份网站公告报道，美国正在悄悄停止对俄罗斯出口具有军民两方面用途的敏感材料和技术。这显然是对俄罗斯吞并乌克兰克里米亚地区的一个回应。美联储官员：全球货币政策协调不可行也不可取纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周四表示，世界主要央行在货币政策上进行准确地协调并不具有可行性，但是可以考虑发展出一个更有效的系统，确保它们可以在形势紧张的时候能及时获得外汇储备。比特币价格暴跌近12% 传央行禁止银行为比特币交易服务媒体周四引述行业数据网站CoinDesk的报告称，由于有媒体报道称中国央行已经下发文件要求银行和第三方支付机构关闭多家境内比特币平台的交易账户，这种虚拟货币的报价在周四出现了接近12%的大跌。【企业焦点】FB收购航空公司Ascenta 借无人机普及互联网Facebook周四宣布，该公司已收购了英国航空公司Ascenta。此交易将有助于Facebook推行名为“联通实验室”（Connectivity Lab）的项目，通过制造无人飞机、卫星和激光，把互联网服务带入互联网发展受到阻碍的地区。消息人士透露，Facebook收购Ascenta的金额不到2000万美元。多家银行获准提高股息 巴菲特每年多收1.23亿美元媒体周四分析文章指出，随着富国银行和美国运通等公司通过了美联储的银行业压力测试，并获准提高派息额度，亿万富翁投资者沃伦-巴菲特在其中的投注也将有回报，每年可以多得到1.23亿美元的收入。葛兰素史克在美国召回Alli减肥产品英国制药商葛兰素史克周四宣布，由于部分批次可能被篡改，包含了一种非正宗的产品，正在从美国以及波多黎各零售商处自愿召回所有的Alli减肥产品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，国际货币基金组织于周四早上宣布为乌克兰提供140亿到180亿美元的救助，这笔资金将引领乌克兰经济进入一个新时代。国际货币基金组织派往乌克兰的谈判代表尼古拉-格奥尔季耶夫称，救助将以“备用信贷协议”形式进行。德国财政部长朔伊布勒周三晚曾暗示称，乌克兰可能走希腊的老路。这意味着乌克兰将接受“救助”模式，而非像对塞浦路斯采用的自救模式，在前一种模式中，债权方将被迫减记债务价值。由于有关各方在协议条款上出现意见分歧以及乌克兰经济经济状况的不稳定性逐渐显露出来，救助磋商进行了数周时间。该协议可能帮助乌克兰亲欧盟派在5月的总统选举中获得优势。然而，国际货币基金组织并不希望被视为支持乌克兰任何一派，因为曾在政府就职的大多数乌克兰政客都遭到腐败指控。南非标准银行新兴市场研究部门负责人提摩西-阿什警告称，乌克兰可能需要超过15亿美元资金，尤其是在乌克兰国有石油天然气公司宣布亏损了800亿格里夫尼亚后。三月初，乌克兰财长已经提出了需要150亿到200亿美元。另外，去年年底，俄罗斯政府决定拿出150亿美元用于购买乌克兰债券,以支持乌克兰经济。目前乌克兰已经收到首批30亿美元。如果国际货币基金组织的救助使得乌克兰债务占国内生产总值的比例超过乌克兰与俄罗斯协定的60%以上，那么俄罗斯可能要求乌克兰提前偿付。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）发言人比尔-莫瑞（Bill Murray）周四表示，在董事会完成对希腊援助项目的评估之后，基金组织可能向希腊发放一笔新的，规模超过以往的援助付款。希腊的国际借款人在本月批准了对该国援助项目的最近一次评估，完成了长达六个月的谈判。希腊最近一次获得援助项目付款是在2013年7月得到了23亿美元款项。比尔-莫瑞表示，“由于部分评估曾被延迟，对希腊的拨款将会有新的安排。由于多次评估之间存在的缺口，我认为数目将会被正常情况下大一些。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，据英国国家统计局周五宣布，英国经济去年第四季度增长率终值为7%，与此前发布的数据一致。服务行业的增长仍然保持最强，环比增幅为0.8%，而生产部门增长率为0.5%。英国2013全年国内生产总值增长了1.7%，低于之前的估计1.8%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日下午消息，最新迹象表明，欧洲央行可能正在考虑购买债券和其他资产，以刺激欧元区经济增长。而这也意味着欧洲央行将大幅改变货币政策。欧洲央行已经设法通过降低主要利率至历史低位0.25%来阻止通货膨胀下降。 提高流动性的努力还包括央行向银行业提供超低价、长期的贷款，而此举也被称为“长期再融资操作”(LTROs)。 但本周早些时候，欧洲央行管理委员会成员、德国央行行长魏德曼向新闻专线MNI表示，没有排除实施一项资产购买或量化宽松的计划。他的这番评论尤其引人注目，因为他是欧洲央行的鹰派代表人物，而且欧洲央行货币政策会议将在下周召开。 魏德曼表示，欧洲央行应考虑不同的货币政策工具，并能购买欧元区政府债券或顶级私人部门的资产，“当然，我们可能购买的任何私人或公共资产都必须符合特定的质量标准。但总体是一个效率、成本和副作用的问题。我们正在讨论这些措施的有效性。 设定的预期效果必须权衡成本和副作用。” 不像英国央行、美国央行和其他地方的央行，欧洲央行并未推出量化宽松计划 主要是因为没有欧元区共同债券，而在挑选购买哪个国家的债券问题上又充满了政治风险。 Capital Economics首席欧洲经济学家乔纳森-洛尼斯(Jonathan Loynes)表示，他对魏德曼评论的时机感到吃惊。 他向CNBC表示：“这不是最近谈了很多的事物，比如欧洲经济出现一些复苏的迹象。他现在谈论这些比几个月前谈论这些更让人惊讶。” 洛尼斯认为，这一表述可能表明，欧洲央行一直在研究资产购买计划的潜在影响，而这一研究也导致了魏德曼有了上述的想法。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，美国国会参议院周四批准了旨在对乌克兰提供援助以及对俄罗斯实施制裁的一项法案；国会众议院的议员们在几乎同一时间对一个单独的法案进行了表决，将授权美国政府对那些威胁到乌克兰主权的个人扩大制裁措施的范围，以及为乌克兰政府提供安全协助和其他资金支持。参议院版的法案将授权为乌克兰提供10亿美元的贷款担保，并正式承认了已经执行的，因为协助俄罗斯吞并克里米亚而针对部分俄罗斯官员的制裁措施。参议院周四以口头表决形式批准了这一法案。本周早些时候，参议院民主党人放弃了法案中遭到众议院共和党人反对的，对国际货币基金组织进行改革的部分条款。 由加利福利亚州共和党人艾德-诺伊斯（Ed Royce）和纽约州民主党人艾里略特-恩格尔（Eliot Engel）联合发起的众议院版法案以399票赞成，19票反对的结果获得批准，将授权资产冻结和签证禁令在内的，针对在俄罗斯境内境外，被认为造成乌克兰主权遭到侵犯的个人的其他制裁措施。法案也提出5000万美元拨款帮助支持乌克兰的政治和民间组织，要求美国为乌克兰执法机构提供帮助，以及鼓励美国和北约的东欧成员国之间有更大合作。众议院在之前几周也曾批准一项法案，要求美国兑现对乌克兰提供超过10亿美元贷款担保的承诺。来自国会的消息来源说，议员们还在考虑如何将两组不同的法案进行合并，以便让一个法案可以尽快获得批准并提交奥巴马总统签署。弗吉尼亚州共和党人，众议院多数党领袖埃里克-坎托尔（Eric Cantor）在周四的众议院发言中说，“我们必须合作，让俄罗斯为它的行为付出沉重代价，确保普京的做法遭到最严厉的反击。”康涅狄格州民主党参议员克里斯-墨菲（Chris Murphy）说，周四的表决将向俄罗斯总统普京展示，俄罗斯对克里米亚的吞并，导致乌克兰危机的升级都将是有后果的。他强调，“俄罗斯入侵乌克兰是因为他们不相信世界其他国家不会对此有反应，今天的表决将证明，莫斯科想错了。”参议院的法案包括了众议院之前一份乌克兰援助法案中的贷款担保内容，加入了很多议员们希望看到的额外援助和制裁授权。法案中也有1亿美元向乌克兰和其他东欧国家提供安保协助的拨款。在最终送交奥巴马总统签署之前，两院各自的法案还需要一些整合，以消除部分微小差异。这当中包括了为乌克兰提供直接援助的资金规模；众议院法案要求增加自由欧洲和美国之音电台对东乌克兰以及克里米亚的广播，参议院法案则是力主1亿美元的安保协助拨款。 此外，联合国在周四的大会中批准了一项无约束力决议，称克里米亚地区加入俄罗斯的公投是无效的，并呼吁各国不要承认这一结果。这项决议以100票赞成，11票反对，58票弃权的结果获得通过。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，2月份美国消费者支出环比增长，增幅创下自去年11月份以来的最高水平，主要由于医疗保健和公用事业相关支出增长，但耐用品相关支出则连续第三个月下降，显示出负面的信号。报告显示，该月经季节调整后的美国消费者支出环比增长0.3%，1月份消费者支出的环比增幅则从此前公布的0.4%的初值向下修正至0.2%。2月份个人收入也环比增长0.3%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份消费者支出环比增长0.3%，个人收入环比增长0.2%。这个月中，美国的储蓄率从1月份的4.2%小幅上升至4.3%，创下4个月以来的最高水平；与此同时，经通胀调整后的可支配收入环比增长0.3%，创下5个月以来的最高增幅。核心个人消费支出（PCE）指数在2月份环比增长0.1%，与去年同期相比增长1.1%；整体PCE指数环比增长0.1%，过去一年时间里增长0.9%，进一步表明美国通胀仍处于受抑制的水平。报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中纳斯达克100指数期货上升13.25点，至3567.50点；道指期货上升34点，标普500指数期货上升5点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德(JamesBullard)当地时间3月27日表示，即使美联储选择缓慢放松量化宽松政策，美国经济内部仍然有可能产生“泡沫”。布拉德当地时间3月27日在中国香港出席一个投资会议时还表示，尽管在长时间内将利率保持在较低的水平存在一定的风险，不过他并不认为美联储会在利率调整的问题上迟疑太久。布拉德向与会者说到：“就目前而言我并没有看到美国经济有泡沫产生，不过在未来几年内美联储试图逐渐摆脱量化宽松政策的同时就有可能产生泡沫，事实上这种情况在2004年至2006年间就已经发生过。”布拉德当天到中国香港出席瑞信集团的投资者会议，他表示眼下他并没有看到美国房地产等关乎国家经济命脉的领域出现泡沫现象，不过他也一再重申当货币量化宽松政策被进一步收紧时有可能产生泡沫现象。美联储自2008年晚些时候开始一直实行利率近零政策以抵御经济衰退对美国所造成的冲击。另一方面美联储启动了大规模的资产收购计划，美联储现已开始收缩该计划的实施幅度，有分析人士今年晚些时候美联储或将彻底终结该计划。上周，美联储表示其预计在量化宽松政策结束之后灭了利率近零政策将会维持“相当长一段时间”，此前美联储主席耶伦表示这段时间可能会在六个月左右。对此市场分析人士表示美国国内的利率水平或将在未来一年时间内开始上涨，这要比此前的预计时间略早。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，在周四早些时候刚刚批准了对乌克兰提供一个新的援助项目的国际货币基金组织（IMF）表示，目前没有发现有对该国债务进行重组的必要。国际货币基金组织发言人比尔-莫瑞（Bill Murray）对媒体记者表示，“如果被认为是不可持续的，我们就不会启动这样的项目。所以我们推进这个项目本身就意味着，我们不认为在目前有债务重组的需要。”比尔-莫瑞还补充说，他认为乌克兰的新政府将会致力于推动经济改革，“我们对乌克兰政治界的各个派别进行了广泛地咨询，乌克兰当局在公开和私下都表达了对整顿经济状态的迫切兴趣。”国际货币基金组织与乌克兰之间的最近两个项目都因为该国之前的政府无法推行在政治上遭遇困局的改革措施而脱离正轨，包括提高天然气价格这个国际货币基金组织认定对整顿政府财务状况至关重要的措施。但是乌克兰政府在周三说，将从5月1日起把对国内消费者的天然气定价提高超过50%，被视作一个争取国际货币基金组织援助项目的积极姿态。乌克兰总理曾说，他领导下的政府将以“神风特攻队”的决心来做出很多艰难的抉择。国际货币基金组织在周四说，将在未来两年向乌克兰发放140亿美元至180亿美元贷款，帮助这个债务负担沉重的前苏联共和国稳定其经济。乌克兰因为反政府示威活动而陷入混乱，前总统亚努科维奇被推翻，与俄罗斯之间的对峙也导致后者对其克里米亚地区的吞并。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，密歇根大学和汤森路透今天公布报告称，3月份美国消费者信心指数的终值为80点，创下自去年11月份以来的最低水平，2月份该指数的终值为81.6点。此前公布的3月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数初值为79.9点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份该指数终值为81点。经济学家关注消费者信心指数以寻找有关消费者支出走向的迹象。周五美国政府报告显示，2月份消费者支出环比增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，俄罗斯高级官员周四表示，俄罗斯经济增长率在未来十年可能最小，这主要是由于西方国家的制裁措施已经加快了资本撤出速度并阻碍了投资。俄罗斯吞并克里米亚引发美国和欧洲国家对俄罗斯高级官员的制裁，并对国家股市和货币市场造成冲击。今年第一季度，俄罗斯眼睁睁地看着近600亿美元资金外流，该国2014年资本净流出额可能达到1000亿美元。俄罗斯经济部长阿列克谢-乌卢卡耶夫称，按这样的速度，俄罗斯经济增长率将下滑至0.6%。他表示：“这对经济增长率的影响如此之大，首先通过投资活动体现出来。在这种情况下，经济增长率预期减至0.6%左右。”俄罗斯前任财长库阿列克谢-库德林预测，今年外流资本额可能达到1500亿美元，从而导致经济增长率低于0.5%。乌卢卡耶夫指出，如果资本外流停止，那么俄罗斯今年的经济增长率有望达到1.8%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，俄罗斯总统普京周四表示，俄罗斯应该建立一个属于自己的国家支付结算系统，以此降低对西方世界的经济依赖程度。普京总统是在一次电视转播的讲话中对俄罗斯国会议员发出这一呼吁的。他说，“在日本和中国这些国家，这样的系统都存在，而且行之有效。一开始，它们只是一个限于各自市场，各自领土，各自人口的国家级系统，但是现在已经变得更加流行。”普京表示，“为什么我们不能这么干？我们绝对应该这么干，我们将会这么干。”他指出，俄罗斯央行和政府已经开始考虑这一问题。由于俄罗斯对乌克兰克里米亚地区的吞并，美国在上周对包括普京亲密盟友在内的20名俄罗斯官员实施了制裁。被描述为与这些俄罗斯商界精英和政要有“裙带关系”的Rossiya银行被美国列入了黑名单。作为惩戒措施的直接后果，多家俄罗斯银行的客户从上周开始被禁止使用维萨和万事达信用卡，引起俄罗斯官员和议员们关于建立俄罗斯自己的金融运营网络的讨论。普京在周四的发言中说，“某些公司决定实施这些限制实在是很遗憾的事情，我想，这只是会让它们失去一些业务，而不是在这个市场中获利。我们应该保护自己的利益，我们也将会这么做。”俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）在周三的发言中曾说，政府目前没有放弃维萨和万事达的计划，“但是与此同时，我们正在开始更多关注创建我们自己支付结算系统的工作。”美国总统奥巴马曾威胁，如果俄罗斯在吞并克里米亚之后继续进入乌克兰东部地区，将对俄罗斯经济展开更广泛的制裁。美国及其G8国集团合作伙伴在本周宣布取消原定于在俄罗斯黑海度假胜地索契进行的一次峰会。普京对来自美国和欧盟的制裁措施表达了不屑，称俄罗斯政府将执行独立的外交政策，不会听从西方世界的指令。评级机构标准普尔和惠誉国际在上周分别将俄罗斯的主权信用评级展望降低至负面，称直接地和预期中的制裁措施影响，以及该国越来越被孤立的状态都将对其信誉造成冲击。部分俄罗斯官员对这一调整表达了不满，称这只是一个政治手段。不过俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）在周四承认，俄罗斯2014年的经济增长率可能只会有0.6%，这一年的资本流出规模可能达到1000亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国3月消费者信心指数终值降至80密歇根大学和汤森路透今天公布报告称，3月份美国消费者信心指数的终值为80点，创下自去年11月份以来的最低水平，2月份该指数的终值为81.6点。美国2月消费者支出环比增长0.3% 美国商务部今天公布报告称，2月份美国消费者支出环比增长，增幅创下自去年11月份以来的最高水平，主要由于医疗保健和公用事业相关支出增长，但耐用品相关支出则连续第三个月下降，显示出负面的信号。报告显示，该月经季节调整后的美国消费者支出环比增长0.3%，1月份消费者支出的环比增幅则从此前公布的0.4%的初值向下修正至0.2%。2月份个人收入也环比增长0.3%。特斯拉将为Model S安装新的电池防护装置特斯拉汽车称，该公司将在其Model S电动汽车的底盘中加入钛制防护罩和一个铝制变流装置，以防止车辆在撞到物体时发生起火事故。通用旗下欧宝将在德国生产出口美国别克汽车通用汽车公司周五称，其旗下的欧宝汽车将在德国吕瑟斯海姆市的工厂制造两款新车型，包括出口美国的别克。此举意在将欧宝和别克产品系列结合起来以分担开发成本，并将欧宝销售集中于欧洲，别克销售集中于美国和中国。福特将向俄亥俄发动机工厂投资5亿美元福特汽车公司周五称其将投资5亿美元升级它在俄亥俄州利马的发动机工厂，为2015车型年的F-150卡车生产新的发动机。福特称此举将为工厂创造300个新岗位，而该工厂已有超过900名员工。英国第四季度GDP增长率终值为0.7% 据英国国家统计局周五宣布，英国经济去年第四季度增长率终值为7%，与此前发布的数据一致。服务行业的增长仍然保持最强，环比增幅为0.8%，而生产部门增长率为0.5%。沃尔沃作价3.09亿美元出售名下部分不动产瑞典商用汽车制造商沃尔沃集团（ Volvo AB ）当地时间3月28日表示，其已经同意将旗下商业不动产中的一部分非战略性资产作价20亿瑞典克朗（约合3.09亿美元）出售，买家是瑞典房地产企业Hemfosa Fastigheter AB公司和AB Sagax公司。东京将Mt.Gox破产调查截止期延至5月9日已宣告破产的比特币交易所Mt.Gox在本周五对外发布的一份简要声明中表示，由法院勒令对这一比特币交易所为何倒闭的调查的截至期限已经延长至今年5月9日。这一调查同时还将审视是否有必要按照破产保护法将其重振。知名分析师：花旗集团高管们应该滚蛋知名银行股分析师麦克-马尤(MikeMayo)和花旗集团似乎要让过去的都成为过去。这位直接的里昂证券分析师表示，该集团的某些人应该离开。中国将加强对影子银行部门数据的收集中国人民银行日前表示它将加强对“影子银行”和债券市场数据的收集，此举旨在更好地反映这些部门存在的风险。据了解，此前中国监管部门曾反复强调要警惕影子银行部门攀升的风险。BI：分析师建议卖出美国银行股票笔者如今认为，对美国银行的股票最为明确的投资策略就是应该将其卖出。以下四幅图很好的诠释了笔者的这一观点：卖出美国银行股票。美国经济发展和华尔街“牛市”无绝对关联华尔街近来走势已经成为分析人士关注的焦点。笔者认为，如果美联储继续维持货币量化宽松政策，股市有可能继续维持现在的走高状态。不过，有市场分析人士根据测算和评估结果指出，目前华尔街股市当中有些股指的表现被过高估计。根据此前历史的经验可以看出，对于股指的过高估计最终将导致股市长线表现出现疲软。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息 美联储在本周三发布的对部分银行的压力测试可能会对整个银行业蒙上了一层不确定性的阴云，因为欧洲的银行机构在今年晚些时候也会接受类似的银行压力测试。分析师在周四警告称，监管当局的压力测试将越发成为银行寻求行动自由的重大障碍。因为监管当局在对这些金融机构的管理方案的评估上采用更加广泛的手段。贝伦贝格银行分析师詹姆斯-查普特尔(James Chappell)预测称，欧央行在其自身发起的“综合性评估”中，如果有一家大型银行未能通过测试，那么其将面临压力，因为他们希望能够以其新监管者的形象来确立自身信用。詹姆斯-查普特尔：“欧洲银行业传达了一个很重大的讯息。美联储如何让其压力测试变得可信？花旗集团未能通过压力测试。如果市场认为欧央行也具有这样的信用，那么欧央行也愿意采取类似的举措。”据了解，美联储否决了五家大型银行的资本方案，包括总部位于欧洲的汇丰银行、苏格兰皇家银行和桑坦德银行的美国分行。在美国银行和高盛集团同意削减股票回购规模和分红提议后，美联储通过了这两家银行的资本方案。作为美联储两步走压力测试第二轮的部分内容，否决大型银行的资本方案将为包括巴克莱银行和德意志银行在内的金融机构敲响警钟。因为这些机构将参加美国未来的压力测试，即便他们今年并未在压力测试的范围内。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，媒体周四文章指出，日本销售税即将进行的地标式提升正在导致小金条受到热烈追捧，散户投资者纷纷在税率于下周提高之前买入贵金属。贵金属专业企业田中珠宝提供的数据显示，名下七间店面中金锭的销售量在3月有超过500%的增长，消费者趁消费税还只有5%的时候抢购，这个税率将从4月1日起提高到8%。在田中珠宝位于银座的旗舰店，周四的时候甚至排起了长队，人们需要等待三个小时才能买到价值230万日元（22500美元）的500克金条。这也使得这个3月成为田中珠宝这家120年老店历史上最繁忙的一个月份。安倍晋三首相在上台之初就提出了一系列大胆的改革措施，被称为安倍经济学的政策试图压低日元汇率，刺激萎靡的日本经济，这也使得很多投资者选择买入黄金来对冲可能的高通货膨胀率。行业组织世界黄金理事会在东京的代表，为退休基金提供顾问服务的丰岛逸夫（Itsuo Toshima）说，投资者被黄金所吸引不仅仅是因为将会更高的税率，“缓慢但是稳定地，人们正在为最糟糕的情况做好准备，也就是安倍经济学的彻底破产。”丰岛逸夫表示，“考虑到保护财富的价值，黄金作为通货膨胀的对冲可以发挥作用，如果经济回到通货紧缩环境，寻求避风港的资金也会进入黄金。”极度不受欢迎，但是希望以此帮助稳定日本巨额公共债务的销售税提升是否会对安倍经济学造成致命打击，经济学家们对此的判断不一。日本政府上一次试图提高税率是在1997年，随之而来的是长达十几年的严重经济衰退。日本对金条的强烈需求和世界范围对这种贵金属的总体态度形成了鲜明对比。黄金价格在2013年全年下跌了28%，结束了长达12年的牛市。而标准银行在东京的大宗商品交易主管池水雄一（Yuichi “Bruce” Ikemizu）说，散户投资者是受到低价格的吸引才会入市采购。作为日本最受欢迎的贵金属担保投资工具，三菱日联信托银行所管理的黄金果实交易所交易基金持有的黄金从2012年12月，也就是安倍晋三上台时候的5.6吨提高到了目前的6.9吨 这一切发生在以美元计算的黄金价格同期下跌约五分之一的背景下。基金总经理星治（Osamu Hoshi）表示，黄金果实的个人投资者数量在1月中的时候有15243人，相比一年之前的9849人大幅增加。在田中珠宝位于银座的三层楼店面中，一名不愿透露姓名，来自外资券商的33岁交易员说，税率的提高是一个“好机会”买入更多黄金，他对持有太多日元资产有些不安，“我计划持有很长时间，直到有好的机会出手，比如日元崩溃或者是其他什么情况。”不过即使是日本的黄金购买量大增，对全球贵金属市场似乎也没有太大影响。世界黄金理事会的数据显示，2013年时候日本的黄金消费需求是21.3吨，相比之下，中国买入了1066吨，印度的购买量是975吨。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，乌克兰财政部周五表示，国际货币基金组织（IMF）正在与乌克兰进行讨论，将很快发放总规模在140亿美元到180亿美元之间援助项目的首批约30亿美元款项。在周四宣布的这笔协议还同时解冻了总规模270亿美元的信贷承诺，希望协助乌克兰这个债务负担沉重的前苏联国家在数月的政治动荡之后稳定其经济。乌克兰财政部长奥勒克山德-夏拉帕克（Oleksander Shlapak）在参加一次政府会议期间告诉记者，“他们（国际货币基金组织）已经准备好在今天就讨论第一笔30亿美元款项的发放，其中的一半将会交给国家银行，另一半进入国家预算中。”乌克兰议会在周四晚间批准了反危机法，对国际货币基金组织作为财政援助一部分提出的改革项目表达了支持，国际货币基金组织认为，这些都是帮助经济重返正轨，避免债务违约的必要措施。援助协议还需要得到国际货币基金组织管理层和执行委员会的批准，基金组织将在4月就此作出决定。国际货币基金组织在项目中提出的要求包括允许乌克兰法定货币格里夫纳以更自由的汇率兑换，增加国内消费者的天然气定价，全面整顿能源行业的财政状况，以及执行更严格的财政政策。乌克兰政府已经开始遵照国际货币基金组织的要求采取行动，在本周早些时候宣布，从5月1日开始将国内消费者的天然气定价提高超过50%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月27日晚间消息，美国政府今天公布报告称，去年第四季度经修正后的GDP增长速度为年率增长2.6%，高于此前公布的初值2.4%，主要由于医疗保健相关支出增长。报告显示，医疗保健相关支出的增长推动第四季度消费者支出增长速度被向上修正至3.3%，创下三年以来的最高增幅，此前公布的初值为增长2.6%。此外，美国生产的货物和服务的最终销售增长速度也被向上修正至2.7%，此前公布的初值为2.3%。同时，商业投资则被向下修正，原因是办公楼等建筑物相关的支出下降，而此前公布的初值为小幅增长。GDP报告中的其他多数主要数据基本上维持不变。在这一季度中，经库存及其他特殊会计影响调整后的税后企业利润增长2%，即338亿美元。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日凌晨消息，媒体周四引述美国商务部工业和安全局的一份网站公告报道，美国正在悄悄停止对俄罗斯出口具有军民两方面用途的敏感材料和技术。这显然是对俄罗斯吞并乌克兰克里米亚地区的一个回应。负责监管敏感产品出口的商务部工业和安全局在本周早些时候多次拒绝发放部分产品出口的许可证，通过网站发布的一份简短声明中写道，“从2014年3月1日起，工业和安全局暂停了对可能授权向俄罗斯出口或者再出口的许可证的发放。工业和安全局将继续这一做法直到另行通知。”另一方面，美国国务院也表示，名下的对应机构，防务贸易控制处已经从周一开始暂停发放向俄罗斯出口防务相关产品和服务的许可证。国务院副发言人玛丽亚-哈夫（Marie Harf）说，“我们所采取的措施是对俄罗斯在乌克兰行动回应的一部分，国务院将继续这一做法直到另行通知。”美国白宫在本月早些时候对俄罗斯实施了两轮制裁措施，包括对俄罗斯政府高级官员以及和普京总统本人关系密切的多名商人的资产冻结和签证禁令。分析指出，商务部的决定将对美国的出口有显著影响。工业和安全局在2013年批准了接近15亿美元的对俄罗斯出口交易，是更早之前一年的三倍。这一机构规管的产品包括警用和军用设备以及硬件、有毒化学品、炸药雷管、多种电子产品和软件，以及其他敏感的设备和材料。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月28日晚间消息，在实施资本控制措施防止经济崩溃以及现金外逃一年之后，塞浦路斯财政部在周五发布公告，宣布取消基于国际援助项目要求提出的，对银行账户每日现金取款的金额限制。财政部公告称，每人每日300欧元的现金取款限制将被取消，同时解除对定息定期存款到期前取款的限制。公告同时表示，在限定条件下允许个人在其他信贷机构开设银行账户。塞浦路斯财政部说，作出这一决定的原因是，对银行系统进行稳定化的一个业绩相关的路线图已经取得了预定进展。这一规划的一个基准目标是完成合作银行的合并，它们是一批在100亿欧元国际援助项目中获得了救助资金的小放款机构。公告指出，个人在没有提供必要文件的情况下依然有每人每个月转账5万欧元的限制，这个限额对企业是20万欧元。向海外转移资金的限制依然存在，不过塞浦路斯官员称，他们预期所有的限制都可以在2014年结束之前被完全取消。根据国际货币基金组织和欧盟援助项目的要求，塞浦路斯被迫关闭了一家大银行，并将另一家银行中的大笔存款强制转换为资本。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，信用评级服务机构标准普尔周五称，如果俄罗斯经济由于美国和欧盟就乌克兰危机而针对该国实施的制裁措施而放缓，则俄罗斯各大银行的信用评级很可能将面临“温和的”压力。标准普尔发布报告称：“我们的基本假设情境是，俄罗斯经济增长速度将进一步小幅放缓，俄罗斯卢布的汇率将稳定在当前的较低水平。”报告还指出：“资产质量、银行利润以及潜在的流动性恶化，将在整体上对俄罗斯银行的信用评级带来温和的压力。但是，对小型银行来说，我们预计其财务状况所受影响将会更深。”标准普尔还补充道，如果有关乌克兰危机的紧张形势变得更加严峻，那么就连“特定的大型银行”也很可能会受到影响。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周五表示，她希望看到联储海量的资产采购项目能够在确定提高利率的任何路径之前结束。埃斯特-乔治以多次就在太长时间内维持利率在太低水平的风险提出警告而闻名，她在参加由女性专业人士组成的Central Exchange组织的一次活动中发言称，“要是说我在脑中已经就联储首席加息的适当时机确定了一个时间或者是一条路径，这是不太公平的。我们现在处在一个我们需要非常小心，需要考虑我们应该如何开始撤销刺激措施的地方。”埃斯特-乔治对她所偏向的加息路径守口如瓶，也与她的很多美联储同僚形成了鲜明对比，很多联储官员都在近期越来越表现出提出自己看法的意愿。圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）就说，他希望首次加息是在2015年早些时候；芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）则是说，加息应该会在2016年初。事实上，这一趋势是联储主席珍妮特-耶伦在上周的发言启动的，她在当时说，在联储结束债券采购项目之后，直到首次加息之前，可能会有一个六个月的空档期。埃斯特-乔治则是在周五的活动中说，考虑到联储还在购买债券，而且会一直进行到2014年的第四季度，现在就为加息设定任何日程还是为时过早。她说，“我不认为你可以这么做；我不知道六个月时间里会发生什么。我们不可能控制整个路径，我们现在就资产采购作出一个决定，事情到时候如何发展，将会决定利率的提升决策。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，媒体周五文章指出，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）日前表示，美国在经济上领先中国的时间已经不会太长，美国人需要开始思考，如何对这样一个新的世界作出调整。詹姆斯-布拉德是在香港参加一次研讨会期间接受华尔街日报采访时提出这一判断的。他说，“美国的态度需要改变，因为美国不会永远是全球的领导者。”中国已经是仅次于美国的世界最大经济体，其增长速度则是远远高于美国。根据不同的预测，中国将在不远的将来从经济规模上超过美国 而这个时间最快可能是2016年，“最遥远的”预测也只是2028年而已。极有可能的一点是，中国可能最终在人均收入上达到与美国相当的水平。以相当于四倍的人口规模来考虑，这意味着全球权力的平衡将有非常大的转换。詹姆斯-布拉德说，在这种情况下，“美国之于中国的角色就类似于现在英国之于美国。”他强调，“很多人认为这是50年到75年之后的事情，但是可能仅仅25年甚至20年就会变成这样，大体如此。”根据国际货币基金组织的数据，中国的经济规模目前略超过美国的一半，2013年时候的总量是8.9万亿美元，同期美国经济总量是16.7万亿美元。但是中国经济的增长速度要快很多，2014年的增长目标大约是7.5%，与之相比，美国经济在幸运的情况下也许能够有3%的增速。詹姆斯-布拉德还说，此外还存在印度这样一个人口在10亿以上的经济体同样有高速的增长。他认为，最终会是一个中国和印度成为主要经济强权的三极结构，美国，欧洲以及日本在另一端作为平衡，这些国家的人口相加将可以达到10亿。詹姆斯-布拉德在访问中说，“我们一直说美国是超级强权，经济上的超级强权。但是还有很多巨人，他们要比超级强权更强大。这样的一个世界将是怎样的，经济上和政治上的？我想这将是很难以理解的。”虽然詹姆斯-布拉德并没有对这样的一个世界进行更多描述，但是承认，这可能需要一般美国民众进行某些调整，“美国人习惯了相比所有的常规对手都更大，不管是人口还是国内生产总值上，这样的情况下可以从很多层面进行强有力的政策影响 不仅仅是经济政策，监管政策，甚至是延伸到政治和特定的军事领域。这就是我们目前所处世界的样子。”对此詹姆斯-布拉德进一步说，“对很多和我们一起长大的人来说，这样的方式就是他们的全部人生 他们没有办法想象一个需要寻找更多盟友，自己不再是小区孩子王的世界。”在谈到轻松一点的内容时，詹姆斯-布拉德说，倾听世界另一端人的愿望对他作为联储官员的工作很有裨益。他表示，这一次他就听到很多对亚洲资产泡沫的担忧，特别是香港的房地产，还有中国增长方面越来越大的风险，美联储对债券采购项目进行缩减时，对全球市场的可能干扰等等。在谈到自己的看法时，詹姆斯-布拉德说，对资产采购规模的缩减显示了美国经济前景的改善，这并没有如很多人担心的那样在国际市场造成大的风浪，他表示，“我觉得政策目前是处在一个相当不错的位置上，但是在这一行我也学到了一点，那就是你没有办法指望任何事情维持即使是一两个月不要有变化。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月30日凌晨消息，《华尔街日报》报道，古巴议会当地时间周六批准新的《外国投资法》，以提升古巴吸引外国投资者的吸引力。此举对古巴摆脱经济困境至关重要。根据新的《外国投资法》，除了教育、医疗、军事等领域，外资可以在各行各业进行投资，受古巴法律保护。新的《外国投资法》没有禁止在海外的古巴侨民回国投资。该项法律正式文本即将向社会公布，并将在未来90天内生效，以取代1995年为吸引外资而颁布的第77号法律。古巴现行《外国投资法》于1995年制定，以不能完全适应古巴当前经济形势。古巴去年GDP增长2.7%，不及预期目标，而且对于一个发展中国家而言，这样的增长率比较疲弱。古巴官员称，古巴经济发展需要年增长率达到5%-7%的水平。主导古巴经济改革副主席穆利优(Marino Murillo)表示，“古巴需要每年引进20亿美元至25亿美元的外国直接投资，才能推进现行社会经济模式，实现繁荣和可持续。”穆利优在全国电视讲话直播上向议员喊话，“不利用外资，国家发展将受阻。”穆利优说，古巴尤其需要农业领域的投资。最近古巴的官方媒体上曝光了一些立法细节。比如，利润税减半至15%，公司头8年运营免税。但该条款不适用于开采镍和石化燃料等自然资源的公司，它们需要纳税高达50%。同时，与古巴有生意往来的许多外国人可免交个人所得税。古巴出生的经济学家、匹兹堡大学教授Carmelo Mesa-Lago表示，减税、缩短审批时间以及允许在房地产领域投资等要素释放了积极信号，但说效果还为时过早，还需看执行情况。美国对古巴长达52年的禁运令阻止了美国与古巴之间的贸易往来。美国的经济制裁阻碍了国外公司与古巴政府做生意。古巴官员承诺不会像1959年古巴革命后那样实行财产国有化，除非国家利益需要，而且即便这样，也会给予相应的补偿。这部新的投资法律是劳尔 卡斯特罗改革方案的最基础部分。劳尔 卡斯特罗2008年开始改革，目标是“升级”古巴的经济模式。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，信用评级服务机构惠誉评级周五发布报告称，乌克兰与国际货币基金组织（IMF）达成的“备用信贷安排”（SBA）协议对该国的信用评级形成了支撑；但尽管如此，乌克兰仍旧面临着挑战。以下是报告内容摘要：乌克兰与国际货币基金组织达成了“备用信贷安排”协议，这对该国的信用评级形成了支撑。这项协议提高了乌克兰获得外部资金的可能性，可能将刺激该国采取结构性改革措施，减轻经济不平衡现象，解决乌克兰的双重赤字问题；但是，鉴于该地区继续面临地缘政治风险且风险有可能进一步升级，以及在维克托 亚努科维奇（Viktor Yanukovych）政府倒台和克里米亚半岛地区被并入俄罗斯以后的政治和经济形势，这项计划面临着重大的执行风险。报告称，从以往的情况来看，国际货币基金组织与其他国家达成的这种协议曾由于后者没能采取相应措施而被暂停；而对于乌克兰来说，结构性改革将是一个长期的过程。乌克兰所面临的挑战规模在我们的“CCC”外币主权信用评级中有所反映，该评级所指示的是重大的信用风险。国际货币基金组织周四称，为期两年的“备用信贷安排”协议的总价值将在140亿美元到180亿美元之间，具体要视其他双边和多边支持而定。国际货币基金组织表示，在未来两年时间里，该计划最终将释放来自于更加广泛的国际社会的270亿美元的支持。该组织的执行委员会将在4月份对这项协议进行考虑；如果获批的话，则第一笔款项可能最早于下个月支付。乌克兰在今年面临着重大的外部融资需求，而国际货币基金组织的款项支付时间表将可降低一种风险，即定于5、6月份到期的大规模还款将对乌克兰储备金（在2月中下旬有所稳定，但仍旧处于较低水平）带来进一步压力的风险；尤其是，如果其他国际贷方因此而加快自己的计划（举例来说，欧盟曾表示，如果国际货币基金组织的协议获批，则将向乌克兰提供160亿欧元的紧急援助资金）。乌克兰当局将必须采取一项全面的计划，才能让上述事件发生。其计划的内容需包括以支出为引导的财政调整（将在2016年以前把财政赤字在GDP总额中所占比例降低至2.5%左右），以及对零售天然气和取暖燃料关税作出改动以完全收回成本等。目前执政的乌克兰联合政府曾在此前表示，将接受国际货币基金组织提出的任何条件，原因是这项协议对于填补该国的财政赤字来说是非常重要的。乌克兰政府已经设定了调高天然气价格的日期，国会（联合政府占据着50个席位的多数席位）已在周四批准了2014年预算案的修正案，该修正案广泛符合国际货币基金组织的要求。但尽管如此，乌克兰所面临的政治和执行风险仍旧处于较高水平。该国政府需要为定于5月份举行的总统大选展开准备工作，这可能会成为一种分散注意力的因素；大选的临近还带来了政策上的不确定性，原因是反对党的反亚努科维奇团体具有分散化的本质，而领先的候选人将来自于这个团体（但这些候选人也很可能乐于跟国际货币基金组织合作）。乌克兰长期以来都搁置了财政和外部调整计划，而现在则需要实施这些计划，这也将带来挑战。就调高天然气价格的计划而言，大众将对此作出何种反应仍有待观察。在今年夏天推出这些措施将使其影响得以推迟，但对于此前曾被国际货币基金组织暂停的计划而言，执行不力一直都是个关键原因。与此同时，当前的危机还令乌克兰面临着重大的经济和金融困境，失去克里米亚半岛地区和经济上遭到的破坏将令该国经济增长速度大幅放缓（修正后的2014年预算计划的制定基础是，预计今年乌克兰GDP将下滑3%）。俄罗斯仍在对乌克兰施加重大的经济压力。此外，私人部门中外债的展期比率此前处于较高的水平，而这种情况不能被视为理所当然的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
哈瓦那一农贸市场 记者 张卫中摄 人民网巴西利亚3月29日电 （记者 张卫中）据古巴媒体报道，古巴全国人民政权代表大会（议会）29日全体会议表决，一致通过新的《外国投资法》，以吸引更多外国投资，推动古巴经济发展。 新的《古巴外国投资法》将在90天后生效，以取代现有的外国投资法》。古巴现行《外国投资法》于1995年制定，以不能完全适应古巴当前经济形势。新的《外国投资法》规定允许外国资本可在古巴各行各业进行投资，受古巴法律保护。外资不可在教育、医疗、军事等领域投资。新的《外国投资法》没有禁止在海外的古巴侨民回国投资。 新的《外国投资法》在表决会得到社会各界的充分讨论。全国人民政权代表大会代表做出了部分修改。古巴主席劳尔?卡斯特罗出席了此次人代会特别会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，美国银行美林证券周五发布的报告指出，全球基金投资者在截止3月26日结束的一周中自股票类基金中抽出81亿美元资金，是这一类型基金七周以来首次出现净资金流出。美国银行美林证券全球研究部门在这份部分引述了基金追踪企业EPFR全球所提供数据的报告中指出，主要持有美国股票资产的基金在当周有91亿美元的资金流出；这些资金都是通过交易所交易基金流出，也是这类基金七周以来首次有资金净流出。专业在新兴市场基金投资的基金在同期有4300万美元的资金流出，是22周以来的最小资金撤离规模。债券基金在当周吸收44亿美元新资金，是六周以来的最大规模。风险更高的高收益债券基金有15亿美元资金流入，是连续第七周有新的资金流入。报告称，投资者也在寻求某种安全保障，在主要持有更安全的美国国债的基金中投入了11亿美元资金，是这类基金连续第二周有资金流入。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网巴格达3月29日电 （记者梁有昶 张淑惠）伊拉克石油部长卢艾比29日说，由俄罗斯卢克石油公司开发的伊拉克特大型油田西古尔纳－2油田已开始商业生产，这将进一步提高伊拉克的石油产量。 卢艾比在当天举行的西古尔纳－2油田商业生产启动仪式上说，目前该油田的石油日产量为12万桶，预计今年年底前将增加到40万桶。根据开发计划，该油田的最高日产量将达到120万桶。 卢艾比说，西古尔纳－2油田投入商业生产是一项重大成就，有助于伊拉克政府增加财政收入和实施国家发展计划。他指出，到今年年底，伊拉克的日均石油产量有可能达到400万桶。 伊拉克副总理沙赫里斯塔尼本月初宣布，伊拉克2月份的日均原油生产量为350万桶，其中280万桶出口到国外，出口量创20余年新高。另据国际能源署统计，2013年伊拉克日均石油产量为307万桶。 西古尔纳－2油田位于伊拉克南部巴士拉省，已探明石油储量近140亿桶，是伊拉克最大的油田之一。2010年初，俄罗斯卢克石油公司和挪威国家石油公司与伊拉克政府正式签署西古尔纳－2油田开发合同。不过，挪威国家石油公司在2012年宣布退出该项目。目前卢克公司拥有该项目75%的股份，伊拉克北方石油公司持有余下25%的股份。 （梁有昶 张淑惠）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五宣布，在完成对处于援助项目下塞浦路斯经济的评估之后，已经批准向其发放一笔约1.15亿美元的援助贷款。国际货币基金组织说，加上这笔款项之后，基于14亿美元援助项目下向塞浦路斯发放的贷款总额已经达到4.59亿美元。货币基金组织的这个贷款项目也是一个更广泛的100亿欧元（138亿美元）三年期援助项目的一部分，其他债权人还有欧洲稳定机制。由于该国银行业与身陷困境的希腊有极为紧密的联系，塞浦路斯在之前的欧元区债务危机中遭重创。本月早些时候，塞浦路斯议会批准了一组私有化计划，避免了与这个地中海岛国的国际债权人就国有资产销售问题的一次对峙。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月31日早间消息，美国国务卿约翰 克里周日与俄罗斯外长拉夫罗夫就乌克兰局势交谈四个小时。克里宣布没有就乌克兰问题达成任何协议。克里随后在巴黎举行的记者会上称，俄罗斯重申承诺寻找外交手段化解乌克兰危机，但不同意从乌克兰边境撤军。克里说，拉夫罗夫暗示俄罗斯“希望支持”乌克兰走向独立，但表示俄罗斯集结军队创造了“一种恐惧和威慑的气氛。”“一边向外界传递希望缓和危机的讯息，一边在边境部兵，这种做法真的明智吗？”克里问道。克里说，俄罗斯和美国同意在有关乌克兰的几个问题上合作，其中包括少数民族权利、语言权利、解散武装分子、宪法改革进行、国际社会监督下的公平自由选举。但克里指出，如果俄罗斯不撤军，不可能取得任何进展。他补充说，任何磋谈要继续，都应该有基辅领导人参加。“没有乌克兰，就没有关于乌克兰的任何决定。”克里说，其他国家也支持这种立场。在克里与拉夫罗夫会面前几个小时，拉夫罗夫呼吁西方国家支持乌克兰建立“联邦”结构的提议。但这个问题在正式磋谈中并未提及，因为克里认为这个决定必须乌克兰领导人来做。对于会谈的成果，克里表示，他将回华盛顿咨询奥巴马总统的意见。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，德国央行和中国人民银行已达成协议，将就人民币清算和结算支付交易展开合作，这为法兰克福变成人民币离岸交易中心铺平了道路。德国央行发表电子邮件声明称，这两家央行已于周五在柏林签署了一份谅解备忘录。中国国家主席习近平正在柏林与德国总理安格拉 默克尔（Angela Merkel）举行会晤。在欧元区各大金融中心角逐人民币离岸交易的竞争中，法兰克福已经压倒了巴黎和卢森堡。据全球银行间金融电讯协会（SWIFT）称，在去年10月份，人民币已经取代欧元，成为全球贸易金融活动中使用量第二高的货币，仅次于美元。英国财政部曾在3月26日表示，英国央行将在3月31日与中国人民银行签署一项初步交易，内容是在伦敦进行人民币清算和结算交易。“法兰克福是欧洲最重要的金融中心之一，也是两大央行的所在地，这使其占据了尤其合适的地位。”德国央行执行委员会成员Joachim Nagel说道。“人民币结算将可增强德国与中国之间密切的经济和金融关系。”中国目前正在对本国经济进行全面改革，放宽汇率控制措施。在去年10月份，中国人民银行和欧洲央行已经建立起了价值人民币3500亿元（约合560亿美元）和450亿欧元（约合620亿美元）的双边互换安排，从而增强了中国进入欧元区贸易金融市场
的能力。清算银行德国央行表示，将建立一家清算银行来对人民币离岸交易进行清算和结算。目前，中国工商银行、中国银行、中国交通银行和中国农业银行这四大国有银行巨头都在法兰克福市场上开设有分行。“这将令德国实体经济可更加容易地进行人民币计价的清算和结算支付活动，从而朝着增强德国与中国经济关系的方向迈出重要的一步。”德国央行执行委员会成员Carl-Ludwig Thiele说道。据德国联邦统计局公布的数据显示，去年中国是德国的第三大外贸合作伙伴，两国之间的贸易总额达到了1400亿欧元（约合1920亿美元）。中国在德国货物的进口国中排名第五，同时还是德国的第二大出口国。密切联系据德国杜塞尔多夫（Dusseldorf）市当地的商会透露，中国计划于本周末在该市开设领事馆，这将是中国在德国的第四个领事馆，表明两国之间的经济联系正在变得更加密切。在德国北部的工业核心地带西伐利亚邦（North Rhine-Westphalia），大约有800家中国公司在此设有基地，其中有300多家公司的基地设在了杜塞尔多夫，在该市居住的中国人共有2700人左右。对于德国最大的工程公司西门子以及大众汽车等德国公司来说，这些公司正在内部使用人民币作为第三种跨境贸易结算货币。“（这项合作的）潜力是十分巨大的。”西门子金融服务公司经理斯特凡 哈尔费奇（Stefan Harfich）说道。“引入人民币作为正式的公司（结算）货币将对西门子未来几年中的业务带来很大影响。”在今年3月11日，梅赛德斯奔驰汽车的制造商戴姆勒已发行了价值人民币5亿元的一年期“熊猫债券”，这是首次有海外非金融公司发行这种债券。去年，戴姆勒在中国市场上的汽车销售量为235644辆。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
过去一年日本经济开始回暖，激进的货币宽松政策拉高了通胀率，刺激了居民消费。但日本即将要面临一次新的考验。4月1号，日本将调高消费税，由5%增加至8%。《金融时报》称，多数经济学家预计日本将在第二季度遭遇一年多以来首次经济萎缩，居民消费将大幅下跌。目前还难以预测此次经济下行的程度和持续时间。经济的状况也将决定安倍经济学的命运。摩根士丹利的罗伯特 艾伦 费尔德曼指出，上调消费税将带来较长时间的影响。花旗银行则表示，尽管安倍政府在积极推进涨薪进程，但是今年春天日本员工基本工资的增长幅度并不大，即便是在业务情况不错的大公司。这表明，日本企业对增加固定薪酬仍持谨慎态度。花旗预计，4月份消费税上调将严重影响家庭的实际购买力。核心通胀率仍将继续2013年的意外上扬。花旗认为，主要的原因是核心消费物价指数对日元兑美元汇率的反应更为敏感。日本对进口的依赖程度已大幅上升。如果日元稳定在一定的水平，核心通胀率将再次下跌。产出缺口很可能在消费税上调后扩大，这可能会降低企业的定价能力。目前，花旗预计核心通胀率的峰值会在四月左右到来，并在今年下半年逐渐回落。摩根士丹利认为，消费者行业将因消费税提高受到最大冲击。商业内幕网对摩根士丹利的分析师进行了调查，来衡量消费税上调的影响。分析人士使用了四个因素构成的模型来确定消费税升高的影响达到峰值时，各个行业的吸引力。该模型中四大因素具有相同的权重，包括消费税上调后的需求回调，外汇风险，估值、盈利能力及业绩，盈利势头。利用这个模型，银行、汽车、半成品、健康设备和房地产是消费税升高后的最优选的行业。同时传媒、零售、耐用消费品与服装、消费者服务、食品与生活用品的行情不容乐观。消费税上调也符合日本经济的发展规律：自己为本国经济的发展设置路障，无论是结构性的、财政或货币方面的障碍。随着财政情况不佳，日本央行的负担以及安倍经济学货币方面的举措将趋于更加极端。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，世界经济合作和发展组织（OECD）周五警告称，随着世界发达国家准备退出2008年金融危机期间推出的经济刺激计划，全球金融市场
将面临“巨大的动荡”时期。世界经合组织周五在其有关政府借贷的年度报告中表示，负责销售政府债券的机构需要与央行密切合作，以确保退出经济刺激计划的速度能够尽可能的平缓。但是经合组织表示，所有的机构都面临着巨大的挑战，他们很难在不引发政府债券收益率大幅上升或其它形式的有害资产价格波动的情况下与投资者交流他们的意图。经合组织表示，由于经济刺激计划的结果，截至2013年11月，美联储持有的美国国债总额达到2.15万亿美元，而日本央行到2014年年底持有的日本政府债券总额预计将达到190万亿日元（约合1.86万亿美元）。英国央行目前已经采购了3750亿英镑（6229.1亿美元）的英国政府债券。各发达国家央行现在还需要就出售哪一部分债券以及时间表作出决定。经合组织表示，央行的债券销售将可能在政府贷款需求依然非常高时时发生，这将导致利率上升。但是经合组织表示，投资者对美联储目前收紧刺激项目计划的反应，表明了提前加息或比决策者预期的更大幅度的加息所可能带来的风险，这可能破坏经济复苏。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
过去一年日本经济开始回暖，激进的货币宽松政策拉高了通胀率，刺激了居民消费。但日本即将要面临一次新的考验。4月1号，日本将调高消费税，由5%增加至8%。《金融时报》称，多数经济学家预计日本将在第二季度遭遇一年多以来首次经济萎缩，居民消费将大幅下跌。目前还难以预测此次经济下行的程度和持续时间。经济的状况也将决定安倍经济学的命运。摩根士丹利的罗伯特 艾伦 费尔德曼指出，上调消费税将带来较长时间的影响。花旗银行则表示，尽管安倍政府在积极推进涨薪进程，但是今年春天日本员工基本工资的增长幅度并不大，即便是在业务情况不错的大公司。这表明，日本企业对增加固定薪酬仍持谨慎态度。花旗预计，4月份消费税上调将严重影响家庭的实际购买力。核心通胀率仍将继续2013年的意外上扬。花旗认为，主要的原因是核心消费物价指数对日元兑美元汇率的反应更为敏感。日本对进口的依赖程度已大幅上升。如果日元稳定在一定的水平，核心通胀率将再次下跌。产出缺口很可能在消费税上调后扩大，这可能会降低企业的定价能力。目前，花旗预计核心通胀率的峰值会在四月左右到来，并在今年下半年逐渐回落。摩根士丹利认为，消费者行业将因消费税提高受到最大冲击。商业内幕网对摩根士丹利的分析师进行了调查，来衡量消费税上调的影响。分析人士使用了四个因素构成的模型来确定消费税升高的影响达到峰值时，各个行业的吸引力。该模型中四大因素具有相同的权重，包括消费税上调后的需求回调，外汇风险，估值、盈利能力及业绩，盈利势头。利用这个模型，银行、汽车、半成品、健康设备和房地产是消费税升高后的最优选的行业。同时传媒、零售、耐用消费品与服装、消费者服务、食品与生活用品的行情不容乐观。消费税上调也符合日本经济的发展规律：自己为本国经济的发展设置路障，无论是结构性的、财政或货币方面的障碍。随着财政情况不佳，日本央行的负担以及安倍经济学货币方面的举措将趋于更加极端。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，俄罗斯外交部周五宣布，考虑到欧盟和美国因为该国对乌克兰克里米亚地区的吞并而扩大了制裁措施，将相应扩大对西方的制裁以示报复。不过俄外交部的声明中也没有指明任何被纳入制裁范围的美国和欧盟官员的具体身份。美国和欧盟先后宣布了两轮对俄罗斯官员、议员以及总统普京其他亲密盟友的制裁措施，包括签证禁令和资产冻结在内的手段希望能够惩罚俄罗斯对克里米亚地区的吞并。西方国家坚称克里米亚通过公投脱离乌克兰加入俄罗斯的做法是非法的。俄罗斯外交部发言人亚历山大-卢卡申维奇（Alexander Lukashevich）在声明中指出，“很自然地，这些行为不可能没有反击地被放过。俄罗斯一方也将采取措施加以回应，其中的很多都是一一对应西方世界的制裁。”声明中没有提出具体的被制裁人员姓名。国有的俄新社引述未具名高层官员的说法，俄罗斯黑名单上的人将会发现，“当他们试图跨越俄罗斯边境的时候”会被阻止。俄罗斯最初发布的一份制裁名单中包括了11名美国官员和议员，但是他们中的很多只是对俄罗斯方面的禁止入境惩罚表示了嘲讽。参议员约翰-麦凯恩（John McCain）就曾公开表示，这大概是说“去西比利亚度个春假的计划是行不通了”。克里米亚在3月16日举行的公投中决定脱离乌克兰加入俄罗斯，这一次在俄罗斯军队控制了这个位于黑海的半岛地区之后进行的表决被西方国家斥责为一次骗局，并称其违反了乌克兰宪法。美国和欧盟担心普京可能寻求控制乌克兰东部和南部的更多地区，并一再警告，如果危机升级，将对可能影响整个俄罗斯经济的领域实施更广泛的制裁。虽然俄罗斯在最初的制裁名单中包括了包括约翰-麦凯恩在内的11名美国官员和议员，禁止他们进入俄罗斯。但是作为西方世界制裁措施回应的这份黑名单中并没有包括来自欧盟，加拿大或者是澳大利亚的官员，虽然它们也对俄罗斯实施了类似的制裁措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月31日晚间消息，有市场分析师表示本周（3月31日-4月6日）将是美国经济面临阶段性大考验的一周，究其原因主要有以下两大因素：其一，每月第一个星期都是一些关键经济运行数据出台的日子。当地时间4月1日，全球多国的制造业采购业经理人指数将陆续出炉，包括中国、欧洲以及美国等经济大国的经济运行情况由此可窥见一斑。此外，俄罗斯、土耳其以及巴西等新兴经济体国家的经济发展状况也将为外界所知。本周内美国政府相关部门还将公布包括美国国内汽车销量、失业救济金首申人数、三月份非农就业人口数量等数据。根据目前已有的数据显示，三月份美国国内非农就业人口数据增幅约为20万人，这被大多数分析师看作是近几个月来非农就业人口数量出现积极增长的标志。其二，本周所公布的经济运行数据将为分析师们揭开寒冷天气对美国经济造成影响的实际程度。如果所公布的数据仍然不令人乐观，那么市场是否应该期待当春季来临之后美国经济会否有所好转。事实上，根据此前摩根士丹利公布的ARIA专有数据显示，美国经济在春季来临之时都会呈现一个积极回升的状态。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月29日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五宣布，考虑到与西方世界之间就乌克兰问题的冲突对中期经济前景的拖累，已经将具有Baa1评价的俄罗斯政府债券置入降级评估名单。穆迪投资者服务在声明中称，乌克兰危机可能严重伤害投资者信心，而这种信心已经因为弱势的法治和高水平的腐败遭到了打击。 （孔军）
