正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月31日晚间消息，欧元区3月通货膨胀率跌幅超过预期，给欧洲中央银行增加了“在周四的货币政策会议上做出采取行动抵御通货紧缩风险”的压力。根据欧盟统计局周一发布的数据，3月消费者物价与上年同期相比只增加了0.5%。而此前分析师的预期为增长0.6%。在上述数据发布后，欧洲股市泛欧绩优股FTSEUROFIRST 300指数扩大涨幅，而欧元兑美元汇率下滑。去年10月，官方数据显示通货膨胀率已经跌至47个月以来的最低水平0.7%，于是人们开始担心欧元区正滑向通货紧缩。作为回应，欧洲中央银行在去年11月的会议上决定下调利率至记录低位0.25%。由于物价增幅令人失望，越来越多的人号召欧洲中央银行采取措施，而最近的通货膨胀率数据很有可能使“欧洲中央银行将在周四会议上做出采取一些行动的决定”这一预期升温。上周，欧洲中央银行管理委员会的一些成员指出，欧洲中央银行正在考虑购买债券和其他资产，促进欧元区经济发展。如果真的这样，这无疑将是欧洲中央银行政策的一个重大转变。欧洲中央银行管理委员会成员延斯-威德曼在接受MNI采访时表示启动资产购买项目的可能性没有排除。他还指出欧洲中央银行应该考虑不同的货币政策工具，可以考虑购买欧元区政府债券或信用评级高的私营部门资产。与此同时，芬兰中央银行行长艾尔基-利卡宁在接受《华尔街日报》采访时强调称，采用负存款利率并不是“有争议的问题”。他还补充说道，资产购买并没有给欧洲央行带来法律上的问题，“欧洲中央银行总是能够从二级市场购买资产”。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指全周大跌2.83% 创一年多来最大周跌幅；金价本周大跌3.1%；油价全周涨2.2%；俄罗斯宣布扩大对美欧制裁措施；穆迪将俄罗斯评级列入降级观察名单；美联储官员称中国将会主导世界经济；中德央行达成人民币清算和结算合作协议；经合组织警告全球金融市场
将面临大动荡；通用汽车因点火开关问题再召回97.1万辆车；丰田因安全气囊问题全球召回12万辆汽车；对俄制裁出现首个受害者：俄铝称可能债务违约等。以下为内容摘要【海外股市】纳指全周大跌2.83% 创一年多来最大周跌幅美国股市周五收涨，但已远离盘中高点。道指本周累计上涨0.12%；纳指一周大跌2.83%，创下自2012年10月以来最大周跌幅；标普500指数全周跌0.48%。消费者信心积极 欧股指数周五涨0.71%最新的数据显示欧元区消费者对未来表现出了更加乐观的情绪，主要区域指数在积极气氛带动下普遍走高，欧股指数全天交易中上涨了0.71%。【其他市场】金价周五微跌至1294.3美元 本周大跌3.1%近期主要经济数据继续为美国经济描绘了相对积极的前景，投资者受到鼓励前往股市寻求更高回报，黄金的避险投资需求受到压制，价格持续受到打击，主力黄金合约周五微跌0.04%收于每盎司1294.30美元，并有3.1%的一周跌幅。油价周五涨0.4% 全周累计涨2.2%近期总体积极的美国经济数据帮助带动了能源产品总体的需求前景，油价受到支持继续温和上涨，主力原油合约周五涨0.4%收高在每桶101.67美元，并有2.2%的一周涨幅。【国际宏观】俄罗斯宣布扩大对美欧制裁措施俄罗斯外交部周五宣布，考虑到欧盟和美国因为该国对乌克兰克里米亚地区的吞并而扩大了制裁措施，将相应扩大对西方的制裁以示报复。不过俄外交部的声明中也没有指明任何被纳入制裁范围的美国和欧盟官员的具体身份。穆迪将俄罗斯评级列入降级观察名单评级机构穆迪投资者服务周五宣布，考虑到与西方世界之间就乌克兰问题的冲突对中期经济前景的拖累，已经将具有Baa1评价的俄罗斯政府债券置入降级评估名单。乌克兰称将很快接收IMF首批30亿美元援助乌克兰财政部周五表示，国际货币基金组织（IMF）正在与乌克兰进行讨论，将很快发放总规模在140亿美元到180亿美元之间援助项目的首批约30亿美元款项。美联储官员称中国将会主导世界经济圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）日前表示，美国在经济上领先中国的时间已经不会太长，美国人需要开始思考，如何对这样一个新的世界作出调整。布拉德说，在这种情况下，“美国之于中国的角色就类似于现在英国之于美国。”中德央行达成人民币清算和结算合作协议德国央行和中国人民银行已达成协议，将就人民币清算和结算支付交易展开合作，这为法兰克福变成人民币离岸交易中心铺平了道路。经合组织警告全球金融市场将面临大动荡世界经济合作和发展组织（OECD）周五警告称，随着世界发达国家准备退出2008年金融危机期间推出的经济刺激计划，全球金融市场 将面临“巨大的动荡”时期。【企业焦点】通用汽车因点火开关问题再召回97.1万辆车通用汽车公司周五宣布，将因点火开关缺陷在全球范围再召回97.1万辆多种车型；被怀疑造成至少12人死亡的这一问题此前已经迫使通用汽车在2月宣布召回160万辆多种车型。丰田因安全气囊问题全球召回12万辆汽车丰田汽车称，该公司将在全球范围内召回大约120450辆Avalon汽车，以修复一个电子问题，这个问题可能会导致汽车前排座位的安全气囊非故意展开。其中有50辆是在中国市场上售出的。对俄制裁出现首个受害者：俄铝称可能债务违约媒体周五报道称，世界最大的铝供应商 俄罗斯铝业公司极有可能成为西方世界对俄罗斯制裁措施第一个受害者，由奥列格-德里帕斯卡（Oleg Deripaska）控制，在香港上市的公司在财报中给出了2008年以来最大规模的亏损额，并警告可能出现债务违约。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月31日晚间消息，最新月度美国就业数据即将在当地时间4月4日公布，全球最大的债券投资基金太平洋投资管理公司（Pimco）首席执行官埃尔-埃里安（Mohamed El-Erian）指出在此之前有三件事是投资者必须知道的。第一，不要试图认为即将公布的就业数据意味着美国经济会出现实质性的变化笔者认为最新的月度就业数据将会呈现积极的增幅，不过这只是一种周期性出现的现象，而另一方面美联储此前对于货币等政策调整也会对就业数据的变化产生一定的影响。现实的情况是美国经济所面临的一些问题已经深深的嵌入了美国劳动力组成的框架之中，比如长期就业和年轻人就业的问题，而这些问题如若没有得到妥善解决未来将演变成“令人遗憾和担忧”的问题。第二，重要的经济数据给予我们的消息量同美联储实际的计划规模相差甚远本月早些时候，美联储主席耶伦对于大多数人的期待给出了一个确认的回复，即美联储通过两种方式将会逐步原理原先的U3失业率计算“门槛”。其一，对于美国国内就业市场进行更加深层次的定量和定性分析；其二，进一步着重强调反对通胀率过低的声音。第三，曾经被高度期待的月度经济运行数据已经不再是未来经济发展优劣的“风向标”上述月度经济运行数据已经成为疲软的政策信号，此外其已经不再能准确的反映出经济发展前景的好坏。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月31日晚间消息，国际货币基金组织当地时间31日公布的一份报告显示，美国“太大而不能倒”的银行业2012年隐含享受到的补帖额高达700亿美元，而同期在欧元区这一数字也高达300亿美元。上述数据是基于大多数数据区间上限得出的，IMF货币与资本市场部全球稳定性分析处主管加斯东-葛劳斯表示：“进程正在进行中，但对补帖的估值表明，‘太重要而不能倒’仍然是一个非常严重的问题。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日凌晨消息，在过去一个季度时间里，亚洲各国货币的“命运”走上了不同的岔路。这一季度中，人民币汇率进一步下跌，而印度卢比和印尼盾汇率则创下多年以来的最高涨幅。在1月份触及历史新高以后，人民币汇率在过去三个月时间里下跌了2.8%；而在去年，人民币是亚洲各国货币中表现最好的货币之一。中国人民银行是人民币汇率下跌的幕后策划者，而该行采取这一行动的原因在于，中国的经济增长速度有所放缓，且投机性的资本流入量有所增长，从而推动了资产价格。与此同时，在亚洲其他国家的货币中，印尼盾创下了自2009年以来的最好季度表现，这种货币在过去一个季度中的涨幅达到了7.1%；此外，印度卢比汇率也上涨了3.2%。与此相比，这两种货币在去年均大幅下跌两位数，在新兴市场国家货币中是表现最差的。在当时，投资者担心美联储将开始缩减债券购买计划的规模，从而引发了一场“暴动”，促使投资者逃向发展中国家买入低风险资产。而在今年，印度尼西亚和印度都利用了自身改善中的贸易差额、先发制人的央行政策以及贾加息措施，从而重新吸引了大量现金，并重建了投资者对其各自货币的信心。“人们从去年开始认识到，新兴市场的状况确实（与发达市场相比）有所不同，而且其发展动能也略有不同。现在我们看到，这种差异又重新开始吸引投资者。”摩根大通资产管理公司的亚洲固定收益业务负责人Stephen Chang说道，该公司管理着高达1.47万亿美元的客户资产。自年初以来，Stephen Chang领导下的基金已经减持了人民币头寸，其原因是中国经济前景黯淡，而且预计人民币将会继续走软。同时，他麾下的基金在2014年初增持了印尼盾和印度卢比的头寸。投资者和分析师称，人民币汇率的变动令其感到吃惊，许多投资者都因此而感到猝不及防。同时，在过去一个季度的外汇市场交易中，亚洲各国货币基本上并未由于土耳其、乌克兰和阿根廷的混乱形势而受到损害。“在通常情况下，广泛的新兴市场卖盘会带来‘涟漪效应’。但是，我们目前所看到的影响则要温和得多，原因是从整体上来看，亚洲市场的基本面表现良好。”道富银行全球咨询公司（State Street Global Advisors）的固定收益部门负责人Kheng-Siang Ng说道，该公司管理着2.3万亿美元的客户资产。“在亚洲金融危机发生以后的十多年时间里，亚洲政策制定者和监管官员已经学到了很多东西。现在，他们正处在一个更好的位置上，将可管理其所面临之挑战的系统性风险。”Kheng-Siang Ng指出，人民币汇率的波动“比我们想象得更加激烈”，并预计中国的经济增长速度将会有所放缓。他还补充道，金融市场
不确定性将导致人民币面临更大的下行压力。Kheng-Siang Ng麾下基金正在对亚洲本币债券基金进行投资。他表示，道富银行计划在今年坚持实施做多美元的投资策略，这意味着他押注于美元汇率将会上涨。投资者在周一得到了一个信号，这个信号表明中国人民银行压低人民币汇率的策略可能尚未终止。人民币汇率已触及10个交易日以来的最低水平，而中国人民银行将其每日参考汇率设定在了6个月以来的最低点。自中国人民银行将人民币的每日交易区间提高一倍至2%以来，人民币汇率的波动性已进一步提高。野村证券分析师在3月29日发布研究报告称，多名投资者现在感到怀疑的一个问题是，中国人民银行是否“落后于发展趋势，在尝试作出结构性改革时过于相信自己覆盖所有方面的能力，原因是经济增长速度正在放缓，而资产价格则正在下降”。分析师指出，在这种情况下，人民币走软“被视为一种征兆，表明中国信贷泡沫可能会在近期内无可避免地破裂”。德意志银行驻新加坡的亚洲利率和外汇研究部门负责人萨默尔 戈尔（Sameer Goel）称，本季度投资者所关注的焦点已经不再是美国的货币政策，许多投资者的关注“焦点已开始集中在市场机制的转变上，而这正是中国在做的事情。当局的意图看起来很明显，就是要清除投机性的部位”。在东南亚各国中，泰铢汇率由于地缘政治混乱形势而受损，马来西亚林吉特汇率则由于政府预算问题而下跌，菲律宾比索则因天气相关的价格上涨走势而遭遇打击。另外，人民币汇率的下跌以及中国经济增长速度的放缓也令东南亚各国的货币面临下行压力。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，3月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为55.5点，与此前公布的初值持平，低于2月份的57.1点。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。在这个月中，生产子指数为57.5点，与2月份相比基本持平；新订单子指数为58.1点，低于2月份的59.6点；就业子指数为53.9点，低于2月份的54.1点。2月份Markit制造业采购经理人指数上升，创下将近四年以来的最高水平，主要由于1月份制造业表现受到美国冬季寒冷天气的影响，而2月份制造商活动有所反弹。报告公布后，美国股市扩大此前涨幅，其中标普500指数上升9点，道琼斯工业平均指数上升72点，纳斯达克综合指数上升40点；美国国债价格则维持此前跌势，10年期美国国债收益率上升3个基点，至2.752%；欧元兑美元汇率上涨，突破每欧元1.38美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日凌晨消息，媒体周一报道称，投资者对专注于美国政府债务的交易所交易基金（ETF）的态度显示，市场对经济增长的信心正在站稳脚跟。彭博社获得数据显示，在2014年之初向这类基金中投入大量资金之后，投资者在3月从专注美国国债的交易所交易基金中抽出了103亿美元，是2010年12月以来的最大规模资金出逃。目前规模78.6亿美元的iShare一到三年期财政部债券交易所交易基金在这一轮资金出逃中损失三分之一资产，是本月受创最严重的固定收益产品基金。资金的撤离显示交易所交易基金投资者正在高速地对自身预期进行调整，联储主席珍妮特-耶伦在3月19日表示，美国经济的逐渐强壮促使联储可能在停止采购债券之后六个月就开始提高基准利率。在国债于2014年以来的出众表现令很多市场预测人士颇感疑惑的同时，交易所交易基金的投资者正在将资金转移到垃圾贷款和小市值股这些更高风险的资产中寻求更大的回报。在斯坦迪什梅隆资产管理公司协助管理1670亿美元固定收益资产的全球宏观策略师托马斯-希金斯（Thomas Higgins）说，“国债的价值已经越来越少。当市场认为联储准备加息的时候，他们通常不会继续关注那些短期的债券。”他也指出，他所在的企业倾向于投机级别的企业债，并且抛售了部分国债。3月的基金赎回完全抹消了之前两个月中，美国债务债券交易所交易基金所经历的资金净流入，当时中国经济增长放缓的担忧，泰国以及乌克兰的政治危机，美国经济强度所具有的疑虑都使得投资者蜂拥买入最安全的资产。美国国债在1月和2月给出了2010年以来的最好回报，基准的十年期票据收益率从年初时候的29个月高位下降了几乎0.5%，在上个月时候曾有2.57%的低位。而在3月的时候，政府债成为交易所交易基金投资者最为急切的卖出目标，十年期票据的收益率在上周达到了2.72%，其2014年以来的回报率跌至3.5% 不过依然是2012年以来首次有按季度的回报。彭博社的数据显示，3月期间资金流出规模最大的三支交易所交易基金都是专注于美国政府债券的基金，其中贝莱德公司的iShare一年期到三年期财政部债券交易所交易基金损失39亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月31日晚间消息，据周一公布的数据显示，美国3月份芝加哥采购经理人指数（PMI）下降至55.9点，创下自去年8月份以来的最低水平，主要由于新订单和就业子指数均有所下降。3月份芝加哥采购经理人指数与2月份相比下降了3.9点，远不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份该指数上升至60点。这项指数高于50点即表明经济活动有所扩张。报告公布后，美元兑日元汇率上涨，报每美元103.322日元；标普500指数上升11点，道琼斯工业平均指数上升115点；10年期美国国债收益率上升3个基点，至2.754%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，3月份美国制造业活动与2月份相比略微有所扩张。报告显示，3月份美国ISM制造业指数从2月份的53.2点上升至53.7点，但不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期3月份该指数为53.9点。这项指数高于50点即表明经济活动有所扩张。在这个月中，就业子指数下降1.2点，至51.1点；新订单子指数则从54.5点小幅上升至55.1点；生产子指数从48.2点大幅上升至55.9点，创下年内最好表现。在美国供应管理协会追踪的所有行业中，有14个行业的经济活动在3月份有所扩张，4个行业有所下降。报告公布后，美国国债价格维持此前跌势，10年期美国国债收益率上升3.5个基点，至2.759%；美国股市则扩大此前涨幅，其中标普500指数触及1884点的即日历史新高。欧元兑美元汇率回落至每欧元1.38美元下方，美元兑日元汇率则触及每美元103.52日元的即日高点；纽约黄金期货价格小幅上涨70美分，报每盎司1284.50美元；纽约原油期货价格维持此前跌势，报每桶100.85美元，跌幅为0.6%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日凌晨消息，豪华地产中介Beauchamp Estates和物业研究企业Dataloft周一公布的调查报告显示，伦敦依然是全球亿万富翁最喜爱的欧洲城市，有67名亿万富翁住在这里，是西欧排名最高的，超过了巴黎的25人和日内瓦的18人。Beauchamp Estates和Dataloft的报告主要关注西欧地区超豪华物业的价值，亿万富翁的生活方式以及亿万富翁们的物业资产。报告称，伦敦的超富裕人士主要居住在包括梅费尔，骑士桥和贝格拉维亚等高档地区的所谓“铂金三角”中，立夫-圣约翰森林和摄政公园也是富豪们喜爱的物业地点。这些亿万富翁们为梅费尔的一处豪宅平均支付2170万英镑（3610万美元），而在圣约翰森林和摄政公园的类似房产，价格在2230万英镑左右。报告称，平均而言，这些亿万富翁在全球世界范围会有四个家，包括2230万英镑的伦敦豪宅，1860万英镑的法国里维埃拉渡假屋，还有1210万英镑的意大利托斯卡纳庄园。在选择豪宅时，亿万富翁们通常关注物业的地点，大小，外部空间，安全性以及设计。这些亿万富翁平均身家是17.9亿英镑，通常有42%，也就是7.5亿英镑的资产是在私人控股公司中，35%，也就是6.26亿英镑在上市公司，18%，也就是3.25亿英镑是现金，3%，也就是5000万美元是住宅房地产，2%，也就是3500万美元是豪华资产，比如游艇和私人飞机。调查也显示，全球范围有超过2170名亿万富翁，合并净价值是3.88万亿英镑，其中的60%是白手起家的。法国里维埃拉是亿万富翁们最喜爱的临海豪宅所在地，当地有约39处这类房产。一个典型的亿万富翁的社交活动安排也使得靠近一级方程式大奖赛和戛纳电影节的里维埃拉成为很方便的选择，当地一处六到七间卧室的海滩豪宅，价格大约是1860万英镑。其他受欢迎的阳光渡假胜地还有以色列的特拉维夫，有39处亿万富翁豪宅，意大利的托斯卡纳有14处，希腊及其小岛有9处这类房产。在希腊小岛的亿万富翁豪宅通常价格在415万英镑左右。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月31日晚间消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yelle）周一称，对于许多美国人来说，当前的经济复苏进程给他们带来的感觉仍旧像是经济衰退；正因如此，美联储仍将继续为美国经济提供“特别的”支持，这种立场将在“未来一段时间里”保持不变。在芝加哥社区再投资会议上发表讲话时，耶伦还提供了一些证据，表明美国就业市场状况仍旧不够活跃；此外，她还谈到了为何劳动力参与率仍旧处在较低水平这一热点话题。与市场此前预期相比，耶伦此次讲话中蕴含的新闻热点可能要略多一些。耶伦详细阐述了为何她认为想要以及有能力获得某个工作岗位的人数多于岗位本身的理由，指出：“从许多理由来看，我认为目前仍有必要保持这一特别的承诺，而且在未来一段时间里也仍需保持。我认为，在美联储内部，许多理事都有着广泛相同的观点。”至于美联储削减债券购买规模的计划，耶伦表示，这是“一种判断，即最近以来就业市场所取得的进展意味着，我们为经济复苏进程提供的帮助不需要迅速扩大”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，美国2月份营建项目支出环比小幅增长，好于经济学家此前预期。报告显示，2月份美国经季节调整后的营建支出年率环比增长0.1%，至9457亿美元，主要是由于非居住营建项目支出增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份营建支出年率环比下滑0.1%。在这个月中，民营和公共部门的营建支出均环比增长0.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.82%；金价一季度涨6.8%；油价一季度涨3.2%；耶伦：仍将为美国经济提供特别支持；俄罗斯将成立克里米亚经济特区；IMF称对乌克兰的改革承诺感到“积极”；瑞士和英国当局就汇率操纵对多家银行展开调查；FBI就高频交易商滥用信息问题展开调查；通用因动力转向故障召回130万辆汽车；花旗集团前董事长支持对大银行进行拆分；微软新CEO改组管理层 股价逼近14年高点；谷歌股票本周三将一拆为二；纽交所将赛维LDK美国存托凭证除牌等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一收高 受耶伦鸽派言论支持道指周一收涨0.82%，纳指上涨1.04%，标准普尔500指数上涨0.79%。美联储主席耶伦称，仍将在“未来一段时间里”为美国经济提供特别支持。分析师预期欧洲和中国将推出宽松举措。欧股指数周一涨0.17% 连续五日收高最新数据显示欧元区通货膨胀率有超出市场预期的跌幅，再度引发了市场对通缩局面担忧，同时也使得市场对欧央行将会采取行动进行干预的预期升温，多支权重个股的积极走势帮助欧股指数在全天交易中上涨了0.17%。【其他市场】金价周一跌0.8% 第一季度累计涨6.8%本周内将有多组重要经济数据出炉，被视作将会导致黄金价格出现总体的大幅波动走势，黄金价格在早盘小幅震荡的情况下转入下跌区间，主力黄金合约连续第四个交易日收低，周一跌0.8%至每盎司1283.80美元。第一季度以来有6.8%的累计涨幅。油价周一微跌0.1% 第一季度上涨3.2%最新的芝加哥采购经理人指数令市场感到失望，油价自三周高位回落，但是对中国将会通过政策刺激措施支持经济增长的市场预期也对能源产品价格提供了总体的支持，油价在周一的场内交易中微跌，主力原油合约收于每桶101.58美元。【国际宏观】耶伦：仍将为美国经济提供特别支持美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yelle）周一称，对于许多美国人来说，当前的经济复苏进程给他们带来的感觉仍旧像是经济衰退；正因如此，美联储仍将继续为美国经济提供“特别的”支持，这种立场将在“未来一段时间里”保持不变。俄罗斯将成立克里米亚经济特区俄罗斯总理德米特里 梅德韦杰夫（Dmitry Medvedev）周一称，俄罗斯将让克里米亚半岛成为一个经济特区，这个经济特区将会提供减税措施，并减少官僚主义作风，以便吸引投资者。IMF称对乌克兰的改革承诺感到“积极”国际货币基金组织（IMF）欧洲事务主管利萨-莫加丹（Reza Moghadam）周一表示，乌克兰正在显示出对其经济必要的改革措施的意愿和理解，但是他同时也指出，俄罗斯的短期经济前景令人失望。瑞士和英国当局就汇率操纵对多家银行展开调查瑞士竞争事务委员会（WEKO）和英国金融市场
行为监管局（FCA）周一分别宣布，已经就串谋操控外汇市场对多家银行展开调查，以确定这些银行对名下交易员的行为是否有足够掌控。FBI就高频交易商滥用信息问题展开调查美国联邦调查局（FBI）周一宣布，已经介入对高频交易商的调查活动，希望确认它们是否违反美国法律，利用非公开信息指导交易，从而获得相比其他竞争对手的优势。【企业焦点】通用因动力转向故障召回130万辆汽车通用汽车宣布，将在美国市场上召回130万辆汽车，原因是这些车辆的电子动力转向系统可能出现突然停止运作的故障。受影响的车型包括2010年或此前年份中生产的雪佛兰Malibu和Malibu Maxx、雪佛兰HHR、土星Aura、土星Ion和庞蒂亚克G6等。花旗集团前董事长支持对大银行进行拆分媒体周一报道称，曾帮助花旗集团成长为世界最大金融机构之一的前任董事长约翰-里德（John Reed）在过去几年正在变得对全球银行业的状态变得高度谨慎。微软新CEO改组管理层 股价逼近14年高点周一，微软新任CEO纳德拉自上任以来首次对对微软管理层进行调整。在微软72亿美元收购诺基亚交易案完成后，诺基亚前任CEO埃洛普将出任微软设备部门执行副总裁，直接向纳德拉汇报工作。微软新任CEO纳德拉自接管公司以来，至少已经在一个方面表现不俗，就是助长了微软公司股价上涨。在周一的纳斯达克股市常规交易中，微软股价上涨0.69美元，报收于40.99美元，涨幅为1.71%。这一收盘价已接近最近14年的最高水平。谷歌股票本周三将一拆为二 提高并购自由度在本周三（4月2日），投资者等待已久的谷歌1:2股票分割计划就将正式实施，届时截至3月27日为止的谷歌在册股东所持每股股票都可换取分割后的两股股票。在分割以后，谷歌A类股将使用新的交易代码“GOOGL”；而新的C类股则将使用现有的交易代码“GOOG”。纽交所将赛维LDK美国存托凭证除牌纽约证券交易所周一宣布，即时停止赛维LDK太阳能在美国存托凭证的交易，并会将其除牌。纽约证券交易所表示，考虑到其“异常低”的价格，认定在上周报价已经跌至1美元以下的赛维LDK太阳能公司美国存托凭证已经不再符合在交易所挂牌交易的标准。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间3月31日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 耶伦：仍将为美国经济提供特别支持美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yelle）周一称，对于许多美国人来说，当前的经济复苏进程给他们带来的感觉仍旧像是经济衰退；正因如此，美联储仍将继续为美国经济提供“特别的”支持，这种立场将在“未来一段时间里”保持不变。AT&T宣布最新股票回购计划 将回购3亿股股票AT&T周一称，该公司董事会已经批准了一项新的股票回购计划，允许该公司回购3亿股股票，在这家公司的在外流通股票总量中所占比例为6%左右。万洲国际寻求在港IPO 拟筹资最多60亿美元去年因收购史密斯菲尔德食品公司（Smithfield Foods）而登上各大媒体头条的万洲国际（原名为双汇国际）周一开始召开投资者会议，计划在中国香港IPO（首次公开招股）上市，拟筹集最多60亿美元资金，这些资金将被用于偿还该公司收购史密斯菲尔德食品公司所背负上的债务。德尔福：通用明知点火开关不达标却仍使用汽车零部件生产商德尔福（Delphi Automotive）的官员向美国国会调查人员表示，尽管明知汽车点火开关并不符合标准，但通用汽车还是批准使用这些部件，从而引发了相关事故，导致13人丧生。强生40亿美元出售诊断医疗业务给凯雷强生3月31日表示，它已同意将旗下临床诊断医疗业务（Ortho-Clinical Diagnostics）部门出售给凯雷集团，售价约为40亿美元，预计该笔交易将于今年中旬达成。凯雷曾在今年1月份向强生提出收购要约，经强生咨询工作委员会以及工会商议后，后者同意了凯雷了要约。BI：月度就业数据公布前的投资者须知最新月度美国就业数据即将在当地时间4月4日公布，全球最大的债券投资基金太平洋投资管理公司（Pimco）首席执行官埃尔-埃里安（Mohamed El-Erian）指出在此之前有三件事是投资者必须知道的。欧元区3月通胀率下降 加剧通货紧缩担忧欧元区3月通货膨胀率跌幅超过预期，给欧洲中央银行增加了“在周四的货币政策会议上做出采取行动抵御通货紧缩风险”的压力。现代汽车董事长去年薪酬为1309万美元韩国现代汽车集团周一提交给证券交易所的文件显示，该公司董事长郑梦九(Chung Mong-koo)2013年薪酬共计140亿韩元（约合1309万美元），郑梦九 获得的薪酬包括来自现代汽车公司及两家附属公司。福克斯商业新闻网主播抱怨在CNBC的同事美国福克斯商业新闻网当红女主播玛利亚-巴蒂罗姆(Maria Bartiromo)日前向她往日的CNBC工作时的同事“开炮”，巴蒂罗姆批评她过去的同事们即使在工作犯了错误之后仍然不够努力。罗尔斯罗伊斯获海军陆战队5000万美元合同英国航空发动机公司罗尔斯-罗伊斯（RR.LN）周一表示，该公司已获得对美国海军陆战队KC-130J舰队空对空燃料补给机提供支持性服务的一项合同，价值超过5000万美元。罗尔斯-罗伊斯公司将提供KC-130J舰队超过200台劳斯莱斯AE 2100引擎、推进器及其他推进系统的维护服务。美国经济本周将面临“阶段性大考” 有市场分析师表示本周（3月31日-4月6日）将是美国经济面临阶段性大考验的一周，究其原因主要有以下两大因素：其一，每月第一个星期都是一些关键经济运行数据出台的日子。当地时间4月1日，全球多国的制造业采购业经理人指数将陆续出炉。 欧洲银行业在压力测试前囤积现金 在欧洲央行（ECB）进行新一轮“压力测试”之前，目前欧洲银行在囤积现金，从而导致欧元区企业获得的资金规模缩减。纽约起诉联邦快递非法运送未纳税香烟纽约州近日也加入纽约市“指控联邦快递非法运送未纳税香烟到住户家中，违犯了州和联邦法律”这一行动中。去年12月，纽约市曾指控联邦快递与Shinnecock Smoke Shop合作运送未纳税香烟给住户，妨害了公众利益。三菱收购福特在菲工厂 欲抢占更多市场份额据《华尔街日报》报道，日本汽车制造商三菱汽车公司表示，将收购福特汽车公司在菲律宾的一家已经关停的工厂。随着菲律宾汽车保有量的上升，三菱正寻求在这一市场觅得良机。华为：目标是到2018年实现营收翻番中国华为技术有限公司日前制定未来中期时间内的业务发展目标，华为的目标是到2018年其营收总额较2013年的水平翻一倍，而华为在2013年的营收刷新了历史最高纪录。另一方面，数据显示2013年华为盈利增幅达到34%，其也一跃成为全球第三大智能手机制造商。拜耳治疗肺病新药获得欧盟批准拜耳3月31日表示，其治疗肺动脉高血压药物Adempas已得到了欧盟委员会的批准，该药物可用于治疗两种类型的肺部高血压；Adempas是拜耳五大关键药物中又一获批上市的药品。BP俄罗斯分部任命坎贝尔为新首席执行官为了能更好的与俄罗斯政府打交道，作为俄罗斯石油行业最大的外国投资者英国石油公司（BP）宣布任命新的俄罗斯分部（“BP-俄罗斯”）首席执行官。IMF称美国大银行2012年获得700亿美元补帖国际货币基金组织当地时间31日公布的一份报告显示，美国“太大而不能倒”的银行业2012年隐含享受到的补帖额高达700亿美元，而同期在欧元区这一数字也高达300亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国3月Markit制造业PMI终值为55.5金融数据公司Markit今天公布报告称，3月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为55.5点，与此前公布的初值持平，低于2月份的57.1点。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。美国3月ISM制造业指数小幅上升至53.7美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，3月份美国制造业活动与2月份相比略微有所扩张。报告显示，3月份美国ISM制造业指数从2月份的53.2点上升至53.7点，但不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期3月份该指数为53.9点。这项指数高于50点即表明经济活动有所扩张。美国2月营建支出环比增长0.1% 超出预期美国商务部今天公布报告称，美国2月份营建项目支出环比小幅增长，好于经济学家此前预期。报告显示，2月份美国经季节调整后的营建支出年率环比增长0.1%，至9457亿美元，主要是由于非居住营建项目支出增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份营建支出年率环比下滑0.1%。福特3月份美国汽车销售量同比增长3% 福特汽车今天公布数据称，该公司3月份在美国市场上的汽车销售量同比增长3%，从去年同期的236160辆增长至244167辆，创下8年以来的同月最好表现，超出分析师此前预期，主要由于其销售量从3月份中旬开始加速增长。德国3月制造业PMI降至53.7 符合预期根据周二发布的一项调查显示，在今年3月，德国制造业增速放缓，这主要是因为作为欧洲最大的经济体，德国3月的产出、新订单和出口订单增速放缓。渣打任命Benjamin Hung出任大中华地区CEO渣打银行已经增加了其香港总裁Benjamin Hung的职责范围，让其负责该行在大中华地区的业务运营，这是渣打银行在2013年底宣布的重组计划的部分内容。美国检方：一家大型金融机构或因重罪遭起诉位于纽约南区的美国曼哈顿联邦检察官巴哈纳纳(Preet Bharara)日前警告称：“一家大型金融机构”有可能因为严重罪行而遭到起诉。周一，该地区检察部门在自己的官方Twitter上发布以下消息，声称“一家大型金融机构“将陷入严重的法律麻烦中。BI：迈克尔 刘易斯在Facebook上抨击银行家 迈克尔 刘易斯（Michael Lewis）近日发表了他的新书《快闪小子：一场华尔街起义》。讲述了来自加拿大皇家银行的一群人发现了高频交易者操纵股市的事实，于是决定建立一个名为IEX的抵制高频交易的证券交易所的故事。 通用电气在华召回数百个婴儿辐射保暖台 随着中国不断加强对快速发展的医疗设备行业的监督管理力度，通用电气旗下业务部门已经召回了数百个其代理的婴儿辐射保暖台，这主要是出于安全方面的担忧。小摩将停止为Sigma Alpha Epsilon兄弟会服务摩根大通银行日前表示拒接再将Sigma Alpha Epsilon大学生兄弟会列为客户之一。根据彭博社的报道称，当地时间3月7日摩根大通银行致信表示其将停止为Sigma Alpha Epsilon大学生兄弟会的慈善基金会提供账户管理服务，该账户金额大约有50万美元。德国3月失业人数降幅超预期根据德国联邦劳工局在本周二对外发布的一项最新统计数据显示，在今年3月，德国失业人数下滑幅度超过了市场预期。这意味着，作为欧洲最大的经济体，德国劳动力市场的情况正在不断改善。欧元区3月采购经济人指数增速放缓至53.0欧元区3月工厂活力连续第九个月出现上升，不过3月的增速有所放缓，同时也较1月达到的2年来高位有所下降。对采购经理人调查的最终数据证实，欧元区的厂商们继续在努力为欧元区的复苏做出努力。较3月初发布的初值没有发生变化。香港和新西兰就外汇操控调查多家银行香港和新西兰的监管部门今日表示，作为全球深入调查外汇市场的一部分，他们正在调查多家银行在外汇市场中进行的操作。欧元区同意向希腊发放114亿美元援助资金欧元区各国财政部长在周二召开的会议上一致同意，将从希腊援助计划中释放83亿欧元（约合114亿美元）资金，分三次发放。对希腊来说，这笔资金来得正是时候，原因是该国有一笔债务将在5月份到期。克莱斯勒3月销量同比增长13%美国汽车制造商克莱斯勒在当地时间本周二对外表示，在今年3月，该公司出售了193915辆汽车，同比增长13%。这创出克莱斯勒自2007年以来的最佳三月销售业绩，且连续47个月实现效销量的同比增长。卡特彼勒将在听证会上为离岸税务策略辩护世界上最大的工程机械生产厂家之一美国卡特彼勒公司（Caterpillar）的高管们本周二将在参议院听证会上为公司的离岸税务策略进行辩护。该听证会小组以处理公司避税问题而著名。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日凌晨消息，媒体周一文章指出，随着2014年第一季度的结束，各类榜单的制定也可以开始了，而表现最好的主要资产类别是农产品大宗商品。文章指出，以罗杰斯国际大宗商品农产品全面回报指数为代理指标，农产品大宗商品在2014年的第一季度中有12.4%的涨幅；以TLT交易所交易基金为代理的美国国债以及黄金价格分别有7%左右的涨幅，同期以摩根大通新兴市场债券全面回报基金为代理的新兴市场主权债务以及西得克萨斯中质原油合约报价也都有超过3%的涨幅。欧洲股市、美国股市、欧元以及英镑都在2014年第一季度中实现了涨势，而以MSCI新兴市场指数为代理指标的新兴市场股市，美元兑日元汇率，中国股市以及日本股市都在同期下跌。下图是对不同资产类别第一季度回报率的对比，从左到右依次是，农产品大宗商品、美国国债、黄金、摩根大通新兴市场债券指数、原油、泛欧50指数、标准普尔500指数、欧元兑美元汇率、英镑兑美元汇率、MSCI新兴市场指数、美元兑日元汇率、上证综合指数以及日经225指数：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息，市场对美联储主席珍妮特-耶伦周一的演讲反应热烈，对她演讲的解读主要是从失业的角度开始分析。分析师认为，对许多人来说（面对当前失业数据），经济复苏的感觉就像经济衰退一样，美联储的作用在华尔街面前到底如何 这引起了最大范围的讨论，就像耶伦对就业市场疲软所做的辩护一样。但在耶伦的演讲中，耶伦还表示：她估计失业率没有加速。无需过多专业术语，即最低的失业率不会引发通货膨胀。 像耶伦的大多数言论一样，这次也很明确：估计失业率与最大可持续就业率一致，即现在处于5.2%至5.6%之间，远低于2月份的6.7%。当美联储长期失业率的集中趋势在12月份从5.2%调整到5.8%左右时，在3月份的会议上，耶伦就做出了反映微妙变化的预测。著名财经博客Macro Man对耶伦的自然失业率的预测进行了详细分析。根据Macro Man的博客，当失业率达到现在的水平时，耶伦的预测估计偏低。此外，最适合耶伦自然失业率估计的模型来自2006年8月 这意味着，耶伦不相信劳动力市场结构已经改变了很多。分析师史蒂夫-戈尔茨坦认为，到6月反弹共识风险出现严重偏向，而不是此前更早才发生。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日凌晨消息，瑞士竞争事务委员会（WEKO）和英国金融市场
行为监管局（FCA）周一分别宣布，已经就串谋操控外汇市场对多家银行展开调查，以确定这些银行对名下交易员的行为是否有足够掌控。瑞士竞争事务委员会表示，已经对多家瑞士，英国，以及美国的银行就可能的串谋操控外汇市场基准利率的行为展开调查；英国金融市场行为监管局则是在同期宣布，将对银行是否采取措施降低其交易员在未来对基准指标进行操控的风险进行评估，确保这些银行在发生过的基准指标操控丑闻中吸收了教训。瑞士竞争事务委员会说，正在对瑞士银行集团，瑞士信贷集团，瑞士苏黎世银行，瑞士宝盛银行，摩根大通，花旗集团，巴克莱银行以及苏格兰皇家银行进行调查。委员会称，“存在证据显示这些银行串谋在外汇市场交易中进行了汇率的操控”，并表示，委员会认为最重要的多种汇率都受到过影响。全球各地监管机构都正在密切关注银行交易员们在多种关键性基准指标方面的行为，范围涉及利率，汇率以及大宗商品市场。过去两年中，美国和欧洲监管机构已经对八家金融机构进行了数十亿美元的罚款，同时也继续对另外几家银行类似的基准指标操控行为进行调查。对货币汇率交易行为的调查可能被证明代价更加高昂。美国，英国，瑞士，德国以及新加坡当局正在对大银行交易员们涉嫌串谋及操控每天交易规模5.3万亿美元的，监管薄弱的外汇市场的行为进行检视。主要行业国际性组织ACI金融市场协会的主管马歇尔-贝里（Marshall Bailey）说，“即使没有更多被怀疑的不当行为，目前的问题已经需要花费数年时间才能被厘清。”并没有被列为2013年初步调查目标的瑞士信贷集团称，对被纳入最新一轮调查活动“感到震惊”，该行说，瑞士竞争事务委员会的声明中有对瑞士信贷集团不正确的描述，对其声誉“不恰当，而且有伤害性”。除了可能的罚款之外，各银行也担心国际监管机构和政客们对事件的回应将会结束这一领域作为数十年争取结果而来的，自我约束的经营模式，并由此导致银行，公司以及个人进行外汇交易时候的成本提高。瑞士竞争事务委员会称与部分国际监管机构取得过联系，但是并没有任何外国当局启动相关调查，委员会主管拉斐尔-克拉扎（Rafael Corazza）说，“我们只能自行展开这项调查，目前尚不存在任何法律基础与外国当局进行直接的数据交流。”在获知部分可能的外汇市场操控行为之后，瑞士竞争事务委员会于2013年10月启动了一项初步调查。宝盛银行说，内部调查未能发现存在显示外汇市场滥用行为的证据；作为瑞士最大地方银行的苏黎世银行则是强调，将于当局的调查进行配合。苏格兰皇家银行说，将与任何调查行动进行合作，但是拒绝作出进一步评论；瑞士银行集团，摩根大通，巴克莱银行以及花旗集团均拒绝发表回应。瑞士竞争事务委员会副主管奥利维尔-夏勒（Olivier Schaller）表示，委员会的调查可能花费数月时间，如果确认存在违规行为，可能做出相当于这些银行过去三年以来在瑞士相关市场总营业额约10%的罚款。瑞士银行集团在上周要求6名外汇市场交易员停职，使得各大银行因为这一问题停职，休假或者是被解雇的交易员人数达到约30人。瑞士央行在2013年的估算显示，仅在瑞士，有相当规模的25家银行在外汇市场的每日营业额就有2160亿美元。国际结算银行的数据显示，伦敦在全球外汇市场交易中占据主导地位，2013年占据了40.9%的全球营业额，相比之下美国和瑞士分别有18.9%和3.2%的市场份额。英国金融市场行为监管局说，还将对投资银行是否有效解决了潜在的利益冲突，并确保用于防止银行部分业务获知的机密信息不被其他业务获取并滥用的所谓“长城”足够坚固进行检视。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日早间消息，日本大型制造业公司信心指数上涨至2007年以来最高水平，但考虑到4月1日日本提高销售税，这一高水平信心指数可能只是昙花一现。日本央行季度报告显示，衡量日本制造业信心的短观指数3月上升至17，而去年12月为16，去年6月为8。日本经济预计本季度将萎缩。日本上一次提高销售税是在1997年，当时就引发了一轮经济衰退。日本制造公司估计需求可能减少，于是已削减产能和库存。安倍政府顾问表示，央行可能需要加大史无前例的货币宽松政策。第一生命经济研究所首席经济学家新家义贵表示，“公司信心受到疲弱日元以及销售税上调前期消费增长的提振，但日本经济的不确定性将持续，企业的信心可能变坏。” （代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息，媒体周二报道称，2月的消费物价在世界最大的多个经济体中已经是连续第三个月放慢了增长速度，太低而不是太高的通货膨胀率也引发了担忧，这可能对全球经济脆弱的复苏局面形成威胁。经济合作与发展组织（OECD）周二公布的数据显示，该组织34个成员国中第二季度的通货膨胀率年化指标是1.4%，相比1月时候的1.7%又有下降；而包括主要发达工业国家和发展中国家的G20国集团中，2月的通货膨胀率也从2.6%降至2.3%，是这个指标连续第三个月下降。G20国集团占据了全球90%的经济活动。整个发达国家范围内通货膨胀率的持续下滑将使各国的央行银行家们颇感忧心，很多央行都将物价有2%的年化增长率设定为与健康的经济增长相一致的标准。通货膨胀率的下降主要是因为更低的能源价格，而经济合作与发展组织范围内的核心通货膨胀率，也就是排除能源和食品价格的物价指数在2月持平在1.6%。当通货膨胀率较低的时候，企业，家庭甚至是政府都会在降低债务负担方面遇到困难，这对多个债务负担沉重的欧元区国家也是特别棘手的问题。当物价开始下跌，消费者将因为对手中的现金可以在未来获得更好的价值的预期而延迟购物，这反过来又会弱化经济活跃程度，造成进一步通货紧缩压力。有鉴于日本摆脱长期通货紧缩局面的经验，全球央行都竭力希望避免类似的困境。经济合作与发展组织表示，有六个成员国在截止2月的12个月中出现了物价下跌的情况，而这六个国家都在欧洲。低通货膨胀的威胁，物价甚至开始下跌的可能性对欧洲央行而言也是最大的压力。在欧洲央行周四的决策例会之前，周一公布的数据显示，欧元区消费物价在截止3月的12个月中有0.5%的增长，相比7月时候0.7%的年化通货膨胀率又有下滑。但是在对抗令人不安的通货膨胀停滞压力方面，欧元区并不孤独：美国在2月的通货膨胀率年化指标从1.6%跌至1.1%，加拿大同期指标从1.5%跌至1.1%。多个在过去数年拖动全球经济增长大局的大型发展中国家也出现了明显的物价下滑，并被认为是通货膨胀停滞压力的最大源头：中国的通货膨胀率年化值从2.5%降低到了2.0%，印度则是从7.2%下降到了6.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日凌晨消息，俄罗斯总理德米特里 梅德韦杰夫（Dmitry Medvedev）周一称，俄罗斯将让克里米亚半岛成为一个经济特区，这个经济特区将会提供减税措施，并减少官僚主义作风，以便吸引投资者。梅德韦杰夫在一次政府会议上表示：“我们的目标是，让这个半岛地区变得对投资者来说尽可能得具有吸引力，从而使其为自身发展创造出足够的收入。”此前不久，俄罗斯已从乌克兰那里吞并了克里米亚半岛地区。据俄罗斯新闻社（RIA Novosti）报道，该国经济发展部长阿列克谢 乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）表示：“我们将努力将（克里米亚半岛地区的）联邦税率压低至零。”对俄罗斯来说，吞并克里米亚半岛地区及200万居民给令该国所面临的财务负担加重。目前俄罗斯所面临的形势是，其本国的经济增长速度有所放缓；而与此同时，美国和欧盟则对该国实施了制裁措施，称其吞并克里米亚半岛地区之举是不合法的。梅德韦杰夫称，在未来几个月时间里，克里米亚半岛地区的养老金将被逐步提高，直到能达到全国平均水平时为止；他还承诺称，将对这个半岛地区的道路及其他基础设施进行升级。但与此同时，他的这一言论表明，俄罗斯当局希望克里米亚半岛地区将可在短期内就能实现自给自足。梅德韦杰夫表示，就旅游收入而言，该地区存在着“庞大的发展前景”。梅德韦杰夫还表示：“我们有机会做到这一点，为此已将所有事情都考虑在内。”他表示，这个新成立的经济特区“将允许使用特殊的税收和海关制度，并在最大程度上减少行政程序”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日下午消息，欧元区3月工厂活力连续第九个月出现上升，不过3月的增速有所放缓，同时也较1月达到的2年来高位有所下降。对采购经理人调查的最终数据证实，欧元区的厂商们继续在努力为欧元区的复苏做出努力。较3月初发布的初值没有发生变化。Markit发布的欧元区采购经济人指数在3月为53.0，较2月的53.2有所下降，但是仍然高于50这一分界线。今年1月的采购经理人指数为54。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日凌晨消息，据熟悉内情的三名欧元区官员表示，希腊计划进行自2010年5月份获得紧急救援以来的首次长期债券发行。这些欧元区官员表示，希腊计划在今年年底前通过向金融市场
发行债券融资大约40亿欧元至50亿欧元（约合55亿美元至69亿美元）。目前，市场投资者对陷入困境的欧元区国家（如葡萄牙）金融市场的乐观情绪已经有所改善。希腊政府还计划通过动用政府部门储备金额外筹集13亿欧元。加上债券发现的融资，希腊希望这些资金能够完全满足2014年的救援融资需求。希腊正通过欧元区和国际货币基金组织（IMF）筹资2400亿欧元。一名欧元区高级官员表示，来自欧元区、欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织（IMF）的官员已经讨论了该计划。并且欧元区财长们已经在周二批准了该计划。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）欧洲事务主管利萨-莫加丹（Reza Moghadam）周一表示，乌克兰正在显示出对其经济必要的改革措施的意愿和理解，但是他同时也指出，俄罗斯的短期经济前景令人失望。利萨-莫加丹是在出席2014城市周研讨会时被问到乌克兰相关的问题时提出这一看法的。他说，“现在我已经看到了一种意愿，对那些需要做到的事情的准备和理解。我们将会看到，他们是否可以兑现这一切，但是对行动和承诺的最初感知是良好的。”他补充说，“我个人是相当积极的。”在谈到俄罗斯的时候，利萨-莫加丹说，甚至是在乌克兰局势出现发展之前，国际货币基金组织已经降低了对俄罗斯的增长率预期，“姑且不讨论地缘政治危机，我们依然有对俄罗斯发挥其全部潜能的能力的担忧。”他说，俄罗斯的短期增长前景“非常令人失望”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日下午消息 根据德国联邦劳工局在本周二对外发布的一项最新统计数据显示，在今年3月，德国失业人数下滑幅度超过了市场预期。这意味着，作为欧洲最大的经济体，德国劳动力市场的情况正在不断改善。德国联邦劳工局的数据显示，在经过季节调整的情况下，德国3月失业人数下滑了12000人，超过了市场预期。早前《华尔街日报》曾对市场分析师进行了调查，按照他们的测算，预计德国3月失业人数将减少7500人。数据还显示，德国3月失业率为6.7%，与2月的水平相当，2月的失业率在经过休整后从之前的6.8%被向下调整。这是德国失业率连续四个月出现下滑。德国联邦劳工局局长弗兰克-尤尔根-维斯(Frank-Juergen Weise)在对外发布的一份声明中表示：“在今年3月，德国劳动力市场的情况持续改善。除了春季带来的季节性复苏以外，向好的经济环境也对劳动力市场带来改善。”分析师指出，对于德国经济而言，劳动力市场成为今年带动其增长的关键因素之一。无论是硬指标还是软的经济数据都说明德国消费者对于该国的经济前景越发感到信心，且更加愿意进行资金支出。与此同时，周一发布的零售额数据显示，在今年2月，德国零售额增长了1.3%，在今年1月，该值增长了1.7%。这一数据意味着，德国经济在一季度的表现将相当强劲。由于市场对德国经济的乐观以及稳定的就业前景提升了市场对德国经济的预期，德国消费者信心水平依然处于七年以来的新高。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日凌晨消息，国有的天然气供应商俄罗斯天然气工业股份有限公司周二宣布，对乌克兰的天然气出口定价将提高超过40%，这也被认为是俄罗斯试图对乌克兰施加更大的经济压力。两国围绕天然气定价的争议在过去曾导致俄罗斯完全切断了对乌克兰的天然气供应，也使得通过乌克兰向欧洲出口的天然气数量被减少。但是这一次通过天然气定价对乌克兰的财政打击有望被一组新的国际货币基金组织援助贷款所缓冲。根据俄罗斯天然气工业股份有限公司的要求，从第二季度开始，乌克兰将需要为每1000立方米的俄罗斯天然气供应支付385.5美元，这不但相比2013年12月达成协议的每1000立方米268.5美元高出超过40%，甚至高于欧盟国家客户购买俄罗斯天然气的平均价格。不过市场普遍认为，这个提高后的定价应该是在乌克兰所预期的水平左右。报道称，这一在之前已经被俄罗斯总统普京提及的决定将完全结束2013年12月两国协商达成的一个折扣定价，当时俄罗斯为争取政治危机中的乌克兰而给出了优惠政策，但是它所支持的总统亚努科维奇在之后被驱逐，俄罗斯最终吞并了克里米亚地区。俄罗斯天然气工业股份有限公司的首席执行官阿列克谢-米勒（Alexei Miller）表示，考虑到乌克兰未偿还的天然气供应付款债务已经达到了17亿美元，提高定价的决定是合情合理的。他说，“12月的天然气折扣价已经不再适用”，他还表示，公司通过乌克兰的管线向欧洲出口天然气的过境收费也将增加10%，与更早之前达成的协议内容一致。乌克兰国家天然气公司Naftogaz的新任首席执行官安德烈-科博莱夫（Andrei Kobolev）预定在本周访问莫斯科，就俄罗斯天然气供应问题进行磋商。乌克兰一直想采取措施降低对俄罗斯天然气的依赖，该国一半的国内消费依靠来自俄罗斯的进口。在获得2013年12月的价格折扣之前，乌克兰为每1000立方米支付400美元，当时的乌克兰政府已经说，这是对该国脆弱的经济而言无法承担的高价。安德烈-科博莱夫在接受访问时说，“385.5美元的定价绝对在预期中，这也符合之前合约的要求，12月的折扣已经没有了。”俄罗斯天然气工业股份有限公司还表示，类似2006年和2009年的天然气供应和付款问题的冲突可能再次爆发，当时的争议导致对乌克兰的天然气供应被中止，也影响到了向欧洲多国的天然气出口。公司称，无意再度重复当年的对峙局面。另一方面，作为一个270亿美元国际援助协议的一部分，国际货币基金组织已经同意向乌克兰提供一个140亿美元到180亿美元的贷款项目，要求该国实施痛苦的经济改革以帮助经济走上正轨。欧盟高级官员已经表示，国际货币基金组织的首批30亿美元援助拨款将很快发放给乌克兰。即便如此，乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）还是说，乌克兰将需要来自欧盟的能源以防止再次与俄罗斯陷入对峙。乌克兰和俄罗斯之间的紧张气氛在后者于上个月派遣军队控制克里米亚地区之后升级，这个黑海半岛随后通过公投脱离乌克兰加入俄罗斯。俄罗斯在3月21日正式同意接受克里米亚加入联邦，不过联合国大会在之后通过的一项决议宣称公投非法。此外，俄罗斯天然气工业股份有限公司已经与当地政府进行结束，希望接管包括克里米亚地方能源公司Chernomorneftegaz在内的当地石油和天然气企业，预计帮助当地的天然气产量在未来一年翻番至30亿立方米。在当时的乌克兰政府决定不与欧盟签署一份贸易协议，并转而重建与俄罗斯之间的经济关系之后，俄罗斯总统普京在2013年12月同意向乌克兰以折扣价格出售天然气。这一协议将每季度进行评估。数月的反政府示威最终导致总统亚努科维奇被罢免，俄罗斯天然气工业股份有限公司和普京本人都在之后表示，这个折扣价格将因为巨额债务未偿还而被取消。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本工业产出和PMI双降 欧元区通缩恐加剧最近日本和欧洲公布的经济数据并不理想，欧元区通缩风险有进一步上升的可能，而日本的工业产出和PMI数据双降，市场预期日欧两大经济体在未来可能出台进一步宽松措施，但究竟何时推出新举措有待更多数据支持。日本经济产业省3月31日公布的数据显示，2月工业产出月率意外下滑2.3%，创八个月来的最大跌幅，显示工厂活动在4月1日消费税调高前正失去动能。不过，经济产业省维持工业产出正在回升的评估，并在新闻发布会上指出，2月数据疲弱主要是天气不佳造成的偶然性事件。经济产业省还表示，日本制造商预计3月工业产出月率料增长0.9%，好于先前预估的下降3.2%；而制造商预计4月产出料下滑0.6%。对于日本2月份工业产出弱于预期的原因，瑞穗证券研究和咨询公司分析师NorioMiyagawa认为，日本企业由于担心消费税上调后的需求状况，正在削减产出以维持低库存。这说明日本经济或许不会快速反弹。而由于日本政府已经承诺出台财政刺激政策，因此，日本央行可能也要承担相关的重担。不过，另一方面的原因可能是异常寒冷的冬季和大雪天气也打压了产出。除了工业产出下滑外，日本3月制造业PMI延续2月的放缓趋势，数值为53.9，虽然在荣枯线之上，但是比前值55.52大幅回落。今年1月，日本制造业PMI曾经达到8年高点，不过，由于受到暴风雪的影响，2月和3月已经连续两个月放缓。日本经济在持续宽松的货币政策刺激下有所起色，2月CPI温和上行。不过，日本经济复苏依旧不强劲，再加上4月1日起，日本拟自1997年以来首次将消费税从5%上调到8%。分析师表示，这可能导致日本复苏进程停滞。分析师预计，日本今年第二季度经济可能出现收缩，到第三季度才可能重新复苏。因此，日本制造业数据和工业产出数据将会成为是否推出新一轮宽松的重要依据。目前，分析师在等待日本央行短观调查报告，该报告可能提供一些线索，以判断在截至3月当季，消费税上调给企业信心带来的影响，以及企业对下一季度的前景展望。欧洲方面的经济数据显示，通缩风险有可能进一步上升。由于欧洲央行管理委员会将于本周四开会，欧洲央行面对的低通胀率困境，将是市场关注的问题之一。最近数据显示，西班牙通胀水平意外下滑，德国通胀数据疲弱，两国CPI数据的疲弱给欧洲央行制造了不小的压力。西班牙国家统计局的数据显示，3月西班牙的CPI初值比上年同期下降0.2%，创2009年10月以来的最低。德国3月CPI初值年率为1.0%，低于预期的1.1%以及前值1.2%。欧元区3月通胀率则由2月的0.7%降至0.5%，为2009年11月以来最低。这也是欧元区通胀率连续第六个月处于低于1%的“危险区域”。不过，分析师们也预计，欧洲央行届时可能将此归因于3月能源和食品价格的走低。如果把这一价格的走低视为偶然性因素的话，对于央行来说影响不大。即将到来的复活节假期也可能会让通胀率在4月反弹。欧洲央行在最近一次月度会议上维持货币政策不变，且未推出新举措来提振脆弱的经济复苏。欧洲央行总裁德拉吉暗示，央行要么按兵不动，要么就在经济前景恶化时采取激进举措。这些举措可能包括购买银行业贷款或其他资产。一贯反对量化宽松的德国央行最近也改口，称可以考虑采取这些举措。目前，大多数分析师认为本周举行的欧洲央行货币政策会议上，欧洲央行将维持当前政策立场。但是欧洲央行仍无法摆脱如何应对通胀率持续低于2%的目标水准的困扰。花旗分析师称，现在还没有足够理由促使欧洲央行在本周采取某些行动，但预计欧洲央行将在6月有所动作，届时将有更加清晰5月通胀数据及欧洲央行新预估公布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息，根据周二发布的一项调查显示，在今年3月，德国制造业增速放缓，这主要是因为作为欧洲最大的经济体，德国3月的产出、新订单和出口订单增速放缓。市场调研公司Markit在本周二对外发布的一份数据显示，在今年3月，德国制造业PMI降至53.7，而在今年2月时该指数为54.8。上述结果符合此前市场的预期值53.8。据了解，该指数超过50意味着制造业在实现扩张，低于50意味着制造业在出现萎缩。Markit的经济学家Oliver Kolodseike表示：“尽管3月制造业增速放缓，但德国的制造业经济的季度表现已经创出过去近三年以来的最强金水平。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日凌晨消息，欧盟经济事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）周二表示，欧盟将会就对乌克兰的财政援助进行加速付款，他同时极力淡化对俄罗斯实施全面经济制裁的外界预期，称除非俄罗斯采取更进一步的行动，否则这种可能性并不存在。奥利-雷恩的发言意味着乌克兰将会得到来自欧盟的快速财务支持，这对即将面对更高的俄罗斯天然气供应定价的乌克兰而言是至关重要的。作为一个与国际货币基金组织共同提出的援助项目的一部分，欧盟已经承诺向乌克兰提供110亿欧元贷款。正在雅典参加欧盟财政部长会议的奥利-雷恩在会议期间接受媒体访问时说，“维持欧洲大陆的和平和稳定符合乌克兰以及欧洲的利益。”他还表示，第一批付款将会“很快发出”。但是在强调欧盟对乌克兰支持立场的同时，奥利-雷恩也向就吞并克里米亚的行动对俄罗斯实施更严苛惩罚的想法泼了冷水，他说，“在谈到制裁时，没有哪个理智的欧洲人希望看到经济制裁”，而且如果俄罗斯方面没有什么行动，采取制裁也是没有必要的，“只要俄罗斯不让危机升级，那么我们应该就可以避免制裁。”到目前为止，美国和欧盟已经对多名参与了对克里米亚地区公投脱离乌克兰加入俄罗斯的俄罗斯和克里米亚官员实施了个人制裁措施，美国还对多名与俄罗斯总统普京关系密切的商人实施了签证禁令和资产冻结。G7国集团在上个月决定，除非俄罗斯还有其他行动导致乌克兰或者其他前苏联加盟共和国的不稳定，否则将暂时不对俄罗斯经济实施有针对性的制裁。奥利-雷恩说，“乌克兰与欧盟之间发展出更密切的政治和经济关系，同时与俄罗斯维持良好的睦邻关系，这是完全可能的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为联储通讯社的华尔街日报记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）周一发表文章指出，联储主席珍妮特-耶伦在芝加哥的最新发言中对宽松货币政策表达了全面捍卫的态度，更重要的是，她指出美国经济还存在明显的低迷状况，这使得通货膨胀率维持在很低水平，给了联储更多空间来维持超低的利率。以下是文章总结的，珍妮特-耶伦女士认为美国经济表现依然低迷的五大理由：1. 兼职工作人数经济状况低迷的一个证据来自就业市场数据，也就是除了失业率和就业人口这些已经谈及过的数据之外的信息。例如，还有700万希望有全职工作的人在做着兼职工作。这个数字比我们根据过往经验所预想的，与6.7%这个失业率数字相应的结果要高很多，这样大规模“部分失业”人口的存在本身，就显示了劳动力市场状况相比失业率所指示的要更加糟糕。2. 就业市场周转状况工作职位周转状况的统计也显示，劳动力市场存在可观的低迷。虽然企业裁员的数量已经变少，但是在增加雇佣方面也非常犹豫。与之类似，自愿辞职的人数相比经济衰退之前的水平也要低很多，这也是人们在离职决定上更加犹豫的一个指示，因为他们担心将很难找到另一个工作。这也是企业没有积极招聘，从竞争对手那里挖走劳动者的迹象。3. 薪酬失业率的下降并没有如同之前的多次经济复苏那样，让就业人口的薪酬增长。在一个萎靡市场中的劳动者通常没有什么筹码来要求加薪。劳工薪酬水平在经济衰退以来只有平均略高于2%的增长，以历史标准来看是非常低的水平。对绝大多数劳动者来说，薪酬在全球化和其他经济活动之外的因素导致的经济衰退之前十几年中都是有温和增长的，而这些力量毫无疑问依然是相关的。但是劳动力市场的低迷也可以肯定是让薪酬增长无力的一个因素。低薪酬增长率在我看来，也是联储还没有做好自己工作的一个信号。4. 长期失业经济低迷担忧的另一个证据是，失业六个月或更长时间的人口的规模之大。这类劳动者尤其难以找到稳定，有规律的工作，在尝试找工作时，他们通常处在严重的竞争劣势中。担心在于，长期失业人口可能一直被边缘化，最终脱离劳动人口。但是数据也显示，长期失业人口和其他失业人口在职业，交易程度以及其他特征方面基本上是相同的，虽然他们找工作的频率相比短期求职者更低，但是这两类求职者找到工作的比率也仅仅有微弱的提高。这也就是说，我们还未见到有明确指示，短期失业者相比长期失业人口找到工作要更加容易，这一事实也给了我希望，那就是大量的长期失业人口将最终受益于一个更强壮的劳动力市场。5. 劳动力参与率最后一项显示劳动力市场低迷的证据就是劳动力参与率，也就是处于适合工作年龄的成年人中，有，或者正在找工作的人数比例。劳动力参与率在低迷的就业市场中通常会下跌，很多希望有工作的人最终放弃了寻找。在经济衰退开始之前，有66%的适龄人口还在劳动力的统计当中，但是随着经济复苏的开始而持续下滑。目前这个数字是63%，和1978年的水平相当，而当时劳动力人口中女性的数量要少很多。更低的劳动力参与率意味着，6.7%的失业率实际上高估了劳动力市场的发展状况。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日凌晨消息，评级机构标准普尔评级服务周二宣布，考虑到克里米亚政府在3月已经有一次债务偿付未能完成，将克里米亚的信用评级调降至违约，并在发债人要求下撤销对其全部的信用评价。标准普尔在声明中说，克里米亚自治共和国政府在3月21日未能完成应在当日进行的，基于一笔1.33亿乌克兰格里夫纳债券的480万乌克兰格里夫纳（436200美元）利息付款。标准普尔也强调，使用自治共和国这一称谓是基于信用评级需要指明实体法定名称的要求，并不表达任何围绕这一地区的政治观点。标准普尔说，根据来自克里米亚政府官员的说法，克里米亚有足够的预算资金进行债务偿付，并且已经向乌克兰国库提交了所需的文书工作。标准普尔也说，根据公司的了解，乌克兰国库并没有使用预算资金进行这部分克里米亚相关债务的偿付。标准普尔说，在过去，克里米亚地区通常使用在乌克兰共和国国库保管的一般预算基金中的资金完成债务偿付义务中的利息付款。俄罗斯在上个月正式吞并了克里米亚，导致美国和欧盟相继宣布了制裁措施。媒体引述美国官员的说法称，俄罗斯也继续在乌克兰东部的边境增兵并调整部署。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月1日晚间消息，欧元区各国财政部长在周二召开的会议上一致同意，将从希腊援助计划中释放83亿欧元（约合114亿美元）资金，分三次发放。对希腊来说，这笔资金来得正是时候，原因是该国有一笔债务将在5月份到期。主持召开此次会议的荷兰财政大臣迪塞尔布洛姆（Jeroen Dijsselbloem）称，希腊将在4月底以前收到63亿欧元（约合87亿美元）援助资金，6月初收到10亿欧元（约合14亿美元），7月初收到最后的10亿欧元。根据此前与欧元区国家达成的协议，希腊将必须实施额外的政策，才能获得6、7月份的援助款项。他还表示，希腊必须采取更多措施来恢复经济增长和解决本国的失业问题。迪塞尔布洛姆在雅典接受采访时表示：“希腊政府承诺在近期内实施重要的改革措施，这些改革将增强希腊的经济增长潜力。”他还补充道，关于在当前总额为2400亿欧元（约合3310亿美元）的援助计划中的资金完全耗尽时，希腊是否能依靠自身力量发展下去的问题，目前就作出判断还为时过早。最近几个月以来，来自于多个欧元区国家的财政部长已经公开讨论过有关向希腊提供第三项规模较小的援助计划的问题，但希腊财政部长Yiannis Stournaras坚持表示，在当前援助计划中的资金耗尽时，该国将可依靠自身力量发展。迪塞尔布洛姆称：“我们愿意认同这一志向，但我认为现在就作出判断还为时过早。”当前的希腊援助计划中还有18亿欧元（约合25亿美元）的援助资金，这些资金将在年底以前耗尽。同时，来自于国际货币基金组织（IMF）的援助贷款则将在2016年3月份以前耗尽。欧洲各国财政部长在会后发表的声明中称，在未来12个月时间里，希腊援助计划拥有“充分的资金支持”。对于国际货币基金组织来说，这就为其清除了一个障碍，原因是根据其内部规定，该组织不得向无法保证未来一年融资来源的国家发放贷款。到目前为止，有官员称希腊的预算计划尚未得到充分的资金支持，但该声明则指出，希腊将可动用“暂时性的融资来源，如一般政府部门的存款等”。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
主妇往返超市五次背后：消费税涨到8%，民众增负，“输血”财政效果难实现一夜醒来，自动售货机的饮料涨价了，从120日元（1元人民币约合17日元）变成了130日元。东京出租车的起步费也从710日元变成了730日元。4月1日，对于所有的日本人来说，是一个新时代的开始 相隔17年，消费税涨了，从5%提高到了8%。昨天下午，家住东京都江户川区的家庭主妇吉川玲奈骑着自行车，从超市到家里往返了5次，买了5袋大米、3箱方便面、10瓶酱油、20筒卫生纸……总共花费20万日元。她算了一笔账，如果换成第二天，那么就要多付出6000日元。像吉川太太那样赶在消费税提高之前抢购商品的，还有住在秋田县秋田市的柳川先生，他在3月的最后一个休息日，跑到一家汽车专卖店，掏了280万日元，买了一辆丰田新车。他说，自己至少省了8万多日元。日本人把这一种现象称为“赶末班车”。增税对于日本经济的刺激效果几何？有分析认为，如果政策驾驭得不好，将会危及首相安倍晋三的政治生命。增税欲填养老金不足提高消费税，其实不是安倍内阁决定的事。早在2年前，日本民主党执政时，国会就通过了这一项增税法案。当时制定和通过这一项法案的理由是：日本社会保障体制出现严重亏空，需要开辟新的财源。也就是说，日本由于少子老龄化问题，交养老金的人越来越少，领养老金的人越来越多。因此政府的年金基金出现了巨大的漏洞。加上国民医疗保险基金也“红灯高照”，日本的社会保障制度面临崩溃。刚刚通过的日本2014财年的国家预算显示，全年95万亿日元的国家预算中，用于社会保障的资金就高达32万亿日元。因此日本不得不依靠提高消费税，来获取新财源。根据日本政府的测算，通过此次增税，财政收入每年将增加9万亿日元，相当于国家预算的1/10。粗看这一个比例实在也不是很高，但要知道日本政府一年的实际财政收入只有43万亿日元（2013财年），因此，这9万亿日元等于“增收”超1/5。在财政收入严重不足的背景下，日本政府一直靠举债度日，2013财年的国债发行额相当于国家全年预算的一半。因此，只有增加财税收入，日本才能减少赤字，避免国家破产。增税已经是日本最为稳当的财税收入源。而且根据法案，日本在未来两年里还有一次增税计划，将消费税率从8%提高到10%。这样的想法可谓一厢情愿。根据日本内阁府《中长期经济财政预算》，由于少子老龄化加剧，即使2015财年将消费税率提高至10%、当年名义GDP增速达到3%，到2020财年基础财政收支也无法实现盈余。对于政府的增税计划，日本国民意见各异。支持派的意见是：养老金领取年龄已经从60岁提高到65岁，今后将会从70岁开始领取。如果不从消费税中增加财源，那么，以后即使到了70岁，估计也会领不到养老金。反对派的意见是：政府有能耐就应该大力发展经济，从扩大消费中去获取更多的消费税，而不是通过提高税率去获取更多收入，这种“杀鸡取卵”的做法只会扼杀民众的消费欲望，让市场更趋低迷。野村证券的经济分析师们并没有像首相官邸的官僚们那样对于“口袋鼓起”感兴趣。这些分析师们提供的一份研究报告说，日本政府通过增税，每年看似可以获得9万亿日元的新收入，但为了阻止消费低迷所造成的经济滑坡，每年全社会至少需要投入35万亿日元才能扛住这一经济基盘。四口人家年增9万日元负担提高消费税对于日本国民的生活将带来什么样的影响？日本的消费税和很多国家的增值税一样属于价外税，购买时会自动结算。譬如购买100日元的商品，结账时需要支付105日元（5%的消费税），今天起则是108日元。日本第一生命经济研究所的研究报告称，增税之后，父母加2个孩子的标准4口之家，以家庭年收入600万日元计算，一年的负担将会增加9万日元。但是，从4月1日开始，国民年金和厚生年金的支付额将减少0.7%，而医院的就诊费将会提高，因此对于老年人来说，养老金被减少，生活成本却被提高，日子会越来越难过。这也是吉川玲奈这样的日本普通民众抢购生活用品的无奈所在。“看到日本的老太太徒手拎起10斤米就走。”这已经是中国留学生凯文（化名）到日本的第三个年头，却是第一次看到日本的大型商城如此热闹。他昨天告诉《第一财经（微博)日报》记者，近几年日本的商场一直没什么人气，但昨天他在东京台场看到了真正“门庭若市”的景象。凯文周末也去超市提前“囤了货”，他说，当地对于必需品的促销比较少，但那些非必需品“在这个星期促销得挺厉害”。商场会专门打出标语提醒日本民众，比如“消费税马上要涨了，要买就趁现在”。一些当地的网购平台则会清楚地标明加税前和加税后的价格对比，这也让消费税上涨的部分一目了然。“昨天看到好多中国人在台场的免税商场排队购物。”凯文说，大量的中国游客希望能在日本的消费税上调以前抓紧购物。日本经济或将面临滑坡日本综合研究所的另一份分析报告称，提高消费税对日本市场的冲击从上月的市场反应就可以看到。日本内阁府3月12日发表的消费者动向调查显示，2月份作为消费者心理晴雨表的普通家庭消费态度指数创下近两年半来的新低。内阁府认为，下滑的一大原因是4月份开始的消费税增税，影响了消费者的购买心理。历史有话要说，1997年，当日本的消费税从3%提高到5%后，市场整整低迷了2年。以至于“罪魁祸首” 时任首相桥本龙太郎在自己辞职前的一次记者会上表示：“没有想到冲击力会这么大，早知道就不增税了，都是我的错。”桥本龙太郎已经作古，安倍还干劲十足。安倍内阁的大管家 内阁官房长官菅义伟在昨天的记者会上表示，4月1日提高消费税率是否会对市场造成冲击还有待于观察。但是，政府已经指示中央各机关迅速实施预算计划，加大资金投入，防止经济滑坡。政府用于刺激经济的特别预算已达5.5万亿日元。菅义伟其实在告诉人们一个重要信息：市场必然低迷，政府已掏钱来努力拉动。日本政府将向低收入家庭每人发放1万日元的特别补贴，同时敦促企业给员工加薪。其实，经济滑坡是安倍最恐惧的事情，因为迄今为止，其内阁之所以能够维持住50%左右的高支持率，原因是在过去一年中，他把日本经济搞出了点名堂。一旦市场持续低迷，经济再度滑坡，安倍政权赖以存续的基础将会崩溃。昨天，中国社会科学院日本研究所（下称“社科院日本所”）在北京发布的《日本蓝皮书（2014）》称，日本提高消费税率，势必对私人消费造成打压，今年日本经济或将大幅减速。社科院日本所所长助理、全国日本经济学会秘书长张季风在发布会后对《第一财经日报》记者表示，此次日本消费税的提高对消费和经济增长都没有促进作用，“政策效果很难期待”。张季风说，从现有指标来看，日本宏观经济不是很乐观，消费、投资和出口三驾马车都跑不起来。安倍经济学的一期效果正在减弱和消失。中日经贸影响几何作为留学生，凯文表示，由于人民币对日元的汇率一直上升，所以会部分抵消消费税上涨的影响。凯文在留学期间也偶尔帮朋友代购日本产品，他告诉《第一财经日报》记者，大部分中国人并没有意识到日本的消费税要上涨，由于代购的物品多为护肤品或服装，价格总额并不大，所以尚无明显影响。“90后”留学生赖芬（化名）选择通过微信平台来进行代购。一周前，她公布了日本消费税将在4月1日上涨的消息，“数量有限，sale（促销）时间也仅剩一周，所以大家下手要快哦！”淘宝网上一家日本代购商表示，现在已经上架的商品不会涨价，但4月之后新上架的则会按照消费税的涨幅对应上涨。打拼在对日贸易一线的中国企业，也感受到了利润压力。孟卓是安徽省服装进出口股份有限公司的日本部经理，这家公司对日本的服装出口占到了安徽全省的三分之一，每年出口额约达2000万美元。孟卓曾对本报记者表示，对于即将上调的日本消费税，中国出口商在价格上会至少让利1%~3%，因为日本企业会利用高税负、销路难的理由压价中国产品。福州黑金刚日用品有限公司对日本的出口比例为60%左右。该公司人士表示，消费税的上涨虽然不会引发公司的整体让利，但在和客户谈具体项目的时候，公司会尽量满足客户的要求完成交易。在本报记者接触的多家对日出口企业中，除个别市场紧俏的行业外，大部分供大于求的如服装、生活用品等传统行业都面临由于消费税的上涨而不得不让利的烦恼。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2013财年日企亚洲并购数创纪录[ 对于日本企业来说，选择出走的理由主要有三：首先是日元汇率导致的成本问题，其次是少子高龄化使得日本国内市场逐步萎缩，最后，是日本企业想搭上新兴国家特别是亚洲地区国家经济高速增长的便车 ]“安倍经济学”的效果究竟如何？至少，日本企业对国内经济的信心依然难以恢复，其“出走”的脚步也未能放缓。统计显示，日本企业在亚洲地区的并购越来越活跃。2013年4月~2014年3月，并购件数比上一年度增加25%，创出历史新高。在股价上涨和盈利能力复苏的背景下，除了大企业外，抢占成长市场的动作还在中型企业蔓延。使用从资本市场筹措的风险资金实施并购等进攻型投资的动作也十分明显。“三支箭”效果遭质疑4月1日，日本的消费税正式从5%调升至了8%，市场预估，二季度（4至6月）的日本消费将骤降，为此，安倍内阁在今年2月通过了5.5万亿日元的补充预算，并要求财务省将日前获得国会通过的2014年度预算的一部分，进行提前划拨，据测算，将有约15.4万亿日元的政府预算用作防止经济因消费税增税而下滑。然而，需要指出的是，这些政府预算的内容，绝大多数是公共基础建设和购买物资等项目，也就是所谓安倍经济学“三支箭”中的第二支箭，而市场最为关心的第三支箭，即“经济结构改革”之箭，安倍内阁至今没有拿出令市场满意的方案。此外，即使是数字表现最为明显的第一支箭 金融政策的效果也开始受到质疑。虽然日元汇率在2013年一路走低，但出口不但没有增加，反而是创日本历史纪录的持续20个月的贸易赤字，连日本首相安倍晋三自己也不得不在国会质询中坦承，政府对出口方面的判断有错。分析指出，日元汇率走低之所以没有带动出口增加的原因，是“安倍经济学”出台之前，长年的日元升值让许多日本企业早就开始向海外转移，而这一趋势并不是短期的日元贬值就能轻易扭转的，除非日元汇率进一步走低，但市场人士认为，这一可能性很低。事实上，在“安倍经济学”诞生的2013年，日本企业回归国内的步伐远远比不上出走的速度。根据相关机构的统计，日本企业海外并购数在2013年创下了最高纪录，其中，在亚洲地区国家的并购案例比上一年度增加了25%，共223件，为历史最高，并购金额也同比增长了7%，达到6.9万亿日元左右，而与此相对应的是，日本企业在欧美国家的并购案例却同比减少了7%，为251件。值得注意的是，从全球范围来看，2013年的企业跨国并购数创下了8年来的新低。出走的三个理由对于日本企业来说，选择出走的理由主要有三：首先是日元汇率导致的成本问题，其次是少子高龄化使得日本国内市场逐步萎缩，最后，是日本企业想搭上新兴国家特别是亚洲地区国家经济高速增长的便车。将日本企业在亚洲地区的并购案例进行进一步划分，会发现2013年日本企业在东盟国家的并购件数和涉及金额都创下了历史新高，其中并购涉及金额为2012年的3.8倍，达到8163亿日元，日本企业在东盟国家的并购金额占整体的17%，而这一数字在2012年仅有3%而已。如果用包括并购和设立子公司在内的直接投资计算，日本对于东盟的直接投资也在2013年9月就超过了2012年的整年数字。日本投资东盟，所涉及的行业也不再限于汽车等传统制造业，金融、零售等与内需市场相关的日本企业都开始了在东盟国家的布局行动。例如，日本零售业巨头永旺集团宣布将在2020年前，在东盟投资5000亿日元，而三菱东京UFJ银行也以5360亿日元，收购了泰国的一家大型银行。根据国际货币基金组织（IMF）的预测，东盟2014年的经济增长为5.4%，仍将维持较高的增长。与此相对的，根据中国商务部的统计，日本对中国的直接投资在去年减少了4.3%，为这一数字三年来首次减少，而据日本媒体报道，2013年日本企业在中国的并购更是同比减少了六成之多。分析人士指出，造成日本企业减少对中国投资的主要原因，是对于中国经济减速的担忧，以及中日关系问题。然而，佳能全球战略研究所研究主干濑口清之则撰文称，从去年4月起，日本企业针对投资中国的相关咨询开始逐步增加，到了下半年开始出现恢复的迹象。其中，随着中国汽车消费市场的不断扩大，与汽车制造业相关的日本企业已重启对中国投资计划的评估，今后加大投资的可能性很大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，2月份美国工厂订单环比增长1.6%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国工厂订单环比增长1.3%。与此同时，1月份工厂订单的环比降幅为1%，此前公布的初值为环比下降0.7%。在这个月中，耐用品订单环比增长2.2%，非耐用品订单则环比增长1%。报告公布后，美国股市维持此前上涨走势，其中标普500指数上涨1点，道琼斯工业平均指数上涨12点，纳斯达克综合指数上涨5点；美元兑欧元汇率也维持此前涨势；美国国债价格则维持下跌走势，10年期美国国债收益率上升4个基点，至2.801%；纽约黄金期货价格削减此前涨幅，6月份交割的合约上涨11.90美元，报每盎司1291.90美元，涨幅为0.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
墨西哥石油寡头计划向私人资本打开“混合经营”的大门。对于趋于深度融合的中墨能源合作来说，这样的全球招标给中国石油企业提供了“走进”墨西哥的契机。4月1日，中国驻墨西哥大使馆经济商务参赞处援引墨西哥媒体消息称，墨西哥国家石油公司（Pemex）拟出让超过60%的油气勘探面积给私人公司经营，这一区域的面积达到24.5万平方公里。报道显示，Pemex已经向墨西哥能源部递交了文件，该公司建议，能源部可通过10轮招标出让这些区域，全球所有的石油公司均可参加招标。相比中国的“两桶油”，墨西哥的石油垄断程度更高，只有国企Pemex这“一桶油”。《第一财经（微博)日报》记者查询Pemex网站信息发现，该公司是全球第七大石油生产企业。这家墨西哥规模最大的企业是该国唯一的油气生产商，贡献了联邦政府的相当一部分财政收入。向垄断挥刀正是墨西哥去年底启动的能源改革主旨。根据此项改革，立法机构对现有墨西哥《宪法》中的部分条款进行修改，以允许私人及境外资本进入墨西哥能源产业。这意味着，已经国有化75年的墨西哥原油领域将正式对外资开放。此前，墨西哥总统府网站披露了原油对私营资本开放的具体领域，包括提炼、运输、仓储和分销环节。作为利益触及方，Pemex得到了政府的一些“安抚措施”，比如，该公司有望优先挑选开发含金量最高的资源区块。根据墨官员预计，随着墨西哥能源改革，到本届政府结束执政任期时，墨西哥吸引的投资将达100亿美元。墨西哥总统培尼亚2012年12月1日就职，他的任期为6年。也就是说，他所力推的能源改革有望在2018年年底前平均每年吸引超过16亿美元的投资。墨西哥是全球第十大原油生产国，目前尚不确认上述勘探区域招标的流程。随着中墨高层的密集互动，墨西哥正在成为中国石油企业“走出去”的新蓝海。去年6月份，两国高层签署的联合声明中透露，Pemex已经与新兴际华集团、中国石油天然气集团公司等中国企业签署协议。不久后，中石化等多家央企组成经贸代表团出访墨西哥，以寻求更多双边经贸投资合作。通过吸引民资刺激投资正在成为拉美主要经济体应对经济放缓的共同举措。墨西哥是拉美第二大经济体，世界银行数据显示，该国2013年GDP增长率仅为1.4%，2012年则达到3.8%。类似的国内资源全球招标的手法，巴西也曾采用过。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国3月ADP私营部门就业人数增加19.1万人ADP今天公布报告称，3月份美国私营部门就业人数增加19.1万人。2月份ADP私营部门就业人数增长的初值为13.9万人，在今天的报告中向上修正至17.8万人。美国2月工厂订单环比增长1.6%美国商务部今天公布报告称，2月份美国工厂订单环比增长1.6%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国工厂订单环比增长1.3%。与此同时，1月份工厂订单的环比降幅为1%，此前公布的初值为环比下降0.7%。孟山都第二季度净利润16.7亿美元 在截至2月28日的这一财季，孟山都的净利润为16.7亿美元，每股收益为3.15美元，这一业绩好于去年同期。全球著名投资银行高盛集团正在紧锣密鼓地推进出售旗下“指定做市商”部门的事宜，目前高盛正在与荷兰的IMC Financial Markets就此交易进行谈判。高盛拟出售指定做市商部门给荷兰IMC全球著名投资银行高盛集团正在紧锣密鼓地推进出售旗下“指定做市商”部门的事宜，目前高盛正在与荷兰的IMC Financial Markets就此交易进行谈判。克莱斯勒因制动系统隐患召回约80万辆汽车克莱斯勒集团当地时间2日宣布，其将召回约80万辆汽车以修复制动系统存在的隐患。此前该公司已经收到了多份称制动踏板“太硬”的投诉。克莱斯勒2011至2014车型年的Jeep Grand Cherokee和Dodge Durango SUV都在召回范围内，克莱斯勒将为这些汽车更换制动助推器。宝马将在中国召回超过23.2万辆汽车中国质量监管部门2日宣布，因引擎控制部件存在隐患，宝马将在中国召回超过23.2万辆汽车。中国国家质量监督检验检疫总局在其官方网站上表示，受到此次召回影响的汽车包括138534辆进口轿车和93564辆宝马与华晨在华生产的汽车。高盛预计中国股市将回升尽管中国股市仍保持一贯的欠佳状态，但是高盛集团相信，今年在财政刺激和宽松货币环境的帮助下，中国经济有望回升，而股市也将有所提升。近几周发布的一系列疲软的经济数据已经引起了人们对“北京可能采取新措施来支撑全球第二大经济”的期望。上周，国务院总理李克强表示，必要政策已经到位，政府将大力推进基础设施投资。中粮集团收购来宝集团子公司51%的股权 中国最大的谷物交易商、国有粮食巨头中粮集团(COFCO Corp)以及大陆私募企业中国厚朴投资管理公司(Hopu Investment Management)正打算以15亿美元的价格收购来宝集团(Noble Group Ltd)子公司来宝农业(Noble Agri)51%的股权，并组建合资企业，此举旨在加大在全球食物市场的业务范围。德国邮政预计到2020年年均收益增幅超8%全球物流业巨头德国邮政集团当地时间4月2日表示，其预计到2020年集团每年息税前收益增幅将超过8%。德国邮政集团首席执行官安澎（Frank Appel）在接受记者采访时表示：“我们的目标是到2020年将德国邮政集团打造成全球领先的物流企业。”野村证券调整福特和通用汽车股票评级 野村证券在本周三对美国两大知名汽车制造商的评级进行了调整。将福特汽车的股票评级定为“中性”，将通用汽车的股票评级定为“减持”。野村(Nomura)首席汽车分析师哈拉德 亨德里克斯(Harald Hendrikse)表示：“我们认为，相对于市场对这些车企较高的2015财年每股盈利预期而言，不断增加的宏观经济风险将对福特汽车和通用汽车的盈利水平构成负面影响。” 必和必拓称对煤矿业务前景有信心 必和必拓公司煤矿业务主管迪恩-达拉-瓦力表示，对目前比较紧张的全球煤矿产业的前景抱有信心，他预期未来十年全球煤矿需求将有所增加。瓦力预期煤矿需求最大增幅来自于中国以外的地区。据悉，近几年中国一直是全球商品价格主要驱动器，目前中国煤矿消耗量占了全球煤矿消耗量的一半左右。 PIMCO旗舰基金三月遭投资者撤资31亿美元 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年3月，投资者从太平洋投资管理公司(PIMCO)旗下旗舰基金中再度撤离了31亿美元的资金，这是这支全球最大的债券基金连续第11个月遭遇投资者的撤资。葛兰素史克叫停某癌症疗法的最后阶段试验英国制药巨头葛兰素史克公司周二表示公司已经叫停某癌症疗法的最后阶段试验。据悉，3月20日，葛兰素史克公司曾宣布，癌症免疫疗法MAGE-A3并不能增加非小细胞肺癌患者的生存率。葛兰素史克将继续试验，以期确定一部分可能得益于这种疗法的患者。普拉达2013财年净利润同比增长0.3%奢侈品生产商普拉达今天公布了2013财年的全年财报。报告显示，普拉达2013财年净利润同比增长不到1%，主要由于欧洲市场继续表现疲弱，导致该公司业绩受损。在截至1月31日的2013财年，普拉达的净利润为6.278亿欧元（约合8.7亿美元），比此前一年增长0.3%，未能达到分析师预期。耶伦有关利率的表态使银行业ETF受追捧耶伦曾表示，美联储的刺激政策还将“持续一段时间”，利率和与之相关的银行业的利润也将在更长时间内保持低位。受此影响，大约有3.24亿美元流出金融业ETF。而此后耶伦表示，借贷成本或将在2015年上半年上升。根据彭博社的数据，金融业ETF自上周以来获得了8.68亿美元资金，多于其他各行业ETF。这一资金流向逆转发生在3月31日。MBA：美国住房抵押贷款申请数量上周下降由于再融资需求下降，美国住房抵押贷款申请数量在上周有所下降。美国抵押贷款银行家协会（MBA）当地时间2日表示，在截至3月28日的一周里，经季节调整后的按揭贷款申请活动指数（包括再融资和家庭购买需求）下降了1.2%。法国总统奥朗德亲密盟友成为法国财长法国总统奥朗德(Francois Hollande)最亲密盟友之一萨潘(Michel Sapin)最近被任命为法国财政部长，代替法国现任财长莫斯科维奇(Pierre Moscovici)，此次重组是奥朗德政府大调整的最后一部分。在新任总理曼纽尔 瓦尔斯(Manuel Valls)进行了一轮内阁改组后，莫斯科维奇发现自己不再享有内阁职位，财长职务被萨潘代替。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网莫斯科4月1日电（记者岳连国）俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇1日表示，美国针对俄驻外外交机构采取任何制裁行动都会导致俄方采取回应措施，这将不可避免地会对美国驻俄使领馆工作产生负面影响。卢卡舍维奇当天在俄外交部网站发表声明说，摩根大通银行以美国因克里米亚加入俄罗斯而对俄方进行制裁为借口，决定冻结俄罗斯驻哈萨克斯坦大使馆给“SOGAZ”保险公司的汇款，这一决定是“违法、荒谬和完全不能被接受的”。卢卡舍维奇指出，如果该金融机构希望通过这种方式“表现自己”，赢得白宫青睐，那么其明显做得过火。美国应该清楚，任何针对俄罗斯驻外外交机构的敌对举动不仅粗暴违反国际法，还会招致俄方反制措施，这不可避免地会影响美国驻俄使领馆工作。从这个角度讲，摩根大通银行给美国政府“帮了倒忙”。今年3月16日，乌克兰克里米亚自治共和国和塞瓦斯托波尔市举行全民公投，超过九成投票者支持加入俄罗斯联邦。3月18日，俄总统普京在莫斯科同克里米亚和塞瓦斯托波尔代表签署条约，允许克里米亚和塞瓦斯托波尔以联邦主体身份加入俄罗斯联邦。美国和欧盟反应强烈，并出台了针对俄罗斯的制裁措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周三称，预计美国联邦公开市场委员会（FOMC）将需从2015年第一季度开始加息。布拉德预计，到今年年底时，美国失业率将下降至6%左右。他还在接受外媒采访时表示，资产价格泡沫可能会变成一个大问题，但同时指出与金融危机发生以前相比，现在的美联储拥有更好的体系，有能力解决资产泡沫问题。布拉德并非美国联邦公开市场委员会今年的轮值投票委员，但他将在2016年再度成为投票委员。他预测称，到2016年美联储将把联邦基金利率调高至4%或4.25%。这意味着在美联储的所谓“点阵图”（dot plot）中，布拉德对联邦基金利率的预测很可能处于最高水平。所谓的“点阵图”包含在联邦公开市场委员会的“经济预期摘要”（Summary of Economic Projections）报告中。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日凌晨消息，据道格拉斯艾丽曼不动产公司（Douglas Elliman Real Estate）和米勒萨姆尔公司（Miller Samuel）发布的最新报告显示，纽约公寓房价格刚刚创下了新的历史纪录。报告显示，在今年第一季度中，纽约市公寓房的平均售价达到了每栋1773523美元，大幅增长15%；与此同时，每平方英尺的平均售价也大幅增长16%，至1363美元（约合每平方米14671美元）。这份报告表明，高端不动产市场仍旧表现强劲，尤其对于在全球顶级的财富中心购置房产的买房者来说更是如此。但报告同时显示，用以彰显身份地位的顶层公寓和超级豪华的共用公寓市场的繁荣发展景象可能已经进入过热的状态。在第一季度中，所有公寓房的库存大幅增长了19%，而挂牌共用公寓库存则大幅增长了28%。目前，曼哈顿的某些地方已经变成了庞大的巨型玻璃共用公寓大厦的建筑工地，而预计今明两年中还将有更多的公寓房被建设起来。第一季度中，新开发的公寓房供应量大幅增长了55%。米勒萨姆尔公司的总裁兼首席执行官乔纳森 米勒（Jonathan Miller）表示，就价值在1000万美元或以上的公寓房来说，目前市场上的库存已经达到了两年。他表示，对于高端不动产市场来说，这一水平的库存是“很典型的”。但他同时警告称，目前曼哈顿在建的大多数公寓房都是价格在300万美元或以上的豪华单位，因此库存很可能还将继续增长。“对于这一波的建筑狂潮来说，与以往有所不同的地方在于，人们正在建设更大的、更加昂贵的居住单位。”米勒说道。“令人担心的问题在于，我们是不是盖得太多了？市场上有如此庞大的需求吗？”米勒表示，到目前为止，高端不动产市场上的需求表现还是很强劲的。来自于欧洲、中国和巴西的富翁仍在继续涌入，寻找安全的地方来存放他们的财富，或是寻求投资回报。地产经纪人称，尽管由于受到克里米亚半岛危机的影响，来自俄罗斯的富豪们暂时撤出了这一市场，但来自于其他购房者的需求则将抵消这一负面因素。“需求并未发生改变。”米勒说道。“事实上，世界其他地方的不确定性越高，那么人们对纽约更感兴趣的可能性就越大。”在曼哈顿，商业区已经变成了新的住宅区。在第一季度中，售价最高的三桩公寓房出售交易中有两桩都出现在商业区，分别是坐落在第18街上的豪华大厦Walker Tower的一间顶层公寓，卖出了5100万美元；以及One Madison的一间顶层公寓，这间公寓被媒体巨子鲁珀特 默多克（Rupert Murdoch）购得，售价为4300万美元。据美国纽约历史最悠久的房产公司布朗 哈里斯 史蒂文斯（Brown Harris Stevens）提供的数据显示，在第一季度中，曼哈顿商业区三居室或更大的公寓房的平均售价同比大幅上涨了64%，达到了540万美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，国际货币基金组织总裁拉加德周三表示，俄罗斯与美国以及欧盟之间就乌克兰问题的对峙局面可能对已经“疲弱到让人不安的”全球经济形成威胁。拉加德女士是在华盛顿的一次发言中提出这一判断的。她说，地缘政治紧张气氛的增长，加上发达经济体中长期超低通货膨胀率形成的风险，以及新兴市场的波动都会为全球经济前景笼罩一层阴云。她表示，“乌克兰的局势就是一个没有被很好控制的问题，这可能具有更广泛地溅射伤害。”拉加德说，解决在乌克兰以及其他地方的紧张局面，“不仅仅需要好的政策，还要有好的政治。这两者对确保全球经济走向更高速的发展是缺一不可的。”俄罗斯在上个月正式吞并了乌克兰的克里米亚地区，引发了冷战结束以来最严重的东西方对立。目前有约4万名士兵集结在乌克兰东部前线，引发观察人士对俄罗斯可能以保护在乌克兰东部和南部地区俄罗斯裔居民为由，进一步入侵乌克兰的担忧。国际货币基金组织正在准备领导一个全球性的，对乌克兰的270亿美元援助项目。拉加德将此形容为“国际合作性行动”，并呼吁全球采取更多一致地努力来促进更快速地经济增长。她说，在2013年有大约3%的增长之后，国际货币基金组织预期全球经济在2014年和2015年会有“最为温和地改善”。基金组织将在下周公布最新一期全球经济预测报告。拉加德说，“存在一种新兴的风险，我将此称为‘低膨胀’，这在欧元区尤其明显”。她认为，这种情况将压制需求和产出，“更多货币宽松，包括通过一些非常规措施实现的政策，在18个国家组成的欧元区内将是必要的”，以强化实现欧洲央行物价稳定目标的前景。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日凌晨消息，媒体周二综合文章指出，2013年7月时候，一通仅仅15分钟的电话就说服了张伊 加入绿地集团，领导这家总部位于上海的中国地产开发商在美国的扩张 三个月之内，她已经管理总规模达到60亿美元的多个项目 这还只是中国投资者向美国地产领域进军的创纪录步伐的一个缩影。绿地集团在2013年10月达成初步协议，买入价值50亿美元的纽约布鲁克林区大西洋广场项目的70%权益；在此之前的7月，公司已经买下了位于洛杉矶市中心价值10亿美元的一个住宅和娱乐综合项目。张伊 初到美国的时候就是负责后一个项目的开发，而现在她已经开始四处寻找更多的投资项目。49岁的张伊 在她的洛杉矶办公室接受访问时说，“在中国，你就像是在爬一个梯子，周围的一切都在动，变化非常迅速。”位于46层的办公室没有什么家具，从窗口可以俯瞰一大片空地，名为大都会的这个洛杉矶项目将会在此拔地而起。她说，“我们来自一个有14亿人口的国家，经济正在高速发展。这种规模的项目和这样的投资速度在中国非常平常，这也是为什么，我们很有信心可以拿出这个项目。”和很多中国公司一样，绿地集团正致力于在本土市场以外投入越来越多规模数十亿美元的项目。研究企业地产资本分析公司的数据显示，中国在美国商业地产领域的投资仅仅在过去一年就有近10倍的同比增长，曼哈顿是中国投资购地最集中的地方，其次是纽约市区和洛杉矶。作为正在修建中国最高楼的国有建筑企业，绿地集团也成为了中国在美国房地产市场的最大投资者之一。公司从加利福利亚州教师退休系统手中买入的大都会项目是一个占地275450平方英尺（25600平方米）的综合项目，包括酒店，住房以及高端公寓。绿地集团美国控股公司总裁兼首席执行官张伊 说，项目会在五年之内完工，预期“会略早一点”完成。洛杉矶市长埃里克-加西亚蒂（Eric Garcetti）在电子邮件中说，“这项十亿美元级的投资不仅仅可以带动洛杉矶市的经济，带来数百个就业机会，创造更多税收，而且会在此建设世界级的设施，强化我们这个城市在美国，乃至国际上的吸引力。”张伊 介绍说，从布鲁克林区大西洋广场项目最初的开发商森林城公司手中买入大部分权益实际上只经历了几通电话，一顿晚餐，以及卖方高管团队对绿地集团上海总部的一次访问。她说，“三个星期以后，我们就达成了协议”。2013年10月签署的谅解备忘录在12月成为了一份确定的合约。张伊 说，作为项目开发主体的合资企业，大西洋广场有限公司的监管许可有望在年中获得。22英亩（8.9公顷）的项目最初在2006年获得批准，但是因为经济衰退而一再延迟。绿地集团的投资将包括在布鲁克林区的14幢公寓楼，当地的租金正在飙升。森林城公司总裁兼首席执行官玛丽安-吉尔马丁（MaryAnne Gilmartin）说，“整个过程和其中的人员都高度紧密，张伊 女士似乎有与生俱来的力量，有决心，有洞见，有能力。”张伊 的国际化背景帮助她成为绿地集团实现野心的最好助力。出生在台湾的她在家中五个女儿中排行第三，父亲是来自大陆的老兵，母亲是对子女抱有极高期望的“虎妈”。她说，从幼年开始对建筑学就有一种执迷，在脑中对各种建筑和街景写下详细注解。她父母的梦想在她从台湾毕业，考入耶鲁大学之时得到了满足。她在耶鲁得到建筑学和环境设计两个硕士学位。张伊 说，“我在美国的求学经历告诉了我什么是思想的自由，没有边界，就是那种牛仔精神。”2013年，来自中国的地产开发商完成了一种扩张型的购物之旅，在六个最大的都市圈内购买了价值接近30亿美元的已完成商业房地产项目，远远高于之前一年的3.353亿美元投资。这个统计还排除了绿地集团的大都会和大西洋广场项目，它们的投资总价值将在未来多年内被逐渐摊入。中国最大的上市地产开发商万科集团与纽约的铁狮门公司合作，在旧金山的南市场区开发一个有655套住房的高层塔楼；和投资伙伴阿比-罗森（Aby Rosen）的另一个项目已经在2月开工，这个位于曼哈顿中心的公寓大楼将是万科在纽约市的第一个项目。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯 洛克哈特（Dennis Lockhart）周三称，美联储很可能最早要到明年下半年才会有理由首次加息。洛克哈特基于美国GDP持续增长速度达到3%左右的假设作出了这一预期，并指出如果这一假设无法成为现实，则美联储应推迟加息时间。跟美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）一样，洛克哈特也表示加息时间应视一系列的经济指标而定，如失业率、想要全职工作 岗位的兼职工作者、就业市场状况以及工资水平等。洛克哈特表示，他希望看到美国失业率下降，同时所谓的“就业不足率”也有所下降，且两者之间的差距变小。洛克哈特并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，他将在明年担任投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股创历史新高 纳指大涨1.64%；欧股涨0.61%；金价跌0.3% 连续五日下挫；油价大跌1.8%；经合组织与20国集团数据显示全球通胀继续放缓；俄罗斯对乌克兰进一步施压 大幅提高天然气供应价格；欧盟专员承诺将加速对乌克兰援助；标普调降克里米亚评级至违约级；希腊计划发行获救助以来首批长期债券；苹果4.79亿美元洽购瑞力科技55%股权；消息称高盛拟出售纽交所做市业务；酷6传媒大股东易主 股价大涨逾42%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二创下历史新高 纳指大涨1.64%美股周二收高，道指涨0.46%，标普500指数涨0.70%创下历史新高，纳指大涨1.64%。数据显示美国3月份制造业扩张速度有所加快，汽车巨头福特和克莱斯勒3月的汽车销量好于预期。欧元区制造业数据稳定 欧股指数涨0.61%数据显示欧元区制造业的产出稳定，继续维持在一条复苏的道路上，主要区域指数受到鼓励普遍收高，欧股指数在第二季度的首个交易日中上涨了0.61%。【其他市场】金价周二跌0.3% 连续第五日下挫陆续出炉的美国经济数据喜忧参半，市场参与者继续等待将在本周晚些时候公布的就业市场数据，来判断美国货币政策以及对贵金属需求的前景，黄金价格延续近期的总体跌势，主力黄金合约周二跌0.3%收于每盎司1280美元。中国制造业走势放缓 油价周二大跌1.8%最新的中国制造业指数显示行业连续第三个月有萎缩走势，引发市场对这个能源消费大国未来需求前景的担忧，使得油价在一周以来首次跌破每桶100美元的关键性位置，主力原油合约周二大跌1.8%收在每桶99.74美元。【国际宏观】经合组织与20国集团数据显示全球通胀继续放缓经济合作与发展组织（OECD）周二公布的数据显示，该组织34个成员国中第二季度的通货膨胀率年化指标是1.4%，相比1月时候的1.7%又有下降；而包括主要发达工业国家和发展中国家的G20国集团中，2月的通货膨胀率也从2.6%降至2.3%，是这个指标连续第三个月下降。G20国集团占据了全球90%的经济活动。俄罗斯对乌克兰进一步施压 大幅提高天然气供应价格天然气供应商俄罗斯天然气工业股份有限公司周二宣布，对乌克兰的天然气出口定价将提高超过40%，这也被认为是俄罗斯试图对乌克兰施加更大的经济压力。欧盟专员承诺将加速对乌克兰援助欧盟经济事务专员奥利-雷恩（Olli Rehn）周二表示，欧盟将会就对乌克兰的财政援助进行加速付款，他同时极力淡化对俄罗斯实施全面经济制裁的外界预期，称除非俄罗斯采取更进一步的行动，否则这种可能性并不存在。标普调降克里米亚评级至违约级评级机构标准普尔评级服务周二宣布，考虑到克里米亚政府在3月已经有一次债务偿付未能完成，将克里米亚的信用评级调降至违约，并在发债人要求下撤销对其全部的信用评价。希腊计划发行获救助以来首批长期债券据熟悉内情的三名欧元区官员表示，希腊计划进行自2010年5月份获得紧急救援以来的首次长期债券发行。这些欧元区官员表示，希腊计划在今年年底前通过向金融市场
发行债券融资大约40亿欧元至50亿欧元。【企业焦点】苹果4.79亿美元洽购瑞力科技55%股权据报道，苹果公司正在与日本瑞萨(Renesas)集团就4.79亿美元购买后者旗下合资子公司瑞力科技(Renesas SP Drivers)55%股权事宜进行谈判。如果此项股权收购交易最终获得通过，它将成为苹果公司历史上最大一笔收购案。消息称高盛拟出售纽交所做市业务一名熟知内情的消息人士周二称，高盛集团正在为该集团旗下做市业务寻找买家。这项业务是高盛集团在2009年收购零售交易商Spear, Leeds & Kellogg时获得的，专注于在纽约证券交易所（NYSE）进行做市交易。酷6传媒大股东易主 股价大涨逾42%酷6日前提交给SEC的最新文件显示，Sky Profit创始人许旭东从盛大网络手里收购41%股份，成为酷6第一大股东。雷军为Sky Profit的主要股东，此外，奇虎360董事长周鸿 也拥有Sky Profit公司7.91%的股权。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在欧洲央行4月议息会议的前一天，一个重要的经济数据暗示，明天欧洲央行很有可能会选择“再宽松”。欧盟统计局（Eurostat）周三（4月2日）公布数据显示，欧元区去年第四季度国内生产总值（GDP）实际表现疲弱，不及市场预期。这表明欧元区经济并未取得强劲增长，仍在艰难复苏。数据显示，欧元区去年第四季度GDP实际环比增长0.2%，预期增长0.3%，去年三季度终值增长0.1%。欧元区去年四季度GDP实际同比增长0.5%，预期增长0.5%，去年三季度下跌0.3%欧洲央行行长马里奥 德拉吉(Mario Draghi)早前曾表示，欧洲央行存在进一步宽松的可能性，在行动之前需要关注更多的经济数据，及来自其他方面的消息。另据相关媒体报道，已公布欧元区成员国去年四季度GDP环比增幅如下：2013年第四季度，捷克增长1.9%、瑞典增长1.7%、罗马尼亚增长1.5%、立陶宛和斯洛文尼亚均增长1.2%；而爱尔兰下降2.3%、塞浦路斯下降0.8%、丹麦下降0.6%、克罗地亚下降0.4％、芬兰下降0.3%。值得注意的是，经济增速并不理想的同时，欧元区的通胀形势也不容乐观。欧盟统计局(Eurostat)近日公布的通胀数据显示，2014年3月欧元区的通胀率仅为0.5%，降至2009年11月以来的新低。这一数据加剧了欧元区或陷入“日本式通缩和滞涨”的隐忧。不过，3月29日在柏林举行的一次会议中欧洲央行管理委员会委员兼德国央行行长魏德曼则称欧元区并未处在通缩周期。魏德曼表示，欧洲央行不应该对通胀下滑反应过度，因为通胀下滑大部分是由周期性因素造成的，这应该是短期因素。而众多分析人士也表示，近期物价下跌的一个重要因素为全球能源和基本金属大幅下跌。市场目前静候欧洲央行周四的利率决议，以及随后的德拉吉的新闻发布会。目前交易商们依然押注欧洲央行将保持利率不变、欧元的反弹将会持续。近期的CFTC持仓报告显示，欧元投机性净多头位于2011年以来高位附近。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，自欧洲央行去年11月下调利率以来，一些经济学家已经呼吁欧洲央行每个月都采取一定行动。近日经济学家们在“欧洲央行行长马里奥-德拉吉是否将在周四的货币政策会议上采取行动”问题上出现了意见分歧。支持欧洲中央银行采取行动的人认为：1、通货紧缩：去年10月数据显示通货膨胀率跌至0.7%，引发了市场对“欧元区经济正滑向通货紧缩”的担忧。作为回应，欧洲央行将利率下调至纪录低位0.25%。2、欧元走强：低通货膨胀率”背后的一个因素是欧元走强。据了解，在过去六个月里，欧元兑美元汇率已经涨了2%以上。欧元走强意味着欧元区进口的商品将更便宜，从而抑制区内总体商品价格和出口额。3、缺乏流动资金：欧元区缺乏流动资金已经阻碍了该地区的经济恢复。借贷往往是经济活跃的标志之一，这是因为消费者和企业都有足够的信心借款和开支。反对欧洲央行采取行动的人则认为：1、经济状况有所改善：近几个月的数据已经增强了市场的“欧元区经济正持续稳定恢复”希望，2013年第四季度国内生产总值增长了0.3%，超过预期。周三发布的失业数据显示2月失业人数减少了3.5万，更增加了市场信心。2、虚张声势：有些人认为欧洲央行从来没有计划放宽货币政策。相反，欧洲央行可能希望精心计划的“讨论”足以使欧元区经济形势得到控制，用荷兰国际集团的高级经济学家卡斯滕-布雷泽斯基的话说 不做就要多动嘴皮子。3、就地待发“炮”：欧洲央行可能已经为使用“火箭炮”做好了准备。德拉吉不止一次表示，欧洲央行已经准备了数个政策工具，而最近一些非常规措施已经得到关注。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，媒体周三引述对谈判内容有了解的消息人士说法报道，伊朗和俄罗斯在一项总价值高达200亿美元的石油换商品协议的谈判中已经取得进展，有望帮助伊朗政府扩大对该国经济至关重要的能源出口，以突破西方国家对其的制裁。路透社在1月的一份报告中曾提及，俄罗斯和伊朗政府正在讨论一项易物交易协议，俄罗斯将获得每天50万桶的伊朗原油供应，作为交换，将向伊朗提供俄罗斯的设备和商品。美国白宫在当时说，这类交易可能带来“严重担忧”，这类做法将与世界大国与伊朗之间就核问题所进行的谈判内容有抵触。一名来自俄罗斯的消息来源说，俄罗斯政府“已经准备好了俄方的所有文件”，并称协议的完成只等待双方就油价的标准达成一个共识。这个消息来源说，双方希望达成一个易物交易的安排，以便伊朗可以使用石油交换包括金属在内的工业商品以及食品，但是这其中并不会有军事设备。消息来源说，协议的规模有望达到150亿美元到200亿美元，最初阶段可能会有60亿美元到80亿美元的规模。还有两名伊朗官员也说，这笔交易的价值可能是200亿美元。其中一名官员说，可能以每天50万桶原油的规模持续进行两年到三年。他表示，“伊朗可以通过里海每天输送30万桶原油，其他部分可以通过中东海湾的班德阿巴斯港运出。”他补充说，“（协商之中的）价格会比国际油价低，但是不会低太多，而且还有其他的选择。但是总体上而言，会比市场价格低上几美元。”伊朗与多个大国在2013年11月达成临时性协议，从1月开始放松对该国的部分制裁措施，而伊朗将对核发展项目进行限制作为回报。各方还在努力达成一个最终的协议。根据西方国家的制裁条款，伊朗的原油出口将在到7月20日为止的六个月期间维持每天100万桶的均值，但是路透社根据油轮追踪企业提供的数据得出的结论显示，伊朗的实际销售数字已经连续五个月超过了这个水平。美国智库组织捍卫民主基金会的马克-杜博维茨（Mark Dubowitz）说，“这个协议将进一步缓解伊朗步履维艰的能源行业所受到的压力，至少可以在俄罗斯的帮助下部分恢复对其他原油用户的供应。”他强调，“如果美国不能制止这个协议的达成，可能被其他国家视作一个信号，那就是美国不会冒着激发严重外交冲突的风险来保证制裁的实施。”虽然有伊朗官员说，协议中还包括了导弹以及俄罗斯为两座核设施提供协助的内容，但是这些说法并没有获得任何文件内容的支持；俄罗斯政府则是拒绝对这一说法发表评论。 （孔军）
