正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，ADP今天公布报告称，3月份美国私营部门就业人数增加19.1万人。2月份ADP私营部门就业人数增长的初值为13.9万人，在今天的报告中向上修正至17.8万人。经济学家将ADP数据作为美国劳工部非农就业报告的指导，后者将于本周五公布。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家预计劳工部报告将会显示，3月份非农就业人数增加20万人，高于2月份的增加17.5万人。报告公布后，美国国债价格延续此前下跌走势，10年期国债收益率上升2个基点，至2.781%；标普500指数期货上升1.4点，道指期货上升19点；欧元兑美元汇率触及即日低点，报每欧元103.75美元，此前报每欧元103.69美元；纽约原油期货价格下跌59美分，至每桶98.46美元；纽约黄金期货价格仍维持此前涨势。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，媒体周三文章指出，在推出态度激进的货币宽松项目以对抗物价的下跌走势，期望刺激通货膨胀率回到2%左右之后一年，日本央行收到了来自国内企业管理人们给出的一份令人失望的评分卡。日本央行行长黑田东彦一直表示，央行可以，也将会击败长达15年的物价下行趋势，让消费物价在2015年春季之前稳定地回到2%的上涨走势中。央行官员也一再重申，在通货膨胀率达到这个水平之前都不会安心，并指出，日本的消费物价指标倾向于夸大物价的上涨程度。但是根据日本央行针对约1万家企业所进行的一项调查，很多日本公司并不认为央行可以实现这个目标。调查显示，回应企业认为消费物价在一年之后会有1.5%的增幅；未来五年的预期通货膨胀率是1.7%。根据日本央行的要求，企业回应者对物价走势的评估并不考虑从4月1日开始执行的，销售税从3%提高至8%这一变动的影响。瑞士证券的首席市场经济学家上野康成（Yasunari Ueno）说，“受访企业对日本央行实现这个目标的能力有怀疑。调查让我们确认了一点，那就是通货膨胀预期并没有出现日本央行所构想的那种程度的提高。”与季度的短观企业信心调查同时进行的这一组调查是新启动的一个项目，因为没有过往记录可做参考，因此很难对结论作出解读。更重要的是，对期望的调查可能是不太可靠的。但是调查所针对的这种预期，也就是对未来物价状态的预期也正是央行希望影响的。如果企业和消费者相信物价将会上涨，他们就会减少储蓄，在当前的投资和消费上有更多投入，形成一个良性的循环。当前表现疲软的预期也使得央行将会在2014年晚些时候再采取措施，以更多的货币刺激措施来更进一步推动物价上涨的可能性更高了。法国兴业银行的首席日本经济学家会田卓治（Takuji Aida）说，“如果企业的通货膨胀预期在7月2日的下一期短观调查中再有下降，甚至只是一个很小程度的下降，市场将会对央行施加程度相当大程度，更明确的压力，必须采取更多宽松措施。”更加使日本央行感到困扰的可能是，大企业在这次调查中表示，它们认为一年之后的通货膨胀率将仅有1.1%，这和专业经济学家的看法几乎是一致的，而央行官员们一再说，这些经济学家在预测未来的物价趋势时总是太过悲观。调查显示，小企业对未来一年的通货膨胀预期是1.7%，但是规模较小的公司在制定价格过程中所起的作用也会小很多。伊藤忠经济研究所的高级经济学家丸山义正（Yoshimasa Maruyama）说，“在制造业中，小企业通常跟随更大企业所制定的价格水平。”同样在周三公布的另一项季度调查中，日本消费者预期通货膨胀率在一年之后会有5.0%的均值 但是家庭和个人对通货膨胀的高估也是众所周知的。事实上，他们认为物价在过去一年中有4%的增长，这是实际增长率的近三倍。即使是2009年秋季日本遭遇历史最严重的通货紧缩时期时，当时的调查也显示，日本消费者认为物价有3.6%的涨幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，由于再融资需求下降，美国住房抵押贷款申请数量在上周有所下降。美国抵押贷款银行家协会（MBA）当地时间2日表示，在截至3月28日的一周里，经季节调整后的按揭贷款申请活动指数（包括再融资和家庭购买需求）下降了1.2%。经季节调整后再融资申请指数下降了2.9%，而家庭购买贷款需求上升了0.9%，后者也是住宅销售的先行指标。30年期按揭贷款利率当周平均为4.56%，与上一周持平。此次抵押贷款银行家协会调查的范围包括了美国75%的零售住宅抵押贷款申请。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日凌晨消息，国际货币基金组织总裁拉加德周三表示，欧洲央行应该放松货币政策来对抗“低膨胀”的风险，这样的局面可能对欧元区的经济产出和消费者开支形成压制。拉加德是在约翰霍普金斯大学高级国际研究学院参加活动时的发言中提出这一倡议的。她说，世界经济应该会在2014年有3%以上的增长率，但同时也警告说，从全球金融危机中的复苏还是很疲弱，低迷增长的长期延续是一个风险。拉加德在发言中提出了欧元区缓慢的物价增长，乌克兰等地的地缘政治紧张局面，以及市场的波动等等，称这些都是可能在短期拖累增长走势的因素。她说，“2013年全球有3%左右的增长，我们预期2014年和2015年的时候会有温和地改善，不过增长率还是会低于过往的趋势。”拉加德说，“风险在于，没有足够的政策野心，世界将会陷入一个中期的低增长陷阱。”她在发言中特别提出了欧元区的低通货膨胀率，并直接对将在周四举行货币政策决策例会的欧洲央行发出呼吁。她说，“更多的货币宽松，包括通过非常规措施实现的宽松，对欧元区是有必要的。”随后她还说，“日本央行也应该坚持它的量化宽松政策。”拉加德也警告说，地缘政治紧张局势如果失控，也将会对增长造成打击。俄罗斯正在因为对乌克兰克里米亚地区的吞并而与西方国家进行对峙，美国和欧盟都发出了会对该国实施经济制裁的警告。拉加德说，“乌克兰的局势就是一个失控的因素，如果不能得到很好的控制，可能有更广泛地溅射伤害。”此外，拉加德也说，美联储逐渐结束自身的大规模货币宽松项目的操作也有带来其他伤害的风险，由于投资者对更高的美国利率做出投注，很多新兴市场国家因此受到冲击。拉加德对国际货币基金组织希望各国货币政策的制定者有更好协作的提议进行了重申，希望以此限制联储缩减资产采购项目所具有的冲击力，因为这个问题也可能“反过来对美国造成伤害”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月2日晚间消息，法国总统奥朗德(Francois Hollande)最亲密盟友之一萨潘(Michel Sapin)最近被任命为法国财政部长，代替法国现任财长莫斯科维奇(Pierre Moscovici)，此次重组是奥朗德政府大调整的最后一部分。在新任总理曼纽尔 瓦尔斯(Manuel Valls)进行了一轮内阁改组后，莫斯科维奇发现自己不再享有内阁职位，财长职务被萨潘代替。英国伦敦顾问公司Teneo Intelligence高级副总裁、政治分析师巴罗佐(Antonio Barroso)表示，对萨潘以及阿尔诺 蒙特布尔(Arnaud Montebourg)的任命，体现了政治连续性和妥协。蒙特布尔之前是法国工业部部长，以打击跨国公司来保护法国工作岗位以及促进法国制造产品的运动而著名。巴罗佐表示：“由于萨潘是奥朗德最信任的顾问之一，此次人事变动会让奥朗德感到心安。萨潘曾和奥朗德一起服兵役，是奥朗德最好朋友之一。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股再创新高；欧股连续七日收高；金价涨0.8% 结束五连跌；拉加德称乌克兰对峙局面可能威胁全球增长前景；消息称俄罗斯与伊朗将达成200亿美元石油换商品协议；外媒：俄罗斯经济难以重返增长之路；美联储布拉德：预计从明年一季度开始加息；花旗：中国将出台信贷宽松措施以刺激经济增长；日系车3月中国市场销售增速放缓；消息称工行考虑收购意大利裕信银行先锋基金业务等。以下为内容摘要【海外股市】美国经济数据利好 标普指数周三再创新高美国股市连续第四个交易日收涨，道指涨0.24%，纳指涨0.20%，标普500指数涨0.29%再创历史新高。美国3月份ADP私营就业和2月工厂订单数据均好于预期，市场等待周五将公布的美国3月非农就业报告。欧股指数再涨0.17% 连续七个交易日收高受到多方利好数据推动连续走高的欧股市场延续了这一积极走势，虽然涨幅有限，但是在部分个股涨势带动下，依然实现了连续第七个交易日收涨，欧股指数全天交易中涨0.17%。【其他市场】金价周三上涨0.8% 结束五连跌走势贵金属市场参与者在市场高度关注的官方非农就业数据于本周晚些时候发布之前在黄金价格走向上进行投注，帮助金价结束连续五个交易日下跌的颓势，主力黄金合约周三上涨0.8%收高在每盎司1290.80美元。美上周原油库存意外下降 油价小跌0.1%库存数据显示上周的美国原油库存有意外地大幅下跌，不过市场参与者将此归咎于休斯敦航道在同期因为原油泄漏事故的短暂关闭，并认为由于这一事故造成的运输一度受干扰，下周的原油库存将会有大幅增长，油价在这一判断下小跌0.1%。【国际宏观】拉加德称乌克兰对峙局面可能威胁全球增长前景国际货币基金组织总裁拉加德周三表示，俄罗斯与美国以及欧盟之间就乌克兰问题的对峙局面可能对已经“疲弱到让人不安的”全球经济形成威胁。消息称俄罗斯与伊朗将达成200亿美元石油换商品协议媒体周三引述对谈判内容有了解的消息人士说法报道，伊朗和俄罗斯在一项总价值高达200亿美元的石油换商品协议的谈判中已经取得进展，有望帮助伊朗政府扩大对该国经济至关重要的能源出口，以突破西方国家对其的制裁。外媒：俄罗斯经济难以重返增长之路外媒周三刊文称，早在最近发生的备受争议的吞并克里米亚半岛地区事件以前，俄罗斯经济就已经陷入了困境。直到今天，俄罗斯经济要如何才能重新走上强劲增长之路仍不得而知。美联储布拉德：预计从明年一季度开始加息圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周三称，预计美国联邦公开市场委员会（FOMC）将需从2015年第一季度开始加息。花旗：中国将出台信贷宽松措施以刺激经济增长花旗集团分析师迈克尔 桑德斯预计，对于经济增长速度放缓的形势，中国人民银行将重新开始实施“信贷宽松”措施以作出回应。就美国而言，花旗集团预计最近以来冬季寒冷天气所带来的负面影响将会消失，并认为美联储要到2015年中期才会开始加息。【企业焦点】日系车3月中国市场销售增速放缓媒体周三报道称，日本三大汽车制造商中的两家都给出了中国市场销售额增幅在3月放缓的成绩单，凸显了日本公司在这个世界最大汽车市场试图重新夺回市场份额过程中所面临的挑战。消息称工行考虑收购意大利裕信银行先锋基金业务媒体周三引述知情人士说法报道，中国工商银行正在考虑对欧洲最大资金管理企业之一的先锋投资（Pioneer Investments）提出竞购报价，后者是意大利裕信银行名下的业务，截止2013年结束时管理着1740亿欧元（2400亿美元）资产。德监管机构就价格操纵处罚嘉士伯等啤酒商德国反垄断监管机构周三宣布，将对丹麦酿酒商嘉士伯以及其他五家规模较小的德国啤酒商处于2.31欧元（3.19亿美元）的罚款，这也是一起串谋操控市场价格调查活动所发出的第二轮罚款决定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日上午，彭博社报道，59岁的广隆关口是日本一位饲养和牛的农民，为了避免自己的牛犊遭受春寒，广隆关口给牛犊穿上了T恤和外套。在东京以北的上 乡，广隆关口饲养了320头牛，这些牛拥有大理石般般的纹理和入口即化的肉质，在香港市场上，和牛的价格近乎是白银的两倍。广隆关口表示，“海外大型农场不会像我们这样给予牛犊个别的照顾。为了得到最好的牛肉，最重要的事情是让这些牛健康，让每头牛随意吃草料，想睡多久就睡多久。”目前，安倍晋三正在考虑修改保护日本国内养牛农民的政策，放松对国外进口肉类产品的限制。澳大利亚和美国已经向日本施压，要求日本减少对进口肉类征收的关税，日本预计降低进口门槛后会让国内牛肉销售额骤降68%。因此，日本饲养和牛的农民希望借助亚洲新贵阶层的崛起，扩大日本高端牛肉的出口额，到2020年将年度出口额提高至250亿日元（约合2.4亿美元）。和牛肉质柔软，肉味甘美，享誉各国的神户牛肉就是和牛的一个品种。在香港的洲际酒店，14盎司和牛肋眼价格高达2400港币。最昂贵的8盎司和牛里脊肉价格为2180港币，相当于每金衡盎司38.54美元。目前，每金衡盎司白银价格才仅为19.90美元。在香港、澳门及新加坡等市场的带动下，去年日本和牛出口攀升14%，达到58亿日元。与此同时，由于日本目前对进口牛肉征收38.5%的税费，所以国内竞争也并不激烈。安倍晋三希望借助前所未有的宽松货币政策和财政刺激行动，扩大日本食品的出口额，到2020年达到1万亿日元。美国总统奥巴马将于本月访问日本，商讨计12个国家跨太平洋伙伴关系计划。除了肉类以外，日本的贸易伙伴还寻求让日本政府降低进口大米、黄油和白糖的高额税收。日本Meat Companion公司董事总经理植村浩一郎表示，如果日本降低门槛，让其他国家进入市场，其他国家也会提供对等的待遇。相比降低进口门槛所造成的伤害，牛肉出口到其他国家会带来更多收益。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，3月份ISM美国服务业指数上升至53.1点，2月份为51.6点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份ISM美国服务业指数为53.3点，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。在这个月中，I就业子指数大幅上升6.1点，至53.6点；与此同时，新订单子指数也上升2.1点，至53.4点。在美国供应管理协会追踪的18个行业中，有13个行业在3月份有所增长，其余5个行业则有所下滑。报告公布后，美国股市削减此前涨幅，其中道琼斯工业平均指数上升28点，至16600.52点；标普500指数上升2.7点，至1893.67点；美元兑日元汇率仍旧保持在每美元104日元上方；10年期美国国债收益率下降1个基点，至2.795%；纽约黄金期货价格下跌7.70美元，至每盎司1283.10美元，跌幅为0.6%；纽约原油期货价格转为上涨，报每桶99.69美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ “显然，我们不知道投行这么做的具体原因，但我们可以设想它们试图增加自己的利润或是为它们的特定客户创造更优惠的条件。” ]国际投行对市场的操纵范围已经从银行间拆借利率市场扩大到外汇市场。更多监管机构深入调查外汇操纵3月31日，瑞士竞争监管机构（WEKO）宣布将对全球八家银行在外汇市场进行汇率操纵展开调查。这八大银行包括瑞银、瑞信、摩根大通、花旗、巴克莱、苏格兰皇家银行、苏黎世银行和瑞士宝盛银行。WEKO表示，有迹象表明这些银行通过信息交换平台有可能对外汇交易市场进行人为操控。如果被确认违反了反垄断法，这些银行机构将被处以近三年在瑞士营业额10%的罚款。除了瑞士监管机构之外，截至目前，美国、英国、瑞士、中国香港、新加坡以及新西兰监管当局也已经介入调查。据《第一财经（微博)日报》记者了解，外汇操纵案自去年开始调查以来，至少有10家国际金融机构的超过20名交易员被强制休假、停职或解雇，除了法国巴黎银行和美国银行外，还包括花旗集团、摩根大通、巴克莱和瑞银，但至今尚无一家金融机构或交易员被监管层起诉。外汇市场是全球第一大金融市场
，数据显示，全球外汇市场每日的交易量超过5万亿美元。去年以来，部分交易员被所在国监管当局指控在执行客户外汇交易指令之前抢先自行交易为私人账户牟利，以及与他国或者他行交易员串通涉嫌操纵基准汇率。 甚至连英国央行（Bank of England）也被牵扯其中。英国央行3月初发表声明称，已经暂停了一名员工的工作，并就央行官员曾纵容或知悉操纵市场行为的指控开启新的调查。“显然，我们不知道投行这么做的具体原因，但我们可以设想它们试图增加自己的利润或是为它们的特定客户创造更优惠的条件。”easy-forex总部中国区首席交易官孙宇对《第一财经日报》记者表示。孙宇还对记者表示：“操纵外汇市场不是常规情况，而是罕见的例外。不要忘记外汇市场是全球最大的市场，每日交易量超过5万亿。任何一个银行是不可能影响一种货币的走向的。多数操纵外汇案是指投行之间就某金融衍生品固定价格，而跟总体外汇市场无关。”“庆幸的是自2008年金融危机以来，在金融监督方面已经采取了一些显著的改进措施，监管机构已经集中力量来尽可能减少这类违规的出现。”孙宇还表示。黄金市场操纵历史或更长国际大行联合操纵市场此前也有先例。欧盟去年爆发的伦敦银行间拆借利率（Libor）操纵案对整个利率市场影响颇深，最终欧盟宣布对8家参与操纵金融市场拆借利率的银行处以约17.1亿欧元的罚款，其中包括德意志银行、法国兴业银行、苏格兰皇家银行和摩根大通等。不过，利率操纵案并未因此而结束，在欧盟之外，随着调查的深入，更多的利率操纵案例逐渐被发现。香港金融管理局（HKMA）3月初表示，在对九家银行进行了长达一年多的调查后发现，有迹象显示瑞士瑞银集团（UBS）存在操纵香港基准利率（HIBOR）的企图，不过该操纵并不成功。上个月，美国联邦储蓄保险公司(FDIC)已对参与设定一项关键全球利率的16家大型银行提起诉讼，指控其通过欺诈和串通手段将利率保持在低水平，从而为自身牟利。主要是从2007年8月至2011年年中，这些银行操纵了Libor。虽然欧盟去年处罚了多家涉嫌操纵利率的银行，但瑞银因向欧盟披露银行在操纵利率市场上的角色，最终免于处罚。近期有市场传言，瑞银集团为免在外汇操纵案中受罚，有意向欧盟及美国监管机构率先披露银行在外汇市场中的行为。事实上，对全球几大金融机构操纵市场的指控不仅仅体现在利率和汇率，甚至还包括黄金，而国际机构操纵黄金市场的时间或更长。与利率和外汇市场不同，各国监管机构对于黄金操纵的调查甚至尚未正式开始。今年2月份，加拿大丰业银行、巴克莱银行、德意志银行、汇丰银行以及法国兴业银行在纽约被起诉，被诉理由为自2004年以来串通操控黄金及黄金衍生品合约的价格，这五家银行每天两次举牌的交易价可能都是人为操纵价。目前国际黄金定盘价格由这五家银行的代表和一些挑选出来的客户通过电话会议黄金供需和报价来确定，该定盘价随后被用作总市值20万亿美元的黄金市场的交易基准。有研究称，2010年1月到2013年12月，全球半数的黄金交易价可能都是人为操纵价，在这五家银行每天两次举行电话会议期间有规律地涨跌。此前，德国联邦金融监管局发言人曾透露，该机构正在调查黄金和白银的定价程序。美国商品期货交易委员会也正在内部研讨伦敦金银定价机制是否被人为操纵，计划调查贵金属价格设定的各个层面，并重点评估其设定过程的公开透明程度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日下午消息，《金融时报》报道，近日美国明星麦莉 赛勒斯（Miley Cyrus）等人的演出因为美俄对峙遇到了不小的麻烦。美国歌手贾斯汀、麦莉 赛勒斯分别定于今年五月和六月在芬兰赫尔辛基开唱，还有数位其他美国明星稍后也将在芬兰举办活动。而这些活动的主场地由一家芬兰控股公司掌握，该公司则是由三名被美国列入黑名单的俄罗斯人拥有。贾斯汀和麦莉 赛勒斯的演唱会由美国活动推广与票务代理机构Live Nation娱乐公司负责。然而，根据美国最新的制裁措施，Live Nation公司理论上不能与赫尔辛基的Hartwall体育场达成任何财务交易，除非得到美国财政部的特别豁免。伦敦Holman Fenwick Willan律师事务所合伙人安东尼 沃里克表示，Live Nation与Hartwall体育场合作关系的合法性或许取决于，在美国推出制裁措施之前是否完成了所有的财务交易。沃里克称，“如果Live Nation还要支付欠款，那么场地的使用将遇到问题。”Hartwall体育场由一家名为Arena Events OY公司拥有，该公司50%的股权归属于格纳迪 季姆琴科，而此人恰恰被白宫列入了制裁的黑名单。而分别持有Arena Events OY公司25%股权的阿尔卡季 罗滕贝格和鲍里斯 罗滕贝格也因为与普京交往甚密而被美国制裁。Live Nation公司表示，“我们正在重新审视活动安排，将努力确保符合美国的制裁决定。”鲍里斯 罗滕贝格之子罗曼 罗滕贝格负责罗滕贝格家族在芬兰的资产，他表示还没有迹象显示演唱会将因为制裁问题而被取消。他指出，“这只是普通业务，为什么芬兰人要因为美国的制裁决定而受损？演唱会的票都已经卖完了。”罗曼 罗滕贝格表示，他的家族很清楚制裁决定，已经与律师多次会谈，明确家族在欧洲的企业会受到怎样的影响。贾斯汀和麦莉 赛勒斯的发言人都拒绝置评。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国上周初请失业金人数增加1.6万人美国劳工部今天公布报告称，截至3月29日当周美国初次申请失业救济金人数有所增加，创下一个月以来的最高水平，超出经济学家此前预期。报告显示，该周美国初请失业金人数增加1.6万人，至32.6万人。美国2月贸易赤字增长7.7%至423亿美元美国政府今天公布报告称，2月份美国贸易赤字增长7.7%，至423亿美元，创下五个月以来的最高水平，主要由于石油、商用喷气式飞机和工业材料的出口额下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份美国贸易赤字为397亿美元，高于1月份小幅修正后的393亿美元。旧金山联储主席：加息或在2015年下半年 美国旧金山联储主席威廉姆斯表示，美联储应该在2015年下半年开始加息，但可能会逐步采取这一举措。威廉姆斯在本周三晚间接受路透社地采访时表示：“鉴于经济前景以及我的判断，我认为，我们需要推行一种相对于历史标准而言具有适应性的货币政策。我们需要确保在一段时间维持较低的利率水平。”欧央行维持利率不变 符合市场预期 欧洲央行维持主要再融资利率在0.25%不变，维持隔夜存款利率在0.0%不变，维持隔夜贷款利率在0.75%不变，符合市场预期。 拉加德：欧元区应实施更多QE来应对低通胀尽管欧元区经济已经逐渐开始显露出复苏的迹象，但国际货币基金组织总裁拉加德日前呼吁欧洲央行应该继续推行宽松的货币政策以应对日益放松的通胀情况。瑞信再拨款4.8亿美元以处理美国税务争议瑞士信贷已经为解决同美国方面的税务争议问题额外划拨经费，该笔费用还将用于帮助瑞士信贷避免因帮助美国富人客户隐藏财富以躲避税务官监管而可能要面临的法律起诉。诺贝尔经济学奖得主席勒称选股者应现实2013年诺贝尔经济学奖得主、耶鲁大学教授罗伯特-希勒近日在接受采访时表示，成功选股是有可能的，但是和其他游戏一样，充满竞争且很残酷。席勒赞成价值投资，购买那些估值似乎被暂时压抑的股票。不过他建议首先聘请一位投资顾问。欧元区3月综合采购经理人指数增至53.1 最新统计数据显示欧元区企业扩张速度在今年第一季度中创下过去三年以来的最快纪录，这也提升了欧元区私营部门的前景。在欧元区18个成员国中，爱尔兰三月份制造业和服务业PMI指数增幅最快，创下过去七年以来的最快纪录。华尔街争议人士马斯特斯将离开摩根大通华尔街最强女性之一布莱斯-马斯特斯将离开摩根大通，在离开前她将帮助公司出售她创建起来的价值数十亿美元的大宗商品业务。据了解她已经在摩根大通工作了27年。过几个月，马斯特斯将离开摩根大通银行，在此之前她将帮助公司把物理能源和金属业务出售给瑞士能源巨头摩科瑞。花旗墨西哥子公司涉嫌信贷欺诈面临调查《纽约时报》援引知情人士的话报道称，美国联邦政府相关机构已经针对花旗集团旗下墨西哥涉嫌参与信贷欺诈的案件展开调查，该案涉及金额高达4亿美元。通用汽车就点火装置“质量门”问责德尔福通用汽车零部件供应商德尔福汽车公司（Delphi Automotive）自今年二月份通用汽车召回260万辆点火装置存在安全隐患的汽车起就一直受到外界关注。随着通用汽车点火装置“质量门”事件的持续发酵，作为点火装置的生产商德尔福汽车公司或将不得不面临由此衍生的法律官司的考验。德拉吉：欧央行政策会议上曾讨论QE问题欧洲央行今天决定将其基准利率维持在0.25%不变，符合市场广泛预期。在随后召开的月度新闻发布会上，该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）并未宣布推出任何额外的非传统刺激性措施。高盛：二季度全球经济增长强劲将推升股指高盛投资集团表示，2014年股票市场开局不利，但由于全球经济加快发展从而带动股票市场，因此第二季度股市将将增长强劲。美国3月ISM服务业指数上升至53.1美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，3月份ISM美国服务业指数上升至53.1点，2月份为51.6点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份ISM美国服务业指数为53.3点，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
食品价格不断上升导致通货膨胀进一步恶化，巴西央行连续第九次加息至11%，并表示将根据未来的经济数据决定下一步是否继续加息或终结紧缩周期。4月3日，巴西央行政策委员会一致通过将基准Selic利率自10.75%上调至11%，这是继2013年4月以来，巴西央行连续第九次调高基准利率，也是近两年来的最高利率水平，巴西依然是史上紧缩周期最长的国家之一。在不到一年的时间里，巴西央行总共上调375个利率基点。巴西央行利率声明称：“在下一次利率会前，委员会将继续密切监控宏观经济情况，以确定下一步的货币政策策略。”值得注意的是此次声明没有采用以往声明中对继续加息可能性的措辞，转而称加息是“在当前情况下”的决定。尽管5月份继续加息可能性基本可以排除，但是巴西央行仍然将非常审慎地观察未来经济数据，来决定是否继续加息或者终结紧缩周期。西班牙对外银行首席经济学家Enestor Dos Santos表示，虽然巴西央行在2月份举行的上一次政策会议上表示，加息速度将放缓一半，紧缩周期或很快结束，但是食品价格3月中旬飙升表明现在停止加息仍为时尚早。数十年来最严重的一次干旱令巴西国内农作物减产，食品价格不断上涨是导致巴西通货膨胀恶化的主要原因。自2010年以来，巴西国内通胀率一直高于通胀目标。不久前，央行刚刚发布预测，称今年的增长率可能只有2％，而通胀率将升至6.1％，并且在未来的两年时间内，通胀率不会跌至4.5%的目标区间中值。分析家指出，今年是巴西大选之年，而通货膨胀一直居高不下，使政府对它的担忧超过了经济增长。有分析人士表示，巴西央行很有可能在5月终止紧缩周期，结束在过去三年来紧缩政策对经济增长的影响。央行必须在缓解通胀和避免经济增长进一步放缓中，找到一个正确的平衡点。与巴西相比，其他新兴国家则普遍维持基准利率不变。印度央行3月31日宣布，维持现有基准利率8%不变，同时维持4%的存款准备金率不变。4月2日，印度央行行长拉詹表示，政府将采取政策把通胀率降至6%，如果通胀如预期般放缓，央行已做好降息的准备。3月14日，印尼央行行长例会也决定维持自2013年11月以来的基准利率7.5%不变。印尼央行公关事务部经理斯卡拉表示，维持7.5%的基准利率与控制通货膨胀及降低经常项目赤字的目标一致,希望该基准利率将2014年的通胀率控制在3.5%至5.5%之间，并期待来年将通胀率进一步降至3.0%至5.0%。业界人士预测，央行基准利率可能于今年7月总统选举或年底经济形势趋好之后下调，对印尼经济与政治将产生积极影响。由于此前美联储退出QE政策预期增强导致国际资本从新兴国家大量流出，巴西、印度等新兴经济体相继出现股市下跌、货币贬值、国债收益率上升等现象。货币贬值导致商品进口价格增加，国内物价水平上升。分析人士指出，虽然美国退出QE政策暂时放缓，但这并不意味着巴西等新兴经济体所面临的资金外逃压力从根本上解除。一方面，这些国家均属于出口导向型经济体，对外依赖较大。一旦美联储宣布退出QE政策，巴西等国家将再次面临资金外流与货币贬值。另一方面，利率上升增加了实体经济的举债成本，可能会进一步放缓经济增长。此外，物价持续上升也将诱发一系列的社会问题。高通胀已引发民众的不满，过去几个月巴西多次爆发民众游行抗议活动，谴责政府对民生问题的漠然。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，中国经济减速增长，俄罗斯和乌克兰之间的政治局势日趋紧张以及美联储逐步撤回刺激性资产购买计划，这些都是对市场有着极大影响力的事件。除了这些，大家还有其他值得关注的。花旗集团(Citigroup)全球首席经济学家威廉-布特和他的团队发表了一份52页的题为“全球经济前景和策略”的报告。通过这份报告，读者可以了解世界主要经济体的走向。经济学家们预期2014年全球经济将增长3.1%，2015年增长3.4%。花旗集团经济学家迈克尔-邵德斯称他的团队还将继续下调新兴市场经济增长率预期，这表明了不确定性增加。邵德斯还预期中国决策者将用新的信贷宽松政策来回应经济增长减速。花旗预期欧元区、英国和瑞典的经济增长率将更高，但下调了日本的经济增长率预期。此外，它还认为美国在2015年年中以前不会上调利率。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天公布报告称，截至3月28日当周美国天然气库存减少740亿立方英尺（约合21亿立方米）。与分析师此前预期区间相比，这一降幅处在区间下限附近。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国天然气库存减少730亿立方英尺到770亿立方英尺（约合21亿立方米到22亿立方米）。报告称，目前美国天然气总库存为8220亿立方英尺（约合233亿立方英尺），比去年同期库存和五年平均值分别低8780亿立方英尺（约合2490亿立方米），9920亿立方英尺（约合281亿立方米）。报告公布后，纽约商业交易所5月份交割的天然气期货合约价格上涨2美分，报每百万英国热量单位4.38美元，涨幅为0.3%；报告公布前，该合约价格为4.40美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日凌晨消息，乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）周四表示，他所领导的政府预期俄罗斯将会限制对该国的天然气供应，以此向乌克兰施加更大压力。阿尔谢尼-亚采纽克是在俄罗斯天然气工业股份有限公司宣布将会从这个月开始将每千立方米的天然气定价提高到485美元时候发表这一评论的。他说，提价决定是一个政治化的做法，“是绝对不能接受的”。他在接受媒体访问时说，“我们认为俄罗斯将会从天然气这个方向进一步施压，包括限制对乌克兰的天然气供应这样的手段。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，最新统计数据显示欧元区企业扩张速度在今年第一季度中创下过去三年以来的最快纪录，这也提升了欧元区私营部门的前景。在欧元区18个成员国中，爱尔兰三月份制造业和服务业PMI指数增幅最快，创下过去七年以来的最快纪录。市场调查机构Markit日前公布数据显示，三月份欧元区PMI指数连续第九个月实现正增长，达到53.1。整个欧元区的经济产出也迎来自2011年上半年以来增长最快的时期。尽管上述指数低于今年二月份的53.3，亦低于此前市场分析师53.2的预期值，但今年第一季度欧元区整体国内生产总值（GDP）增长0.5%与先前Markit分析师给出的预期值基本持平。2013年第四季度内上述数字增幅为0.3%。欧元区头号经济大国德国今年三月份PMI指数达到53.0，创下过去五个月以来的最低值。今年二月份该数字为55.9，当时这一数字成为32个月以来最高值。另一大经济体法国在今年三月份的表现也不乏亮点。首先，法国三月份PMI指数创下自2012年一月份以来的最快增速，而该指数也是自去年十月份以来首次回升至50以上。Markit首席经济学家克里斯-威廉姆森（Chris Williamson）在接受记者采访时表示：“三月份最终的制造业和服务业采购经理人指数创下欧元区过去三年以来的最好表现，调查数据显示出欧元区经济环比增长了0.5%。今年三月份欧元区服务业发展速度达到2011年上半年以来的峰值，而诸多迹象表明欧元区内的消费需求正在复苏。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，美联储周四公布了联储理事杰里米-斯坦恩（Jeremy Stein）写给美国总统奥巴马的信，确认了这名还有四年任期，公认越来越有影响力的联储高级官员的辞职决定。杰里米-斯坦恩在这封信中没有说明自己希望重返哈佛大学经济系执教的原因。他说，“我在美联储任职期间，经济已经平稳地回到了走向充分就业的方向，一些重要的步骤被采取，确保金融系统更强壮，更具弹性。”他也认为，虽然已经取得了进展，但是在这两方面都还有更多工作需要完成。美联储表示，53岁的杰里米-斯坦恩将从5月28日起不再担任美联储理事。这使得已经缺少了三名成员的联邦公开市场委员会中将再出现一个空缺。斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）和拉尔-布雷纳德（Lael Brainard）两人的提名还在等待参议院的确认，而奥巴马总统还没有提出伊丽莎白-杜克（Elizabeth Duke）的继任者。杰里米-斯坦恩在推动联储于设定利率政策时更多考虑金融市场
稳定性风险方面具有很大影响力，他也是支持联储对自身的债券采购项目进行缩减过程中主要的声音。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日凌晨消息，实际利率水平 指经过通货膨胀因素调整后的利率水平 自20世纪80年代以来就一直在下降。国际货币基金组织（IMF）在其全球经济展望报告之前发布的一份最新报告中表示，长期以来拖累利率水平的一系列因素不可能在近期有实质上的转变。IMF的报告称，有三大原因可以解释利率水平的下跌。首先，新兴市场国家居民收入水平的持续增长已经带来了更高的储蓄率；第二，新兴市场经济体外储增加所导致的对安全资产需求的增长，以及股票市场风险的增长；第三，金融危机以来发达国家投资利率水平的大幅和持续的下滑。现在，虽然有一些发达国家作出了让利率水平常态化的表态，但是问题是拖累利率水平下滑的因素将能够有多大转变。答案是：不会太多。或像IMF在报告中说的一样：“不过，分析表明，实际利率和资本成本将可能在中期保持相对较低水平，尽管出口缺口最终得到弥补。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，尽管欧元区经济已经逐渐开始显露出复苏的迹象，但国际货币基金组织总裁拉加德日前呼吁欧洲央行应该继续推行宽松的货币政策以应对日益放松的通胀情况。当地时间4月2日，拉加德在华盛顿出席活动时发表演讲指出，全球经济已经出现了一种她称之为“低通胀”的风险，而这种风险在欧元区尤为突出。拉加德在演说中提到：“潜在存在的长期低通胀情况或将压抑住消费需求以及生产规模，此外其对于经济增长以及就业人口的增长也有影响。欧元区未来有必要进一步实施宽松的货币政策以帮助欧洲央行实现稳定物价的目标。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，俄罗斯天然气工业股份有限公司首席执行官阿列克谢-米勒（Alexei Miller）周四表示，在加入一笔出口税之后，对乌克兰的天然气供应价格还将再次提高，预计从4月开始提高至每千立方米485美元。阿列克谢-米勒说，提价的要求将在与俄罗斯总理梅德韦杰夫的一次会议中被提出，而后者一直呼吁乌克兰立即偿还拖欠的天然气供应货款。俄罗斯天然气工业股份有限公司在两天之前刚刚宣布，将从4月1日起把对乌克兰的天然气供应价格提高44%，也就是每千立方米385.5美元。乌克兰能源部长尤里-普诺丹（Yuri Prodan）对俄罗斯方面的提价决定迅速作出回应，称这个价格太高，完全是出于政治目的的做法。他在乌克兰首都基辅接受媒体访问时说，“乌克兰的经济不应该承担这样的天然气价格，这完全是一个政治上的定价。”尤里-普诺丹称将要求和俄罗斯天然气工业股份有限公司就价格进行谈判。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股收低结束四连涨；欧央行维持利率不变 欧股涨0.10%；金价跌0.5%；油价涨0.7%；美联储理事斯坦恩宣布辞职 将重返哈佛执教；俄罗斯3天内两次提高对乌克兰天然气供应价格；乌克兰总理称俄罗斯可能限制对该国天然气供应；研究机构称俄罗斯经济正在萎缩；经合组织警告欧元区面临更高通缩风险；美对花旗墨西哥4亿美元欺诈案展开刑事调查；达内科技成功登陆纳市 首日微涨0.67%；摩根大通称将正常处理俄罗斯大使馆付款交易等。以下为内容摘要【海外股市】美股收低结束四连涨 市场等待非农就业报告美股周四收低，结束四连涨走势，道指和标普500指数盘中创下历史新高后回落，收盘微跌0.45点，纳指跌0.91%，标普指数跌0.11%。美国上周初次申请失业救济金数据不及市场预期，投资者等待周五将公布的美国3月非农就业报告。欧央行维持利率不变 欧股指数涨0.10%欧洲央行在维持关键利率不变 的同时，欧央行行长德拉吉在发言中谈到，决策制定者们在考虑进一步的宽松措施方面持开放心态，欧股市场在全天小幅波动，并在央行决策声明发布之后一度小跌的情况下最终收高，欧股指数涨0.10%。【其他市场】金价周四跌0.5% 等待非农就业报告出炉欧央行行长德拉吉提及了包括负存款利率在内的其他后续措施的可能性，欧元汇率随即下跌，相对走高的美元对金价有向下的压力；此外，贵金属市场交易员们在周五关键的非农就业报告发布之前调整仓位，黄金价格小跌0.5%。油价周四涨0.7% 重返每桶100美元上方最新的供应管理协会采购经理人指数显示美国服务业在3月有积极的扩张走势，帮助提高了能源产品的需求预期，油价在至关重要的3月非农就业数据于周五出炉之前重新回到了每桶100美元的上方，主力原油合约周四涨0.7%。【国际宏观】美联储理事斯坦恩宣布辞职 将重返哈佛执教美联储周四确认了联储理事杰里米-斯坦恩（Jeremy Stein）的辞职决定。斯坦恩在推动联储于设定利率政策时更多考虑金融市场
稳定性风险方面具有很大影响力，他也是支持联储对QE项目进行缩减过程中主要的声音。俄罗斯3天内两次提高对乌克兰天然气供应价格俄罗斯天然气工业股份有限公司首席执行官阿列克谢-米勒周四表示，在加入一笔出口税之后，对乌克兰的天然气供应价格还将再次提高，预计从4月开始提高至每千立方米485美元。乌克兰总理称俄罗斯可能限制对该国天然气供应乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）周四表示，他所领导的政府预期俄罗斯将会限制对该国的天然气供应，以此向乌克兰施加更大压力。研究机构称俄罗斯经济正在萎缩市场研究机构Markit的经济学家特雷弗-巴尔钦（Trevor Balchin）周四表示，“俄罗斯2014年第一季度的采购经理人指数显示，对制造业者和服务业者来说，目前的经营环境是2009年年中以来最差的状态。”经合组织警告欧元区面临更高通缩风险世界经济合作和发展组织（OECD）周四在一份报告中表示，欧元区的通货紧缩风险已经越来越高，欧洲央行应该在中期维持利率在接近零的水平以阻止通缩风险的增长。【企业焦点】美对花旗墨西哥4亿美元欺诈案展开刑事调查媒体周四引述知情人士说法报道，正当花旗集团将麻烦重重的纳税人援助项目以及有风险的投资等问题抛到脑后之际，该行又因为其墨西哥业务卷入一桩4亿美元的欺诈案件再次成为美国联邦当局的刑事调查目标。达内科技成功登陆纳市 首日微涨0.67%按收盘价9.06美元的收盘价计算，达内科技市值为4.1亿美元。达内科技是今年美国资本市场迎来的首支中国概念股，在它身后，京东、新浪微博、猎豹移动均已提交招股书，并将于近期挂牌上市。此外，作为中国最大的电子商务公司，阿里巴巴集团也正在积极筹划在美国进行首次公开招股。摩根大通称将正常处理俄罗斯大使馆付款交易摩根大通周四宣布，将会正常处理俄罗斯驻哈萨克斯坦大使馆向俄罗斯保险公司Sogaz的一笔付款交易。在俄罗斯方面指责摩根大通以制裁措施为借口非法阻止这笔转账之后，这一决定有望缓解围绕这一事件的紧张气氛。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，世界经济合作和发展组织（OECD）周四在一份报告中表示，欧元区的通货紧缩风险已经越来越高，欧洲央行应该在中期维持利率在接近零的水平以阻止通缩风险的增长。欧洲央行此前已经宣布将维持其基准再融资利率在0.25%不变，尽管其在周一最新预期欧元区年度通货膨胀率本月将下降至0.5%水平。该报告称：“通缩风险或较长时间的低通胀水平的持续仍在很大程度上反映了经济不景气，这对通胀水平形成了持续的下行压力。”目前欧元区的通货膨胀水平远低于其认为物价水平稳定的2%水平。希腊、塞浦路斯和西班牙都已经在经历通货紧缩。经合组织在报告中称，如果欧元区的经济活动继续疲软，欧元区陷入通货紧缩的几率将增加。新兴市场经济增速的放缓和美国收紧其货币政策也将增加欧元区陷入通货紧缩的几率。该报告称，欧元区银行资产负债表中的坏账是阻碍欧元区经济复苏的一个关键风险。经合组织呼吁欧洲央行在今年剩余的时间中按计划履行其严格审查欧元区银行系统资产负债表的承诺。报告称，欧元区主权债券目前虽然被认为对银行没有风险，但是将可能最终被以一种不打破金融市场
平衡的方式定义为风险。经合组织称，监管机构应要求银行在资产负债表中持有对冲种类繁多的欧元区政府债券的资本，具体取决于它们的风险程度。目前，欧元区所有的政府债券，无论是德国的还是希腊的，都被评定为无风险的。决策者已经表示，这应该得到改变，但是目前还没有正式的计划来改革这一系统，以更好的反映一些欧元区国家弱于另一些欧元区国家。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，尽管欧元区通胀率下降至四年多以来的最低水平，但欧洲央行周四仍决定将其货币政策维持不变。欧洲央行将其基准利率保持在0.25%，存款利率保持在0%，边际贷款利率保持在0.75%不变。欧元区3月份通胀率下降至2009年以来的最低水平，但主要原因是粮食和能源价格下跌。BayernLB首席经济学家Juergen Michels指出：“最新的通胀数据不足以改变上一次欧洲央行政策会议上所描述的整体立场，因此该行将其政策利率维持不变。”在欧洲央行公布这一决定后，市场焦点转向该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）的新闻发布会，他将在美国东部时间8:30（北京时间20:30）召开发布会。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日上午消息，欧洲央行周四为其长期抵制的大规模刺激措施敞开了窗口，而此时美国以及其他国家央行却正在削减刺激规模。这反映围绕欧盟经济复苏的担忧正在加剧。欧央行行长德拉吉透露，欧央行已经讨论，在必要情况下将实施负利率以及大规模债券购买手段，以防止低通胀持续损害经济增长。这一表态大出市场意料。欧央行宣布将主要借贷利率维持在去年11月以来的0.25%记录低点，这点符合市场预期。但是由于欧央行最早下个月采取行动的预期升温，欧元受拖累走低。德拉吉说，欧央行官员已经讨论过资产购买，也就是所谓的量化宽松政策，以及设定存款负利率的可能性。这些手段可能有助于振兴经济，抵抗欧元区令人担忧的低通胀。如今，欧元区的年度通胀率仅为0.5%，远低于2%的既定目标。德拉吉在月度新闻发布会上表示，“我们不排除实施进一步货币宽松政策的可能性。”接着他还使用了一些比近几个月更加激进的措辞。他说，欧央行“坚定决心”要将货币宽松政策维持到位，“如有必要，迅速行动。”虽然最近一些时日，有少数欧央行官员透露了对更多刺激措施的开放度，但因德拉吉的言论代表整个欧央行态度而显得更加重要。德拉吉说，欧央行货币政策委员会的24名成员一致承诺，如果低通胀持续时间过长，将动用“非常规工具”。该委员会成员包括极度谨慎的德国央行行长。德拉吉发言之后，西班牙和意大利国债延续了近期反弹，意大利的10年期国债收益率跌至8年新低。野村国际经济学家Nick Matthews表示，德拉吉已经抬高了进一步行动的可能性。他认为德拉吉的鸽派观点已经到了极限，需要真正采取一些行动了。“鸽派”这个词用来描述央行官员对疲弱经济增长的担忧超过了对通胀的担忧。德拉吉的言论暗示降息将是第一步。欧央行现在的存款利率为零。但如果设定为负利率的话，将迫使金融机构为存款支付利息。这可能鼓励他们向私营部门贷款。丹麦从2012年开始实行负利率，但对于欧央行这样的大央行来说，负利率可能存在很多变数。在欧元区实施量化宽松的复杂度要大于美国。美联储已经实施了量宽，而且仍在实施，只是削减了月度采购资产采购规模。德拉吉指出，在美国，资产购买影响可以很快传导至经济，因为相对于欧元区而言，美国的借贷更多是通过资本市场实现的。另外，英国央行自2009年后也累计采购了3750亿英镑（6220亿美元）的国债，但自2012年11月以来就停止了。英国经济近几年的扩张活力比欧元区更大，而且通胀也高很多。但是欧元区有18个国家级的债券市场，设计一个整个区域适用的政策很难。而且，欧元区相比美国太过以来银行借贷，意味着即便欧央行购买了私人和公共债务，也可能不会迅速传导至经济。但德拉吉也说，欧央行仍对量化宽松等措施进行了“充分而详实的讨论”，并且将继续研究。本周一报告显示欧元区3月通胀仅为0.5%，创下四年多低位后，官员欧央行行动的压力开始增长。去年10月欧元区通胀率意外跌至0.7%，曾引发欧央行去年11月降息。但是德拉吉说，希望有更多时间来衡量长期的前景。德拉吉否认欧元区存在通货紧缩风险。但通胀过低也伴随风险。通胀率越接近零，来自经济或地缘政治不确定性的负面冲击推动出现负利率的可能性就越大。德拉吉仍表示经济还是最大的但与，他强带哦政府保持就业市场弹性的必要性。高失业率持续越久，失业演变为结构性而非暂时性问题的可能性就越大。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，欧洲央行行长马里奥 德拉吉周四反驳了国际货币基金组织（IMF）对欧洲央行应该进一步放宽货币政策的建议，并对国际货币基金组织最近发表的一系列评论的时机提出质疑。德拉吉欧洲央行的月度政策会议后的新闻发布会上表示，“国际货币基金组织最近非常慷慨的对我们应该做或不能做的事情提出了建议，我们真的很感谢他们的这些建议。但是坦白地说，我希望他们对待其它决策机构能够像对我们一样的慷慨。比如，像在（美联储）议息会议举行前的一天发表声明一样。” IMF总裁拉加德周三呼吁欧洲央行进一步放松货币政策来刺激物价的上涨，她表示发达经济体的“低通胀”削弱着本已非常低迷的全球经济复苏。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息 美国旧金山联储主席威廉姆斯表示，美联储应该在2015年下半年开始加息，但可能会逐步采取这一举措。威廉姆斯在本周三晚间接受路透社地采访时表示：“鉴于经济前景以及我的判断，我认为，我们需要推行一种相对于历史标准而言具有适应性的货币政策。我们需要确保在一段时间维持较低的利率水平。”威廉姆斯表示：“我自己的观点就是，在2015年下半年加息具有意义。”威廉姆斯认为，加息应该是逐步的，且进度应该较为缓慢，在2016年末利率应该低于4%的历史标准。同样在本周三，亚特兰大联储行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)表示，首度加息应该在2015年下半年，而圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德(James Bullard)预计，首度加息应该在2015年第一季度。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日下午消息，随着美联储退出大规模购买债券计划的实施，政策制定者也开始讨论下一步关于什么时候开始美国中央银行的资产负债表收缩计划。如果美联储坚持2011年六月制定的计划，那么可能会在上调利率之前就决定停止对收益债券的再投资，这标志着自2004 2006年紧缩之后的首次紧缩周期的开始。不过至少还有一些官员对此有不同的意见。通过讨论，一些决策者更希望在明年年中的首次加息时进行一些微调。而那些坚持美联储原计划的官员则表明务必要让市场明白退出买家俱乐部并不意味着会迎来更高的利率。不管怎样，停止对国债和抵押贷款支持证券进行再投资的这一决议标志着美联储在收缩其资产负债表规模方面努力迈出了空前的第一步。停止再投资向公众发出了一个强烈的信号：衰退的美国经济已经站稳脚跟，并且应该为更高的利率做好准备。它同样也会稍微减小长期借贷成本下降的压力，当然如果市场误认为这是一个将实施更积极的举措的信号的话，就另当别论了。旧金山联邦储备银行主席威廉姆斯（John Williams）告诉路透社记者，此举表明加息是在“可预见的未来”，而不是“迫在眉睫”。在交流研讨中必须谨慎小心的是不能让此举措被误解或曲解为即将加息的信号，或者是将实施比人们原本期待的更为严格的紧缩政策的信号。威廉姆斯表示在去年五月已经得到了严厉的教训。当时在股票和债券暴跌之后，美联储的主席伯南克建议中央银行在未来的几个月里实施减少债券购买的计划。他在采访中讲到：“你希望它是滑行道的一部分，当然如果愿意的话，作为我们政策的一部分，我们期望低利率再多持续几年，让人焦虑的是每当作出一件事情，人们总是对它进行过度的解读。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
巴西中央银行2日晚宣布，将银行基准利率提高0.25个百分点，由10.75%升至11%。这是巴西央行自去年4月份以来连续第九次加息。巴西央行货币政策委员会发表公告说，此次加息仍旨在抑制通货膨胀上扬，维护健康的宏观经济环境。为抑制居高不下的通胀水平，巴西央行在不到1年时间里总共上调了375个基点利率，成为史上紧缩周期最长的国家之一。而在此之前，为刺激经济，巴西基准利率从三年前的11%一度被降至7.25%。今年夏天，巴西遭遇严重干旱，导致食品价格不断上涨，进一步推高了已严重恶化的通胀水平。根据巴西最新的季度通胀报告，在截至3月中旬的过去一个月中，巴西通胀率上涨到了5.9%，前一个月为5.65%，这主要是受到食品和饮料价格在一个月内上涨1.11%的推动。巴西央行预计，巴西今年的增长率可能只有2%，但通胀率将升至6.1%，并且在未来两年时间内不会跌至目标区间中值。为此，巴西央行只能在经济增长未见起色的情况下继续加息。此外，分析师指出，今年是巴西大选之年，而通货膨胀一直居高不下，使政府对它的担忧超过了经济增长。去年，巴西的年通胀率为5.91%，距管理目标中值4.5%较远。路透社称，巴西总统罗塞夫正在为取得连任而进行紧张的筹备工作，巴西央行必须找到缓解通胀和防止经济增长继续放缓的平衡点，而最近的民意调查显示，因这两个领域表现不佳，罗塞夫的支持率有所下降。据法新社报道，巴西央行货币政策委员会当日并未排除未来继续加息的可能性。一些分析师认为，巴西基准利率将在2014年底之前升至11.25%。不过，巴西央行在此次声明中修改了关于政策决定的措辞，称加息是“在当前情况下”的决定，其下一次货币政策策略将视巴西宏观经济情况而定。路透社报道称，这暗示巴西央行已做好准备，如果通胀飙升的情况在接下来几周有所平息，可能停止当前激进的货币紧缩政策。许多分析师也表示，巴西央行很可能在5月份停止货币紧缩周期，以避免继续阻碍已停滞了三年的经济增长。巴西分析师罗伯特 伍德认为，央行已经进入了数据观察模式，这暗示着紧缩周期可能已经结束或已临近尾声。另据一些市场交易人士预测，巴西央行可能允许本币雷亚尔进一步升值以缓解物价压力。据路透社报道，今年以来，雷亚尔对美元已上涨4%，这在一定程度上降低了进口商品价格。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至3月29日当周美国初次申请失业救济金人数有所增加，创下一个月以来的最高水平，超出经济学家此前预期。报告显示，该周美国初请失业金人数增加1.6万人，至32.6万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32万人。与此同时，此前一周初请失业金人数的终值为31万人，从此前公布的31.1万人的初值向下修正。过去四周时间里初请失业金人数的平均值小幅增加250人，至31.95万人，但仍旧接近于经济衰退周期过后的低点。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至3月22日当周持续申请失业救济金人数增加2.2万人，经季节调整后的284万人。这份最新的初请失业金报告整合了回溯至2009年的年度修正。基本上来说，过去五年时间里的初请失业金数据变动不大。报告公布后，纳斯达克100指数下降1点，至3657点；道指期货上升5点，至16491点；美国国债价格维持此前涨势，10年期美国国债收益率下降0.5个基点，至2.799%；美元兑日元汇率基本保持不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日下午消息 在近期众多图片中，我们发现了一幅十分重要的图片。这是由澳大利亚联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)绘制的，显示出，如今日本消费水平和1997年日本消费水平之间的对比。日本上一次调整消费税正是在1997年。就如同被热烈讨论的那样，尽管日本政府的初衷是为了刺激经济，但日本近期的消费税从5%提升至8%。那么在1997年出现了什么情况呢？在税率被上调之前日本民众的消费水平出现了预先的提升，随后增速水平出现了剧烈的下滑。具体如下图所示。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
澳大利亚总理托尼 阿博特（Tony Abbott）的春季亚洲之旅即将开启。本周六他将首先飞往日本，然后再访问韩国和中国。此行的目标非常明确，推动澳大利亚与中日韩三国分别达成双边自由贸易协定（FTA）成为重头戏。然而，即将率领600人豪华访问团亲抵东北亚的阿博特却有些忐忑。一方面，他满心期待能与日本最终敲定FTA；另一方面，他也热切希望能与中国达成更广泛的经贸合作。但在中日以及日韩关系紧张的时期，如何确保不踩红线，走一条讨好多方的道路并非易事。不论如何，阿博特选在春季出行总是愉悦的。更何况，此行任务繁重也必将收获丰厚。用阿博特的话来说，“我们正在推进的是‘三连胜’的贸易”。目前，澳大利亚在与中日韩三大出口国达成FTA的进程并不一致。中国作为澳大利亚的第一大出口市场也是迄今为止澳最大的贸易伙伴，阿博特用“战略性伙伴”来形容澳中关系。他将澳中两国达成双边自由贸易协定的最终期限定在了一年以内。阿博特表示，希望此次访华之行能为自贸协定签署带来实质性的进展。为此，澳大利亚政府将在中国举办首届“澳大利亚周 中国周”，并组织有史以来最大的企业代表团前往中国，包括金融服务业、食品与农业，以及制造业的代表。2013年，澳大利亚对中国出口增长超过了20亿澳元。作为最大的移民来源地和最大的海外游客以及留学生来源地，中国对于澳大利亚的重要性不言而喻。据了解，第20轮中澳FTA谈判将于今年5月在澳大利亚首都堪培拉举行。这被视为可能是促进中澳双方达成最终协议的最后一次谈判。然而，已经历了长达9年共19轮谈判的中澳FTA要想最终达成，似乎还有些为时过早。就双方诉求而言，中国希望能将对澳的私人投资项目免审金额上限进一步放宽，而澳方则希望中国能开放农产品市场，降低关税以及消除进口产品的品种限制等。澳媒称，由于澳大利亚将审查门槛的优惠不只给了美国和新西兰，今年初又给了韩国，所以在和中国进行FTA的谈判中，堪培拉几乎完全丧失了在外国投资门槛上和中方讨价还价的资本。正致力于与日本、韩国签订三方FTA以及和韩国单独达成双边FTA的中国，在与澳的谈判中则会显得更淡定也更有底气。日本是仅次于中国的澳大利亚第二大贸易伙伴，阿博特将澳日的关系称之为“全球历史上实现最大共赢的双边关系之一”。此前，阿博特也曾形容日本是澳“在亚洲最好的朋友”。就澳日双边FTA而言，将可能早于中国，在今年的7月签署。因此，阿博特此次访日将缔结澳日FTA设为了优先任务，承诺放弃日本汽车工业进口关税的同时，也推动日本削减澳大利亚农产品尤其是牛肉出口日本的关税。就在当地时间2月10日，澳大利亚已与韩国在堪培拉草签了澳韩自贸协定，双方计划在今年上半年进行正式签署。如果两国国内审批程序顺利进行，韩澳FTA有望于2015年生效。看起来，韩国将先于日本与中国同澳大利亚实现FTA。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，美国政府今天公布报告称，2月份美国贸易赤字增长7.7%，至423亿美元，创下五个月以来的最高水平，主要由于石油、商用喷气式飞机和工业材料的出口额下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份美国贸易赤字为397亿美元，高于1月份小幅修正后的393亿美元。在这个月中，美国出口额下降1.1%，至1904亿美元；进口额则小幅增长0.4%，至2327亿美元。2月份美国与中国之间未经调整的贸易逆差为209亿美元，低于1月份的278亿美元，创下近一年以来的最低水平；与墨西哥之间的贸易赤字为40亿美元，高于1月份的28亿美元。 （星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，3月份美国非农就业人数增加19.2万人，未能达到经济学家预期；失业率则维持在6.7%不变，主要由于劳动力人口增加50万以上。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国非农就业人数增加20万人。在这个月中，专业级人员、酒吧和餐厅等领域中的公司聘用活动表现最为强劲。制造业的就业人数减少1000人，但其他行业的就业人数均有所增加。3月份平均时薪下降1美分，至24.30美元，此前几个月均强劲增长；平均每周工作小时数增加0.2个小时，至34.5个小时，与经济衰退周期结束以来的高点持平。该月美国劳动力参与率从63%上升至63.2%，有50.3万人加入劳动力人口开始寻找工作，表明他们认为就业岗位有所增加。这个月中，U6失业率为12.7%，高于2月份的12.6%。2月份和1月份的非农就业人数均向上修正，与初值相比总共增加了3.7万人。其中，2月份非农就业人数增加19.7万人，此前公布的初值为增加17.5万人；1月份非农就业人数增加14.4万人，此前公布的初值为增加12.9万人。报告公布后，美国股指期货扩大此前涨幅，其中道指期货上升63点，至16564点；纳斯达克100指数期货上升20点，至3650点。美国国债价格上涨；纽约黄金期货价格上涨1.3%，至每盎司1300.20美元；纽约原油期货价格上涨80美分，至每桶100.43美元；美元兑日元汇率报每美元103.73日元，报告公布前报每美元103.91日元。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲央行（ECB）利率继续维稳，但口风已经偏向“再宽松”。欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）昨日（4月3日）在议息会议后的新闻发布会上宣布，维持在历史低位的基准利率0.25%、隔夜贷款利率0.75%、存款利率0不变。利率决议公布之后，欧元对美元大幅拉升。但接下来的时间里，德拉吉发出“再宽松”信号给了市场较大的想象空间。欧元对美元随即大幅走低。截至昨日记者发稿时，欧元对美元报1.3712，较上一交易日下跌0.39%德拉吉表示：“预计会在相当长一段时期维持现有、或更低的利率政策。如有需要，不排除进一步宽松的可能。”“央行管委会一致同意，如有必要，将使用非常规的政策工具。”德拉吉称，“央行今天（4月3日）讨论了QE，这是一个可能的政策工具。”欧洲央行利率再维稳在经济方面，德拉吉称：“欧元区经济的温和复苏正如预期的那样。而近期的调查数据也与这一事实吻合。”欧洲央行预计，通胀将在4月上升，并于2015年逐步上升，将于2016年年底达到接近2%的目标。数据显示，内需走强将支持经济持续复苏，但欧元区产出缺口相当大，这令需求和价格稳定承压。德拉吉指出：“未来国内需求将会支持欧元区经济。不过，全球金融市场
和地缘政治风险可能阻碍欧元区经济复苏。”德拉吉同时表示：“欧元区的闲置产能规模很大，经济仍存在下行的风险 。”随后，德拉吉谈到了市场关注的焦点 通胀问题。他称：“欧元区的低通胀将持续更长的时间，但潜在的物价压力不大，通胀预期仍牢牢锚定。”欧洲央行周四的讨论非常丰富，主要分歧在于最新通胀数据对中期通胀前景变化的影响程度。数据显示，中期通胀前景所面临的风险“大致平衡”。低通胀率的70%主要归咎于食品、商品和服务价格下降。德拉吉最为担心的是，经济艰难复苏比基准预测时间还久、失业率又居高不下。他强调，如QE这样的工具可以用于对抗长期低通胀，而不仅仅是通缩。欧洲央行将会反复思考怎样设计QE。不过，他也表示，尚不确认欧洲央行前瞻指引是否已经失去信用，如果观察远期收益率曲线，会发现前瞻指引是成功的。欧版QE扑朔迷离 本次货币政策会议讨论了QE，德拉吉表示：“QE是欧洲央行拥有的授权之一,不失为一个可能的政策工具。设计量化宽松政策时，必须考量欧元区经济对银行的依赖高于对资本市场的依赖 。”欧元区银行业状况受到全面评估，对开放资本市场和恢复外界对银行业信心很重要。如果银行系统得不到修复，欧元区经济不能够回归增长。 这可谓是“最值得期待”的议息会议。在此前德拉吉和德国央行行长魏德曼（Jens Weidmann）的相继“口头干预”下，市场对降息以及推出QE政策的预期再度被挑起。此外，欧盟统计局(Eurostat)近日公布的通胀数加剧了市场对QE的预期。数据显示，欧元区去年第四季度国内生产总值（GDP）实际表现疲弱，不及市场预期。2014年3月欧元区的通胀率仅为0.5%，降至2009年11月以来的新低。这一数据加剧了欧元区或陷入“日本式通缩和滞涨”的隐忧。不过，欧洲央行表示，尽管通胀率低于预期，通缩风险尚未上升。需要更多的数据，来评估3月通胀数据是否改变了通胀前景，对3月通胀数据存在不同看法。此前，摩根士丹利经济学家Greg Fuzesi称：“欧洲央行本已有很多理由推出更多宽松措施。但央行并没有行动，这反映了该行面临缺乏其视为适当且有效工具的限制。”总体来看，欧央行决策者在讨论QE这种工具时尚存在诸多顾虑。德拉吉暗示，欧洲央行决策者对怎样设计QE项目存在分歧。可见欧版QE能否最终落地目前仍然扑朔迷离，这无疑又为市场提供了进一步想象的空间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月3日晚间消息，欧洲央行今天决定将其基准利率维持在0.25%不变，符合市场广泛预期。在随后召开的月度新闻发布会上，该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）并未宣布推出任何额外的非传统刺激性措施。但德拉吉在新闻发布会上表示，欧洲央行管理委员会一致同意，应在必要时部署非传统的货币政策工具，并认为该行仍有传统的货币政策措施可用。德拉吉称，在这次政策会议上，央行理事所讨论使用的政策工具之一是量化宽松：“我们在会上展开了非常丰富而充分的讨论，其中并未忽视有关采取量化宽松措施的问题。”欧洲央行今天的货币政策决定符合市场预期。据彭博社调查显示，在接受调查的57名经济学家，仅有一人预计欧洲央行会在周四会议上降息。该行同时还决定，将存款利率保持在0%，边际贷款利率保持在0.75%不变。欧盟统计局周一公布数据称，3月份欧元区消费者物价指数同比增长0.5%，低于2月份的同比增长0.7%，也低于经济学家此前平均预期的同比增长0.6%。德拉吉就此表示，通胀率处于较低水平的原因在于今年复活节的时间点，但同时也承认这一数据确实令人“吃惊”。他指出，去年复活节是在3月份，因此服务价格（尤其是旅游服务的价格）更高一些；而在今年，复活节是在4月份，因此通胀率可能会在本月有所回弹。德拉吉同时强调指出，中期通胀预期（欧洲央行重点关注的指标之一）仍旧保持稳定。在德拉吉发表讲话以后，欧元兑美元汇率基本保持不变，报每欧元1.3760美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，3月份美国非农就业人数增加19.2万人，未能达到经济学家预期；失业率则维持在6.7%不变，主要由于劳动力人口增加50万以上。报告同时显示，2月份和1月份的非农就业人数均向上修正，与初值相比总共增加了3.7万人。其中，2月份非农就业人数增加19.7万人，此前公布的初值为增加17.5万人；1月份非农就业人数增加14.4万人，此前公布的初值为增加12.9万人。以下是华尔街分析师和经济学家针对这份报告发表的评论： 波士顿金融公司LPL Financial的投资策略师约翰 加纳利（John Canally）：“3月份非农就业报告的数据接近预期，但2月份的非农就业人数大幅向上修正。失业率保持在6.7%不变，平均时薪受到抑制。报告表现还不错，但算不太上解冻。” 布鲁金斯学会高级研究员贾斯汀 沃弗尔（Justin Wolfers）：“在经过一些健康的修正以后，过去三个月时间里的平均月度就业人数增长达到了17.8万人。表现健康，但算不上很好。” 预算和政策优先中心（Center on Budget and Policy Priorities）首席经济学家查德 斯通（Chad Stone）：“表现相当好的就业报告：非农就业人数增加19.2万人，1、2月份就业人数向上修正3.7万人，失业率维持在6.7%不变，劳动力参与率略有上升。” Reformed Broke博客作者约什 布朗（Josh Brown）：“长期失业人数为370万人，与上个月相比维持不变。这个问题不太容易解决，大多数情况下都需要再培训。” 德意志银行首席美国经济学家约瑟夫 拉沃格纳（Joseph LaVorgna）：“公司聘用的临时工人数增加2.9万人，表现稳固，这是未来就业市场需求的领先指标。” 经济政策研究所（Economic Policy Institute）高级研究分析师希拉里 维森（Hilary Wething）：“6.7%的失业率意味着，如果加上退出劳动力人口的人数，那么失业率会提高至9.8%。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国3月非农就业人数增加19.2万人美国劳工部今天公布报告称，3月份美国非农就业人数增加19.2万人，未能达到经济学家预期；失业率则维持在6.7%不变，主要由于劳动力人口增加50万以上。华尔街评美国3月非农就业报告波士顿金融公司LPL Financial的投资策略师约翰 加纳利（John Canally）：“3月份非农就业报告的数据接近预期，但2月份的非农就业人数大幅向上修正。失业率保持在6.7%不变，平均时薪受到抑制。报告表现还不错，但算不太上解冻。”通用汽车已向美国监管机构提交20万份文件通用汽车今天表示，该公司已经根据美国安全监管机构的要求向其提交了大量文件，就其存在缺陷的点火开关的多数问题都作出了解答，这一故障所导致的事故已令至少13人丧生。中石化计划让其零售业务部门上市据知情人士对外透露称，中国最大的炼油商中国石油化工股份有限公司(China Petroleum & Chemical Corp)在完成部分业务的私有化出售后，打算让旗下零售业务部门上市。空客业绩因订单取消遭受打击伴随着是A350-800远程客机的取消，欧洲飞机制造商空中客车集团今年上半年的第一季度的净订单骤降至103，仅达到去年同期的四分之一。空客毛订单为158架，取消55架，全年的目标是650架左右。空中客车在今年头三个月交付了141架飞机，和上年同期相比减少3架。BI：民众担忧日本1997年消费情景或再现 在近期众多图片中，我们发现了一幅十分重要的图片。这是由澳大利亚联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)绘制的，显示出，如今日本消费水平和1997年日本消费水平之间的对比。日本上一次调整消费税正是在1997年。就如同被热烈讨论的那样，尽管日本政府的初衷是为了刺激经济，但日本近期的消费税从5%提升至8%。退出“买家俱乐部”或是联储下一个棘手任务停止再投资向公众发出了一个强烈的信号：衰退的美国经济已经站稳脚跟，并且应该为更高的利率做好准备。它同样也会稍微减小长期借贷成本下降的压力，当然如果市场误认为这是一个将实施更积极的举措的信号的话，就另当别论了。沃尔玛空缺职位竞争热度强于高盛在一份致股东的年度信函中，美国知名金融机构高盛集团表示，在该集团极具竞争力的分析师项目中，共有43000名候选人争夺1900个职位。这意味着，平均每一个空缺职位就面临23名候选人的申请。这或许显示出，市场对高端金融岗位的需求依然和以往一样强劲。通用汽车聘用杰夫-埃勒为外部危机经理通用汽车公司现已聘请杰夫-埃勒（Jeff Eller）为外部危机经理，其将负责处理该公司关于汽车点火开关出现问题并需召回的这件事。埃勒也成为第三位身处高层的局外人。本周通用汽车宣布的第一个高层局外人为肯尼思-范伯格(Kenneth Feinberg)，他将帮助通用汽车对受害者做出经济赔偿。葛兰素史克削减在华职员数量 据一位知情人士透露称，英国制药巨头葛兰素史克正在中国市场裁员，这主要是因为中国方面正在对该公司在华行贿事宜展开调查。据了解，葛兰素史克通过对中国大陆的医生和官员行贿来提升其销售额。黑石集团亚洲PE总裁返回纽约据一份内部便签资料显示，全球最大的私募股权投资公司黑石集团(Blackstone Group LP)的亚洲私募股权部门的负责人Michael Chae在香港任职三年后已经返回纽约，重新执掌其早前就曾担任的媒体及传播投资部门负责人一职，并负责对黑石旗下被称为Tactical Opportunities基金的投资监管。一家中国小型建筑公司未能支付债券利息一家小型建筑材料公司未能支付债券利息，这标志着中国第二个大陆企业出现债券违约。中国监管机构表示，这只是一个孤立的事件，投资者会在未来几周收到他们的付款。然而这次违约事件发生在上海超日太阳能科技公司违约事件数周之后，这激起了各方对中国这个世界第二大经济体债务水平和经济增速减缓的担忧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，美联储市场行动执行机构纽约联邦储备银行周五宣布，已经对实验性的逆向回购项目进行了调整，最大竞价标底将从70亿美元提高至100亿美元。这一测试项目是美联储主导的，对更好控制短期利率的各类工具的一次尝试。根据这个基于逆向回购协议的项目，美联储将使用其规模庞大的证券投资组合作为短期贷款的担保品，从货币市场共同基金，证券企业以及其他参与方获得贷款。联储为这类贷款支付的利率在理论上讲为其他短期利率设定一个下限。纽约联储在周五的声明中说，从4月7日开始，项目参与者将可以在逆向回购项目运作的每一个工作日中提出最高100亿美元的竞标，之前的最高竞标规模是70亿美元。美联储1月决策会议的会议纪要显示，对标底限制或者是联储为贷款所提供利率的任何调整都需要得到联储主席，也就是珍妮特-耶伦本人的同意。纽约联储目前被授权可以为贷款提出的利率是零到0.05%之间。纽约联储也强调，周五宣布的这一改变并不对货币政策有任何影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月4日晚间消息，经济学家、高盛资产管理的前任主吉姆 奥尼尔（Jim O’Neil）提醒投资者今年全球股票市场将会迎来一个全球性的牛市，而且警告大家，这场牛市将不是由美国领导的。吉姆 奥尼尔创造了“金砖四国”这一说法 BRIC，他表示，2014年对美国股票市场来讲是微妙复杂的一年，他指出新兴市场尤其是中国和印度，与德国将引导今年的高股市市场。吉姆 奥尼尔告诉CNBC，“美国股市面临一系列的挑战，其中之一就是市值太高，如果我们获得更好的数据，美联储担心几天后回落，债券收益上升而股票市场就要与之竞争。”他讲到：“如果今年股市出现一个全球性的大牛市，那么它将是由别的国家引导而非美国，这是很有可能的，但是不确定美国是否能维持领先地位。”吉姆 奥尼尔称，投资者反而应该着眼于新兴市场以及德国，“德国正努力在欧洲这个烂摊子上获得更多的领导权。”美国股票市场在周四没能结束震荡的股票交易行情，在备受关注的政府工作报告进行之前，终止连续四天上扬的势头。道琼斯指数和标准普尔500在早盘中创下新高。吉姆 奥尼尔在周五指出，由于恶略的天气模糊了数据，预计的非农业就业人数目前还不是很明确，投资者可能会对数据感到震惊。吉姆 奥尼尔表示，“市场达成的共识是这只是天气原因（造成数据的变化），我们要振作。这些数据应该会反映情况，因此如果我们没有进入这些数据的话，投资者将会有点吃惊。今天对于美国数据来说将是一个重要的日子。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五晚些时候宣布，将乌克兰政府债务的评级由之前的Caa2降低至Caa3，并为新的评级确定了负面的展望评价。穆迪投资者服务说，调降评级的决定是考虑到乌克兰政治危机的升级，该国具有“紧张的外部流动性地位”，其财务强度也有下降。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，媒体周五报道称，挪威新上台的中右翼政府公布了对该国8500亿美元的石油基金十年以来最大规模的结构改动，但是并没有响应大量的，对这个主权基金进行更大程度调整的呼吁。挪威财政部长西弗-詹森（Siv Jensen）和民粹主义的进步党领导人表示，曾经将沃尔玛、波音以及力拓集团等排除在基金投资范围以外的伦理委员会将被解散，而作为挪威央行一个分支被管理的主权基金将会把是否停止对某一家公司进行投资的决定，作为其负责任的投资战略的一部分来作出。这一调整确认了2013年一组专家所提交的报告中提及的内容，也是基金伦理委员会2004年成立以来的最大规模组织架构改动。不过这一决定可能使很多活动人士感到失望，他们认为一旦甄选过程交由石油基金自身进行，其透明度也会变得更低。西弗-詹森表示，“我认为这些调整将带来更好的结果，更高的效率以及对可用资源的一贯性配置。与此同时，我们采取措施强化了基金管理中伦理层面的合法性。”挪威政府将设立一个专家小组来监督石油基金的就负责任投资的工作，并坚称“公开性将依然是基金管理中的一个重要特点。”西弗-詹森的决定也使很多对基金将在基础设施建设，新兴市场或者是绿色能源方面有新的投资职责的期盼感到失望。她表示，基金应该将在可再生能源上的当前投资规模翻番，从200亿挪威克朗到300亿挪威克朗（33.4亿美元到50亿美元）增加到300亿挪威克朗到500亿挪威克朗。这个基金的总资产规模在2013年结束的时候是5.206万亿挪威克朗，有活动人士一直呼吁应该有5%的份额被配置在绿色基础设施投资组合方向。基金还将被要求就新兴市场以及注重环境保护的公司中的投资进行说明，2013年的这两组数字分别是5000亿挪威克朗和1800亿挪威克朗。挪威财政部还在周五提名了专家小组中的成员，他们将会就石油基金是否应该撤出所有在石油，天然气以及煤炭公司的投资作出决定。这个小组将由前政府官僚马丁-斯坎科（Martin Skancke）领导，他曾是财政部资产管理部门的主管，小组成员包括英国教授埃尔罗伊-蒂姆松（Elroy Dimson）。挪威政府指出，“减少国家基金在石油和天然气价格变动中风险的最重要措施”是将挪威来自石油的收入放入这个石油基金，并“在全球范围多元化其金融投资”。西弗-詹森所在的进步党在2013年大选的政纲中一直建议设立三个规模较小的基金。但是有观察人士表示，挪威庞大的官僚体系将会冲淡任何对石油基金进行大范围改革的企图。挪威财政部还在周五决定，在考虑一组就基金的投资回报进行分析的国际专家的报告之后，将致力于将石油基金转型为更活跃投资者的改革。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指重挫2.6% 创两个月最大单日跌幅；欧股九连涨；金价大涨1.5%；油价涨0.9%；美国3月非农就业人数增加19.2万；美联储通讯社：非农报告将令美联储政策维持当前道路；穆迪下调乌克兰评级至Caa3 展望负面；美司法部长称正对高频交易展开调查；数据显示投资者正重返新兴市场；黑石集团将以54亿美元收购Gates Global；马自达因引擎控制问题全球召回8.8万辆汽车；欧盟对维珍等五家航空公司的所有权结构展开调查等。以下为内容摘要【海外股市】纳指周五重挫2.6% 创两个月最大单日跌幅美国股市周五大幅收低，纳指重挫2.6%创下两个月来最大单日跌幅，并收于八周新低。美国劳工部今天公布了备受关注的非农就业报告，显示3月份美国非农就业人数增加19.2万人，失业率为6.7%。道指和标普500指数早盘一度创下历史新高，但互联网和生物科技股集体跳水令股指随后一路走低。欧股指数涨0.57% 连续第九个交易日收高欧股市场将连续涨势扩大到第九个交易日，有报道称欧洲央行正在对一个规模1万亿欧元的量化宽松模型进行测试，欧股指数随后立即扩大涨幅，虽然在收盘之前有所回落，全天交易中还是上涨了0.57%。【其他市场】非农数据不及预期 金价周五大涨1.5%最新的美国非农就业数据略低于市场预期，市场由此判断美联储可能继续对QE项目进行缩减，但是低利率应该会比之前预期的更长时间内维持超低水平，黄金价格受到推动上涨，主力黄金合约周五大涨1.5%收高在每盎司1303.50美元。油价周五上涨0.9% 收于每桶101.14美元最新的非农就业报告不及预期，但是报告同时将1月和2月的就业市场改善程度进行了向上的修正，此外，投资者据此判断，联储在继续缩减QE计划的同时，也会在更长时期内维持超低利率以刺激经济增长，油价周五涨0.9%收高在每桶101.14美元。【国际宏观】美国3月非农就业人数增加19.2万美国劳工部今天公布报告称，3月份美国非农就业人数增加19.2万人，未能达到经济学家预期；失业率则维持在6.7%不变，主要由于劳动力人口增加50万以上。美联储通讯社：非农报告将令美联储政策维持当前道路因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的非农就业报告公布之后发表文章指出，最新的非农就业数据不太可能动摇美联储继续执行逐渐结束其债券采购项目，同时将短期利率锁定在接近零点直到2015年的策略。穆迪下调乌克兰评级至Caa3 展望负面评级机构穆迪周五宣布，将乌克兰政府债务的评级由之前的Caa2降低至Caa3，并为新的评级确定了负面的展望评价。穆迪投资者服务说，调降评级的决定是考虑到乌克兰政治危机的升级，该国具有“紧张的外部流动性地位”，其财务强度也有下降。美司法部长称正对高频交易展开调查美国司法部长霍尔德（Eric Holder）周五在众议院拨款委员会就司法部预算问题发表证词时表示，美国司法部正在对高频交易展开调查，以确定高频交易操作是否违反内幕交易法规。欧央行副行长：不知道模拟万亿欧元QE之事欧洲央行副行长康斯坦西奥(Vitor Constancio)指出，他不知道媒体报道宣称的欧央行模拟1万亿欧元QE的事情。数据显示投资者正重返新兴市场媒体周五引述基金追踪企业EPFR全球的数据报道，新兴市场债券和股票基金在最近一周都出现了2014年以来的首次资金净流入状态，进一步显示了对发展中国家资产的乐观情绪正在逐渐回升。【企业焦点】黑石集团将以54亿美元收购Gates Global据知情人士表示，黑石集团已经与汽车零部件制造商Gates Global Inc.达成协议，将以大约54亿美元收购Gates Global。先前黑石集团已经与Gates Global进行了长达数周的谈判。马自达因引擎控制问题全球召回8.8万辆汽车马自达汽车公司周四宣布将在全球召回大约8.8万辆汽车，以修复引擎控制电脑存在的程序故障。马自达公司周四表示，涉及本次召回的是2012年10月份至2014年1月份之间生产的Atenza和Axela紧凑性汽车。欧盟对维珍等五家航空公司的所有权结构展开调查欧盟执行机构欧盟委员会周五表示，已经对包括德国柏林航空和英国维珍大西洋航空在内的至少五家欧洲航空公司的所有权结构问题展开调查，以解决海外投资者可能对这些航空承运商有非法影响力的担忧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的非农就业报告公布之后发表文章指出，最新的非农就业数据不太可能动摇美联储继续执行逐渐结束其债券采购项目，同时将短期利率锁定在接近零点直到2015年的策略。文章认为，关键的数据表现极大程度与联储对经济正在如何演化的判断是一致的。3月的非农就业人口增长是健康的19.2万，加上对之前两个月就业人口增长幅度的上行修正，显示劳动力市场已经足够强大，可以接受联储对债券采购项目的缩减操作。此外，平均时薪指标有1美分的下降，还有维持在6.7%没有变化的失业率数字都支持了联储主席珍妮特-耶伦所作出的，薪酬和通货膨胀压力并没有逐渐累积，利率可以在更长时间内维持低水平的结论。在这些数据之下还有一些令人鼓舞的趋势。就业人口在全部人口中的占比，也就是有工作的美国人在总人口中份额的大致指标提高到了58.9%，是2009年8月以来的最高水平。这指向了一个正在逐渐摆脱颓势的经济。劳动力参与率，也就是有工作或者是在积极寻找工作的成年美国人的比例，从63.0%提高到了63.2%，显示更多美国人在对疲弱的经济一度失望之后，正在重返市场寻找或者是找到了工作。不过这个指标相比2013年9月时候的近期高位还是略低一点。本次的非农就业报告中有一段特别值得关注 在之前一个月一度增长之后，没有工作已经六个月甚至更长时间的人数下降了11万，目前的总数是373.9万人。统计所有类别的长期失业人口，总数相比一年之前也是下降了83.7万的。我们还需要更多信息才能知道是什么因素趋势这些数据下降。要么是长期失业人口不再被统计到劳动力人口中，要么是他们中的一些找到了工作。如果是后者，那么将会支持珍妮特-耶伦女士提出的，更强势的经济将会消除庞大的长期失业人口带来的颓势，而不是导致过热局面的观点。如果是前一个假设，则意味着弱势的经济可能导致这些潜在的工作人口长期地处于经济边缘地带。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日上午消息 路透社在本周五发布的一项调查显示，如今，越来越多的华尔街经济学家认为，美联储将会在2015年上半年加息，这主要是因为有迹象显示出，美国经济已经重新获得了上升动能，在此之前，美国的经济因罕见的恶劣冬季天气而增势放缓。路透社对22家直接与美联储存在业务往来的华尔街企业开展了调查。结果显示，在18家一级交易商中，有8家交易商预计美国会在明年6月底之前加息。这与路透社在三周之前的调查结果有所反差。当时的调查显示，仅仅只有4家一级交易商预计美联储会在2015年上半年之前加息。尽管美联储主席耶伦称，加息可能会早于预期。本周的经济数据较为密集。强劲的三月就业数据报告显示出，美国经济已经开始有所升温。3月就业数据报告显示，在今年3月，美国非农就业人数增加19.2万人，未能达到经济学家预期；失业率则维持在6.7%不变，主要由于劳动力人口增加50万以上。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国非农就业人数增加20万人。加拿大皇家银行资本市场经济学家Jacob Oubina认为，对于这份就业数据报告，美联储将十分满意。在上个月，美联储取消了将6.5%的失业率作为加息的临界指标，这一举措符合市场预期。如今，美国的失业率为6.7%，预计不久之后就会降至6.5%。美联储称，将会根据一系列劳动力市场的指标、通胀指标以及金融市场
的发展等来权衡是否加息。路透社的调查还显示，在17家华尔街企业中，有10家企业预计美联储的首度加息可能会在现有0--0.25%的基础上增加0.5%。余下的一级经销商认为，预计美联储可能会在加息0.25个百分点之前取消逼近0值的利率区间。尽管三月就业数据报告总体较为正面，但部分分析师指出，处于较高水平的兼职员工和疲软的工资增速都是令人担忧的因素，因为这意味着劳动力市场的复苏依然十分疲软。这可能会让美联储的货币政策制定者们不急于对现有政策进行调整。摩根大通(JPM)经济学家迈克尔-费罗利(Michael Feroli)在一份告客户的研究通知书中表示：“这些因素意味着，美联储没有必要很快收紧货币政策。”自2013年12月以来，美联储就开始削减月度债券购买规模，在今年4月，美联储的月度购债规模已经下降至550亿美元。调查还显示，在16家一级交易商中，有12家交易商预计美联储会停止对将在2015年之前到期债券的收益进行再投资。其余交易商预测，美联储会在2016年第一季度结束对这些收益的再投资。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，俄罗斯推动建立国内支付系统的努力将削减其对西方支付系统的依赖，并可能克服俄罗斯浓厚的现金文化，不过俄罗斯将可能在国际舞台上遭遇挫折。西方国家因为克里米亚问题对俄罗斯实施制裁，暂停了维萨和万事达卡对俄罗斯银行的服务。俄罗斯官员已经高调推出了建立本国支付系统的计划。俄罗斯总统普京上周表示俄罗斯必须建立自己的支付系统，并强调此事刻不容缓。他表示：“一些公司已经决定对我们制裁，这事确实太糟了。我想这只会让他们白白丢掉一些市场份额 一个非常有利可图的市场。”在美国宣布对那些被认为与普京非常亲近的官员实施制裁，以及对那些被认为是俄罗斯领导人内部圈子“私人银行”的俄罗斯银行实施制裁后，莫斯科已经暗示将转向亚洲市场，并告诉本国商人将资产带回国内。建立新的支付系统将令俄罗斯有能力回击西方的制裁，减少俄罗斯对美国支付系统的依赖。不过，分析师们表示，俄罗斯还将继续以来万事达卡或维萨等国际支付系统来进行跨国的交易。俄罗斯财长Anton Siluanov在接受俄罗斯新闻机构RIA采访时也表示，尽管俄罗斯正在考虑建立国内支付系统，但是该国并不打算停止使用维萨和万事达卡支付系统。中国银联建立于2002年，主要受益于日益增长的境外旅行人口和跨国商业贸易。据Nilson Report的数据显示，截至2013年，银联占全球信贷和借记卡市场的份额为7.7%，为全球第三大支付系统。全球最大支付系统仍是维萨，市场份额达到60.5%，此外万事达卡的市场份额为26.9%。在其它的支付系统中，美国运通（American Express）的市场份额为3.8%，日本JCB的市场份额为1.1%，Discover Financial Services旗下的Diners Club拥有0.1%的市场份额。分析师们表示，中国的巨大人口规模值得中国推出这样一个支付系统。俄罗斯的人口规模仅为1.43亿，并且人口增长缓慢，不太可能在近期达到20世纪90年代时达到的1.48亿人。Robertson表示：“（建立国内支付系统）是适合印度和中国去做的事情，这两个国家的人口数量都超过了10亿，俄罗斯的人口仅是这个数字的十分之一。（俄罗斯人）是一个没有很多非必要收入并且具有浓厚的现金文化的群体，目前仍很难让俄罗斯向一个现代金融体系转变。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社约翰内斯堡4月6日电 (记者宋方灿)综合消息：尼日利亚国家统计局4月6日宣布，该国2013年度国内生产总值(GDP)超过了5000亿美元，一举超越近年来饱受罢工和经济缓慢增长影响的南非，成为非洲第一大经济体、世界上第26大经济体。 尼日利亚国家统计局统计长耶米6日指出，根据对2013年该国GDP的重新估算，新的数字几乎是此前数字42.3万亿奈拉的两倍，达到了80.22万亿奈拉，约合5099亿美元，相对前一年增长7.41%。该国债务规模占GDP比重约为11%，较前一年的19%有大幅下降。 据悉，一般国家每隔几年都会调整GDP的统计方法，以更好体现该国的生产情况。不过，尼日利亚自从1990年以来一直没有对此进行调整，也未将新兴的移动电话、电子商务、电影产业“尼莱坞”等统计进去，导致此前数字明显偏低。 分析认为，GDP统计数字的大幅提高将有助于提升尼日利亚的形象。不过，对大部分尼日利亚民众而言，日子并没有多大变化。有尼日利亚民众表示：“我对此完全没感觉，并没有在我的口袋中感受到什么变化。”尼日利亚贫富差距严重，全国大约有1.12亿人生活处于贫困状态。 作为非洲最大的石油输出国，尼日利亚经济上严重依赖于石油出口，政府收入的80%来自石油。虽然GDP超越了南非的3530亿美元，但尼日利亚人口超过1.7亿，是南非的3.5倍，尼日利亚不到3000美元的人均收入较南非的7336美元还有较大差距。目前，南非作为非洲的代表是G20的成员，也是金砖国家之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，欧洲央行执行委员会成员，副行长维托-康斯坦西奥（Vitor Constancio）周五表示，欧洲央行并没有在周四的执行委员会例会中，对应该如何在欧元区内实施量化宽松项目的细节进行讨论。维托-康斯坦西奥是在接受CNBC访问时透露这一发展的。他说，周四会议的主要成就是达成了一个一致性共识，那就是，如果通货膨胀率继续维持在1%以下，资产采购可以是一个选择。此外，他也指出，关键性的细节，也就是欧洲央行是否应该购买政府债券，并没有在讨论中被提及。维托-康斯坦西奥说，“我们并没有讨论细节，因为那并不是谈论这方面问题的环境。”当被问到央行是否会购买政府债券的时候，他补充说，“我们将会观察事态发展，如果确实需要我们采取所有可用的措施的话。”对政府债券的采购是美国联储和英国央行各自量化宽松政策的核心，但是部分欧洲央行的决策制定者对一旦实施这种措施，需要在不同欧元区成员国的政府债券之间进行选择十分警惕，因此也倾向于在自身可能的量化宽松项目中购买私营部门的资产。维托-康斯坦西奥还在访问中说，欧洲央行将在6月发布的幕僚层经济预测报告，将是确定通货膨胀率在3月意外降至0.5%的发展，是否会是导致通货膨胀率在未来两年半中重返2%这个中期目标的可能性被降低的关键。 （孔军）
