正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网德国汉诺威4月6日电(记者唐志强 郭洋)德国总理默克尔6日晚在出席2014年德国汉诺威工业博览会开幕式时说，全球正面临新一轮工业革命，欧洲各国应加强创新合作，以免落后于其他国家。默克尔说，目前全球90%的增长来自欧洲以外地区，欧洲面临非常大的竞争压力，“我们欧洲必须竭尽全力，确保欧洲统一市场的价值得以利用。”她说，在新一轮工业革命到来的背景下，欧洲尤其需要在路由器生产、芯片制造、软件开发等技术领域加强合作，快速提升创新能力。默克尔表示，德国即将实现研发支出占国内生产总值3%的目标，今后从联邦政府、地方政府到企业层面，都将继续加大对研发的支持。本届汉诺威工博会以“融合的工业 下一步”为主题，将聚焦以信息通信技术与传统工业生产相融合为特点的智能生产。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，美国司法部长霍尔德（Eric Holder）周五在众议院拨款委员会就司法部预算问题发表证词时表示，美国司法部正在对高频交易展开调查，以确定高频交易操作是否违反内幕交易法规。霍尔德表示，高频交易操作正受到来自监管机构的审查。霍尔德在证词中表示：“司法部承诺致力于确保我们金融市场
的完整性。我们决心要调查事实以及该行为是否违法。”美国联邦调查局在本周早些时候说，其正在对高频交易展开调查。纽约总检察长Eric Schneiderman、美国商品期货交易委员会和美国证券交易委员会也在对高频交易展开调查。纽约州众议员 Jose Serrano表示，霍尔德先生承认，当局还没有确定某些类型的高频交易是否违反了联邦法律。霍尔德表示：“我正准备加快这项调查。”Serrano等表示也在加快调查。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日下午消息，美国前财长拉里 萨默斯(Larry Summers)敦促全球领导人制定全球增长战略应对经济停滞，并呼吁美国政府加大投资支出。《金融时报》周一报道称，萨默斯借本周在华盛顿举行两年一度的IMF会议的机会向各国央行行长和财政部长们做出了上述表示。他表示：“在美国，采取大量的以投资促进经济增长的措施是势不可挡的。 增加基础设施支出将减少未来几代人的负担，这不仅会刺激经济增长，而且会扩大经济增长的能力，减少延期维持的义务。” “政府可以不惜代价促进私人投资，包括授权石油和天然气出口，让投资者清晰地看到企业未来的税收，推进贸易协定的签定以打开国外市场。” 自2008年全球金融危机以来，全球央行的宽松的货币政策导致了创纪录的低利率，旨在刺激借贷和支出，与此同时这些都伴随着美联储等方面的资产购买计划。 萨默斯认为，虽然这些措施在1930年代的大萧条时期是很好的战略，但这些并不一定会对当前的消费决策产生重大影响。 这些宽松的货币政策导致往往并没有促进需求增长，没有一个人可以自信地预测到上述放松央行资产负债表的措施对市场的最终影响。 “也应该考虑的方式包括，动用数万亿美元的由央行和主权财富基金持有的公共资产来促进经济增长。在全球化经济中，这些措施汇合在一起的影响将远远大于单个措施影响的总和。” （翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，媒体周五报道称，建筑工人的严重短缺使得日本政府对2020年东京奥运会之前预期将会出现的一次建筑热潮深感忧虑，日本也因此考虑通过一个在之前被视作禁区的来源获得更多劳动力，那就是外国劳工。但是在一个非公民占据其总人口1.6%的国家，任何朝向这个方向的努力都将只能是渐进的，政府预计只会采取微小的调整来填补这个劳动力空缺，从而避免因此在影响更广泛的移民政策上引发争议。日本政府在周五宣布，将会放宽对日本研修生签证的规则，允许在这一研修项目下进入日本学习建筑相关技能的外国人，在完成研修期后，可以在日本工作最长三年时间。这一调整事实上意味着，没有工作技能的外国劳工可以在日本的建筑行业工作六年时间，希望以此弥补从现在开始到奥运会召开之前这段时间中的建筑工人短缺情况。日本首相安倍晋三在周五表示，政府将会考虑采取什么样的措施，确保这样的改变不会对移民政策造成影响。和农业以及林业一样，日本的建筑行业正在以很快地速度老化。在1997年达到460万劳工的峰值之后，这个数字在2013年萎缩到了340万，也就是26%的跌幅。日本政府的估算显示，在未来五年期间，日本会有15万的劳动缺口。分析指出，造成这一缺口的原因之一是日本政府在过去二十年中对公共项目进行了严格控制，使得这个行业几乎没有什么新人愿意进入，加上更年轻的劳动者普遍不愿意在公认危险，困难以及脏乱的建筑行业寻找工作 日本年轻人使用这三个特征的日文发音首字母联缀，将建筑行业称为3K行业。2011年的海啸天灾之后，日本东北部地区的大规模重建也使得建筑行业用工短缺的现象更加严重。新的研修生签证规则可能在2015年春季左右开始实施，希望可以帮助日本建筑行业在之后五年吸引7万外国劳动力。不过这个数字因为将每一名外国建筑工人所工作的每一年都分别计入，而被认为夸大了实际的工人数量，这个时期内真实的外国工人数量应该会少很多。日本政府官员还急切地强调，这个项目被严格限制为一个客工计划，绝对不代表日本的外国劳动力政策有了任何的改变。一名移民事务官员说，“项目被特别设计为让这些劳工停留的时间有限，确保他们会回到自己的祖国，而不是在日本长期定居。”这名官员还说，根据这个项目的要求，外国劳工的家庭并不允许在这段时间内进入日本共同生活。但是建筑行业工会组织的领导人说，政府的这个项目根本就搞错了造成劳动力短缺的原因。全国建筑工人工会联盟的官员 Masatoshi Taguchi说，“这并没有解决导致劳动力数量快速下降的，整个行业内的结构性问题。”对项目的批评意见认为，研修生项目本身已经因为涉嫌盘剥外国劳动力而被指责违反了劳工和人权立法，而扩大这个项目只是让政府得以避开对如何让外国人进入这个老龄化严重的国家的，更加难以应对的一次讨论。日本经济研究中心的报告称，在日本有13.6万技能实习生参与在岗培训，超过10万外国学生被允许进行短时数的工作。而在现实中，这些研修生和外国学生已经是都市圈服务行业的主要力量，甚至在农业，渔业以及其他劳动力密集行业中发挥重要作用。研修生项目的开展一直伴有某种剥削，包括克扣薪酬以及不人道的工作环境。在一些案例中，感觉被盘剥的外国工人最终采取暴力手段，甚至是杀害了自己的雇主，迫使日本政府对立法进行修正，以更好保护这个项目下的工人权益。日本政府产业竞争力提升问题专家顾问小组成员八代尚宏（Naohiro Yashiro）说，“研修生签证是作为日本对发展中国家的一种技术援助而被设立的，继续这种搜刮廉价劳动力，然后将他们送回原籍的方式，在长期来看不仅仅是低效，而且使得外国人在其他工业国家也存在劳动力短缺的情况下，更没有选择日本的动机。”日本政府在2009年推出的“返乡援助”项目曾招致大量批评。这个项目为来自海外的特殊身份永久居民提供回国的单程机票，其中的大多数来自巴西 他们在当时的全球金融危机中失去了工作。有近22000人在当时参与了这个项目。日本政府在1990年代向日本海外移民的后裔发放所谓的特殊身份永久居民，希望填补在当时的经济泡沫高峰期显得异常紧缺的制造业劳动力缺口。他们中的很多是日本在巴西移民的后代以及他们的家庭。2013年10月，日本法务省悄然取消了对通过这个项目返回故乡的这类特殊身份永久居民再次入境日本的禁令，并将“近期的经济和就业状况”作为这一决定的理由。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日下午消息，中国香港这颗“东方明珠”如今正在“表达”着她的担忧，那就是香港或将成为下一次金融风暴的中心，这一次的金融风暴或将于中国大陆有关。酒店宾馆预订爆满、旅游景点和商场游人如织，金融市场
蒸蒸日上，从表面上看香港的无处不透着繁荣和自信。中国政府在治理香港方面运用了开创性的“一国两制”政策，事实证明其使得香港逐渐成长为亚洲乃至全世界的金融中心之一，而在此之前那个英国政府治下的香港可以说是“黯然失色”。得益于香港地区较为宽松的个人纳税政策以及收入明显高于其他国家和地区的职场特色，香港正在吸引着越来越多的精英人士落户此地。另一方面，香港得天独厚的旅游和购物资源又吸引了全世界的游客争相踏上这块小岛。有数据显示，2014年香港接待的游客数量达到创纪录的5400万人，其中绝大多数来自中国大陆地区。此外，坐拥巨额资本储备的大陆买房人涌入香港炒房，在一定程度上刺激了香港房价的上涨，其目前的水平不低于任何一个西方国家的城市。事实上，在香港经济和金融的繁荣发展的背后是一个经济发展不平衡的状态。一个国家和地区的经济在稳步前进的过程中总会面临一些这样或者那样的猜测和质疑，其自身在不断壮大的同时所承担的风险也在不断膨胀。香港显然非常明白这其中的道理，而在其多年以来的发展道路上始终有各种各样的“危机论”亦或是“崩盘论”伴随左右。经济学人智库（Economist Intelligence Unit）的亚洲经济学家林德康(Duncan Innes-Ker)多年以来一直关注着香港经济的起伏，他表示香港经济如今的发展状态是西方国家（尤其是美国）应对金融危机的产生后果。林德康在接受记者采访时表示：“美联储降息的决定就是香港房地产泡沫的打气筒，而从这个角度来看香港经济的繁荣与衰败遵循着一种特别的因果循环效应。”总部位于香港的市场研究机构亚洲经济（Asianomics）认为香港经济如今繁荣发展的背后可能隐藏着一场空前大规模的路线修正行动。亚洲经济的分析师惠兰（Sharmila Whelan）在接受记者采访时表示：“中国大陆经济动荡的台风若成形，香港将是必经的台风过境之地。”惠兰还表示中国大陆经济在今年内将会出现起伏，而香港地区房地产市场则正酝酿着一次大洗牌，两者将会对香港经济形成非常明显的冲击。穆迪在上月宣布将三家中国大陆设在香港银行机构的展望预期定为“负面”，其中包括中国建设银行和中国工商银行。惠兰还特别强调指出，造成香港经济震荡的“始作俑者”正是当初助力其经济腾飞的中国大陆。事实上，外界针对于香港经济的“危机论”已经做出了一些反应。比如去年英国央行在对汇丰银行和渣打银行进行压力测试时就以中国大陆和香港地区发生金融危机为假设前提来测试银行机构对于此种情况的反应能力。本文作者哈利-威尔森(Harry Wilson)是英国《每日电讯报》的撰稿人。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，媒体周五引述一份德国报纸的报道称，欧洲央行曾就采购1万亿欧元资产对打击通货紧缩的效果进行了建模测试；而在之前一天，央行行长德拉吉曾说，大胆的政策行动可能是有必要的。德拉吉在周四的货币决策声明新闻发布会上说，央行已经就资产采购，也就是所谓的量化宽松措施达成了一致共识，如果通货膨胀率长期维持低迷，将采取这些行动进行对抗。欧洲央行副行长康斯坦西奥(Vitor Constancio)指出，他不知道媒体报道宣称的欧央行模拟1万亿欧元QE的事情。此前法兰克福汇报的报道称，根据欧洲央行的建模测试，资产采购项目需要有相当大的规模才能对18个货币联盟成员国内的物价表现有较大的影响。这一报道了让欧元汇率立即跌至五周低位。报道称，欧洲央行的模型显示，在一年时间内进行的1万亿欧元（1.37万亿美元）的资产采购仅仅能够让通货膨胀率提高0.2%，而另一个模型显示，同样的资产采购规模可以让通货膨胀率提高0.8%。欧洲央行发言人拒绝对报道发表回应。这份报道也是首次有媒体指出，欧洲央行曾考虑过这种量化宽松项目的具体规模。发言人表示，“如同央行理事会在昨天所说，委员会是一致同意，将可能使用非传统工具。欧元系统相关的委员会成员将继续就不同场景下将会有的决策进行考量。”在周五之前，就欧洲央行将如何执行量化宽松一直缺少细节性信息，这也使得很多经济学家对央行将很快执行这类措施的前景颇感忧心，称购买政府债券所面对的障碍还是很多。周五报道中引述一名被描述为欧洲央行内部人士的消息来源说法，称围绕这类采购是否应该仅仅限于针对私人部门资产的争论也一直都有。报道中这样引述说，“问题将是，欧洲的私营部门债务市场对量化宽松来说是不是已经足够大”。一名据信是高级央行官员的消息来源在报道中对大规模采购资产可能导致市场被扰乱，以及在企业债券价格方面造成泡沫表达了担忧。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日下午消息 世界银行下调了对东亚发展中国家的2014年的经济增速预测，但表示，在未来两年里，该地区的经济将稳步增长，这主要是得益于全球经济增长和贸易的提速。世界银行预计，东亚和太平洋地区在2014年和2015年的经济将增长7.1%，低于其早前做出的7.2%的经济增速预期。世界银行在本周一对外发布的最新《东亚与太平洋地区经济半年报》(East Asia and Pacific Economic Update)中表示，东亚和太平洋地区在2016年的经济增速将依然为7.1%，略微低于2013年7.2%的经济增速。世界银行东亚与太平洋地区首席经济学家Bert Hofman在接受媒体记者地采访时表示：“对于东亚而言，我们认为，推动该地区经济增长的动力将越发地来源于外部，这主要是因为发达国家经济增长。”在这份报告中，世界银行表示，不断提升的全球贸易将抵消全球金融市场
收紧对经济增长带来的负面影响。包括那些亚洲国家在内的新兴市场在去年5月至9月期间遭遇了资本外流。这主要是因为市场投资者开始认定美联储将开始逐步撤销其货币刺激举措。世界银行表示，尽管东亚和太平洋地区对于美联储在去年12月开始撤销资产购买规模的决定反应较为平淡，但资本流逆转的可能性将依然成为这些发展中国家的一个担忧。美国利率水平在未来逐步回归正常将为该国的利率构成上行压力，且还将引发那些实力较弱的经济体遭遇规模更大的资本外流，还将使这些国家的债务管理变得更加困难。Bert Hofman表示：“仍然需要对资本流保持警觉。”虽然Bert Hofman补充称，东亚地区绝大多数的资本流如今都来源于外国直接投资而非资产组合流入。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月5日凌晨消息，据美国农业部及畜牧业官员称，中国政府已对美国生猪进口实施了更加严格的限制性措施，原因是担心一种致命的猪病毒会传入国内。目前，中国是全球最大的猪肉消费国。中国方面已向美国政府提出要求，敦促后者进行检疫并提供相关证明，以确认进口生猪并未感染猪流行性腹泻（PED）病毒。据业内相关人士预测，自去年春天首次被发现以来，这一病毒现已扩散至美国的近30个州，导致成百上千万的猪崽死亡。在美国面向中国的猪肉相关出口贸易中，生猪所占比例相对较小。据美国农业部公布的数据显示，中国去年从美国购买了1.4万只生猪，总价值为2000万美元。与此相比，根据行业组织美国肉类出口联合会（U.S. MeatExport Federation）统计的数据，去年美国出口商向中国出口的新鲜猪肉总价值为7.035亿美元。美国农业部下属动植物健康检疫局（APHIS）的一名发言人称，该局“有能力也乐于”遵循中国政府出台的生猪检疫和认证新规。但他表示，美国政府也将“继续与中国方面合作”，尝试取消这项规定。美国的一些家畜出口商周五表示，中国已停止为来自美国的生猪颁发许可证，直到美国农业部实施检疫和认证程序时为止。驻华盛顿中国大使馆的代表尚未就相关政策置评。据科学家称，这一病毒与2012年在中国发现的一种病毒密切相关，仅对猪崽有致死威胁，不会危及人类健康或食品安全。美国家畜出口协会（Livestock Exporters Association）的代表 杰 特鲁特（Jay Truitt）称，一般来说，从美国出口到中国的生猪都是种畜，有助于为中国的商业猪肉行业提供猪肉来源。美国密苏里州家畜出口商Clayton Agri-Marketing的总裁托尼 克雷顿（Tony Clayton）表示，他在周三获悉中国政府已停止为生猪进口颁发许可证，并称其已经开始针对上述病毒展开检疫工作。他说道：“猪流行性腹泻是一个动物健康问题，我们大家都在尝试解决这个问题。”克雷顿表示，中国及其他进口国已经要求他的公司就普通的猪疾病进行检疫。根据要求，一旦生猪进入中国，则需在隔离区内停留45天时间，以便进行额外的检疫。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日下午消息 据外媒报道，日本和澳大利亚政府周一表示，两国已经达成自由贸易协议，但并未公布更多细节。此前双方谈判代表曾达成一项“实质性协议”。日本首相安倍晋三和澳大利亚总理阿博特在东京举行发布会，公布了这一声明。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日晚间消息，对于美联储理事杰莱米-斯坦因(Jeremy Stein)辞掉美联储官员一职的消息，有很多人对此感到失望。随着斯坦因在下个月回到哈佛大学任教，人们担心在这样一个尤其复杂的决策关键时刻美联储会失去一位重要决策者。为何斯坦因的离职是美联储的一大损失？斯坦因在美联储任职这两年时间里，其带给美联储的很多观点令人印象深刻。斯坦因在美联储监管方面扮演着一个领导者的角色，在实践方面其也提出了一个关于金融发展的综合性理解观点，即把市场经济实践与经济评估理论结合起来的观点。斯坦因曾指出美联储当前政策对金融稳定、市场功能及实体经济产生的潜在风险，这将成为其最令人铭记的一点。另外，斯坦因在其著名的2013年2月演讲中提醒道：“央行面临的最困难工作之一就是应对信贷市场过热，信贷市场过热对金融稳定性构成一种潜在威胁。与通胀及失业相比，应对信贷市场过热的方法更为艰难，因此即便要做到及时认识到这一问题都是一大挑战，并且我们拥有的监管工具仅是有用但还远远达不到完美。”部分有名望且受好评的美联储观察家昨日快速反应，指出斯坦因的缺席可能会使得美联储联邦公开市场委员会(FOMC)更加大胆，而这可能导致市场对低质量的交易、收益率及其他风险类交易的偏好加重。但也许还存在一个更大的问题，随着斯坦因的离开，美联储会冒着失去内部认知多样性成员的风险。而在特别不平常和复杂政策前景情况下，认知多样性对于把握政策方向具有重大意义。幸运的是，斯坦因离职的部分损失很快会由以色列央行前副行长斯坦利-费舍尔(Stanley Fischer)弥补。费舍尔是一个更受尊重、精通熟练、考虑周密的经济学家。费舍尔很快将完成最终任职程序，与此同时美联储官员将被建议用未来几周努力学生斯坦因的观点和看法。(翊海)【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日凌晨消息，媒体周一引述知情人士说法报道，美国证券交易委员会（SEC）已经设立了一个专门的小组对私募股权以及对冲基金进行审查，这将是2010多德-弗兰克金融改革法要求对这些基金进行监管之后的一个举措。消息人士表示，这个小组将会对包括私募股权和对冲基金如何对资产进行估值，如何披露费用标准，以及和投资者之间的沟通方式等领域进行审查。证券交易委员会例行对包括券商和结算中心在内的大量金融机构进行审查，确保它们遵循了联邦证券法规的要求。但是外界长期指责监管机构的这些检查并没有发现包括伯纳德-麦道夫（Bernard Madoff）的资产管理业务所进行的庞氏骗局在内的一些大案件。证券交易委员会以增加专业检查人员的数量作为对批评的回应，希望以这些专业人士覆盖包括衍生品在内的大范围的金融市场
，同时与全国范围内的其他检查人员进行协作。委员会已经拥有专业于基金行业的检查人员，但是从历史上来说，证券交易委员会通常专注于共同基金这类公共资产管理人，这一领域从1940年开始就已经处于高度监管的状态下。多德-弗兰克金融改革法要求绝大多数中等规模和大型的私募股权以及对冲基金在证券交易委员会注册。很多对冲基金和私募股权企业都有大量复杂，流动性不高的投资，相比传统资产管理人持有的资产，对它们的估值也更加困难。这也促成了专业的证券交易委员会检查人员的需求。此外，这些基金通常还有更复杂，投资者更难理解的费用结构，确保基金收费标准的透明度也被证券交易委员会视作一个高优先级任务。证券交易委员会曾要求国会授权更多资源来进行基金行业的审查。委员会主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）在上周的国会众议院拨款委员会的听证会上曾说，监管机构在过去一个财年中仅仅有能力对约9%的注册投资基金顾问企业进行审查。在2015财年的预算要求中，证券交易委员会寻求在合规调查和审查办公室的审查项目中增加316名职员。这个项目目前有约450名审查人员，会计和律师，他们在12个办事处对投资顾问和公司进行审查。玛丽-乔-怀特在4月1日的听证会证词中说，“存在一种即时和紧迫的需求，需要增加更多资源才能让委员会有能力增加其审查在注册投资顾问行业中的覆盖面，以此更好地保护投资者和我们的市场。”消息来源说，委员会新的私募基金小组将由伊戈尔-诺赞布里特（Igor Rozenblit）和马克-怀亚特（Marc Wyatt）共同主管。前者在2010年加入证券交易委员会执法部的资产管理小组，之前是私募股权专业人士；后者长期在对冲基金行业工作，2012年作为私募股权基金审查员加入证券交易委员会。消息人士说，私募股权基金小组最初将以委员会四个区域办事处的现有职员开展工作，他们将以兼职形式与伊戈尔-诺赞布里特和马克-怀亚特一起进行对基金行业的审查。如果这一方式被证明是成功的，委员会将在未来6到12个月内扩大这个小组的规模，以包括更多区域办事处的人员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周一表示，3月非农就业数字的反弹走势显示在2014年初期受到恶劣冬季天气的打击之后，经济正在重新回到正轨。詹姆斯-布拉德是在洛杉矶参加南加州大学马歇尔商学院主办的第二十七届亚太地区商业前景研讨会期间发表演讲并接受媒体访问时提出这个评价的。他说，上个月的就业数据“令人鼓舞”，“我们正在进入春季，我认为经济将会有某种程度上更快地增长，就业数字也会有改善的。”在谈到对2014年的看法时，他表示自己是“乐观的”。他认为，偏弱势的第一季度是因为天气造成的干扰，经济活跃程度会在这一年的剩余时间加速，并且实现3%的增长率。上周五的政府报告显示，美国经济在3月有19.2万的新增就业人口，失业率稳定在6.7%。这份报告被认为是总体上积极，显示2014年开始的不温不火的经济状态主要是因为恶劣的冬季气候，而这种颓势正在让位于更强势的增长。詹姆斯-布拉德说，他在近期目睹的情况都没有改变自己对货币政策的看法，特别是在联储继续结束自身的债券采购刺激项目的规划这一方面。联储目前每个月购买550亿美元国债和抵押贷款担保证券；市场预期美联储会继续执行对采购规模的缩减，并在2014年晚些时候完全结束这个项目。詹姆斯-布拉德在发言中说，改变资产采购项目的步伐并不是可以轻易做出的决策。如果联储要改变债券采购的速度，将会“在金融市场
造成很大的改变”。他表示，改变采购的步伐将会有“大的冲击，因此我们必须很小心地考虑这个决策。”他还表示，对通货膨胀率相比联储官方的2%目标的弱势表现感到意外，但是他也说，他也继续预期这个指标会随着时间的推移而回到这个水平，这个进程中的一部分会发生在2014年。詹姆斯-布拉德并没有联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年度的表决权。在为活动准备的发言中，他表示，宽松货币政策是联储在过去几年的行动准则，这是刺激经济增长的有效工具。他表示，联储在2008年底的时候将利率降低到了事实上的零点，通过非常规的债券采购项目提供了进一步的刺激，并从那个时候开始对短期利率的前景给出明确指引，但是这些工具显然只是重复了传统的，对短期利率进行操控的手段所能达成的影响力。詹姆斯-布拉德说，“我认为非传统的美国货币政策一直都是足够积极地”复制了那些在更传统的情况下达到过的效果。尽管如此，当前的非传统政策工具组合也面对着一些挑战。他说，短期利率不可能再被降低的情况下，“就通货膨胀的下滑作出回应对政策而言是困难的”。他认为，债券采购和未来的利率提升路径指引“可能可以，也可能不可以有效取代”传统上对短期利率进行调整的做法。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7晚间消息 澳大利亚官员在本周一对外表示， 一艘搜寻马来西亚失联航班的澳大利亚船只已经接收到了与黑匣子相吻合的信号。对于这起为期一个月的漫长搜寻而言，这是一个十分不错的开端。连接到澳大利亚“海洋盾舰”(Ocean Shield)船的美国海军的拖曳声波定位仪（The Towed Pinger Locator）已经接收到记录珀斯西北部1680千米的信号。根据零星卫星的数据分析确定，这很有可能是这架失联的波音777客机下沉地方。澳大利亚联合协调中心负责人、前澳大利亚空军上将休斯顿在西澳珀斯召开的一项新闻发布会上表示：“我比一周前更加乐观。”但他同时谨慎称，残骸还有待进一步确认。休斯顿表示：“我们如今已经处于一个十分明确的搜寻区域，希望最终的信息能够说明失联的MH370正是落入这一区域。”休斯顿表示，如果能够进一步缩小信号范围，那么被称为蓝鳍-21(Bluefin-21)自主水下载具将被派往寻找残骸，从而确认信号。休斯顿指出，潜在的搜寻区域是4500米深，与蓝鳍-21搜寻范围一致。黑匣子记录飞机的行驶数据，能够就失联的马航MH370究竟遭遇了什么提供答案。这架飞机搭载了227名乘客和12位机组人员，在3月8日从吉隆坡飞往北京的路途中其雷达信号消失。当局并未排除机械故障是导致飞机失联的可能，但表示，包括通讯信号消失等在内的证据说明这是故意切断了信号。马来西亚国防部长兼代理交通部长希山慕丁(Hishammuddin Hussein)在吉隆坡接受媒体记者地采访时表示：“谨慎的希望所接收到的信号能够在不久带来正面的发现。我更加乐观。这一发现比以往更具有价值。”另据媒体消息，马来西亚部长称，各国将宣布失联的马航370航班无人生还，将就此事征询所有调查机构的意见，找到黑匣子和飞机残骸是370航班搜寻工作的关键。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日凌晨消息，乌克兰生态及自然资源部周一表示，因为俄罗斯对克里米亚地区的吞并，该国将因为自然资源和相关资产的丢失而损失1270亿格里夫纳（108亿美元）。乌克兰政府在之前曾表示，将因为俄罗斯对克里米亚地区的吞并而向国际法庭提交赔偿请求，乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）在当时曾形容，丢失克里米亚将使得该国最终损失“数千亿美元”。乌克兰生态及自然资源部部长安德烈-默克伊克（Andriy Mokhnyk）的发言人说，部长已经在一次新闻发布会上表明，乌克兰希望通过诉讼就失去的自然资源以及相关业务，198处油田和380个待开发油田等资产造成的损失获得赔偿。安德烈-默克伊克在新闻发布会上说，“我部幕僚已经对在克里米亚地区资源的价值进行了评估，初步的估算显示，这大概有1270亿格里夫纳。”克里米亚地区是离岸钻井企业Chernomorneftegaz的总部所在地，俄罗斯在之前估算克里米亚地区有4700万吨原油和1653亿立方米天然气。在乌克兰抗议者于2月推翻了亲俄罗斯的总统亚努科维奇之后，俄罗斯接管了作为黑海舰队总部的克里米亚。俄罗斯方面声称此举是为了保护自己的同胞不受乌克兰西部的民族主义者的伤害，但是乌克兰新的领导人指责俄罗斯使用贸易和经济作为武器，向在乌克兰的俄罗斯后裔发动一场政治运动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息，欧洲央行(ECB)管委会成员兼马耳他央行行长伯尼奇(Josef Bonnici)周二表示，欧元区目前还没有通缩的迹象。 伯尼奇在马耳他央行年度报告的致辞中表示，最近通货膨胀的负面数据只是局限于少数压力较大的国家。他表示：“在这个阶段并没有通缩的迹象，或广泛的价格下跌出现。”相反，他认为，价格的向下变化“并不是普遍的，而是集中在欧元区内压力大的国家。” 此外他表示，价格下降的现象只在一小部分商品中出现。”此外也没有迹象表明低通胀正在自我实现，长期通胀预期目前仍受到良好控制。” “管理委员会正在研究降低通胀，而这并不表示欧元区整体上存在通货紧缩。但是，这表明修正正在发生着。” 欧盟统计局3月底发布的数据显示，欧元区18个成员国3月通胀率为0.5%。 一些专家认为，这一四年多来的低位数据令人担忧，该数据暗示了价格下跌的趋势，或通货紧缩。 经济通缩可能是灾难性的，因为它可能阻止消费者购买，并使偿还债务的负担变重。 在上周四欧洲央行最新的新闻发布会上，欧洲央行行长马里奥 德拉吉表示，欧洲央行要么不做，要么就可能很快降息或购买资产。 随后，欧洲央行政策制定者们表达了未来可能采取的各种措施意见。周一在伦敦，欧洲央行执委默施(Yves Mersch)淡化了通货紧缩的风险。他表示自己并不认为，实施一项资产购买计划，或者被称为量化宽松政策对于欧洲央行来说迫在眉睫。他在伦敦的一次演讲中表示：“量化宽松政策，最重要的是，一个理论的概念。从理论到实现有很长一段路要走。” 默施补充称，欧洲央行认为“通货紧缩的风险并不是迫在眉睫的。”伯尼奇也表示，欧洲央行仍有“一些标准政策工具能够使用。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日凌晨消息，美国银行周一发布研究报告，下调了俄罗斯的外债评级，原因是担心乌克兰危机的升级将导致俄罗斯面临进一步的制裁措施。美国银行将俄罗斯的外债评级下调至“与大盘持平”，此前该行刚刚在3月24日发布报告，将其外债评级上调至“增持”。报告发布后，截至美国东部时间12:34（北京时间8日0:34）为止，定于2030年到期的俄罗斯美元债券的收益率上升20个基点（即0.2个百分点），至4.69%。亲俄罗斯的乌克兰分裂主义分子已经在上周末占领了乌克兰东部地区两座城市的地方政府总部，对此乌克兰临时政府提出谴责称，是俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）唆使了这一暴乱事件。手举俄罗斯国旗的激进分子突袭了乌克兰东部卢甘斯克（Luhansk）和顿涅茨克（Donetsk）的政府大楼，要求举行有关该地区脱离乌克兰并加入俄罗斯的全民公投，并呼吁乌克兰国民联合抵制定于5月25日进行的总统大选。乌克兰总理阿尔谢尼亚 亚岑纽科（Arseniy Yatsenyuk）周一就此事件指责称，俄罗斯正试图分裂乌克兰。美银美林俄罗斯及独联体地区的首席经济学家弗拉德米尔 欧萨科夫斯基（Vladimir Osakovskiy）在今天公布的一份报告中指出：“我们认为，市场很容易会将这种形势发展视为乌克兰危机的升级。”他还补充道：“对美国和欧盟来说，（俄罗斯公开插足乌克兰东部地区）很可能是令人无法接受的事件，这一事件可能会触发（美国和欧盟）针对俄罗斯采取代价高昂的经济制裁措施。”在此以前，美国和欧盟已对与普京关系密切的圈内人士实施了制裁措施，并敦促俄罗斯政府从乌克兰边境撤军。目前，俄罗斯与西方各国之间正处于自冷战结束以来最糟糕的僵局中。美国和欧盟曾在此前表示，如果俄罗斯试图利用贸易及其他措施来令破坏乌克兰的稳定性，则可能将对该国实施更多的制裁措施。周一交易中，定于2020年4月份到期的俄罗斯政府美元债券的收益率上升至4.15%，与此相比2月份28日其收益率仅为4.15%，当时乌克兰代总统亚历山大 图尔奇诺夫（Oleksandr Turchynov）表示，俄罗斯入侵了乌克兰的克里米亚半岛地区，武装分子接管了该地区的议会。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日晚间消息，占领了位于乌克兰东部城市顿涅茨克（Donetsk）的省政府大楼的亲俄罗斯分裂主义分子周一宣布， 该地区将成为一个独立的共和国。在此以前，俄罗斯已经吞并了乌克兰的克里米亚半岛地区。据俄罗斯国际文传电讯社（Interfax）报道，这些激进主义分子要求在5月11日以前就顿涅茨克地区独立事件进行全民公投，该地区与俄罗斯接壤。据上传到互联网上的一段视频显示，一名未具名的亲俄罗斯激进主义分子要求俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）向该地区派出维和军队。这名激进分子表示：“如果没有你的支持，没有俄罗斯的支持，那么我们将很难依靠自己的力量抵抗乌克兰临时政府。”乌克兰总理阿尔谢尼 亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）在今天早些时候指责称，俄罗斯是这场在上周日爆发的暴动事件的幕后指使者，并指责俄罗斯寻求种下不稳定的种子，以此作为向两国边境派兵的借口。他表示：“（俄罗斯的）计划是让形势变得不稳定，让外国军队可以越过边境，夺取乌克兰的领土，而这是我们不能允许的事情。”他还补充道，参与这场暴动者操有明显的俄罗斯口音。亚采纽克称，到目前为止，俄罗斯军队仍旧驻扎在距离边境仅有19英里（约合31千米）的地区。在俄罗斯与乌克兰两国的边境线上，数万俄罗斯军队正陈兵以待。普京曾在上周向美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）和欧盟各国领导人表示，他已经下令撤回了部分军队，但乌克兰方面则宣称并无军队离开。亚采纽克表示：“俄罗斯想要分裂和摧毁乌克兰……俄罗斯军队并未从边境撤军，所有军队都驻扎在距离边境30千米以内的地区。”奥巴马此前曾表示，普京不能采取入侵行动；白宫也出面证实，奥巴马已经与普京进行了一系列的电话通话，并向后者传达了这一信息。但奥巴马同时表示，他反对动用北约组织的任何军事力量。乌克兰方面希望西方国家能给予军事方面的援助，但到目前为止，西方国家仅对俄罗斯实施了一些制裁措施，并向乌克兰提供了财务援助。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周二下调了今年和明年的全球经济增长预期，此外该机构还下调了俄罗斯和巴西的增长预期。国际货币基金组织此次将2014年和2015年全球经济增长的估值各下调1%，分别至3.6%和3.7%。IMF下调俄罗斯2014年和2015年经济增长预期至1.6%和2.5%，分别下降了0.6%和0.2%。IMF下调2014年和2015年巴西经济增长预测值至2%和2.9%，分别下降了0.5%和0.2%。国际货币基金组织仍然认为美国经济今年将增长2.7%，2015年将增长3%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日凌晨消息，美国政府在周一对中国发出警告，称人民币近期的贬值如果是显示从允许市场力量确定货币汇率的政策方向上的偏离，可能带来“严重担忧”。美国政府在过去多年一直积极施压要求中国方面允许人民币以更高的汇率进行交易，偏弱势的人民币使得中国的出口产品对美国消费者而言更便宜，而由此造成的是美国供应商的利益受损。弱势的人民币也使得中国的消费者更加无力负担外国商品。美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）在上个月对中国方面允许人民币相对美元的交易有更大的每日汇率变动区间的决定表达了欢迎态度。但是周一的时候，一名财政部高级官员发言表示，美国并没有完全被说服，那就是中国方面的意图确实是要降低政府对外汇市场的干预力度。要求匿名的这名官员在接受访问时说，“如果近期的货币贬值显示中国的政策正在自允许朝向市场确定汇率的方向偏离，这可能带来很严重的担忧。”这名官员的发言可能代表了即将在本周晚些时候举行的国际货币基金组织和G20国集团会议之前，美国方面对很多问题的立场。他说，更大的人民币汇率交易区间是在人民币价值下跌之后做出的决定，时机上和报告所说的，中国当局在外汇市场上实施了“相当大规模干预”是吻合的，而这正是美国方面希望中国政府不要采取的那一类做法。美国还可能在这一轮的会议中对欧洲施压，要求欧洲采取更多果断措施来修复麻烦不断的区域银行业。这名财政部官员说，近期的欧洲经济数据显示该地区正在经历“慢性地低通货膨胀和弱势的需求”。这应该是承认了，越来越大的担忧确实是欧洲经济过于疲弱，有可能跌至危险的物价和薪酬的下行螺旋，也就是所谓的通货紧缩局面。这名财政部官员说，“必须采取更多措施来支持经济增长。”他也对其他经济强权使用了非常直白的语言来做评价，称日本应该避免实施太过分的财政紧缩，新兴市场在实施货币的浮动汇率方面动作太缓慢。这名官员表示，“很多新兴市场在更快实现市场力量确定汇率的机制方面有抵触，这使得能够形成一个长期的，强势的全球复苏的再平衡进程受到了阻碍。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日晚间消息，预计将领导印度下届政府的政党周一证实，将禁止海外超市进入该国总额高达5000亿美元的零售行业，此举将导致沃尔玛和家乐福等零售行业巨头面临新的挫败。印度人民党（BJP）在今天早些时候公布了该党的竞选宣言，并在其中发表了上述言论。近年以来，印度人民党一直都对海外公司对零售行业进行投资。印度人民党表示，如果该党能顺利当选，则将欢迎除超市以外的所有行业领域中的海外直接投资，以便创造更多的就业岗位。印度大选已从周一开始，这场大选活动将持续五个星期，预计印度人民党将赢得大多数的国会席位，但该党是否将坚持实施上述禁令则仍有待观察。相关专家预测，印度人民党很可能将需要联盟合作伙伴来组建新政府。一位匿名消息人士表示：“参选前的措辞和大选后的决策是两回事。”在2012年9月份，印度联邦政府决定允许海外超市连锁运营商进入该国市场，但随后就将是否执行这项法令的权利交给了各邦政府。由于担心遭遇来自于拥有强大政治权力的本土商人的抵触，很多邦都并未执行这项法令，而这一监管不确定性已经导致许多全球性的超市连锁运营商推迟了进入印度市场的计划。在印度的两大政党中，印度人民党被认为是更加亲商业的，但该党的主要支持者是数以百万计的小商人，而这些商人担心其商业活动会由于全球性超市连锁运营商的来临而遭到严重打击。到目前为止，仅有英国连锁运营商乐购在印度市场上进行了投资，该公司在上个月与塔塔集团达成了一项1.4亿美元的合资协议，内容是收购该集团旗下Trent超市的50%股份，并将在印度南部和西部地区运营12家连锁超市。乐购驻印度的发言人尚未就此置评，Trent超市的一位匿名官员则表示，印度人民党的这一宣言可能导致Trent超市的未来前景面临疑问。该官员称：“我们感兴趣的是，这项决定是已经完全确定的，还是他们（印度人民党）有意就此召开磋商；如果他们不愿进行磋商，那么将是非常不幸的。”沃尔玛则尚未就此置评。分析师指出，如果印度人民党的这项禁令得到执行，则可能在印度零售业内部引发进一步的合并交易。在过去多年时间里，印度的大多数超市连锁运营商都面临着亏损局面，严重削弱了投资者的耐心。普华永道的零售和个人消费者业务负责人Rachna Nath称：“我们预计，有关（零售企业）估值的对话将会展开，原因是有些公司将有意作价出售，而这是因为如果没有外部融资，那么这些公司将难以运营自身业务。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，2月份美国空缺岗位数量从1月份的387万个增加至417万个，创下六年以来的最高水平。与去年同期相比，2月份美国空缺岗位数量增长4%，主要由于民营部门中的空缺岗位数量同比增长5%，至378万个；与此同时，政府部门中的空缺岗位数量则有所减少，从1月份的42.4万个降至2月份的39.3万个。2月份美国总失业人数为1046万人，这意味着每个空缺岗位的平均潜在申请人数为2.5人，低于1月份的2.6人。在2013年2月份，美国的总失业人数为1205万人，意味着每个空缺岗位的平均潜在申请人数为3人左右。在美国经济衰退周期于2007年12月份开始以前，每个空缺岗位的平均潜在申请人数为不到2人。报告还显示，2月份美国离职人数（包括辞职人数和公司裁员人数）为483万人，低于1月份的442万人；与此同时，2月份美国公司聘用的员工人数为459万人，高于1月份的452万人。在经济衰退周期开始时，美国公司聘用的员工人数为将近500万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日晚间消息，欧洲央行执行委员会委员、卢森堡央行行长伊夫 默施（Yves Mersch）周一称，欧洲央行正在起草资产购买计划，并将在必要时候实施这种计划；但就近期来看，该行不太可能会推出这样的计划。默施在今天于伦敦召开的一次会议上表示：“欧盟地区（的通胀和通缩风险）正处于或多或少的水平，意味着近期来看我们并未面临通缩风险。但是，我们已经为这种情况做好了准备。”据德国媒体上周末报道称，欧洲央行正在起草一项总额1万亿欧元（约合1.37万亿美元）的量化宽松（QE）计划。而在此以前，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）曾表示，该行理事在最近一次货币政策会议上就采取债券购买计划的问题进行了讨论，但他并未宣布推出任何此类措施。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：欧洲央行伯尼奇：欧元区目前没有通缩迹象欧洲央行(ECB)管委会成员兼马耳他央行行长伯尼奇(Josef Bonnici)周二表示，欧元区目前还没有通缩的迹象。伯尼奇在马耳他央行年度报告的致辞中表示，最近通货膨胀的负面数据只是局限于少数压力较大的国家。BI：巴菲特选择投资目标或“看走眼” 《纽约时报》日前撰文指出，伯克希尔哈撒韦公司在过去的五年时间里有四年的表现低于标准普尔500指数的综合表现。上述文章的作者杰夫-萨默（Jeff Sommer）在文章中警告巴菲特称他或许已经进入了职业生涯中的“低潮期”。 沃尔玛将在印度推出电子商务并增加批发店 去年搁置了在印度开设零售商店的计划后，沃尔玛将在印度推出电子商务，并增加批发店，以出售商品给小企业。沃尔玛亚洲分部首席执行官斯科特 普莱斯（Scott Price）在周二接受专访时表示，全球销售额最大的零售商沃尔玛计划未来四年在印度开设40到50家批发店。 中国将放松保险行业的兼并和收购规定 中国行业监管机构近日表示，中国将放松保险行业的兼并和收购规定，以创建更强大和更有竞争力的保险企业。中国保险监督管理委员会上周五在其官方网站上公布的一份声明称，保险公司将被允许在同一个行业拥有超过一家公司。 福特3月在华汽车销量同比增长28%至10万辆福特汽车及其在华合资公司今年3月在中国共售出了103815辆汽车，同比增长28%。今年2月和1月上述数据分别同比增长了67%和53%。该公司在今年第一季度的销量增至271321辆，同比增长45%。大众品牌汽车3月交付量增长4.8%至55.78万辆大众汽车当地时间周二表示，其公司同名大众品牌汽车销量在3月增长了4.8%至55.78万辆。中国和欧元区需求强劲为大众当季增长贡献了四分之三的力量。武田药品将对美国60亿美元罚单提起上诉日本最大的制药公司武田药品株式会社表示自己陷入了一场诉讼。美国联邦陪审团断定其研发的治疗II型糖尿病的匹格列酮（Actos）存在致癌风险，而该公司并未向使用者说明，所以对其做出处以60亿美元的惩罚性罚款的决定。武田药品表示会提起上诉。沃尔沃卡车冻结与俄罗斯坦克制造商合作沃尔沃卡车周二表示，在俄罗斯将克里米亚纳入本国版图后，其已经冻结与俄罗斯军用坦克制造商乌拉尔车辆工厂（Uralvagonzavod）的合作关系。花旗银行韩国分部将关闭56家分行花旗银行韩国公司（Citibank Korea Inc）周二称，该公司将关闭旗下近三分之一分行，原因是其在韩国市场上的利润下降，且公司业务正在向在线银行转变。IMF下调俄罗斯和巴西经济增长预期国际货币基金组织（IMF）周二下调了今年和明年的全球经济增长预期，此外该机构还下调了俄罗斯和巴西的增长预期。华尔街投行看好周期性股票最近以来，纳斯达克市场经历了大幅下滑，亚洲和欧洲市场上也都出现了警报。但从全球范围来看，经济指标正在缓慢改善。在这种情况下，投资者对于应该在哪些板块中进行投资感到迷茫。但是，从盈利动能、经济数据以及来自于交易所交易基金（ETF）的资金流动来看，许多投资者倾向于买入“周期性股票”，也就是指支付股息非常高（当然股价也相对高）、并随着经济周期的盛衰而涨落的股票，例如工业、金融、基础资源和汽车等板块中的股票等。美航称其第一季度业绩因冬季严寒天气受损美国航空称，虽然很多人在这一季节中试图乘坐航班远离降雪地区，但暴风雪天气同时也迫使该公司在第一季度中取消了3.4万多次航班，从而导致其第一季度营收减少了1.15亿美元左右，并导致其运营利润减少了6000万美元左右。美国航空预计，第一季度该公司的运营利润率将在5%到7%之间，低于此前预期的6%到8%之间。美国2月空缺岗位数量增至417万个美国劳工部今天公布报告称，2月份美国空缺岗位数量从1月份的387万个增加至417万个，创下六年以来的最高水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ IMF称，中国将过渡到更可持续但速度放慢的增长态势，这会对其他新兴市场产生暂时的不利影响 ]金融危机六周年之后，世界经济复苏仍然任重道远。未来几年，在发达经济体加速增长的同时，新兴市场增长却将经受挑战。“与危机前的有利外部环境形成对照，今后几年里，新兴市场需要在不那么有利于增长的外部状况下维持增长。”国际货币基金组织(IMF)在最新发布的《世界经济展望》报告中表示，新兴市场的外部融资条件和贸易条件将变得不那么有利。尤其是，中国将过渡到更可持续但速度放慢的增长态势，会对其他新兴市场产生暂时的不利影响。而随着全球经济状况步入正轨，IMF预计各国实际利率将扭转金融危机后变为负值的趋势，在中期内上升，不过从当前水平回升的幅度将较为有限。而持续居低的实际利率前景将带来新的政策挑战。全球利率转升幅度有限上世纪80年代以来，各国的实际利率都显著下降，目前已处在小幅负值的范围。而随着全球经济状况趋于正常，IMF预期各国实际利率将扭转全球金融危机之后变为负值的趋势，不过中期实际利率和资本成本很可能仅从当前水平上略有上升。“没有明确的理由可以支持长期实际利率会迅速回到本世纪头十年中期2%的平均水平的观点。”IMF在报告中称，过去若干年里导致实际利率下降的三个主要因素在中期内不太可能显著逆转。三个因素包括储蓄、资产组合和投资的变化。IMF解释称，2000～2007年期间新兴市场经济体储蓄率的大幅上升态势预计仅将得到部分逆转，意味着实际利率仅会小幅上升。而本世纪前十年的利率下降有一半以上要归因于对安全资产的相对需求上升，这一趋势不太可能得到逆转，主要是由于股票相对于债券的风险增大，以及新兴市场经济体继续积累官方外汇储备。此外，全球金融危机之后先进经济体的投资率下降趋势很可能持续下去。值得注意的是，持续居低的实际利率有助于借款人降低债务比率，但同时也带来了新的政策挑战。报告称，在当前的货币政策框架下，预期的低实际利率环境意味着，如果先进经济体增长极慢的风险变为现实，利率零下限可能会再度制约货币政策。中国成新兴市场重要“外部因素”尽管全球利率相应提高，新兴市场的增长会因先进经济体增长率的上升而加快，但IMF认为，新兴市场目前面对的外部环境不如危机前那么有利于增长，且在许多国家，一些内部因素也使增长减缓。IMF表示，在新兴市场经济增长的变化中，有一半以上源于外部因素，主要是指外部需求、融资状况以及贸易条件。如美国增长率上升1个百分点，会使新兴市场增长率上升0.3个百分点。累计效应两年之后依然为正。而在新兴市场中，中国的增长也对其他新兴市场的增长产生很大影响。IMF称，中国的增长率上升1个百分点，会使其他新兴市场的增长率上升0.1个百分点。随着新兴市场的贸易条件进一步改善，这种效应会不断增大。然而，并非所有新兴市场都是相同的，在规模较大或开放度较低的经济体，如中国和印度，外部因素所起的作用就不那么重要。不过与全球金融危机爆发前的情况不同，未来几年不是所有外部因素都有利于支持新兴市场的增长，新兴市场的外部融资条件和贸易条件将变得不那么有利。尤其是，中国增长的预期减缓以及外部融资条件在一定程度上的收紧将对新兴市场增长产生重压（weigh on）。 事实上，中国当前的经济形势似乎并非一帆风顺。结合先前公布的消费、投资、出口、社会融资等经济数据来看，中国第一季度宏观经济数据总体处于弱势状态，市场普遍预期中国一季度GDP增速或跌破7.5%。IMF称，中国将过渡到更可持续但速度放慢的增长态势，这会对其他新兴市场产生暂时的不利影响。 此外，对于除中国外的许多主要新兴市场而言，内部因素导致增长率低于现有外部条件下应达到的水平。这些因素的持续存在表明，趋势增长率可能也受到影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：葛兰素史克伊拉克业务遭到行贿指控 英国制药巨头葛兰素史克制药公司（GSK）于周日表示，公司正在调查其在伊拉克业务被行贿指控事宜。葛兰素史克与伊拉克方面的争议的中心是，该公司是否存在行为不当，因为其聘请了为伊拉克政府办事的医生和药剂师作为其销售代表以增加其产品的使用销量。圣路易斯联储：比特币将成为央行的一大威胁 圣路易斯联储(St. Louis Fed)银行的副主席大卫-安多尔法托（David Andolfatto）上周发表了一篇关于比特币的论文，因此安多尔法托也成为研究比特币这一加密货币最著名的央行官员。消息称各国将宣布马航370航班无人生还澳大利亚官员在本周一对外表示， 一艘搜寻马来西亚失联航班的澳大利亚船只已经接收到了与黑匣子相吻合的信号。对于这起为期一个月的漫长搜寻而言，这是一个十分不错的开端。BI：为何斯坦因离职是美联储的一大损失对于美联储理事杰莱米-斯坦因(Jeremy Stein)辞掉美联储官员一职的消息，有很多人对此感到失望。随着斯坦因在下个月回到哈佛大学任教，人们担心在这样一个尤其复杂的决策关键时刻美联储会失去一位重要决策者。为何斯坦因的离职是美联储的一大损失？日本和澳大利亚已达成自由贸易协议据外媒报道，日本和澳大利亚政府周一表示，两国已经达成自由贸易协议，但并未公布更多细节。此前双方谈判代表曾达成一项“实质性协议”。日本首相安倍晋三和澳大利亚总理阿博特在东京举行发布会，公布了这一声明。世界银行下调2014年中国和东亚经济增速预测 世界银行下调了对东亚发展中国家的2014年的经济增速预测，但表示，在未来两年里，该地区的经济将稳步增长，这主要是得益于全球经济增长和贸易的提速。力拓扩张旗下澳洲矿井申请被驳回力拓矿业集团(Rio Tinto)最近提交的关于“扩张旗下位于澳大利亚的最大矿井之一”的申请本周一被法院驳回，这对于已因市场需求及大宗商品燃料价格疲软而受伤的力拓来说又是一大打击。BI：香港恐其成为下次金融风暴中心中国香港这颗“东方明珠”如今正在“表达”着她的担忧，那就是香港或将成为下一次金融风暴的中心，这一次的金融风暴或将于中国大陆有关。美国前财长萨默斯呼吁美国加大投资支出美国前财长拉里 萨默斯(Larry Summers)敦促全球领导人制定全球增长战略应对经济停滞，并呼吁美国政府加大投资支出。《金融时报》周一报道称，萨默斯借本周在华盛顿举行两年一度的IMF会议的机会向各国央行行长和财政部长们做出了上述表示。亲俄激进分子宣布乌克兰东部顿涅茨克独立占领了位于乌克兰东部城市顿涅茨克（Donetsk）的省政府大楼的亲俄罗斯分裂主义分子周一宣布， 该地区将成为一个独立的共和国。在此以前，俄罗斯已经吞并了乌克兰的克里米亚半岛地区。印度人民党称其将禁止海外超市进入该国市场预计将领导印度下届政府的政党周一证实，将禁止海外超市进入该国总额高达5000亿美元的零售行业，此举将导致沃尔玛和家乐福等零售行业巨头面临新的挫败。欧央行默施：将在必要时采取QE措施欧洲央行执行委员会委员、卢森堡央行行长伊夫 默施（Yves Mersch）周一称，欧洲央行正在起草资产购买计划，并将在必要时候实施这种计划；但就近期来看，该行不太可能会推出这样的计划。印度制药公司Sun将32亿美元收购同业Ranbaxy印度制药公司Sun Pharmaceutical周一宣布，该公司将以收购印度仿制药生产商Ranbaxy，其中包括由日本制药公司第一制药三共株式会社（Daiichi Sankyo）所持有的63.4%股份。钾肥巨头Potash总裁兼CEO将在七月卸任钾肥巨头Potash周日表示，该公司董事长兼首席执行官、现年64岁的比尔-道伊勒(Bill Doyle)将于七月卸任，自1999年上任以来，他已经在此碳酸钾矿业巨头任职27年，卸任后一直到2015年六月仍将作为公司的高级顾问。富有经验的采矿老手约亨-蒂克（Jochen Tilk）将接任。美银美林任命两名欧洲管理团队高管美银美林已经任命两名高级官员进入其欧洲管理团队，这是该行过去一个月时间里在欧洲地区采取的一系列任命活动中最新的一次。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日晚间消息，据俄罗斯央行周二发布的数据显示，2014年第一季度俄罗斯资本净流出506亿美元，创2008年第四季度以来的最高水平。受乌克兰危机和对俄罗斯和西方国家之间的制裁战的影响，今年年初以来俄罗斯资本外逃加剧，这对本已经伤痕累累的卢布施加了巨大压力，并使俄罗斯股市创出2009年10月以来的最低水平。俄罗斯财政部此前预期今年第一季度俄罗斯资本净流出额将达到大约600亿美元，几乎达到2013年全年水平。资本外逃将对俄罗斯经济形成风险。俄罗斯财政部上个月表示，如果今年俄罗斯资本流出总额达到1500亿美元，其国内生产总值（GDP）将可能出现萎缩。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“2014年东亚和太平洋地区发展中国家的经济将呈现稳定增长，增长达7.1%，其支撑因素是高收入经济体的经济复苏和迄今市场对美联储削减量化宽松的温和反应。”世界银行（WB）在昨日发布的《东亚和太平洋地区经济半年报》中表示。“今年全球经济增长走强，将有助于该地区在做出调整以适应全球金融环境收紧的同时，以相对稳定的速度扩张。”世界银行东亚和太平洋地区副行长阿克塞尔 冯 托森伯格如是说。半年报称，较大的东南亚经济体如印度尼西亚和泰国将面临全球金融环境收紧和居民债务水平上升；而较小的经济体预计将稳步增长，但也面临经济过热的风险，可能需要进一步收紧货币政策。尽管如此，预测该地区风险依然存在。“发达经济体的复苏速度比预期慢，全球利率上升，以及最近一段时间因东欧地缘政治紧张局势而导致大宗商品价格波动加剧，这些都提醒东亚仍容易受到全球发展的不利影响。”世界银行东亚太平洋地区首席经济学家郝福满表示。正如去年美联储削减量化宽松的小插曲所显示，灵活的货币政策将有助于东亚地区应对外部冲击，且大多数拥有足够外汇储备的国家，可应付短暂的贸易和外部冲击。郝福满认为，长远来看东亚发展中国家要想保持高增长，应加倍努力推进结构性改革。世行称，结构性改革的关键是减少脆弱性和加强长期增长的可持续性。中国已在金融、市场准入、劳动力流动和财政政策领域启动了一系列改革，以期提高经济增长效率和扩大内需。中国改革的成功可以给向其提供农产品、消费品和现代服务业的贸易伙伴带来可观的好处。反之，中国如果出现无序再平衡，其溢出效应可能损害地区和全球的经济增长，尤其是依靠自然资源出口的国家。与此同时，东亚地区其他发展中国家也可从结构性改革中受益，如国际贸易便利化和促进外国直接投资，特别是在服务行业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周二发布全球经济展望报告，并在报告中下调了其对全球经济增长的预期，主要是考虑到欧洲经济的疲软、日本经济复苏的蹒跚以及新兴市场借贷成本的上升。IMF预期今年全球经济增长速度将为3.6%，这低于其在今年1月份预期的3.7%，但仍好于去年的3%。在报告中，IMF还下调了其对俄罗斯、巴西和南非的经济增长预期，但是上调了对美国、德国和英国经济复苏速度的预期。IMF将俄罗斯今年的经济增长预期从先前的1.9%下调至1.3%，这主要是因为俄罗斯与西方国家在克里米亚问题上的争端导致西方减少了在俄罗斯的投资，并导致资本外逃。IMF在其世界经济展望报告中表示：“下行风险仍是本次全球经济展望的主题。”本周晚些时候，全球各国财长和央行行长将举行会议讨论全球经济问题，本次IMF的经济展望报告将可能成为本次会议讨论的主题。尽管下调了全球经济展望，但是IMF首席经济学家Olibier Blanchard表示，全球经济复苏正在增强，而欧元区重新陷入经济衰退的风险已经愈来愈小。他表示，美国今年的经济增长速度预计将达到2.8%，这将能够帮助提高许多新兴市场的经济展望，因为这将能够促进这些国家正在放缓的出口的增长。Blanchard表示：“美国经济增长并没有障碍，这是一个本质上强劲的经济。”美国经济状况与日本和许国欧元区国家的疲软复苏情况截然不同。IMF总裁拉加德上周警告称，如果政策决策者不采取坚定措施提高经济产出，全球经济将面临数年疲软的增长。IMF正推动欧洲央行和日本央行更加积极的对抗低通胀。物价的下跌令债务水平上升。这是葡萄牙、希腊等国家面临的主要问题，这些国家正努力修复债务累累的经济和说服投资者他们能够偿还他们的债务。IMF指出，一些失业率极高的欧元区国家正面临通货紧缩。并且，IMF表示欧元区的通胀水平将可能低于欧洲央行的目标水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月7日晚间消息，在利率达到目标下限之后，以美联储、日本央行和英国央行为首的很多世界最大的中央银行都采取了史无前例的措施来购买债券，而国际货币基金组织（IMF）周一公布的一份研究报告称，这类做法只应该在极为特别的情况下才应该被使用。名为《新常态下的货币政策》的报告对金融危机之后的央行状态进行了一番检视，在全球央行于金融危机期间重新书写了规则之后，对包括债券采购在内的问题进行了讨论。在这一问题上，国际货币基金组织的研究称，这种绝大多数部分都属于非常规的政策并不应该在正常情况下被使用。报告唯一认可的，可以在一般情况下被采纳的政策是前瞻指引，而其他的非常规措施的成本应该都会超过它们才来的好处。与美联储理事杰里米-斯坦恩（Jeremy Stein）的主张不同，国际货币基金组织认为货币政策应该以金融以及外部的稳定为目标。基金组织的报告认为，宏观审慎工具，资本流管理以及外汇干预这样新的，或者是经过重新思考的工具是可以实现这些目标的，而有的时候，利率政策也可以起到作用。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“2014年东亚和太平洋地区发展中国家的经济将呈现稳定增长，增长达7.1%，其支撑因素是高收入经济体的经济复苏和迄今市场对美联储削减量化宽松的温和反应。”世界银行（WB）在昨日发布的《东亚和太平洋地区经济半年报》中表示。“今年全球经济增长走强，将有助于该地区在做出调整以适应全球金融环境收紧的同时，以相对稳定的速度扩张。”世界银行东亚和太平洋地区副行长阿克塞尔 冯 托森伯格如是说。半年报称，较大的东南亚经济体如印度尼西亚和泰国将面临全球金融环境收紧和居民债务水平上升；而较小的经济体预计将稳步增长，但也面临经济过热的风险，可能需要进一步收紧货币政策。尽管如此，预测该地区风险依然存在。“发达经济体的复苏速度比预期慢，全球利率上升，以及最近一段时间因东欧地缘政治紧张局势而导致大宗商品价格波动加剧，这些都提醒东亚仍容易受到全球发展的不利影响。”世界银行东亚太平洋地区首席经济学家郝福满表示。正如去年美联储削减量化宽松的小插曲所显示，灵活的货币政策将有助于东亚地区应对外部冲击，且大多数拥有足够外汇储备的国家，可应付短暂的贸易和外部冲击。郝福满认为，长远来看东亚发展中国家要想保持高增长，应加倍努力推进结构性改革。世行称，结构性改革的关键是减少脆弱性和加强长期增长的可持续性。中国已在金融、市场准入、劳动力流动和财政政策领域启动了一系列改革，以期提高经济增长效率和扩大内需。中国改革的成功可以给向其提供农产品、消费品和现代服务业的贸易伙伴带来可观的好处。反之，中国如果出现无序再平衡，其溢出效应可能损害地区和全球的经济增长，尤其是依靠自然资源出口的国家。与此同时，东亚地区其他发展中国家也可从结构性改革中受益，如国际贸易便利化和促进外国直接投资，特别是在服务行业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，虽然对高频交易是否正在“打劫”美国股市的讨论正处在高潮，但是曾担任美国证券交易委员会（SEC）主席的哈维-皮特（Harvey Pitt）在周二表示，更多的监管并没有必要。哈维-皮特是在接受CNBC访问时提出这一意见的。他说，“我们并不需要更多或者是更少的监管。我们需要的是更有智慧的监管，已经书面存在的规则涵盖了任何可能由高频交易带来的问题。”著名记者迈克尔-刘易斯（Michael Lewis）的新书《闪电小子（Flash Boys）》正在金融行业引发热烈争论，大家围绕使用高效软件和算法的交易员们是否“抢劫”着股票市场各抒己见。书中详细记录了新交易平台IEX的多名创始人对高频交易越来越幻灭的过程，他们将高频交易视作相对速度更慢的交易员的合法化的“老鼠仓”。但是在2001年到2003年期间担任证券交易委员会主席的哈维-皮特在访问中说，“我不认为市场正在被洗劫”。在他领导期间，证券交易委员会实施了一批针对1990年代晚些时候大量会计丑闻的规则。哈维-皮特说，“问题并不在于高频交易，这其实有相当合法的使用方式。问题是，人们发出大量的竞价但是绝对没有任何执行订单的意愿，或者是让这些报价被撮合。他们所做的只是在尝试各种证券定价上的可能性，这样在他们准备好了可以交易的时候，他们就可以利用他们所探知的这些信息获得优势。”美国司法部在上周五宣布将对高频交易中存在的内幕交易可能性进行调查。本周早些时候，各证券监管机构和美国联邦调查局都表示，正在对高频交易商可能的市场滥用行为展开调查，包括传统的老鼠仓，或者是所谓“搭棚”，也就是通过发出订单来造出市场需求旺盛的假象，在抬高股价之后立即取消订单的做法。目前是法律合规和企业治理咨询企业卡洛纳玛合伙企业首席执行官的哈维-皮特说，“司法部只能对违反了现有立法的行为提出指控，如果说他们已经开始了调查，也就是明确指示，他们认为他们已经有了立法，可以让一些特定的做法被视作非法，从而有成功的起诉。”哈维-皮特指出，司法部正在考虑，部分交易员是否能够更快获得相关市场信息，“这将是确定的内幕交易行为，是对法律的违反。发出并没有意愿被执行的订单，在我看来是市场操控，也是基于美国法律的刑事犯罪。”哈维-皮特还说，在2001年，也就是他担任证券交易委员会主席期间，委员会曾对部分交易员提出了“搭棚”行为的指控，“书上已经有足够的监管，只是需要被强力执行。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日凌晨消息，美国联邦政府周一称，多德-弗兰克金融改革法案“沃尔克规则”中有关银行对债务抵押债券（CDO）的所有者权益和担保人身份的规定将被延期一年，从2017年7月21日开始生效。“沃尔克规则”的其他规定则将从2015年7月21日开始生效，有关贷款抵押债券（CLO）的规定则已在2013年12月31日生效。在“沃尔克规则”刚刚起草完成后，有关贷款抵押债券的担忧情绪曾令监管机构面临来自于国会两党议员的压力。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日凌晨消息，欧盟官员周一表示，欧盟能源事务专员冈特-欧廷格（Günther Oettinger）将在周二参加两组围绕乌克兰天然气供应可能受到干扰问题所引发担忧的讨论。欧盟表示，乌克兰能源部长尤里-普诺丹（Yuri Prodan）将和来自天然气行业以及代表欧洲天然气企业利益的欧洲天然气集团的代表们一起参加一次能源安全圆桌会议，冈特-欧廷格将主持这个旨在为乌克兰满足自身天然气需要找到出路的会议。冈特-欧廷格还将在同一天出席一次天然气协作小组的会议，这个小组包括了来自欧盟成员国的官员，天然气网络运营商的代表以及其他行业人士。这个小组一年内通常会有数次会议，但是原先预定的下一次会议的时间是在5月底之后。这名官员说，“我们现在有很大的时间压力。我们需要找到办法满足乌克兰在这个夏天的天然气供应，还有之后的冬季的需求，我们需要确定可以多快改变供应的流向，向该国提供天然气。”东欧的绝大多数天然气管线都只是从东向西单向输送天然气。欧盟目前在乌克兰和斯洛文尼亚之间扮演中间人角色，希望促成两国签订一个协议，在乌克兰出现供应缺口时，允许天然气供应可以向东流动。欧盟委员会还希望增加现有的，在波兰和匈牙利的逆转输送能力，目前这两个国家还只能向乌克兰运送相对很少量的天然气。乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）在周六警告说，俄罗斯垄断企业俄罗斯天然气工业股份公司可能因为价格上的纠纷停止对该国的供应。他将俄罗斯方面把天然气价格提高81%称为一种“经济上的侵略”，乌克兰不会认同新的定价。之前发生过的数次价格纠纷曾导致对该国供应的部分或者全面停止，对欧盟十几个国家的天然气供应也有影响。乌克兰目前每年使用500亿立方米天然气，其中的300亿立方米来自俄罗斯，200亿立方米自产。乌克兰也是俄罗斯向欧洲输送天然气的主要中转路径。另一方面，欧盟与南溪财团之间的技术性谈判也将会在周二进行，后者包括了意大利能源机头埃尼集团和法国电力公司。由于俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区导致政治紧张气氛升级，俄罗斯主导的一条通过保加利亚向欧盟输送大量天然气的计划，其前景也蒙上了阴影。冈特-欧廷格在上个月时候已经表示，南溪财团与欧盟之间的政治层面会谈将会暂时搁置。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
IMF首席经济学家布兰扎德在世界经济展望发布会上回答记者提问国际货币基金组织(IMF)于8日上午9时发布2014年全球经济发展展望报告。该组织表示2013年开始的全球经济回暖大趋势愈发明显，预计2014年全球经济增速将达到3.6%，2015年将达到3.9%，和2013年的3.3%的增速相比，都有较大的提高。IMF首席经济学家布兰扎德表示，发达国家2014年经济平均增速将由2013年的1.3%上升到2.2%。发达国家经济从去年10月开始复苏，而这一趋势在今年会更明显，复苏涉及到的国家地区也讲更广泛。而且随着银行业境况的转好，发达国家货币政策的正常化也被提上日程。IMF预测美国经济增长依然强劲，增速在2014年将达到2.8%。英国在2014年的经济增速达到2.9%，而德国的经济增速达到1.7%，并认为南欧欧债危机重灾国家将在两年来首次达到经济正增长。然而，尽管南欧国家经济增长将受益于走强的出口，这些国家的内需仍将疲弱。持续低迷的通胀率也是该地区风险之一。在日本方面，受到该国国内刺激政策拉动，日本将有望在2014年达到1.4%的经济增幅。但是维持日本经济的持续增长和保证财政政策的稳定仍需要安倍提出的支持日本经济三支“箭”的保证。布兰扎德表示虽然发展中国家的经济增幅仍将低于金融危机前，但是这些国家仍将保持相对高速增长。国际货币基金组织预计发展中国家经济增速平均值在2014年会达到4.9%，略高于2013年的4.7%，而中国经济在2014年增速将达到7.5%。尽管中国经济增速放缓，布兰扎德表示，这可以看做是中国经济结构可持续化的调整。“中国放慢的经济增速是更平衡增长的副产品，而正在进行中的一些结构性改革将有助于增加潜在增速。”布兰扎德说。会议提到两方面因素会持续影响发展中国家的未来经济发展。一方面，发达国家的经济复苏将提高需求量，从而拉动发展中国家的出口。另一方面，美国货币政策的正常化却为发展中国家的经济发展制造了更严峻的外部环境。IMF预计2014年中期到下半年，发展中国家的经济仍有很多不确定性，将会在颠簸中前行。(腾讯财经 纪振宇 特约记者 王丹薇 发自华盛顿)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月8日凌晨消息，美国国务卿约翰-克里（John Kerry）周一表示，将同来自俄罗斯、乌克兰以及欧盟的高级外交人员会面，希望以此缓解目前乌克兰西部的紧张情绪 美国政府已经发出威胁，如果俄罗斯进一步干预乌克兰西部，将会对其实施更多制裁。美国国务院表示，约翰-克里与各方外交官的会面将会在未来十天陆续进行，希望解除美国对俄罗斯可能在吞并克里米亚之余，尝试进一步侵略乌克兰其他地区的担忧。白宫已经就这一问题对俄罗斯总统普京提出了警告。白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）说，“如果俄罗斯进入乌克兰东部，不管是公开地还是秘密地，都将是一次非常严重的事态升级。”他说，美国“已经准备好，一旦事态升级，将对俄罗斯经济的其他部分采取进一步的制裁。”亲俄罗斯的活跃分子在一个乌克兰东部城市占据了一座政府大楼并在楼内设置障碍，他们宣布这个地区已经独立，并要求举行公投脱离乌克兰。这也被视作俄罗斯早些时候吞并克里米亚地区之后的后续影响。乌克兰政府已经誓言，虽然两国边境已经有数万俄罗斯军人集结，但是将对这一次的事件进行坚决镇压。杰伊-卡尼在周一的发言中明确表示，美国方面认为是俄罗斯的煽动造成了乌克兰公布的动乱，他说，有大量证据说明占据政府大楼的亲俄罗斯抗议者是接受报酬进行这一活动的，而且他们并不是当地居民。他说，“很明确的是，这是俄罗斯对乌克兰继续施压的结果，我们认为这个压力的来源就是在边境地区集结的大量军队。”他在发言中呼吁普京从边境地区撤除这些军队。国务院表示，在周一早些时候与俄罗斯外交部长谢尔盖-拉夫诺夫（Sergei Lavrov）的电话交谈中，约翰-克里说，美国正在以“高度的担忧”关注乌克兰东部多个城市的事态发展，并怀疑这些是不是自发性事件。约翰-克里指出，近期有在乌克兰活动的俄罗斯情报人员被逮捕，并呼吁俄罗斯政府不要鼓励分离主义的活动。而俄罗斯外交部在独立的声明中说，谢尔盖-拉夫诺夫在他的回应中强调，乌克兰有“进行深入和透明的宪政改革的长期需要，这需要所有政府力量和所有地区的充分参与，特别是考虑到东南部地区抗议活动的不断升级”。谢尔盖-拉夫诺夫还强调了“就乌克兰联邦结构的真正对话，以及确保该国不加入任何集团的重要性”。这也是俄罗斯对不希望乌克兰加入北约的一次明确表态。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
受益全球经济和贸易回升世界银行7日小幅下调了东亚和太平洋地区发展中经济体今明两年的经济增长预期，但同时预测，由于全球经济和贸易活动回升，该地区经济体在未来几年料将实现稳定增长，并且中国经济在今年年中季度性增长可能加快。增长放缓但稳定世界银行7日发布的《东亚及太平洋地区经济展望》报告预计，东亚及太平洋地区发展中经济体今明两年均将增长7 .1%，略低于去年预测的7.2%的增幅。世行认为，随着高收入经济体的复苏，并且基于目前对美联储退出量化宽松政策仍然适度的市场反应，该区域发展中经济体今年经济增长稳定。除中国以外，该区域发展中经济体今年经济增长由去年预测的5.3%降至5.0%。世行预测今年中国经济增长7.6%，略低于半年前预测的7.7%的增幅，并预计中国2015年和2016年的经济增幅为7.5%。世行在报告中指出，东南亚几个大型经济体今年将面临来自全球金融紧缩以及家庭债务过高的挑战。马来西亚今年预计增长4.9%，该国出口将增长，但较高的偿债成本和持续的财政整顿将打压国内需求。印度尼西亚和菲律宾今年经济增速预计将分别放缓至5.3%和6.6%。世行大幅调低了对泰国经济增幅的预测，将该国2014年和2015年的经济增长预期从半年前的4.5%和5.0%分别调低至3%和4.5%。泰国的反政府示威行动已经持续5个月之久，这令国内需求受到严重影响。世行表示，泰国国内需求仍然受到政治动荡的影响，严重影响了旅游、公共投资和投资者信心。但外部市场需求的恢复将有助于泰国实现更快增长。如果政治状况足够稳定，2014年泰国经济增长将快于去年的2.9%。由于缅甸政府在2013年取得宏观经济改革的进步，世行预测2014年至2016年，缅甸经济增速很可能稳定在7.8%，高于之前对该国今明两年实现6.9%增长的预测。世行主管东亚和太平洋地区事务副行长阿克塞尔 冯 特罗森博格说，东亚和太平洋地区是金融危机后世界经济增长的重要引擎，今年强劲的全球经济增长势头将帮助这一地区在适应紧缩的金融环境的同时，仍能保持相对稳健的增长。经济下行风险犹存世行东亚及太平洋区域首席经济学家郝福满认为，从发达经济体的复苏形势来看，东亚地区的经济增长动力将越来越多地来自外部市场。报告认为，全球贸易的改善将抵消全球金融市场
紧缩状况带来的负面影响。去年年中开始，受到美联储将收紧宽松货币政策预期的影响，资金外流一度严重冲击包括亚洲一些国家在内的新兴经济体。但目前亚洲市场对于美联储缩减量化宽松措施的反应逐渐趋于平静。世行认为资本外流仍是该地区值得警惕的风险之一。郝福满还警告说：“发达经济体复苏水平低于预期，全球利率的上升，以及东欧地缘政治紧张局势导致的大宗商品价格的波动，都有可能使该区域经济体遭受打击。”美国利率政策的正常化将可能增加亚洲发展中国家上调利率的压力，进而引起大规模的资本外流，也会令债务水平已经上升的国家在债务管理上面临更多困难。中国年中增长或提速尽管世行小幅下调了中国今明两年的经济增长预期，但认为随着高收入国家的需求趋于稳固，今年年中中国经济季度性增长预计将加快。世行报告说，结构改革是应对风险、保证长远可持续发展的关键。中国在金融领域、市场准入、劳动力流动以及财政政策等方面已经开始了一系列改革，以达到提高增长效率，提高内需的目的。“这些措施都将让中国经济基础更加稳定、更具包容性，也更可持续。而目前政府已经公布的一些措施，比如税制改革、降低私人投资门槛等，也会在短期内刺激经济增长。”世行表示，中国改革如果能取得成功，能够为那些为中国提供农产品、消费品以及现代服务的贸易伙伴提供可观的收益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯联邦海关局7日公布的数据显示，俄中贸易额今年前两个月同比增长4.1%，中国目前仍为俄罗斯第一大贸易伙伴国。数据显示，今年1至2月，俄中贸易额为139.2亿美元，占俄罗斯外贸总额的12%。俄罗斯对华出口额为57亿美元，同比增长8.5%；进口额为82.2亿美元，同比增长1.2%。俄罗斯与第二大贸易伙伴 德国今年前两个月贸易额为103.6亿美元，同比增长2.4%。数据还显示，今年前两个月俄罗斯进出口总额为1162亿美元，同比下降8.3%；出口额为755亿美元，同比下降7.4%；进口额为407亿美元，同比下降10.7%；贸易顺差为349亿美元，同比下降4.9%。 (记者 刘怡然)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一年一度的国际货币基金组织（IMF）、世界银行春季年会于8日正式拉开帷幕，基金组织总裁拉加德一周前的一次公开讲话，为今年的春季年会主题定下了基调，那便是全球经济已经走出衰退，但仍存障碍和挑战。与去年相比，全球经济在今年进入一个更为微妙的时刻：发达经济体集体走出由金融危机引发经济衰退，美联储在去年底宣布从今年初开始逐步退出QE，便从某种意义上宣告了衰退的终结。但美联储货币政策的导向变化，引起了新兴市场的一轮动荡，而最新的特征是人民币今年以来出人意料的贬值，同时，乌克兰危机加剧了西方发达国家之间的紧张局势，世界政治格局进入重新调整，各国之间的政治、经贸关系由此面临重大变化。对于中国经济来说，2014年也进入了关键时期，结构性改革仍在坚定不移地往前推进，与此同时，经济中过去蕴藏的风险逐渐暴露出来，中国经济的未来增长动力和可持续性引发广泛担忧，但IMF总体对世界经济持乐观态度，拉加德几天前称中国经济仍然是世界经济的“关键驱动力”，IMF世界经济研究部主管托马斯 赫尔布林（Thomas Helbling）认为，中国经济转型将获得成功，中国政府在调整经济结构时，一方面控制信贷，另一方面再平衡经济增长的动力。在赫尔布林看来，牺牲高速增长而换取可持续高质量的经济增长的措施是可行的。美联储退出QE宣告衰退结束 世界经济进入新变局美联储在去年年底宣布从今年开始逐步缩减量化宽松货币政策规模，标志着金融危机在西方发达国家所引发的经济衰退期已经过去，货币政策正逐步进入正常轨道。今年以来，由新任美联储主席耶伦所领导的美联储，坚决执行去年底所定下的货币政策基调，逐月缩减量化宽松货币政策规模，即便是在美国就业数据不佳，引发人们对货币政策调整的猜想的情况下，也未动摇缩减的步伐。但新兴经济体却在这一轮美联储货币政策调整中成为“受害者”，尤其是对外贸易状况不佳的东南亚国家货币遭遇大幅贬值，一时间引发“亚洲金融危机”再度袭来的恐慌。IMF首席经济学家布兰扎德在8日举行的世界经济展望发布会上表示，发达经济体2014年经济增速将从2013年的1.3%增长至2.4%，而新兴经济体2014年经济增速将由2013年的4.7%增长至4.9%。“发达经济体潜在增长将十分低下，新兴市场潜在增长也出现下滑，同时经济中不平等的现象将更为突出。”布兰扎德指出。为了应对上述挑战，IMF认为，各国间应加强政策协调合作。在本次IMF世行春季年会上，与会的各国央行及财政部官员，将在各国间加强协调合作，尤其是在货币政策全球联动协调等机制上做进一步探讨，正如拉加德在两天前所呼吁的，加强全球各国间合作是应对目前经济挑战的首要问题。乌克兰危机何去何从 地缘政治危机威胁全球经济近期对全球经济产生重大影响的事件还包括乌克兰危机，这一事件对全球经济所引发的影响或许比许多人想象的要更为深远。作为连接欧洲大陆和俄罗斯的“桥梁”，乌克兰在欧洲能源格局中占据重要地位，大部分由俄罗斯输送往欧洲大陆的天然气要横穿整个乌克兰国境，欧洲国家对俄罗斯天然气供应的依赖长期以来一直是欧洲领导人的心头大患，在乌克兰危机爆发后，这样的尴尬局面显得尤为突出，在商讨对俄罗斯的制裁方案时，欧盟方面显得举棋不定，正是受到了这样的制约。与此同时，全球政经关系也在发生着微妙变化，美俄关系进一步紧张，美国和G8集团中的其他6国关系更近，但同时欧洲国家又在防范美国的“乘虚而入”。而作为世界第二大经济体的中国，也将不可避免得卷入这场争端，俄罗斯联邦海关局7日公布的数据显示，俄中贸易额今年前两个月同比增长4.1%，中国目前仍为俄罗斯第一大贸易伙伴国。中国会因此受益还是受损，将备受关注。此外，IMF近期已经同意对乌克兰实施规模高达140-180亿美元的贷款援助，以支持乌克兰经济，但这笔援助能在多大程度上拯救乌克兰经济，世界经济是否会因乌克兰危机再度陷入新一轮危机值得继续关注。IMF对中国经济转型谨慎乐观拉加德上周曾表示，中国依然是世界经济的“关键驱动力”，但种种迹象却显示，处在经济转型期的中国经济，面临重重挑战，高速增长的时代或将一去不复返，而经济转型能否换来可持续的长期健康发展，目前面临很多的不确定性。IMF对于中国经济未来趋势判断总体持乐观态度，其对中国今年的GDP增速预测维持在7.5%的水平。“中国放慢的经济增速是更平衡增长的副产品，而正在进行中的一些结构性改革将有助于增加潜在增速。”布兰扎德说。IMF世界经济研究部主管赫尔布林在接受腾讯财经专访时表示，中国经济转型将获得成功。“中国政府在推动经济转型方面将获得成功，当局在调整经济结构时，一方面控制信贷，另一方面再平衡经济增长的动力。”在赫尔布林看来，牺牲高速增长而换取可持续高质量的经济增长的措施是可行的。同时，自人民币汇改以来持续上扬的人民币币值，却在今年以来出人意料地“变脸”，对美元出现了持续贬值，在人民币汇率波动区间进一步扩大，国际化步伐不断加快的背景下，人民币的这一“反常”变化引起全球关注，美国财政部官员近期甚至对人民币贬值发出警告，指出过低的人民币币值将给中国外贸带来不公平的优势。对此，赫尔布林表示，中国目前正在进一步扩大人民币汇率的波动区间，由此将令市场的力量更多地左右汇率的变化，对于可自由兑换的货币来说，汇率的涨跌是很正常的事，而人民币可自由兑换正是未来的发展方向。在提到中国经济所面临的风险和挑战时，赫尔布林说，“在中国经济转型过程中，我们看到了许多谨慎的迹象，投资和信贷依然是拉动中国经济的主要动力，要看到显著的可持续动力，需要看到更多的改革措施。”这些改革措施，在赫尔布林看来依然是“艰巨而漫长的”。（腾讯财经 纪振宇 发自华盛顿）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美三大股指均跌逾1% 纳指再跌1.16%；欧股跌1.25% 结束九连涨；金价跌0.4%；油价跌0.7%；美财政部高官就人民币贬值对中国提出警告；高盛：预计美联储2016年才会首次加息；白宫警告俄罗斯可能遭到进一步制裁；乌克兰称克里米亚入俄造成100亿美元自然资源损失；福特宣布召回近43.5万辆汽车；花旗11.3亿美元了结抵押贷款债券相关诉讼等。以下为内容摘要【海外股市】美三大股指均跌逾1% 科技股继续下挫美股延续上周五跌势，周一大幅收低，三大股指均跌逾1%。科技股继续下挫，纳指周一收跌1.16%，并创下2011年8月以来最大的三日跌幅。道指周一跌1.02%，标准普尔500指数跌1.08%。欧股指数周一跌1.25% 结束九连涨走势在连续三次按周收涨之后，欧股市场出现了回调走势，美股市场的不利表现也拖累了欧股主要区域市场的表现，欧股指数结束连续九个交易日上涨的积极走势，在周一的全天交易中下跌了1.25%。【其他市场】投机者结束多头投注 金价周一跌0.4%随着投机交易者结束在黄金期货合约上的多头投注，金价逆转上周的总体涨势下挫，主力合约报价跌破每盎司1300美元的重要关口，在周一场内交易中跌0.4%收低在每盎司1298.30美元。利比亚供应担忧部分解除 油价周一跌0.7%媒体报道称利比亚即将重新开放两处重要的石油港口，将使得利比亚的石油出口能力相比目前翻番，另外两处同样被叛军长期占领的港口也将在之后四周内恢复运行，供应担忧的解除使得油价出现跌势，周一跌0.4%收低在每桶100.44美元。【国际宏观】美财政部高官就人民币贬值对中国提出警告美国财政部一名高级官员在周一对中国发出警告，称人民币近期的贬值如果是显示从允许市场力量确定货币汇率的政策方向上的偏离，可能带来“严重担忧”。高盛：预计美联储2016年才会首次加息高盛集团预计，美联储要到2016年才会开始上调其基准利率。在此以前，就业市场状况表现不佳，促使市场猜测美国联邦公开市场委员会（FOMC）和美联储将在2015年下半年首次加息。白宫警告俄罗斯可能遭到进一步制裁美国国务卿约翰-克里（John Kerry）周一表示，将同来自俄罗斯、乌克兰以及欧盟的高级外交人员会面，希望以此缓解目前乌克兰西部的紧张情绪 美国政府已经发出威胁，如果俄罗斯进一步干预乌克兰西部，将会对其实施更多制裁。乌克兰称克里米亚入俄造成100亿美元自然资源损失乌克兰生态及自然资源部周一表示，因为俄罗斯对克里米亚地区的吞并，该国将因为自然资源和相关资产的丢失而损失1270亿格里夫纳（108亿美元）。美银下调俄罗斯外债评级美国银行周一发布研究报告，下调了俄罗斯的外债评级，原因是担心乌克兰危机的升级将导致俄罗斯面临进一步的制裁措施。【企业焦点】福特宣布召回近43.5万辆汽车福特汽车宣布，该公司将召回近43.5万辆汽车，原因是这些车辆可能存在车架部件生效或座椅故障问题。在这两项召回活动中，较大一项所涉及的是福特汽车的Escape车型，2001到2004年款的福特Escape将被召回近38.6万辆。花旗11.3亿美元了结抵押贷款债券相关诉讼花旗集团周一宣布，该集团将支付11.3亿美元的和解费，了结与其在金融危机期间出售抵押贷款支持债券相关的诉讼。肯德基母公司百胜集团将推出新炸鸡店品牌据外媒报道，随着肯德基在美国快餐市场上所占主导地位的进一步下滑，其母公司百胜餐饮集团（Yum Brands）正在测试一种新概念的餐厅Super Chix，将推出更多的优质鸡肉食品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
IMF世界经济研究部主管汤玛斯 赫尔布林接受腾讯财经专访国际货币基金组织（IMF）于2014年4月8日发布世界经济展望报告。IMF世界经济研究部主管托马斯 赫尔布灵(Thomas Helbling)在发布会现场接受腾讯财经提问时，肯定了中国央行将人民币兑美元汇率浮动幅度由1%上调到2%的做法。他表示这表明市场话语权在中国外汇市场有显著提升，也认为这是人民币近期贬值的原因之一。发布会上，包括IMF首席经济学家布兰扎德（Olivier Blanchard）和IMF世界经济研究部主管托马斯 赫尔布灵(Thomas Helbling)在内的专家就人民币汇率和中国政府今年两会期间提出的经济改革方案发表了看法。IMF世界经济研究部主管托马斯 赫尔布灵在回应腾讯财经提问时表示，虽然无法预测外汇市场的走势，但是从根本的汇率政策上说，中国央行将银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%是正确的方向。IMF一向主张中国放宽外汇市场，更鼓励中国央行这一做法。IMF预计中国经济在2014年增速将达到7.5%。布兰扎德表示尽管中国经济增速放缓，这可以看做是中国经济结构可持续化的调整的结果。托马斯 赫尔布灵表示欢迎中国政府两会上提出的改革政策，尤其提到放宽金融市场
活动，利率市场化和国有企业改革都是正确的发展方向。他同时表示“冰冻三尺非一日之寒”，改革需要一个渐进的过程，所以改革的成果将会有中期影响而不会体现在2014，2015年的经济增幅中。（腾讯财经 纪振宇 特约记者王丹薇 发自华盛顿）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日（4月8日），日本央行（BOJ）在结束为期两天的货币政策会议后宣布，目前的经济“逐步复苏”，维持利率0.10%及量化宽松（QE）规模不变。“现实经济低迷，官方言语乐观。”近来因一系列经济数据表现低迷，市场广泛预期“日本推新一轮经济刺激”的日子不会太久。但日本官方回应总说“经济不错，政策暂时不变”。而这次，日本央行沿用了这一工作思路。日本央行行长黑田东彦在随后举行的新闻发布会上表示：“货币政策必须具有弹性，因此不会说日本央行永远不会扩大宽松政策。由于未看到上行和下行风险加剧，日本央行绝对不考虑提早逆转量化宽松政策。” 在黑田货币政策暂时维稳的表述“面世”后，日元货币政策再宽松的悬念被推到了5月份的下一次货币政策会议。日元随即大幅走强。截至昨日记者发稿时，美元兑日元报102.55，跌幅0.51%；欧元兑日元报141.16，跌幅0.32%。尽管如此，众多市场人士依然认为日本年内还会推出新一轮宽松政策。日本央行前副行长武藤敏郎(Toshiro Muto)日前表示，日本政府和央行将在未来一年释出更多刺激政策，以支撑经济和刺激通胀温和增长。“我预测最早在4～6月扩大量化宽松的可能性很大，最迟在7～9月。”而黑田东彦昨日也称，必要时，绝不会在调整货币政策上犹豫不决。法国巴黎银行(BNP Paribas)高级分析师Hiroshi Shiraishi认为，日本央行做了一些防范，他们的谨慎程度更高了，不能排除增加购买ETF等风险资产的可能性，不过“我们对于货币基础目标是否会有较大提升持怀疑态度”。但更多业内人士认为，日本通过扩大QE，增加国债购买量仍是大概率事件。“投资者对日本央行扩大刺激政策的期望很高，希望此举能帮助经济缓冲4月1日上调消费税产生的影响，并实现2%的通胀率目标。”武藤敏郎称。有业内人士预计，日本政府债券的购入量在短期仍会增加，证券市场ETF、日本房地产投资基金以及公司债的购入量可能会翻倍，开启资产支持证券(ABS)的购买也是可能的方案之一。除此之外，很可能减少共同担保基金和短期贴现债券的持有量。日本央行最早可能在4月底采取的行动，把日本政府债券持有量从现在50万亿日元的规模提高到70万亿日元。根据彭博（Bloomberg）对36位分析师的调查，日本央行未来将增加购买ETF的金额至2万亿日元，较此前增加一倍，此举可能提高债券年度购买金额至少10万亿日元；调整政策的时机最可能是7月。Capital Economics Ltd.驻新加坡经济学家Marcel Thieliant表示：“日本央行将持续量化宽松政策（QE），扩增货币基础扩张的步调。”该机构预计，明年底日本的货币基础将扩大至370万亿日元，以当前汇率折合约为3.56万亿美元，而美联储的货币基础则将为4万亿美元。澳洲联储（RBA）主席史蒂文斯（Glenn Stevens）上个月指出，日本央行如果加码QE，日本QE可能不久就会超越美联储。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国的房地产市场是美国经济复苏的重要引擎。一些美国房地产相关机构近日发布的报告显示，在经历了去年的快速上涨之后，美国房地产市场目前处于分化阶段，未来涨势将较为温和。部分地区现泡沫迹象房地产数据公司R ealtyT rac近日发布的报告称，美国房地产市场严重分化，以美国七大城市为代表的主要城市房价已超出当地人的承受能力。尽管利率创历史新低，人们的承受能力却比2006年房地产出现泡沫的时候还要低。房地产价值评估公司Zillow最近的一份房租调查显示，以历史价格作参考，美国迈阿密、洛杉矶、圣迭戈、旧金山、丹佛、圣何塞和波特兰等城市中超半数的房租是在租客承受能力之外。而全国则有1/3的房租是超出租客承受能力的。 Zillow首席经济学家StanH um phries认为，随着市场承受能力的下降，房地产市场有越来越多令人担忧的迹象，这些迹象很类似于当年房地产市场崩溃时候的迹象，如更大程度依赖非传统的家庭筹资渠道，更低的首付和为了低房价不得不远离上班地带来的压力等。因此，尽管房地产市场泡沫还没出现，但是在某些城市，已经看到泡沫的身影了。前华尔街投行分析师M ikeK rieger认为，租售比的下降使得部分城市的房地产市场对机构投资者失去吸引力。加州、科罗拉多州、弗吉尼亚州和蒙大拿州等州的租售比已经降至5%甚至更低，全美最大的房地产私募股权投资公司黑石集团在加州的投资下降了90%。最糟糕的纽约市，租售比仅为3%，连国债的收益率都比不上。但是在相对偏远的诸如密歇根的W ayne县等城市却有着超过25%甚至高达30%的租售比。K rieger的观点和Zillow相仿，即美国部分房地产市场已经出现泡沫迹象。未来数月房价将温和增长美国一些城市的房屋价格，如拉斯维加斯、旧金山、圣地亚哥等去年上涨了20%甚至更多，根据标普的指数，即便是全美国房地产市场平均也有13 .4%的涨幅。不过由于抵押贷款利率也随之上升，借款者需要支付的开支比一年前也增加了25%。在这番上涨后，市场人士认为，今年剩余时间内，美国房地产市场的走势特点将不同于去年。预计今年美国平均房屋价格将以单位数的增幅上涨，在劳动就业增长比较好的地区，房屋的价格相对而言将更为强劲。评级机构惠誉表示，去年美国大部分市场的房屋价格有较大上涨，尤其是在沿海地区。今年建筑行业仍将呈现出持续、温和、周期性的改善。同时，房地产市场也将受益于缓慢扩张的经济，而经济复苏带来了就业的增加和消费者信心的改善。新房价格今年的上涨幅度预计在2.5%-3.5%之间。惠誉表示，较高的利率和房价已经开始影响到这个市场，美国持续的寒冬也影响到了房地产市场复苏。不过从历史价格看，房价仍存在着吸引力。和收入以及商业地产价格相比，住宅价格仍然被低估。惠誉表示，此轮美国房地产的复苏并非V型反转，迄今为止一直保持着温和的扩张。近几个月，由于经济数据逊于预期，美国的房地产市场扩张也较为平和，未来几个月市场仍会稳步温和地上涨。楼市陷两难境地进入2014年春季，美国房地产市场面对一种两难境地，一是太少的人在出售房屋，虽然房价已经上涨了很多。二是许多人很难获得抵押贷款。据统计，目前在美国市场上只有可供销售五个月的房屋，而在2012年可供销售期限约5.9个月，而2011年约8.3个月。Zillow的数据显示，约20%的美国房屋所有者以现价出售房屋的话还不够归还他们所借的贷款。市场分析人士认为，许多人都在观望未来几个月的行情。另外，根据美国全国房地产商协会的预计，成屋的销售今年预计达到500万套，比去年少10万，低于健康的市场所需要的550万套的数量。由于需要较高的首付，而首次购房者无法通过卖旧屋来支付这笔开支，因此随着房价的上涨，首次购房者的数量则会减少。不过随着25-34岁美国人在去年找到了工作，有了更多可支配收入，可以加入购房大军，情况可能会逐渐发生改变。与此同时，美国银行的放贷标准在放松。比如富国银行提供最优惠抵押贷款利率所需要的信用分数从640分降到了600分。有些非银行放款者要求的信用分数更低。美银美林的统计显示，过去12个月中，超过100万美元的房屋销售增长了14 .4%，而低于10万美元的房屋销售则减少了18%。而Zillow的统计则称，较为昂贵的房屋价格上涨较快，其中三分之一较贵的房屋价格比其余三分之二价格上涨快20%。因此，在房地产投资中价值较高的房屋仍将是投资热点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“鉴于中国资本账户还未完全开放，美联储不太可能与中国人民银行签署货币互换协议。”美联储货币政策委员会委员、达拉斯联储主席Richard Fisher在4月8日钓鱼台国宾馆举行的“第四届中美经济学家颐和园对话”中表示。这也是美联储方面首次明确表示尚未考虑与中国央行签署货币互换协议。中美央行签署货币互换协议“尚不可能”2013年中国先后与英国、欧央行签署了价值2000亿元和3500亿元的双边货币互换协议，借此，在全球三大主要央行中，人民币已经攻下两个，唯有美联储“一城难下”。原本还有市场人士寄希望在2014年随着人民币国际化的进一步推进，能够与美联储达成即便具有象征意义的双边货币互换协议，这对人民币的国际化具有里程碑式的意义。但昨日的“中美经济学家颐和园对话”中，Richard Fisher明确表示：“鉴于中国资本账户尚未完全开放，人民币也不能自由兑换，目前还不太可能与中国人民银行签署类似的货币互换协议。”“没有双边货币互换协议，人民币就不可能进入以美联储为主导，美元为核心构建的新型网络化货币体系，美联储不将中国以及人民币纳入其永久货币互换网络从理论上可以讲得通，毕竟人民币不可以完全兑换，而且海外对人民币的需求有限，因此对方没有将人民币纳入其货币互换体系的动力。”一位中方经济学家对《第一财经（微博)日报》记者表示。亚洲开发银行研究所所长兼CEO河合正弘也曾对《第一财经日报》记者表示，中国有庞大的外汇储备，对美元的需求完全可以通过本国外汇储备而并不需要通过双边货币互换实现。中国央行和美联储进行货币互换，与中国央行与其他国家进行货币互换意义不同，而且英国央行、欧央行、日本或者新兴市场与中国央行签署货币互换的原因都有所不同。对新兴市场国家而言，因为美元是国际通行货币，中国与这些新兴市场国家之间进行贸易结算过程中存在第三方货币汇率风险问题，通过中国与新兴市场国家签署货币互换可以降低这方面的风险，还可以降低本国经济对美元及美国经济的风险敞口。英国央行则有在伦敦建立人民币离岸中心从而强化其国际金融中心地位的“意图”，而欧央行有强化欧元在国际货币体系的意味。永久互换体系涉及全球治理尽管美方没有动力与中国央行签署货币互换协议，但中国应该积极融入美国自去年开始积极与西方国家构建的永久货币互换体系。去年10月31日，美联储与欧洲、日本、加拿大等六个国家签署永久性货币互换协议，永久性货币互换协议表明与美联储签署这些货币互换的国家可以随时用市价向美联储借入不限量的美元然后投向本国的银行系统用于实体经济或金融交易需求。有评论称，此举是美联储进一步夯实美元国际货币体系中心地位及美联储主导地位，同时进一步削弱IMF国际货币体系治理地位的举措。但Richard Fisher表示：“美联储与其他多个国家签署永久性货币互换是为了满足海外对美元的需求，尤其是在金融危机等特殊时刻的紧急情况下，构筑足够的流动性池子。”“这是货币互换最初的含义，但如果从国际货币互换体系的角度考虑，美联储与欧洲、日本、加拿大等国签署的货币互换协议或许就是未来国际货币体系的基本架构。一张以美联储为中心、主要发达经济体央行参与的排他性超级国际储备货币供求网络已经形成。这个网络事实上已将发达经济体的货币供给机制内在地连为一体。”一位著名的中国经济学家对《第一财经日报》记者表示。“特别值得注意的是，货币互换不仅涉及互换国之间的货币流动，而且涉及彼此间货币的汇率安排，进一步则涉及互换国之间宏观经济政策的深度协调。”上述经济学家补充称。按上述经济学家的逻辑，人民币要想在未来的国际货币体系中占据一席之地，人民币必须加入以美联储为主导的货币互换网络，因为这涉及全球治理。“现在全球治理需要上升到一个新的水平，目前还没找到一个新的治理模式，但我认为可能是集团化，然后是集团化之间寻求全球化的治理框架。如果说上海自贸区是实体经济的集团化，货币互换网络就是金融领域的集团化。”上述经济学家称。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，俄罗斯政府周二发出倡议，建议在外国证券交易所挂牌交易的俄罗斯企业停止海外上市回到俄罗斯本土交易，以避免可能的对俄罗斯国际制裁带来的经济风险。俄罗斯第一副总理伊戈-舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）在结束于莫斯科附近召开的一次政府会议之后对记者表示，“这还是一个经济安全的问题。”他在之后的电话访问中又说，这一措施并不是法律强制的，俄罗斯企业应该自行作出决定。俄罗斯总统普京在上个月签发命令吞并了乌克兰的克里米亚地区，促使美国和欧盟分别实施了制裁措施，基准的MICEX股指随后立即进入熊市。更高的借款成本促使政府在过去六周的五周中取消了卢布债券的拍卖活动。从3月1日俄罗斯军队出现在克里米亚这个黑海半岛之后，投资者纷纷转向海外证券市场交易，使得俄罗斯企业在英国上市股票的交易量增长速度远远超过了莫斯科证券交易所的增速。包括Yandex，Vimpel通讯公司和Mail.ru集团在内的多家俄罗斯企业仅仅在海外证券交易挂牌交易，而卢克石油和俄罗斯天然气工业股份公司以及俄罗斯联邦储蓄银行则是同时在莫斯科和伦敦两地上市。MICEX指数周二时候几乎持平在1349.55点，相比2月28日的时候则是下跌了6.6%。追踪最大的多支在纽约上市的俄罗斯企业股票的彭博指数有0.6%的涨幅，追踪俄罗斯企业在伦敦存托凭证价格表现的指数下跌了0.2%。伊戈-舒瓦洛夫在访问中说，俄罗斯政府正在极力设立对那些决定重新在莫斯科证券交易所挂牌交易的俄罗斯企业而言“极有吸引力”的条件。他强调，政府正在推动一组计划，将通过国内证券交易所出售国有资产。埃尔布拉斯资本合伙企业在伦敦的合伙人杰克-阿诺夫（Jack Arnoff）说，“问题是这些公司在莫斯科证券交易所上市能否有足够的流动性，新的上市企业能否以好的成本水平来获得融资。俄罗斯需要在股东权益上有更多进展，才能为本地交易所吸引到业务，这才是主要的问题。”在瑞典银行鲁布尔投资基金协助管理价值超过10亿欧元（14亿美元）俄罗斯股票的伊莲娜-拉文（Elena Loven）说，考虑到外国投资者持有70%的俄罗斯流动股，离开西方国家市场只会引发“进一步的抛售”。她说，“这样做只是在脱离你自己的‘自然的’投资者基础，我不认为这其中存在任何对更广泛证券市场的积极推动。”在伦敦上市的Mail.ru的董事经理马修-哈蒙德（Matthew Hammond）拒绝对俄罗斯政府的这一倡议发表评论；但是根据他在2月的一次发言，Mail.ru正在计划于莫斯科证券交易所上市，只要围绕员工福利和成为基准指数成份股的谈判得出结论。因为公司政策而拒绝透露姓名的俄罗斯天然气工业股份公司新闻中心官员表示，公司已经获知了这一提议，但是没有进行进一步说明；俄罗斯国家石油公司Rosneft的新闻官拒绝在电话中发表回应。俄罗斯苏古特石油天然气股份公司发言人阿莱克谢-阿特穆能可（Alexey Artemnenko）拒绝对报道发表回应；卢克石油公司发言人在电子邮件中拒绝对报道作出评论；俄罗斯集装箱运输公司代表则是明确表示，公司没有从伦敦证券交易所退市的计划。伊戈-舒瓦洛夫说，“资本市场正在变得越来越复杂，对俄罗斯企业而言正在越来越封闭。我们的出口商和那些在海外借款的企业已经感受到了这一点。”伦敦证券交易所的股价在伊戈-舒瓦洛夫的发言之后下跌；交易所表示，目前有68家俄罗斯企业在伦敦上市交易。纳斯达克OMX集团公司发言人威廉姆-布莱甘迪（William Briganti）和纽约证券交易所发言人莎拉-瑞琪（Sara Rich）都拒绝发表回应。围绕乌克兰的冲突对莫斯科证券交易所尝试吸引交易者的努力造成了严重打击，交易所原本希望通过与国际市场整合清算系统和延长交易时段等方式吸引更多交易量。在截止4月2日结束的30天中，十家最大上市企业在英国的日均交易量比莫斯科本地高出46%，而在普京签署命令吞并克里米亚之前，这个差距几乎不存在。莫斯科证券交易所发言人安德烈-布拉格英斯基（Andrey Braginskiy）在电子邮件回应中称，交易所已经为“大规模”交易做好准备，也已经有了必须的基础设施。他说，“通过在莫斯科证券交易所的本地证券上市来实现俄罗斯的私有化项目，将是对俄罗斯证券市场进一步发展的一个强有力刺激。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股结束三连跌 科技股引领纳指反弹0.81%；金价涨0.8% 创两周新高；油价大涨2.1% 创一个月来新高；IMF下调2014年全球增长预期至3.6%；俄罗斯一季度资本外流创5年来新高 大幅下调增长预期；俄政府建议企业停止海外上市以规避制裁风险；德银：预计欧央行将推出QE措施；摩根士丹利：黄金将继续熊市；美能源部提高2014年油价预期至每桶96美元；美监管机构拟对八大银行提高资本要求等。以下为内容摘要【海外股市】美股结束三连跌 科技股引领纳指反弹0.81%美国股市周二收高，大盘结束了连续三个交易日下跌的趋势，科技股从近期跌势中反弹，纳指收涨0.81%，道指微涨0.06%，标准普尔500指数上涨0.38%。投资者开始展望美股企业第一季度财报季。全球股市估值引发担忧 欧股指数再跌0.32%全球投资者都对股市估值的现状表现出了担忧情绪，欧股市场延续之前一个交易日的不利走势继续下挫；此外乌克兰和俄罗斯之间的冲突依然没有任何缓和迹象，也对区域市场的走势形成压力，欧股指数全天交易中再度下跌0.32%。【其他市场】金价涨0.8%至1309.10美元 创两周新高乌克兰危机的发展再度吸引投资者关注，与俄罗斯之间冲突升级的可能性刺激了黄金的避险投资需求，黄金价格回到每盎司1300美元关口之上；加上美元汇率下挫，主力黄金合约报价升至两周以来的最高水平，场内交易中收于每盎司1309.10美元。油价周二大涨2.1% 创一个月来新高俄罗斯与乌克兰之间的冲突继续升级，从供应层面对油价提供了足够支持，而美元汇率的急跌走势也对油价形成了向上的推动，原油价格飙升至一个月以来的最高水平，主力原油合约报价在官方库存报告公布之前一天大涨2.1%收于每桶102.56美元。【国际宏观】IMF下调2014年全球经济增长预期至3.6%国际货币基金组织（IMF）周二发布全球经济展望报告，并在报告中下调了其对全球经济增长的预期，主要是考虑到欧洲经济的疲软、日本经济复苏的蹒跚以及新兴市场借贷成本的上升。俄罗斯一季度资本外流规模创2008年来新高俄罗斯央行周二发布的数据显示，2014年一季度俄罗斯资本净流出506亿美元，创2008年第四季度以来的最高水平。资本外逃将对俄罗斯经济形成风险。俄财政部上个月表示，如果今年俄罗斯资本流出总额达到1500亿美元，其GDP将可能出现萎缩。俄罗斯大幅下调经济增长预期俄罗斯经济发展部8日将2014年俄罗斯国内生产总值(GDP)增长预期由此前的2.5%大幅下调至1.1%，同时提高通胀和资本外流预期。俄罗斯政府建议企业停止海外上市以规避制裁风险俄罗斯政府周二发出倡议，建议在外国证券交易所挂牌交易的俄罗斯企业停止海外上市回到俄罗斯本土交易，以避免可能的对俄罗斯国际制裁带来的经济风险。普罗索：美联储应明确阐明加息计划费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周二称，美联储应该更加明确地说明该行计划从何时开始紧缩货币政策，并表示美联储已在上个月朝着这个正确的方向迈出了一步。德银：预计欧央行将推出QE措施德意志银行近日发布研究报告称，预计欧洲央行将会推出量化宽松措施。报告指出，如果未来几个月时间里的经济数据表现疲弱，那么欧洲央行管理委员会内部最倾向于“鹰派”立场的委员也很难反对采取非传统措施。摩根士丹利：黄金将继续熊市在2013年全年下跌28%之后，黄金价格相比2014年开始时候有了约10%的涨幅，使得黄金成为目前全球范围表现最好的资产之一，但是摩根士丹利的分析师在周二的一份报告中指出，金价的这一轮涨势基本上已经结束，黄金将继续维持熊市的表现。美能源部提高2014年油价预期至每桶96美元美国能源部能源信息署（EIA）周二发表月度的短期能源前景报告称，西得克萨斯中质原油的现货价格在2014年将有每桶95.60美元的均值，高于之前一期预测中提出的每桶95.33美元的估算值。【企业焦点】科技股结束三连跌 中概股大幅反弹纳指在遭遇了2011年之后最大连续三日跌幅之后反弹。谷歌、Facebook及eBay等科技股悉数上涨。中概股上演报复性大涨，58同城暴涨14.86%，唯品会 、去哪儿网、华视传媒、58同城以及携程网等涨幅均超过10%。美监管机构拟对八大银行提高资本要求媒体周二报道称，美国监管机构正在考虑对包括摩根大通和高盛集团在内的多家美国最大的银行提出更严苛的措施，迫使它们额外持有至少680亿美元的资本。一个新的“杠杆比率”要求将迫使美国最大的八家银行持有至少相当于总资产规模5%的资本，以吸收危机期间的可能亏损，而这个方案还建议采取更为严格的方式来计算规则中的指标。通用计划投资4.49亿美元用于电动车开发通用汽车公司周二宣布，将在两家密歇根州工厂投资4.49亿美元用于加速雪佛莱Volt和凯迪拉克ELR混合动力车的开发和制造进程。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
总部位于日内瓦的世界贸易组织8日发布公告称，欧盟就俄罗斯针对欧盟生猪及猪肉制品的进口限制性措施提起世贸组织争端解决机制下的磋商请求。据介绍，在立陶宛和波兰的野猪中发现非洲猪瘟病例之后，俄罗斯自今年1月下旬起对欧盟生猪及猪肉制品采取了进口禁令等措施。据世贸组织介绍，欧盟认为，与同样出现非洲猪瘟的猪肉出口国乌克兰和白俄罗斯相比，欧盟及其成员国受到俄罗斯的差别待遇。世贸组织称，欧盟认为俄罗斯采取的措施违反了动植物卫生检疫措施协议的若干条款及关贸总协定中的最惠国待遇规定。 根据世贸规则，另一方须在10日内对磋商请求做出答复；磋商可在自对方收到磋商请求起60天内进行。如果磋商没有达成满意的结果，磋商请求方可提请世贸组织成立专家组进行审理。这是俄罗斯自2012年8月加入世贸组织以来卷入的第三起争端，之前两起分别由欧盟和日本于2013年7月提起，涉及俄罗斯针对进口机动车征收“回收费”一事。 (记者刘美辰王昭)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
