北京时间4月9日晚间消息，美国财政部长雅各布 卢（Jackob Lew）周三称，美国正在引领全球经济复苏进程，但根据美国的标准仍有“很多工作要做”。雅各布 卢在接受CNBC采访时表示：“我们正在做好自己那部分工作。我们在六年以前作出了艰难的决定，并且一直坚持了下来。我们的经济正在增长，对金融体系进行了改革，财政状况已经变好了很多。”雅各布 卢发表这一讲话的背景是，美国正面临着乌克兰与俄罗斯之间的地缘政治风险的升级。他曾在上个月表示，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）实施的经济制裁措施“起到了真正的作用”，对此前市场上有关这些制裁措施不够严格的批评作出了回应。在今年1月份接受CNBC采访时，雅各布 卢曾表示，他认为比特币是一种“现象”，并警告称这种虚拟货币应远离犯罪和恐怖主义活动。雅各布 卢现年58岁，他在2013年2月份出任美国财政部长，此前曾担任白宫办公厅主任。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯经济发展部8日将2014年俄罗斯国内生产总值(GDP)增长预期由此前的2.5%大幅下调至1.1%，同时提高通胀和资本外流预期。俄经济发展部副部长克列帕奇当天对媒体表示，该部将今年经济增速做出1.1%的基准预期和0.5%的保守预期。他解释说，实现1.1%的基准预期需要政府修改财政预算规则，同时采取经济刺激措施；而以目前的经济增长趋势，今年全年的经济增速将只有0.5%。此外，经济发展部还将2014年的通胀预期上调至6%，这比该部去年12月的预估值高出1.2个百分点。克列帕奇说，预计全年资本外流量将达1000亿美元。克列帕奇表示，经济发展部将于近期提交一份在西方实施严厉制裁背景下的经济发展预期供联邦政府讨论，根据该预期，俄今年资本外流量为1500亿美元，GDP呈现负增长。同一天，俄经济发展部还大幅下调未来三年俄罗斯投资增速和卢布实际汇率预期。此外，国际货币基金组织8日也将俄罗斯今年经济增长预期由1.9%下调至1.3%。俄罗斯经济增速从2013年上半年开始大幅放缓，全年GDP增速仅为1.3%，不及2012年的一半。据俄经济发展部数据，今年一季度俄经济增速再降至0.8%。同时由于美欧因克里米亚问题对俄施加制裁，俄罗斯一季度资本外流量几乎达到去年全年水平。 (记者刘怡然)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，美联储将在周三公布货币政策纪要，无论这份纪要将会披露什么新的信息还是老调重弹，都将成为本周市场关注的一个重大要点。交易商正在关注的问题是，这份纪要是否将采取更加倾向于“鹰派”的立场；尤其是，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）已在3月19日召开的新闻发布会上表示，该行可能会在终结债券购买计划的大约六个月以后开始加息，该计划预计将在今年秋天终结。“我认为，那是个错误。”皮尔庞特证券公司（Pierpont Securities）的首席经济学家斯蒂芬 斯坦利（Stephen Stanley）说道。自耶伦发表上述讲话以来，有些交易商一直都将其视为这位新上任的美联储主席的一个失误。对于美联储将从何时开始加息的问题，该行官员也一直都态度模糊。但是，在耶伦刚刚发表这一言论以后，市场确实出现了波动，股票市场立即走低，债券收益率和美元汇率则均有所上涨。斯坦利表示，他最感兴趣的是美国联邦公开市场委员会（FOMC）委员有关政策声明中措辞改变的观点。“对我来说，我认为纪要中最有趣的新闻点可能会是，美联储理事有关‘前瞻指导’改变而进行的讨论。”斯坦利说道。“我感兴趣的是，对于货币政策声明措辞的改变，美联储内部是否存在任何意见分歧或不同的观点。对于声明中有关即使在开始加息以后仍将长时间维持利率在低于正常水平以下的措辞，是否会有人感到不适？”在上一份政策声明中，美联储放弃了此前的一部分措辞，也就是有关将加息时间与6.5%的失业率“门槛”联系到一起的措辞。据美国劳工部公布的非农就业报告显示，3月份失业率为6.7%。从以往历史来看，即使货币政策纪要几乎不提供什么新的信息，仍旧会对市场造成影响。在去年12月份和今年1月份的货币政策会议纪要公布以后，道琼斯工业平均指数均收盘下跌0.5%左右。斯坦利指出：“（美联储理事中）持‘鸽派’立场者基本上占据着主导地位，因此货币政策声明更多地会反映这种观点，而纪要则会反映所有人的观点。”最近几个星期以来，“动力股”（momentum stock）遭遇重挫，现在则开始吸引许多投资者买入这种股票。互联网类股上涨，但生物科技类股则有所下跌。IBB纳斯达克生物科技ETF下跌0.4%，Global X社交媒体指数ETF上涨2%以上，第一信托道琼斯互联网ETF（First Trust Dow Jones Internet ETF）上涨1.8%。但在过去一个月时间里，Global X社交媒体指数ETF仍下跌近18%，第一信托道琼斯互联网ETF则下跌12%。在动力股下跌期间，新兴市场成为了大赢家。安硕摩根士丹利资本国际新兴市场ETF（iShares MSCI Emerging Markets ETF）周二上涨1.1%以上，过去一个月时间里上涨6.2%；从个别市场来看，有些市场的涨幅更高。举例来说，安硕摩根士丹利资本国际巴西资本ETF（iShares MSCI Brazil Capped ETF）同期上涨17%。富国银行咨询公司的首席国际策略师保罗 克里斯托弗（Paul Christopher）一直都警告称，投资者应对新兴市场和商品持谨慎态度。他指出，得益于动力股走软趋势的新兴市场同时也是风险性最高的市场。克里斯托弗指出：“印度尼西亚、印度、巴西和南非……这些国家的股市短期内正在受益，原因是其估值看起来较低；而对于我们认为将表现良好的市场，目前其估值看起来较高。在印度和印度尼西亚的大选过后，可能将会有改革性的政府上台，因此市场上仍旧存在高涨的乐观情绪。”过去一个月中，智慧树印度收益基金（WisdomTree India Earnings Fund）上涨7.5%左右，安硕印度50 ETF上涨6.5%。印度大选从本周开始，将一直持续到5月份，届时最后一个省份将会进行投票。克里斯托弗表示，他看好马来西亚、中国台湾和韩国市场。他指出：“我们认为，这些都是防御性的市场，其资产的表现优于你投资组合中的其他资产。”除了定于美国东部时间14点（北京时间9日2点）的美联储政策会议纪要以外，周三还将公布美国批发贸易数据，另外美国政府将发售210亿美元的10年期美国国债。此外，芝加哥联储主席查尔斯 埃文斯（Charles Evans）和美联储理事丹尼尔 塔鲁洛（Daniel Tarullo）都将在今天发表讲话。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，2月份美国批发库存有所增长，但增长速度不及此前一个月，为市场有关批发商补充库存无法起到促进第一季度美国经济的观点形成了支持。报告显示，2月份美国批发库存环比增长0.5%，1月份经修正后的终值为环比增长0.8%，此前公布的初值为环比增长0.7%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国批发库存环比增长0.5%。批发库存是GDP变化的重要组成部分。不计入汽车的批发库存在2月份也环比增长0.5%，这一数据在计算GDP总额时会被用到；农场库存环比增长2.7%，1月份为环比下降0.9%。在去年下半年中，批发商积累了过多的库存，目前向制造商所下订单有所减少，原因是其首先需要处理未售出的库存。分析师指出，这一因素再加上冬季的严寒天气以及长期失业救济金的到期，预计将令第一季度美国GDP增长承压。去年第四季度美国GDP的环比年化增长率为2.6%，其中批发库存未能对GDP作出贡献。分析师预计，今年第一季度美国GDP的环比年化增长率最低可能达到0.6%。2月份美国批发销售环比增长0.7%，1月份为环比下降1.8%。按2月份的销售速度计算，当前库存需要花费1.19个月时间才能完全售出，与1月份相比保持不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社华盛顿4月8日电 (记者 张蔚然)美国国务卿克里8日在华盛顿指责俄罗斯特种部队和特工是乌克兰东部混乱状况背后的“催化剂”，俄做法可能成为在乌克兰东部实施军事干预的人为借口。克里并威胁对俄银行、矿业和能源等关键部门实施新制裁。 乌东部地区局势近日显著升级，哈尔科夫、顿涅茨克、卢甘斯克等城市6日爆发亲俄抗议活动，集会结束后，顿涅茨克和哈尔科夫的一些与会者占领了州政府大楼，并升起俄罗斯国旗，卢甘斯克的与会者冲击并占领了州国家安全局大楼。目前乌克兰政府已夺回被占领的哈尔科夫州政府大楼。克里当天在出席参议院外交委员会听证会时表示，过去48小时在乌克兰东部地区发生的事情表明，俄罗斯派遣破坏分子和特工参与其中，他们下决心要制造混乱。他进一步说，俄特种部队和特工是乌东部地区混乱背后的“催化剂”，有些人已经被逮捕或曝光，俄罗斯正通过非法和不正当手段让一个主权国家变得不稳定，明确无误地参与了乌克兰东部的分裂活动，美方对此深感不安。他表示，正如美方在克里米亚所看到的，俄罗斯的这些做法可能成为军事干预乌克兰东部的人为借口。在表明美方对俄方做法“完全不能接受”后，克里再次拿起“制裁大棒”，表示美国及其亲密伙伴将保持团结，愿对策划这次行动的人实施新的严厉制裁，也愿意对俄银行、矿业和能源等关键部门实施制裁，如果俄罗斯不停止对乌克兰的“侵略”，美方将实施制裁。为缓解乌克兰局势，美俄欧乌四方将于下周在欧洲进行直接对话。克里称，俄方可以选择与国际社会一道，帮助建立一个独立的乌克兰，它可以成为东西方的桥梁，而不是“拔河对象”；或者俄罗斯将面临更大的孤立，为其失败付出代价。克里还再次否决了军事介入乌克兰局势的可能性，他认为“美国人民不想在克里米亚问题上走向战争”。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至4月4日当周的能源库存报告。报告显示，该周美国原油库存有所增长，且增幅超出分析师预期，但不及美国石油协会（API）昨日公布的数据。根据能源信息署的报告，截至4月4日当周美国原油库存增加400万桶，增幅超出分析师此前平均预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加250万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少520万桶，分析师预期为减少130 万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加20万桶，分析师预期为减少80万桶。美国石油协会周二公布报告称，截至4月4日当周美国原油库存增加710万桶。报告公布后，纽约商业交易所5月份交割的原油期货价格下跌4美分，至每桶102.52美元；报告公布前，该合约报每桶102.60美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周二称，美联储应该更加明确地说明该行计划从何时开始紧缩货币政策，并表示美联储已在上个月朝着这个正确的方向迈出了一步。但在被问及美联储的长期计划时，普罗索指出该行不会“在时机尚未成熟的情况下撤回支持”措施。他表示，美联储很可能将在明年首次加息，但具体的时机选择则“完全与经济数据的表现有关”。在上个月召开货币政策会议以后，美联储放弃了此前的“前瞻指导”，即为其加息时间提供具体化的失业率和通胀数据参考。美联储在当时改称，在终结旨在刺激美国经济增长的资产购买计划的很长一段时间以后，该行仍将把基准利率维持在极低水平。美联储的资产购买计划应该会在今年晚些时候被终结。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，国际货币基金组织在周三发布警告说，美国政策制定者在有效并快速地应对金融系统风险方面表现迟钝。国际货币基金组织在一份新报告中表示，美国监管机构应对来自金融稳定监督委员会（Financial Stability Oversight Council）压力时“只是部分回应并有相当长时间的延迟”。最高监管机构创建了FSOC小组，以防止金融危机重演，并抑制由 2.6万亿美元的货币市场共同基金行业带来的风险。国际货币基金组织在其最新的全球金融稳定报告中写道：“这些困难表明，在确定存在一个重要的和时间敏感的系统性威胁后，为成员机构提供建议的过程可能会太麻烦 ”。美国证券交易委员会的主席也是金融稳定监管委员会成员。在市场动荡时期，美国证券交易委员会面临着来自FSOC的压力，需要SEC制定新规则来抑制慌乱的投资者逃往货币基金的风险。金融稳定监管委员会在2012年11月由五名美国证券交易委员会成员组成。该组织随后发布了一系列建议以改革货币基金，但该组织也存在内部分歧并面临行业游说的干扰，最终未能就任何计划达成一致。 美国证券交易委员会现在的目标是尽早在今年夏天完成更严格的货币基金管理规则，尽管他们预计这一规则影响有限。国际货币基金组织表示，金融稳定监管委员会可能需要额外的“备份”权威以确保“非银行中介”的活动，或投资信托基金所提供的产品受到更严格的监管。目前，金融稳定监管委员会可以建议其成员机构让自己的某些活动受到额外的监管，但不能自动把这些活动置于美国联邦储备理事会监督之下。该报告称：“作为进一步提高FSOC建议的吸引力的一种手段，可以考虑为FSOC提供一个“备份”权力，以指定那些具有系统重要性的表现良好的非银行类中介机构共同构成系统性风险。”报告补充称，金融稳定监管委员会成员机构可能需要加强力量来“调节在批发和零售金融市场
提供的产品”。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，美国能源部能源信息署（EIA）周二发表月度的短期能源前景报告称，西得克萨斯中质原油的现货价格在2014年将有每桶95.60美元的均值，高于之前一期预测中提出的每桶95.33美元的估算值。能源信息署同时降低了欧洲基准合约，洲际交易所的伦敦布伦特原油合约在2014年的均价预期，新的预测值是每桶104.88美元，仅略低于每桶104.92美元的早前预测。报告认为，天然气价格的2015年均值将是每百万英制热量单位4.11美元，低于每百万英制热量单位4.14美元的之前一期预测。西得克萨斯中质原油报价在1月有每桶95美元的均值，在之后的2月和3月因为中西部地区的炼油厂高用量以及Marketlink管线开始从原油贸易港，俄克拉荷马州的库欣向墨西哥湾输送原油，逐渐涨至每桶101美元。报告也指出，另一方面，西得克萨斯中质原油和布伦特原油之间的价格差距将会在未来几个月内增加，2014年的价差均值将是每桶9美元，在2015年扩大到每桶11美元，“以反映美国和加拿大的炼油厂在运输和处理轻质低硫原油上的经济效益表现”。能源信息署说，普通零售原油的售价均值在4月到9月的这个夏季驾驶季将是每加仑3.57美元，这将比2013年的同期均值低1美分。报告没有对2014年和2015年的均值预期做出调整，分别维持在每加仑3.45美元和3.37美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国财政部长：经济方面仍有很多工作要做 美国财政部长雅各布 卢（Jackob Lew）周三称，美国正在引领全球经济复苏进程，但根据美国的标准仍有“很多工作要做”。市场等待美联储纪要：“鹰派”立场引发关注美联储将在周三公布货币政策纪要，无论这份纪要将会披露什么新的信息还是老调重弹，都将成为本周市场关注的一个重大要点。玛氏29亿美元收购宝洁旗下宠物食品品牌玛氏公司（Mars）周三称，该公司已经同意以29亿美元的价格收购宝洁旗下宠物食品品牌IAMS, Eukanuba, and Natura，支付方式为现金。美国2月批发库存环比增长0.5% 符合预期美国商务部今天公布报告称，2月份美国批发库存有所增长，但增长速度不及此前一个月，为市场有关批发商补充库存无法起到促进第一季度美国经济的观点形成了支持。宝马3月销量增长近9%至48.7万辆德国豪华汽车制造商宝马9日发布了史上最佳3月销售业绩报告，捍卫了其在豪华汽车品牌中的领先地位。宝马在中国的销量激增，在欧洲汽车市场继续获得恢复，都帮助其3月销量实现了大幅增长。美国上周原油库存增加400万桶 超出预期美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至4月4日当周的能源库存报告。报告显示，该周美国原油库存有所增长，且增幅超出分析师预期，但不及美国石油协会（API）昨日公布的数据。一汽将与奥迪在中国推出插电混合动力汽车本周三，德国豪华汽车品牌奥迪表示，其将于中国一汽集团合作生产插电混合动力汽车。这款新车型为奥迪A6 e-tron，该车基于现款奥迪A6L打造。康卡斯特和时代华纳并购案将面临听证会康卡斯特（Comcast）和时代华纳有线的高管们将捍卫两家公司的合并计划。参议院司法委员会周三将就这一合并案举行首场听证会。今年2月，两家公司宣布了上述涉及金额高达452亿美元的合并计划。6家日本信托起诉奥林巴斯 索赔2.73亿美元奥林巴斯(Olympus Corp .)当地时间9日表示，六家日本信托银行针对自己在2011年涉及金额17亿美元会计丑闻提起了诉讼，试图获得279亿日元(约合2.73亿美元)的损害赔偿。丰田全球召回逾676万辆汽车 股价遭遇重创据彭博社报道，近日，丰田汽车公司在全球召回了676万辆汽车，其股价遭遇下跌颓势。丰田公司在一份电子邮件中表示，该公司近期的五次召回行动涉及该品牌27款车型以及庞蒂亚克Vibe和斯巴鲁Trezia。由于一些车型重复出现在多次召回行动中，因此需要修复的车辆总数为639万辆。小摩称美国银行业健康摩根大通首席执行官杰米 戴蒙今日对法国报纸《回声报》表示， 欧洲银行业仍落后于美国银行业，因为美国的银行业几乎已经完全从全球金融危机中恢复过来了。美国大型银行将面对更高的资本要求美国货币监理署、美联储和美国联邦存款保险公司批准了所谓的杠杆比率，这意味着美国最大的几家银行，包括花旗集团、高盛等必须保持所有账面上的资产在全球最低水平之上。野村策略师：标普500指数未来一个月将涨愈5%野村策略师鲍勃 简尤(Bob Janjuah)表示，尽管投资者对公司盈利存在担忧，但标普500指数在未来一个月仍有望上涨超过5%。IMF警告美国有效并快速应对金融市场风险国际货币基金组织在周三发布警告说，美国政策制定者在有效并快速地应对金融系统风险方面表现迟钝。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月9日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周二表示，美联储应该可以采取更小的步骤来显示对“采取一切措施”帮助美国经济重返健康的承诺。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是在一次商会活动中提出这个倡议的。他说，这些步骤可以包括降低超额准备金利率。他表示，这样做仅仅有非常小的直接影响，但是能够向公众显示，联储决意让通货膨胀和雇佣状况重返正常水平。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔还在发言中说，使用“口头指引”而不是硬性数据阈值来引导市场对联储将在何时最终提高利率水平的决定让市场总处在一个“揣测”的状态，使得市场的波动性增加了。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，即使美联储在本周早些时候宣布将会延迟沃尔克规则的最终合规要求时间，但是对那些持有担保债务凭证（collateralized loan obligation，CLO）的银行来说，规则的实施依然会带来很多麻烦。美联储在周一表示，将给予银行两年的合规要求延迟，也就是说它们可以在2017年7月之前完成根据沃尔克规则的“所有者权益”条款，对不满足要求的担保债务凭证类债务的剥离或者是重组。这类债务通常用于为那些包含了贷款之外的担保债务凭证提供担保，一般包括合同性用语，允许债券的持有人基于合理的要求撤换担保债务凭证的管理人。根据联储在周一的公告，包括联邦存款保险公司，证券交易委员会，货币监理办公室以及商品期货交易委员会在内的监管机构均同意对规则的实施给予类似的延期。但是这一监管决定并没有解决一些将会确定某家银行是否最终被迫出售或者是根据沃尔克规则的要求，对担保债务凭证的“所有者权益”债务进行法律上修正的关键问题。银行方面对此的担忧包括，更换担保债务凭证的管理人是否能够在“持有者权益”之外被视作一种高级债权人的权力。监管机构同样没有说明是否会允许业界之前提出的，为在沃尔克规则生效之前发行的担保债务凭证提供豁免的要求。贷款银团和交易协会的研究和分析执行副总裁麦瑞迪斯-科菲（Meredith Coffey）说，“目前存在大约1000亿美元的沃克尔规则前发行的担保债务凭证在流通中，美国和美国之外的银行持有它们当中的500亿美元以上，这些都需要被解决或者是被剥离。”他强调，规则的合规实施被延迟“让问题得到了改善，但是绝对没有被解决”。美国国内银行历史上一直是高级AAA担保债务凭证打包产品的最大买家，在周一联储的宣告之前，它们一度需要很快就它们持有的担保债务凭证投资组合作出决定。合规要求时间的延迟对那些持有更老的担保债务凭证的银行来说将是很大的帮助，这些被称为1.0版担保债务凭证的投资组合会在2017年7月之前被偿付。一定程度上来说，这些更老的债券只需要按计划到期或者是在相关交易提前完成，那么银行就可以继续持有这些债务而不用担心会违反沃尔克规则。在1月发布的一份研究报告中，苏格兰皇家银行估算存在1350亿美元的1.0版担保债务凭证尚在流通中，而且仅在2014年就会有500亿美元得到偿还。梅耶尔布朗事务所结构化金融业务合伙人保尔-弗瑞斯特（Paul Forrester）说，“这对某些持有历史遗留性1.0版担保债务凭证的人来说有帮助，它们的到期时间在2017年7月之前，但是同样是历史遗留问题的2.0版担保债务凭证，也就是那些法定的到期时间在2017年之后的债务，持有人可能必须出售它们，市场也会知道它们必须在2017年之前完成剥离。”所谓的2.0版主要是那些在2009年之后发行的担保债务凭证，汤森路透的数据显示，它们的规模大约是1500亿美元。而富国银行在周二发布的一份研究报告认为，其中的70%以上在修正版的沃克尔规则要求强制实施的时候应该尚在流通中。这意味着银行必须搞清楚应该如何处理这些债务。摩根大通固定收益产品分析师瑞夏德-阿卢瓦利亚（Rishad Ahluwalia）在周三发送给客户的研究报告中写道，“担保债务凭证的参与者们将会对联储没有授予更大范围的豁免感到失望，然而，考虑到对大多数现存担保债务凭证的合规截止期的延长，我们不认为会有近期的大范围回应需要被作出。”联储的决定所给予的额外时间使得持有者有了更大的谈判空间来对担保债务凭证产品的条款进行修正，以取消其中的所有者权益用语。此外，如果担保债务凭证的权益持有者在通常为期两年的非协商期结束之后对债务进行再融资，额外的宽限时间也使得银行方面可以避免被迫出售投资，而仅仅是接受这些债务的有序偿还。3i债务管理美国公司的管理合伙人约翰-弗雷泽（John Fraser）说，“期望是这样的，那就是市场将趋于稳定，AAA级别的产品中，息差在未来几个季度中将会有适度的紧缩。”他认为，“稳定性将会使得现有的持有者们更容易减少风险敞口 如果他们感觉必须这样做的话，或者他们也有更多的时间来确定市场将会如何发展。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
IMF全球经济展望“全球经济活动总体加强，预计2014~2015 年将进一步改善，其中主要增长动力将来自先进经济体。”国际货币基金组织（IMF）4月8日公布的最新一期《世界经济展望》更新报告称，全球经济继2013年增长3%后，预计今年将加速至3.6%，到2015年达到3.9%。而该预期较今年1月的预期各下调了0.1个百分点。IMF预期发达国家今明两年增长分别为2.2%和2.3%（2013年增长1.3%），并将新兴市场与发展中经济体今明两年的经济增长分别下调0.2和0.1个百分点至4.9%和5.3%（2013年增长4.7%）。值得注意的是，尽管今年一季度中国已公布的经济数据不容乐观，IMF依然维持今明两年中国7.5%和7.3%的经济增速不变。尽管前景改善，但全球复苏依然脆弱，仍存在重大下行风险，而新兴市场风险已经增大。报告认为，如果美国货币政策超乎意料地迅速正常化，或投资者避险情绪再度增强，可能出现进一步的金融动荡。这将导致一些新兴市场经济体的艰难调整，可能产生扩散效应和大范围的金融压力，从而抑制经济增长。发达经济体仍引领全球复苏 目前来看，IMF 在2013年10月的《世界经济展望》中所呈现的复苏动力已日趋显著。发达经济体普遍步入复苏轨道，财政重整正在减速，投资者对债务可持续性的担忧有所缓和。银行逐渐走强。尽管世界尚未充分复苏，但常规和非常规货币政策的正常化进程已被提上议程。尽管新兴市场对全球增长的贡献仍超过2/3,不过由于外部金融环境的不尽如人意，一些新兴经济体的经济活动表现或令人失望。发达经济体强劲的外部需求将有助于其实现出口增长的提升，但更严格的金融环境将抑制其国内需求的增长。“发达经济体复苏的关键因素是财政收缩的减少（除日本以外），以及高度宽松的货币环境。”报告称。受助于活跃的国内需求和出口需求，以及充足的存货积累，2013年下半年，美国经济增速快于预期。作为西方经济复苏的火车头，美国复苏的基础较为稳固，IMF依然维持美国今明两年2.8%和3.0%的经济增长。尽管2014年伊始，意外的严寒天气打压了经济活动，但私营部门需求的基本面仍保持强势，今年增速有望突破潜在增长率。欧元区终于迎来了从衰退到复苏的转机，IMF将欧元区今明两年的经济增长分别上调至1.2%和1.5%。欧元区整体积极增长但内部表现仍呈现差异，尽管国内需求已显示出初期的复苏苗头（如法国、西班牙，特别是德国），欧元区增长主要靠出口拉动，而私人投资在整个欧元区尚未强烈恢复。与此同时，弱势国家公共和私营部门的高负债、金融分化状况将会遏制欧元区的内部需求。值得注意的是，IMF此次将日本今年的经济前景下调0.3个百分点至1.4%，2015年维持1.0%不变。IMF表示，新兴市场经济体增速持续放缓，由于今年来其在全球生产中扮演着越发重要的角色，溢出效应也更为明显。而日本与亚洲新兴经济体一体化程度较高，且货币政策空间有限，因此其受到的影响非常显著。金融危机的影响已慢慢消散，IMF则认为其他趋势可能将主导世界舞台，如不断凸显的收入不平等现象。新兴市场风险加剧尽管如此，全球经济复苏依然脆弱，一些重要的下行风险需要警惕。在近日地缘政治新风险开始浮现的同时，外部环境的变化使得新兴市场经济体的风险更加突出。可能出现的资本流动逆转，大规模外部融资需求的相关风险以及无序的货币贬值成为新兴市场所关心的重要问题。今年1月下旬金融市场
波动的再度增加，凸显出外部环境变化给新兴市场经济体带来的挑战。IMF认为，其直接原因似乎是由于市场对新兴市场基本面的担心。与此同时，中国增长的预期减缓以及外部融资条件在一定程度上的收紧将对新兴市场增长产生重压。虽然市场普遍承压，不过高通胀以及有着更多经常账户赤字的国家更受影响。一些新兴市场经济体已通过紧缩的宏观经济政策提振市场信心,并加强其对政策目标的承诺。不过IMF认为，总体而言，新兴市场经济体的金融环境将进一步缩紧，其结果将造成资本成本的增加,而这将抑制投资和拖累经济增长。在IMF看来，新兴市场经济体必须度过动荡时期，维持中期快速增长，而不同经济体应采取的适当政策措施并不相同，但有着共同的政策重点。IMF指出，政策制定者应让汇率随经济基本面的变化而变动，并促进外部调整。在国际储备充足的情况下，可以运用外汇干预减轻波动、避免金融动荡。而对于通胀仍相对较高的经济体，或近期货币贬值将导致较高核心通胀风险的国家，可能需要进一步收紧货币政策。而在财政方面，IMF认为政策制定者必须降低财政赤字，尽管不同经济体在这方面的行动紧迫性不同。如果公共债务已经很高，相关再融资需求构成脆弱性，那么应提早采取行动。此外，许多经济体需要实施新一轮结构改革，包括公共基础设施投资，以及消除进入产品和服务市场的壁垒。维持中国今年经济增速7.5%不变尽管证据尚不明晰，许多新兴市场经济体的潜在增长已呈现跌势。在一些国家，如中国，增速放缓已然成为实现更平衡增长的“副产品”，甚至备受青睐。事实上，中国当前的经济形势似乎并非一帆风顺。结合先前公布的消费、投资、出口、社会融资等经济数据来看，中国第一季度宏观经济数据总体处于弱势状态，市场普遍预期中国一季度GDP增速或跌破7.5%。尽管如此，IMF仍预测2014年中国经济增速达到7.5%的水平，较年初时预测不变。“这主要基于中国政府当局试图控制信贷和推进改革，以确保逐步过渡到一个更加平衡、可持续的增长模式。而加快由投资驱动转向消费驱动的增长再平衡对中国至关重要。”报告称。IMF称，地方政府的信贷增长和预算外借款都处于高位，这是金融危机时期，中国为推动增长所实行的刺激政策的主要途径。为了降低刺激政策的负面效应，其退出早于预期，但这也在一定程度上拉低了经济增速，放缓势头甚至强于预期。随着中国政府改革蓝图的推出，市场情绪正不断改善，但经济再平衡方面的进展仍处于试探性阶段。IMF认为，财政改革有望加强税制体系效率，金融改革应促进资本配置和投资效率，不过这在近期可能会造成中国资本市场波动。尽管通胀预期仍较为温和，但对过度投资和信贷质量的担忧将巩固货币支持政策的退出趋势、推升借款成本。此外，中国将过渡到更可持续但速度放慢的增长态势，这会对其他新兴市场产生暂时的不利影响。发达国家低通胀风险露苗头发达经济体从衰退中的强劲复苏之势颇受欢迎，但全球增长并非均匀,IMF警告仍需要更多的政策努力使市场完全恢复信心，确保强劲的增长,以降低下行风险。在发达经济体中，低通胀风险已开始露苗头,欧元区更是首当其冲，巨大的产出缺口将导致通胀低迷。通货膨胀可能仍会在一段时间内持续低于目标水平，较长期的通胀预期可能下降，导致出现比目前预期更低的通货膨胀，若其他下行风险因素出现，甚至出现通货紧缩。结果这将导致更高的实际利率、私人和公共债务负担增加、需求和产出的疲软。持续的低通胀不可能有利于合适的经济增长的复苏。因此IMF此次再度强调，发达经济体的政策制定者需避免过早撤出货币政策。在持续的财政整顿的环境中,考虑到依然庞大的产出缺口及非常低的通货膨胀,货币政策仍应保持宽松。欧元区需要更多的货币宽松，包括非常规货币政策, 来维持经济活动,以帮助实现欧洲央行的价格稳定目标,从而降低更低通胀或通缩的风险。而对日本来说,实施安倍经济政策的另两支“箭” 结构改革以及2015年之后的财政整顿计划，以实现通胀目标和更快的可持续增长至关重要。与此同时，"安倍经济学"仍需进一步传导至私营部门，扩大其需求以为复苏注入持续动力。此外，IMF还在报告中指出，诸多发达经济体的潜在增速很低，这令财政调整更为困难。在此情况下，采取措施促进潜在增长变得越发重要。而这些措施包括：重新思考劳动力市场制度，增强部分非贸易部门的竞争力和生产率，重新思考政府规模，审视公共投资所扮演的角色。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网基辅4月9日电（记者张志强）乌克兰能源和煤炭工业部长尤里-普罗丹9日在基辅举行的新闻发布会上说，乌克兰国家石油天然气公司自4月1日起暂停从俄罗斯天然气工业股份公司采购天然气。普罗丹指出，乌克兰暂时停止从俄罗斯进口天然气是因为两国在价格上存在分歧。由于乌俄两国关系因克里米亚宣布独立并随后加入俄罗斯而恶化，俄罗斯从4月1日起不再以每千立方米268．5美元的优惠价格向乌出口天然气，宣布恢复去年12月之前的385．5美元这个价格。仅仅过了一天，俄罗斯又宣布取消过去因俄黑海舰队驻扎克里米亚而给乌方每千立方米天然气100美元的折扣，将供应乌克兰的天然气价格提高到每千立方米485美元。乌克兰认为天然气新价格过高，坚持按385．5美元的价格购气，但双方在这个问题上达不成共识。乌方说，不排除向国际法庭起诉俄罗斯单方面毁约的行为。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社多伦多4月9日电 (记者 徐长安)在急匆匆“一刀切”砍掉投资移民项目而招致指责并紧急游说、安抚各方之后，加拿大联邦移民部决定，从明年1月起推出一种“快速通道”的移民新计划。来自首都渥太华的消息称，加拿大公民及移民部长亚历山大(Chris Alexander)当地时间8日宣布，从2015年1月起推出的“意愿表达”系统(Expression of Interest System)正式命名为“快速通道”(Express Entry)移民计划。该计划将灵活高效地应对加拿大各地区劳动力短缺的问题。亚历山大称赞，这个新的移民计划是革命性的，将更快和具备更强的灵活性，聚焦于加拿大的经济和劳动力需求。移民部公布适用该计划的四类移民申请，包括：联邦技术移民、技工移民、加拿大经验类移民以及省提名移民。对于已经在上述类别内的申请人来说，如果被雇主看中、或者获得省计划的提名，都可以不必排队，将先经过政府挑选，属于急缺工种领域内的申请者将优先使用快速通道计划，在6个月或者更短时间内获得批准。 移民部称，“快速通道”计划将使得各省和地区以更快的方式，来解决各自的劳工短缺，并利用国际背景的人才来填补加拿大劳工市场的空白。而找到工作后迅速办妥移民，这是“快速通道”计划和短期劳工计划的主要区别。在新的移民计划中，雇主在给政府提供移民建议方面，扮演了重要的角色。有业内人士担心，该计划细节尚未公布，诸如对用人公司的具体规定等，恐被滥用。亚历山大表示，联邦移民部将在2014年春季，联合各省和地区政府，向雇主提供该移民计划的信息。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，石油输出国组织欧佩克（OPEC）周四公布报告指出，该组织成员国3月的原油产量是2014年以来的最低水平，为全球提供超过三分之一原油供应的这个组织当月的产量降低每天超过50万桶至每天2960万桶。石油输出国组织在这份月度报告中指出，产量的下降主要由伊拉克的日产量减少近30万桶造成，安哥拉，利比亚和沙特阿拉伯三国在过去一个月中也不同程度降低了产量。在2月产量达到了35年以来最高水平之后，伊拉克的3月产量大幅降低至每天320万桶是一个令市场颇感失望的发展。在萨达姆统治下经历多年的制裁，以及第二次海湾战争对该国石油工业的摧毁性打击之后，伊拉克曾有一组极富野心的重整产量计划。但是基础设施上的捉襟见肘大大拖延了数个主要油田的开发，很多分析师都在之前对2月产量的飙升走势能否持续提出过疑问。此外，安哥拉的原油产量在3月降低了每天15万桶；利比亚产量同期降低每天11.8万桶，寻求更大自治权的叛军对该国东部数个关键性石油输出港口的占领继续威胁着利比亚的石油行业。作为石油输出国组织核心的沙特阿拉伯，也在3月将产量降低了每天8.1万桶至每天970万桶。另一方面，石油输出国组织以外的供应在2014年继续高速增长，以加拿大和美国的产量增长作为明显。石油输出国组织在周四的报告中将非石油输出国组织的供应增长进行了小幅度上调，至每天137万桶，相比之前的估算值高出每天6万桶。该组织也据此将全球范围对其石油产品的需求预期降低每天10万桶，至每天2960万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，据来自法官杰拉德 罗森(Gerald Rosen)的一份声明显示，美国破产城市底特律已经达成协议将把旗下一些属于债券保险商的基金转移到退休基金。法官罗森在本案中扮演着调解员角色。周三宣布的这个交易将可能推动其它债权人与底特律政府达成协议，这将可能加快底特律的破产交易。该协议涉及3.88亿美元的无限抵税一般责任债券，该类债券也是底特律政府一直试图削减的。需要对底特律市政府因破产而无法偿付的债务负责的债券保险商们在去年起诉了底特律市政府，他们声称这些债务是由税收来担保。根据协议，债券保险商将接受74美分的价格，这高于底特律先前报出的20美分。与底特律市政府达成协议的债券保险商为National Public Finance Guarantee Corp.、Assured Guaranty Municipal Corp. 和Ambac Assurance Corp. 。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，俄罗斯周三表示，接近与中国签署一项天然气供应协议，这个双方长期期盼的协议将被俄罗斯总统普京用作向西方世界表明，因为吞并克里米亚而对该国实施的制裁措施也无法造成俄罗斯被孤立。这项经过至少十年的协商才达成的协议也是俄罗斯高度珍视的成果，俄罗斯政府希望这项协议可以在普京总统下个月出访中国期间正式签署。分析指出，由于西方国家威胁，一旦俄罗斯在吞并克里米亚之后继续向乌克兰东部调集军队，将对该国实施更多制裁，这应该会使中国方面在谈判中占据更有利的地位。不过中国方面没有立即对报道发表回应。俄罗斯副总理阿尔卡季-德沃尔科维奇（Arkady Dvorkovich）表示，国有的俄罗斯天然气工业股份有限公司与中方官员还在中国继续进行谈判，双方已经接近达成一个协议，内容将包括修建一条每年输送380亿立方米天然气的管线。俄通社-塔斯社在北京的记者引述他的话说，“关于俄罗斯天然气工业股份有限公司的协议，双方已经接近达成，剩下唯一的问题是价格。我们真心希望合约能够在5月签署。”俄罗斯天然气工业股份有限公司则是在单独的采访中说，就价格问题与中方的协商已经有进展，合约有望在2014年底的时候生效。但是公司代表没有就协商内容给出更多细节。行业消息来源说，在最近的一轮谈判之前，俄罗斯天然气工业股份有限公司曾尝试提出一个更低的报价来确保协议达成，但是也要求中方提前支付数十亿美元的货款。消息来源说，俄罗斯方面希望的价格是在每百万英制热量单位10美元到11美元之间；而据信中国方面向土库曼斯坦支付的价格是每百万英制热量单位9美元 这个位于中亚的前苏联加盟共和国在中国市场中遥遥领先于俄罗斯天然气工业股份有限公司。与中国之间的供应协议将会降低俄罗斯对向欧洲出口天然气的依赖，后者从俄罗斯获得约三分之一的供应，而其中的一半需要经过乌克兰，该国与俄罗斯之间围绕天然气供应货款存在长期争议，目前也正因为克里米亚地区的主权问题激烈对峙。乌克兰目前拖欠俄罗斯天然气工业股份有限公司22亿美元货款，而且未能在本周的截止期之前支付3月的账单。俄罗斯总理梅德韦杰夫曾在一次政府会议中表示，有理由要求乌克兰为天然气供应提前付款，但是普京总统还是建议暂时不要采取这样的措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，俄罗斯总统普京周四警告欧洲国家领导人，如果乌克兰不支付其天然气账单，俄罗斯将会停止对该国的供应，而这势必导致俄罗斯向欧洲输送的天然气受到影响。普京是在发送给18个欧洲国家的领导人的一封信中提出这一警告的。他特别呼吁与欧洲方面就帮助乌克兰经济摆脱危机进行紧急磋商，但是也明确表示，他对乌克兰长期拖欠22亿美元天然气账单的忍耐程度是有限的。普京总统的这一番言论是迄今为止俄罗斯方面就切断对乌克兰天然气供应的最为明确的一次威胁。这一做法可能导致围绕俄罗斯吞并克里米亚地区引发的争议进一步恶化，事态的发展已经导致东西方之间出现1991年冷战结束以来的最严重危机。这封发送给包括德国总理默克尔在内欧洲国家领导人的信中写道，“形势已经迫使俄罗斯天然气工业股份有限公司要求乌克兰为天然气供应提供预付款，如果发生对付款条件的任何进一步违反，公司将完全或者是部分停止天然气供应。”德国是欧盟28国中对俄罗斯天然气的消费量最大的国家。普京在信中指出，“毫无疑问地是，这是一种极端的措施。我们完全明白，这样的做法将导致乌克兰截取通过该国领土向欧洲客户输送的天然气的风险大大提高。”俄罗斯向欧洲多国提供约30%的天然气供应，其中的一半需要经由贯穿乌克兰的管线运输。国有的俄罗斯天然气工业股份公司在2005年到2006年冬，以及2008年到2009年冬两次因为价格争议而停止向乌克兰输送天然气，导致多个通过乌克兰线路接收俄罗斯天然气的欧洲国家的供应受到影响。乌克兰政府没有在本周一的截止期之前向俄罗斯支付拖欠的天然气货款，普京在周三召集政府会议商讨回应措施，但最终选择在采取任何惩罚性手段之前先与欧洲方面进行讨论。普京总统的发言人德米崔-佩斯科夫（Dmitry Peskov）表示，“情况是紧迫的。”普京总统在信中呼吁由经济，金融和能源部长们参与的讨论聚焦于“稳定乌克兰经济的一致性行动”，以确保俄罗斯的天然气供应。普京写道，“我们不能浪费任何时间，要立即开始协调性的一致措施。我们为了达到这一目的而向我们的欧洲伙伴发出呼吁。”普京在信中指出，乌克兰的经济危机部分是因为与欧盟之间不平衡的贸易导致，“不言而喻的是，俄罗斯准备好参与稳定和重建乌克兰经济的行动。尽管如此，绝不会是以单边的方式，而是和我们的欧盟伙伴以同等条件进行。”从乌克兰在2月罢免当时的总统亚努科维奇开始，俄罗斯已经把对乌克兰的天然气供应价格接近翻倍。亚努科维奇在当时放弃了与欧盟之间达成一组地标性的贸易和政治协议的机会，转而与俄罗斯之间发展更为密切的关系。乌克兰新政府坚称，俄罗斯提高天然气价格的决定是基于政治动机作出的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，希腊周三正式宣布了发行五年期新长期债券的计划，这是希腊自2010年获得国际紧急救援以来首次发行长期债券。德国总统默克尔将在周四对希腊进行访问。而在银行家寻求投资者购买新希腊政府债券的同时，希腊未偿债券规模正在快速增长。帮助希腊发行债券的银行家们表示，投资者们计划为该交易拨备超过110亿欧元（约合151.8亿美元），其中包括来自这些银行的资金。知情人士预测，希腊将可能通过该债券发行融资25亿欧元。该债券将可能给投资者接近5%的回报。这一收益率仍远高于此前陷入困境的欧元区国家发行的类似期限的债券，包括葡萄牙的2.6%，以及西班牙和意大利的1.8%。但是对于贷款人而言，在希腊被迫重组前所未有的2000亿欧元未偿债券以抵御经济危机仅两年时间后发行债券，这一价码仍很高。国际主要评级机构在过去一年多时间中上调了希腊的主权债务评级，但是他们仍认为希腊无法持续的吸引投资者。穆迪投资者服务公司对希腊的评级为Caa3级，标准普尔公司和惠誉评级机构对希腊的评级为B-级。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
盛媛 杨柳晗因克里米亚危机遭遇西方制裁的俄罗斯正采取“自救”措施，比如敦促本国企业从海外证券交易所退市，回归莫斯科交易市场，以避免遭遇西方进一步的制裁。“这是经济安全问题。”俄第一副总理舒瓦洛夫在当地时间4月8日的政府会议上如此表示。不过，他称该举动并不是强制的，企业应该独立作出决策。从海外退市上个月俄总统普京承认克里米亚为独立主权国家后，俄政府一些主要官员遭西方制裁。舒瓦洛夫称，政府正在为那些决定在莫斯科交易所“回炉”上市的公司提供“诱人”的条件。同时，他说俄政府将推进在证券交易所出售国有资产的计划。目前，包括有“俄罗斯谷歌”之称的搜索巨头Yandex NV (YNDX)、俄移动运营商VimpelCom和俄互联网公司Mail.ru集团等一些俄罗斯企业只在海外交易所上市，而俄石油生产巨头卢克石油公司（OAO Lukoil）、俄天然气工业股份公司(OAO Gazprom，下称“俄气”)以及俄最大银行OAO Sberbank等企业则同时在莫斯科和英国伦敦上市。“问题是上市公司在莫斯科交易所是否有足够的流动性？新公司能否在良好的成本水平下筹集到资金？”伦敦埃尔布拉斯资本合伙公司（Elbrus Capital Partners）合伙人杰克 阿诺夫称，“俄罗斯需要在股东权利上改进，以吸引企业回到本地交易所，这是主要问题。”另有分析师认为，目前，俄罗斯股市70%的流通股由海外投资者持有，俄罗斯公司“逃离”欧美市场可能引发一波抛售潮。在伦敦交易所上市的Mail.ru总经理马修 哈蒙德拒绝对舒瓦洛夫的提议发表任何意见。不过他曾在今年2月表示Mail.ru计划很快在莫斯科上市。俄气相关新闻官则称该公司已经得知了舒瓦洛夫的提议，但拒绝进一步详细说明。俄罗斯运输集装箱公司（OAO TransContainer）则称，该公司没有从伦敦证交所退市的计划。在舒瓦洛夫发表“退市论”后，伦敦证交所股价下跌2.2%。伦敦证交所称共有68家俄罗斯企业在该所上市交易。截至《第一财经（微博)日报》记者发稿时，纳斯达克OMX集团和纽约证交所发言人均拒绝对此发表评论。莫斯科证交所发言人安德烈 布拉格英斯基则回应称，交易所已经为“大规模”交易做好准备，并具备所需要的基础设施。“通过在莫斯科证交所本地上市实现俄罗斯私有化项目，将是对进一步发展俄罗斯证券市场的有力刺激。”他如此表示。经济窘境持续目前，西方对俄制裁仅针对部分支持普京的俄高官和富豪，西方威胁如果乌克兰东部重蹈克里米亚覆辙，将追加对俄罗斯整体经济的制裁，包括重要的能源和金融业。事实上，在乌克兰危机前俄经济就因美联储QE退出影响等原因面临资本外流困境。俄罗斯央行4月8日公布的数据显示，根据预估的国际支付平衡表，俄罗斯2014年第一季度资金外流量为506亿美元，这一数字接近去年全年。整个2013年，俄罗斯资本净流出量为627亿美元，较2012年增加15%。此前，俄罗斯财政部预计2014年资金净外流量为1000亿美元，目前看来，资金外流量超过预期的一半。为遏制资本外流，俄罗斯央行3日意外加息150个基点，从5.5%提高至7%。虽然俄罗斯央行此前已经提高利率以防止资本外逃，但高盛此前预计，今年全年俄罗斯的资本外流最高可能达到1300亿美元，较2013年增加一倍。高盛还表示，因乌克兰、克里米亚局势和在俄资本外逃加速原因，将俄经济增速预测从此前的3%下调至1%。8日，俄经济发展部将今年俄国内生产总值（GDP）增长预期从2.5%大幅下调至1.1%。俄经济发展部副部长克列帕奇表示，根据当前的经济增长趋势，预计俄今年全年增速将只有0.5%，因此将今年的增速基准预期定在1.1%。该部还将通胀预期从去年12月预计的4.8%上调至6%，并预测今年全年俄资本外流量将达到1000亿美元。克列帕奇还表示，近期该部将提交一份在西方实施严厉制裁情境下的经济增长预期，供联邦政府讨论。世界银行也对俄罗斯经济作出悲观预测，称若俄经济困境持续，今年俄GDP将缩水1.8%，私人资本外流将高达1330亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，行业数据追踪网站CoinDesk周四报道称，随着中国银行开始向比特币相关企业发送关闭账户的通知，比特币的价格下跌7%至403美元，是2013年11月以来的最低水平。报道称，“交易所将从今天开始，在4月15日之前停止通过银行账户的用户账户充值”。过去几周以来一直有传言说中国人民银行将会停止所有的比特币相关转账。在2013年12月的时候还是世界最大比特币交易所的BTC中国，其交易量份额已经下降至8%。下图是比特币价格的近期走势：（孔军）
【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，美联储在周三公布了3月决策例会的会议纪要，显示多名与会决策制定者们认为，联储上调基准利率平均预期之举夸大了美联储紧缩货币政策的速度，即利率上涨速度被高估了；还有多名委员担心利率预期“可能会被曲解为暗示美国联邦公开市场委员会(FOMC)将采取不那么宽松的政策立场”。根据周三公布的，联储决策机构联邦公开市场委员会3月18日到19日会议的会议纪要，“多名与会者指出，预测中位值的增加夸大了预测值本身的变动。”还有多名委员在会议中对利率预测“可能被误解为，显示委员会将有一种倾向于不太宽松回应机制的举措”表达了担忧。在美联储决策制定者们上个月公布的预测中显示基准利率可能相比之前的预测更早被提升之后，美国国债收益率出现了上涨走势。在当时主持了自己任内首次决策会议的联储主席珍妮特-耶伦不得不在之后发言试图淡化这一预测的重要性，甚至表示联储可能在结束自己的债券采购项目“大约六个月”之后开始加息。联储在当时的会议中决定将每个月的债券采购规模减少100亿美元至550亿美元，同时重申可能继续以“经过进一步衡量的步伐”继续减少采购规模。会议纪要显示，“与会委员同时，更广泛的经济已经存在足够的强度以支持劳动力市场状况的持续改善。”委员会在上个月的会议中取消了声明中至少在失业率超过6.5%的情况下都会维持超低利率水平的承诺，转而表示在考虑于何时增加借款成本的时候，将考察一组更广泛的数据。联储官员们在会议中预测，基准利率可能相比之前预期中更早被提高。会议纪要说，“在有总体上的共识，那就是劳动力市场依然存在疲态的同时，与会者就这种疲态的程度，以及失业率数字作为劳动力市场状况的一个总结性指标上的表现程度到底如何表达了一组不同的意见。”纪要称，“多名”与会委员认为部分因素显示“可能存在相比仅仅由失业率数字所显示的，相当程度上更严重的劳动力市场颓势”。三菱东京日联在纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁皮基（Chris Rupkey）在会议纪要发布之前说，经济和就业显示出稳定的增长，耶伦主席和她的同僚也认为结束刺激项目是必要的，“他们后续行动的整个时间表似乎相当确定了，如果有了偏差我倒是会感到很吃惊。”他认为，经济并不是“一往直前的，但是已经足够快，可以让失业率降低，让人们重返工作”。劳工部在上周公布的数据显示，美国私营部门的就业人口在3月首次超过了经济衰退之前的峰值。排除政府雇佣的就业人口在当月增加19.2万，延续了2月时候18.8万的增幅。这使得就业人口总数达到了1161万人，超过了2008年1月时候的1160万人。失业率维持在6.7%，接近五年低位，同期有接近50万人重新进入了劳动力人口的统计中。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在人民币本轮贬值渐近尾声之际，美国却重新对人民币汇率施压。有分析人士认为，“严重关切”是美国通过口头对人民币施压，转移美国在IMF改革立场以及目前量化宽松（QE）政策退出效应导致新兴市场经济体面临金融和经济风险等问题上面临的压力。据外媒报道，美国财政部一位高级官员周一表示，如果近期人民币的下跌暗示中国政府打算放弃人民币汇率市场化的计划，则将引起美国的严重关切，尤其是在中国官员同时表示人民币汇率灵活性有进一步增加的情况下。其实，自3月24日以来，人民币对美元汇率走势震荡，双向波动特征明显。截至2014年4月9日《第一财经（微博)日报》记者发稿时，即期市场上人民币对美元报6.1991，明显高于本轮人民币贬值的时段性低点6.2370。国际货币基金组织（IMF)-世界银行（WB）春季年会和二十国集团(G20)财长会议将于本周晚些时候在华盛顿举行，而美国财政部半年一次的货币政策报告也即将发布，在此关头美国施压人民币汇率引发外界格外关注。IMF支持中国汇改3月16日，中国人民银行（下称“中国央行”）宣布自3月17日起将人民币对美元每日波幅上限由1%扩大至2%，此举赢得了包括美国财政部部长雅各布 卢（Jacob Lew）在内的各方欢迎，而且卢也并没有对中国央行选择在人民币贬值的情况下对扩大汇率弹性的做法提出非议。“扩大波幅本身是人民币汇率形成机制市场化迈进的一步，从长期来看也是人民币实现完全可兑换迈出的新的一步，各方自然欢迎；美国财政部也不会指责中国央行的时间点问题，本身扩大波幅应该是在预期出现分化的情况下实现，而不是在单边升值或者贬值预期的情况下进行，这是常理。”一位外汇分析人士对记者表示。国际金融问题专家赵庆明则对《第一财经日报》记者表示，无须过度解读美财政部此番表态。“各个政客首先还是需要为本国政党或者利益集团服务，美国半年一次的外汇政策报告即将公布，但美国应该不会将中国列为汇率操纵国，现在通过这种途径以一种类似比较强硬的口吻安抚一下美国国内对人民币贬值比较关注的利益集团也有可能。”“而且中国作为最大的美国贸易赤字国，人民币贬值自然对美国的出口造成一定的影响，财政部表示关切也未尝不可。”赵庆明表示。市场主导汇率贬值在本轮贬值之初（2月中旬），多位市场人士对本报记者分析称，中国央行大幅上调中间价旨在阻击套利资金以及为人民币日内波幅扩大创造市场条件，但人民币大幅贬值刺激出口的说法并不是中国央行主要考虑的因素。但到2月下旬，原本认为中国央行主导贬值的分析师们开始发现市场已经成为贬值的主导，“套利资金以及融资性大宗商品平盘现象开始出现，市场上结汇动机明显增强。而且中国经济数据持续走软也对人民币下行构成了支撑。”日前公布的2月进出口数据虽然有春节因素影响，但疲软程度超预期。3月10日官方公布数据显示，中国2月份出口1141亿美元，同比增速从1月的增长7.6%逆转为下降18.1%，为2009年9月以来最低增速；进口1370.8亿美元，增长10.1%；贸易逆差229.8亿美元，去年同期为贸易顺差148亿美元。同期，中国债市爆发了首例违约事件，而鉴于今年3～5月份将面临一轮兑付高峰，市场上避险情绪进一步提升。与本轮违约直接相连的是，中国最具有违约可能的是正在面临去产能的煤炭、钢铁、铜等行业，与此相关的是大量用于融资套利的大宗商品市场，3月7日超日债违约当口，大宗商品市场大量平盘涌现，对人民币贬值造成极大压力，3月7日，人民币对美元贬值75个基点。值得注意的是，在人民币波幅扩大尤其是中国经济面临一些挑战的情况下，国际上对于人民币升值的预期已经分化。野村证券3月中旬的调查就显示，预期3个月内人民币继续贬值的受访人士占到全部受访人士的67%，但同时也有分析表示，2014年全年来看，人民币仍将整体升值。干预或将逐渐减少尽管监管层在外汇市场遭遇极端情境入市干预已成惯例，中国央行和外汇管理局等在内的监管机构自去年年底以来也多次强调基本退出常态式外汇干预，建立以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。2013年11月19日，中国央行行长周小川在《十八届三中全会辅导读本》发表署名文章中称：“央行基本退出常态式外汇干预，建立以市场供求为基础，有管理的浮动汇率制度。”中国央行副行长、国家外汇管理局局长易纲也曾在多个场合表示，中国央行将逐渐退出常态式外汇干预。而在3月16日扩大人民币对美元波幅之后的答记者问中，中国央行再度强调上述立场，并表示：“未来人民币汇率形成机制改革会继续朝着市场化方向迈进，加大市场决定汇率的力度，促进国际收支平衡。发展外汇市场，丰富外汇产品，扩展外汇市场的广度和深度，更好地满足企业和居民的需求。根据外汇市场发育状况和经济金融形势，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。”中国光大集团战略规划部副总经理秦国楼也分析称，中国央行为维护人民币汇率的稳定，不得不被动购汇，形成长达10年的“人民币被动投放”，并积累了超过3.8万亿美元的巨额外汇储备。人民币汇率恢复双向波动的常态后，央行无需进行常态式外汇干预，得以从“汇率稳定”中解套。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美联储9日公布的最近一次会议纪要显示，美联储决策层一致认为，即使开始加息也有必要在相当长一段时间内维持低利率水平，并且应对前瞻指引做出一些调整和修改。这一谨慎表态暗示美联储短期内仍将继续维持宽松政策。因美联储的温和态度暂缓了市场对加息的忧虑，全球股市受到提振后上涨明显。维持宽松立场当天公布的3月份货币政策例会纪要显示，美联储决策机构 联邦公开市场委员会多数成员认为，因为经济复苏并不彻底，即使就业和通胀恢复到正常水平以后，美联储仍有必要在相当长一段时间内维持非常低的利率水平。多数委员担心，美联储上调基准利率平均预期的举动夸大了美联储紧缩货币政策的速度，此举可能被误认为美联储将采取不那么宽松的货币政策。此次会议纪要与上个月美联储主席耶伦的讲话略有不同。在3月例会后的记者会上，耶伦表示，美联储的加息时点很难界定，但可能是在停止资产购买计划的6个月之后，具体时间取决于经济表现。这一表态暗示美联储或于明年春季开始加息，比市场预计的明年秋季更早，导致市场认为美联储的立场开始转向鹰派，倾向于提前结束宽松，股市和债市也受此拖累而走低。但此次会议纪要显示，耶伦讲话并非利率预期时点，这在一定程度上安抚了“受惊”的市场情绪。投资者认为这意味着美联储加息时点不会早于市场预期，一些分析师表示，他们仍然认为美联储在明年下半年之前不会加息。因偏温和的会议纪要削弱了市场对美联储加速收紧货币政策的担忧，风险偏好情绪受到刺激，美国三大股指全线收涨1%以上。据美联社报道，投资者纷纷出售较稳定、股息丰厚的基础设施和电讯股，转而投向通常受益于经济增长的领域，包括材料生产商、工业公司和科技公司等，其中在过去一周里受到打压的科技股和生物科技股涨幅最大。截至当日收盘，道琼斯工业平均指数上涨181.04点至16437.18点，涨幅1.11%；标普500指数上涨20.22点至1872.18点，涨幅1.09%；纳斯达克综合指数上涨70.91点至4183.90点，涨幅1.72%，创两个多月来最大单日涨幅。受隔夜美国股市大幅收高影响，亚太股市10日早盘高开且收盘多数上涨。日经股指上涨0.43点，报收14300.12点；澳大利亚AS51指数上涨0.31%，报收5480.75点；新西兰指数上涨0.95%，报收5115.49点。此外，欧洲股市周四高开，连续第二个交易日上涨。欧洲泛欧绩优300指数开盘上涨0.2%，报1341.97点。英国富时100指数开盘上涨0.2%。德国DAX指数开盘上涨0.6%。法国CAC40指数开盘上涨0.3%。或将修改前瞻指引此份会议纪要中还记录了美联储委员们对调整前瞻指引的讨论。委员一致认为，应该在有关短期利率走势的前瞻指引中去掉之前使用的失业率6.5%的参考值，转而采用一系列综合指标作为评判标准。大多数委员认为，美国经济将在严寒天气过后恢复温和增长，但他们对就业市场疲软的原因和程度存在较大分歧。英国《金融时报》称，在劳动力参与率长期下滑之后，美国的失业率在过去一年里快速降低，这让美联储感到猝不及防。据美国劳工部数据显示，3月份美国非农业部门新增就业岗位19.2万个，失业率为6.7%，与前一月持平，已趋近6.5%的加息门槛。但委员们认为，对失业率的定义和衡量常常存在不确定因素。除了一致同意向更为质化的前瞻指引转变以外，委员们还讨论了一系列其他改变美联储与市场沟通的方式，如将加息时点与劳动力市场完全恢复挂钩，或加入实际产出增长的考量等。另外还有委员认为，仍然可以采用量化标准，但可以降低失业率目标，或者明确表示在通胀率达到美联储2%的目标以前将维持低利率。因美联储会议纪要中增加了关于定性的说法，外界有人猜测美联储可能将抛弃原定的两大加息门槛。但《金融时报》评论认为，由于该纪要并没有采用新的定量指标代替失业率和通胀水平，因此得出这一结论还为时尚早，目前很难相信定性的方式和种类繁多的指标会比量化指标更具确定性，市场对新型衡量标准的敏感度尚不明确。此外，当日的会议纪要还显示，美联储决定，从4月起将月度资产购买规模从此前的650亿美元缩减至550亿美元。IMF称应警惕退出风险同日，国际货币基金组织(IMF)发布《全球金融稳定报告》指出，美联储退出宽松货币政策应注意把握正确时机，而退出时机不当将给全球金融市场
和新兴经济体带来负面溢出效应。报告对美联储退出时机做出三种情景分析：在第一种基准假设情景下，美国经济持续复苏将推动美联储于2015年第二季度开始加息，实现平稳缓慢退出宽松货币政策，不会带来过度的金融风险和全球溢出效应。在第二种恶化假设情景下，美国通胀高于预期或金融稳定风险上升将导致美联储被迫提前收紧货币政策，于2015年第一季度开始加息，这将导致市场对美联储的退出预期发生调整，全球金融市场波动大幅上升。在第三种恶化假设情景下，美国经济复苏疲弱将导致美联储在几个月后暂停缩减购债规模，并将加息时机推迟到2016年，这会导致宽松货币政策持续时间更长并积累更大金融风险。IMF货币与资本市场部主任何塞 比尼亚尔当日表示，第一种基准假设情景的可能性最大，但也需对美联储退出时机不当造成市场动荡保持警惕。他强调，新兴经济体对美联储收紧货币政策较为敏感，借款成本上升、盈利下降和货币贬值将导致新兴经济体高杠杆企业债务违约风险大幅上升，宏观经济失衡情况更趋严重。IMF货币与资本市场部副主任彼得 达特尔斯对新华社记者说，这三种情景假设主要在于说明美联储不同退出时机对全球金融市场的影响，并不是对美联储退出时机的预测。大部分市场人士预计，美联储将于2015年中期开始加息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网华盛顿4月9日电（记者樊宇刘 ）国际货币基金组织9日发布报告说，过去一年来，全球财政风险略有消退但依然较高，新兴经济体财政脆弱性在上升，整顿财政的紧迫性更强。国际货币基金组织在当天发布的《财政监测报告》中说，发达经济体近期的政策稳住了公共债务比例，但中期财政前景仍不明朗；新兴市场经济体和低收入国家的财政脆弱性在上升，尽管大部分情况下起始水平相对较低。国际货币基金组织财政事务部门负责人桑吉夫 古普塔表示，新兴经济体总体而言财政状况较为稳健，但目前面临的环境更具挑战性，金融市场
波动令一些国家的财政政策挑战更为复杂。报告指出，新兴市场经济体的财政赤字仍将明显高出危机前水平。全球流动性的正常化进程已经开始推升借贷成本并加大金融波动，对于与国际资本市场联系更紧密的国家来说，财政整顿更显紧迫，特别是那些赤字和公共债务一直居高不下的国家。报告认为，随着对公共产品需求的不断提高，以及人口老龄化所导致的政府支出增加，新兴市场经济体的公共财政压力中期来看将加剧。报告建议，新兴经济体调动更多税收资源，同时制定更为合理的支出优先安排。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周三表示，虽然已经实施了五年多的超常规超宽松货币政策，美联储在促进就业和帮助通货膨胀率回到正常水平等方面的努力还是太过谨慎。查尔斯-埃文斯是在华盛顿的一次发言中表明这一看法的。他说，“我想说的是，联储相比政策宽松功能所需要的程度而言还是太不积极，最确定和最快速达到我们目标的做法就是激进。”美联储依据美国国会的授权实现物价稳定和充分就业这两个目标。为了实现这个目的，联储在过去五年多时间中一直维持利率在接近零点，并买入数万亿美元的美国国债和住宅抵押贷款担保证券来压低更长期借款成本，以刺激经济增长。不过查尔斯-埃文斯表示，即使有一些进展，但是距离这两个目标都还有一段路。查尔斯-埃文斯说，通货膨胀率仅仅是联储确定的2%目标的一半多一点点，而且预期会在未来多年都维持在目标之下。与此同时，目前处在6.7%的失业率应该也是高估了劳动力市场的状况，他强调，“总的来说，证据都指向一个依然疲弱的劳动力市场。”查尔斯-埃文斯在发言中指出，考虑这一切，联储的成绩意味着它应该维持政策在非常宽松的状态，“在当前环境下，可追责性和最优策略意味着我们应该在一段时间内维持很大程度的宽松。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指大涨1.72%；金价涨近0.5%；油价涨1%；美联储会议纪要：与会委员担心紧缩步伐被夸大；美联储埃文斯：联储未达目标 应该更激进；乌克兰暂停从俄罗斯进口天然气；俄罗斯即将与中国达成天然气供应协议；全球40家央行准备将人民币作为储备货币；美银7.83亿美元和解信用卡营销争议；大众因漏油风险在北美停售2.7万辆汽车等。以下为内容摘要【海外股市】美股周三大幅收高 纳指大涨1.72%美股市场三大股指均涨逾1%，道指涨1.11%，标准普尔500指数上涨1.09%。美联储公布了偏向鸽派的3月决策例会纪要，缓解了市场对美联储过早加息的担忧。投资者也对美国铝业意外强劲的一季报感到振奋。欧股指数周三涨0.38% 汽车股普遍走高包括德国大众集团在内的多家汽车制造商股价普遍走高，主要区域指数也受到多支个股积极走势的带动全面上涨，欧股指数在连续两个交易日下跌之后恢复上行，全天交易中涨0.38%。【其他市场】美联储会议纪要缓和加息担忧 金价涨近0.5%美联储所公布的3月决策会议会议纪要缓和了联储会在年内结束海量的货币刺激项目之后很快加息的市场担忧，加上美元汇率持续弱势的支持作用，黄金价格在场内交易结束之后的电子盘中转向上涨。油价周三上涨1% 受原油供应担忧支持乌克兰和俄罗斯之间冲突将会升级的担忧从供应层面对油价提供了稳定支持，加上利比亚原油出口港重启进度可能延迟的消息，油价涨至五周以来的最高水平，主力原油合约周三上涨1%收于每桶103.60美元。【国际宏观】美联储会议纪要：与会委员担心紧缩步伐被夸大美联储公布了3月决策例会的会议纪要，显示多名委员认为联储对主要利率中位预期值的提高，夸大了对货币政策进行紧缩的可能速度；还有多名委员对利率预测“可能被误解为显示委员会将有倾向于不太宽松回应机制的举措”表达了担忧。美联储埃文斯：联储未达目标 应该更激进芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周三表示，虽然已经实施了五年多的超常规超宽松货币政策，美联储在促进就业和帮助通货膨胀率回到正常水平等方面的努力还是太过谨慎。乌克兰暂停从俄罗斯进口天然气乌克兰能源和煤炭工业部长尤里-普罗丹9日在基辅举行的新闻发布会上说，乌克兰国家石油天然气公司自4月1日起暂停从俄罗斯天然气工业股份公司采购天然气。普罗丹指出，乌克兰暂时停止从俄罗斯进口天然气是因为两国在价格上存在分歧。俄罗斯即将与中国达成天然气供应协议俄罗斯周三表示，接近与中国签署一项天然气供应协议，这个双方长期期盼的协议将被俄罗斯总统普京用作向西方世界表明，因为吞并克里米亚而对该国实施的制裁措施也无法造成俄罗斯被孤立。全球40家央行准备将人民币作为储备货币外媒周三文章指出，很多国家都对降低对美元的依赖表示了“兴趣”，或者是直接谈及将储备货币进行多元化。渣打银行在报告中指出，有至少40个国家的央行在中国的人民币上进行了投注，还有更多央行正在准备采取同样的措施。【企业焦点】美银7.83亿美元和解信用卡营销争议美国第二大信用卡发卡银行美国银行周三宣布，已经与监管机构达成了一个7.83亿美元的和解协议，解决了后者提出的，在向数百万消费者出售债务取消和身份失窃保护产品时存在欺瞒行为的指控。大众因漏油风险在北美停售2.7万辆汽车大众汽车周三称，该公司将停止在北美市场上销售大约2.7万辆2014年款1.8升自动挡捷达、甲壳虫、甲壳虫敞篷版和帕萨特，原因是这些车辆可能存在变速箱机油泄漏的问题。美国银行裁减3000名海外员工美国银行周二表示，该银行将削减在墨西哥瓜达拉哈拉和哥斯达黎加圣何塞的技术和经营团队岗位，知情人士表示将有大约3000名雇员被裁员。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，法国海关周四宣布，收缴了刷新欧盟记录的10吨假药，其中包括来自中国的假冒阿斯匹林，以及用于勃起功能障碍和腹泻的药物。 在港口没收的240万药品箱上标有“中国茶”字样。法国海关在声明中说，240万片药物分别隐藏在两个集装箱中，它们被申报为中国茶叶，在2月底的时候于勒阿弗尔港被查获。海关官员表示，被伪造的药物有四个品牌，包括辉瑞和礼来的伟哥以及犀利士。海关官员说，假冒的阿斯匹林和抗腹泻药物除了糖以外并不包括有效成分，而假的勃起功能障碍药物中含有与正品不同剂量的有效成分。这批价值约100万欧元（138万美元）的货物从比利时出口至法国，但是目前无法确定其最终目的地。法国海关在2013年全年收缴超过140万片假冒药物。虽然这是除了衣服之外最常被收缴的假冒产品，但是如此大批量的情况还是相当罕见的。海关官员说，在96%的情况中，假药是以小包裹的方式跨境运送，被查获的假药主要是用于治疗勃起功能障碍的药物。这名海关官员说，“我的意思是，这些人不敢去药店买，他们在网上用很低的价格订购这些药，但是完全不知道他们拿到的是假货。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日内瓦时间4月8日，中国就美国关税法修订案向世贸组织争端解决机构提起上诉，要求推翻专家组报告的部分裁决。自2006年11月20日起，美国商务部在缺乏国内法授权的情况下，对中国连续发起反补贴调查。2012年3月13日，美国国会通过《1930年关税法修订案》，授权美国商务部对所谓“非市场经济国家”采取反补贴措施，并追溯适用于2006年11月20日之后发起的调查。2012年9月17日，中国将美关税法修订案和美在2006年至2012年之间采取的26起反倾销反补贴措施诉诸世贸组织争端解决机构。今年3月27日，世贸组织公布了该案的专家组报告，裁决美25起反倾销反补贴措施违反世贸规则，但认为美关税法修订案未违反世贸规则。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息，英国央行周四决定将其债券购买计划的规模维持不变，同时将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变。自2009年3月份以来，英国央行一直都将基准利率维持在0.5%。英国央行下属货币政策委员会决定，将债券购买计划的规模维持在3750亿英镑（约合6290亿美元）不变，这是该行量化宽松策略的中心部分。英国央行将在4月23日公布4月份货币政策会议的纪要。英国央行的这一决定符合大多数分析师此前预期。目前，英国的失业率仍旧高于7%，通胀率则低于英国央行2%的目标。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，媒体周四文章指出，中石化与美国菲利普斯石油公司达成的一项协议有望改变整个市场格局，在页岩石油和天然气开发热潮的帮助下，美国将成为中国这个世界第二大经济体最大的液化石油气供应国。液化石油气是一种丙烷和丁烷混合气体的压缩产品，可以用于取暖和运输，现在也越来越多地被用于制造石油化工产品。中国是世界最大的液化石油气消费国。在来自中国的需求日益增长之际，美国页岩石油和天然气的开发热潮也使得该国的液化石油气产量飙升，在压低全球价格的同时，对中东地区多个供应大国也形成了新的挑战。中国仅仅从2013年才开始从美国购买液化石油气。中国海关的数据显示，主要由很少为人知的私营企业所进行的进口交易，其规模只是每天3530桶。但是随着国内巨头中石化和美国炼油企业菲利普斯66通过上个月达成的一份交易入场，市场局面将有很大的变化。将从2016 年开始的供应预计每天会有3.4万桶，按照目前的市场价格计算，价值约为8.5亿美元。作为中国最大的乙烯生产商，考虑到更低的价格以及原油提炼产物之一的石脑油这种传统原料的短缺，中石化计划使用来自美国的液化石油气来生产多种石油化工产品。中石化研究机构中石化顾问公司的副主管毛加祥说，“美国页岩开发热潮可能为发展中的中国石油化工行业带来一条新的出路。”他补充说，“我们正在对美国轻质原料相比石脑油这种传统石油化工原料的竞争力进行评估。”能源顾问企业FACTS全球能源的估算显示，美国的液化石油气出口规模在2020年的时候会增长至2013年的三倍，达到每天63.5万桶到79.5万桶。能源市场交易员们指出，中国将从2015年到2016年间开始获得来自美国的供应，最终将有每天10万桶的长期出口量，这包括了中石油的协议以及其他多家规模稍小的企业。他们认为，到2020年的时候，中国将会有每天50万桶的液化石油气进口量，相比2013年增长近四倍，超过新加坡和印度尼西亚等重要的亚洲进口国。亚洲太平洋能源顾问公司的埃尔-托勒（Al Troner）说，“美国的液化石油气供应将使得美国与中东之间有了围绕中国市场的直接竞争。2013年的时候，卡塔尔和阿拉伯联合酋长国等中东国家供应国占据中国每天13.2万桶进口量的约80%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯总统普京9日说，俄目前还在支持乌克兰经济，补贴其数亿美元，但这种情况不能永远持续下去。普京当天在位于莫斯科州的新奥加廖沃总统官邸与俄政府成员举行会议，讨论加强与“俄最重要的伙伴之一乌克兰”的经济联系。据俄罗斯电视台报道，普京在会议上指出，乌克兰国内正在发生复杂的政治进程，希望俄就稳定乌局势所提出的倡议能产生良好效果。他同时希望乌克兰现政权不要采取任何后果无法挽回的行动。俄总理梅德韦杰夫在会议上说，乌克兰目前欠俄债务总额为166亿美元，其中22亿美元是累积的天然气债务。对于乌克兰拖欠天然气债务，梅德韦杰夫建议根据合同规定对乌购俄天然气实行预付款制度。 普京表示，目前俄乌能源合作形势复杂甚至尖锐，最好暂时不要这样做。但如果乌克兰拒绝就债务问题进行谈判，俄将要求预付款。 (记者胡晓光)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至4月5日当周美国初次申请失业救济金人数有所减少，创下将近7年以来的最低水平，表明美国就业市场可能正处于春季复苏阶段中。报告显示，该周美国初请失业金人数减少3.2万人，至30万人，创下自2007年5月份以来的最低水平，也就是大萧条时期开始六个月以后。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32万人。与此同时，此前一周初请失业金人数的终值为33.2万人，从此前公布的32.6万人的初值向上修正。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少4750人，至31.625万人，创下自经济衰退周期结束以来的第二低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至3月29日当周持续申请失业救济金人数减少6.2万人，经季节调整后的278万人。报告公布后，美国国债价格削减此前涨幅，10年期美国国债收益率下降1个基点，至2.677%；纽约商业交易所5月份交割的原油期货价格下跌18美分，至每桶103.42美元；美国股指期货削减此前跌幅，其中纳斯达克100指数期货下跌3.75点，至3587.25点；道指期货下跌16点，至16344点；标普500指数期货下跌2.1点，至1862.70点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周四对俄罗斯财政部长安东-西卢安诺夫（Anton Siluanov）发出警告，称如果俄罗斯继续导致乌克兰的局势升级，将遭致“更多显著的制裁”。财政部发言人表示，杰克-卢是在参加世界银行和国际货币基金组织春季会议期间的会面中提出这一警告的。杰克-卢在与安东-西卢安诺夫的单独会谈中说，美国依然认为存在通过外交途径解决危机的机会，并希望俄罗斯让乌克兰的局势降温。发言人还说，杰克-卢重申了对俄罗斯可能与伊朗达成一个石油换商品协议“严重关切”，并称这样的做法可能引发对任何参与其间的实体和个人的制裁。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，外媒周三文章指出，如同俗话所说的，没有什么是永远不变的。这一点在储备货币上尤其正确 不管人们多么希望能够维持现状，最终荣光总会消逝。越来越多的新闻头条显示，很多国家都对降低对美元的依赖表示了“兴趣”，或者是直接谈及将储备货币进行多元化。渣打银行在报告中指出，有至少40个国家的央行在中国的人民币上进行了投注，还有更多央行正在准备采取同样的措施。这个趋势在新兴市场以及发达国家同时出现，按照报告的描述，这些央行正在“向其他货币”靠拢，“很多央行正在把人民币加入自己的投资组合中”。对美元这个昔日王者来说，最为不详的预兆可能是一名前国际货币基金组织官员发出的警告 “人民币可能会在能够被完全自由兑换之前就变成一种事实上的储备货币”。下图显示了储备货币在历史上的变迁，按时间顺序成为世界范围储备的货币依次来自葡萄牙、西班牙、荷兰、法国、英国和美国：渣打银行在新加坡的央行和主权财富基金事务全球主管朱卡-菲尔曼（Jukka Pihlman）在南华早报的报道中说，“至少40家央行在人民币中有投资，还有更多央行也准备这么做。这使得中国大陆的货币走在一条甚至在能够全面自由兑换之前就具有储备货币状态的道路上。”朱卡-菲尔曼之前曾在国际货币基金组织就资产管理问题为各国央行提供顾问服务。报道引述国际货币基金组织的数据指出，美元依然是全世界最被广泛持有的储备货币，截止2013年结束的时候占据全球外汇储备中的接近33%。不过这个比例相比2000年时候的55%已经大幅度减少。国际货币基金组织并没有说明以人民币形式存在的外汇储备的比例，但是指出，新兴市场国家储备中的“其他货币”比重相比2003年增加了接近400%，而发达国家的这个类别货币的增长速度也有200%。南华早报的报道也指出，人民币在央行银行家这个群体当中越来越受到欢迎的原因之一可能是中国政府给出的极度有利的条件，希望借此鼓励在人民币当中的投资。例如，各国央行在所谓合格境外机构投资者类别中，不管是投资的配额还是锁定期的长度上都享受优先待遇。中国政府的这个项目向各国央行发放的具体投资配额并不为外界知晓，但是部分被公布的数据显示，其规模可能是其他项目参与机构的十倍以上，更重要的是，外国央行进行的投资不受资本管制的限制。朱卡-菲尔曼说，“各央行和主权财富基金总有特别的待遇。它们有能力以其他投资者不可能实施的方式来投资，在说到货币兑换的时候，虽然并没有正式说明，但是显然也是完全自由的。”朱卡-菲尔曼还指出，这个进程还在加快中，“越来越多央行正在把人民币加入到自己的投资组合中。”他强调，“因为很多央行已经在其中有投资，人民币实际上已经是事实上的储备货币。人民币甚至在能够完全自由兑换之前就成为了事实上的储备货币。”他强调，那些可能在未来增加人民币持有规模的央行应该是那些“与中国有紧密贸易关联”的国家，还有那些外汇储备规模相对较大，出于回报相关的理由需要对其进行多元化的国家。朱卡-菲尔曼说，“对很多央行来说，人民币的自由兑换已经以某种形式存在，它们对此足够满意，才会开始在这种货币上进行投资。”曾担任世界银行首席经济学家的林毅夫曾说，“美元的统治地位是全球金融和经济危机的根源。”看起来这一说法已经得到了越来越多的认同。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，3月份美国进口货物价格环比上涨0.6%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国进口货物价格环比上涨0.2%。2月份美国进口价格环比上涨0.2%，与此前公布的初值持平。在整个第一季度中，美国进口价格环比上涨1.9%，创下自2012年10月份以来的最高季度涨幅。与去年同期相比，美国进口价格则仍旧下跌0.6%，因此尽管最近以来有所上涨，但整体通胀压力仍旧处于受抑制的水平。不计入燃料价格，3月份美国进口价格环比上涨0.3%。粮食进口价格上涨3.7%，创下3年以来的最高涨幅；燃料进口价格上涨1.2%。与此同时，3月份美国生产货物出口到其他国家的价格则环比上涨0.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指重挫3.1% 创2011年以来最大单日跌幅；科技股再次大跳水 Facebook谷歌苹果齐挫；金价涨1.1%；美国财长警告俄罗斯：将会有更多制裁；俄罗斯警告可能因乌克兰债务问题切断天然气供应；末日博士：2014年股市崩盘将比1987年更严重；欧佩克3月产量下降 调低2014年需求预期；宝马宣布在美召回15.6万辆汽车；通用汽车将点火问题召回成本提高至13亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】纳指重挫3.1% 创2011年以来最大单日跌幅美股周四大幅收低，科技和生物技术股再遭重创，纳指大跌3.1%创2011年以来最大单日跌幅，此前两日的反弹被消耗殆尽。道指收跌1.62%，准普尔500指数大跌2.09%。欧股指数周四跌0.52% 全天走势先涨后跌虽然美联储在之前一个交易日晚些时候公布了3月决策会议的会议纪要，释放出了更加鸽派的货币政策信号，但是受到支持在早盘积极走高的欧股市场随交易的进行大幅回落，最终主要区域指数涨跌互见；包括西班牙电力企业伊维尔德罗拉在内的多支个股走势不利，虽然奢侈品供应商酩悦轩尼诗路易威登集团和多家零售商有积极走势，不过欧股指数全天交易中还是下跌了0.52%。【其他市场】美联储确认鸽派立场 金价周四涨1.1%美联储在之前一个交易日晚些时候公布了3月决策例会的会议纪要，显示与会决策者们的讨论内容并没有投资者之前预期的那样鹰派，联储将会在相比预期更长时期内维持超低的利率，金价受到推动上涨1.1%到近三周以来的最高水平每盎司1320.50美元。中国贸易数据疲软 油价周四跌0.2%在2月的下跌之后，中国方面的3月贸易数据显示出口额又意外下滑，由此带来的能源需求的不利前景造成油价出现三个交易日以来的首次下跌，主力原油合约周四跌0.2%收于每桶103.40美元。【国际宏观】美国财长警告俄罗斯：将会有更多制裁美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周四对俄罗斯财政部长安东-西卢安诺夫（Anton Siluanov）发出警告，称如果俄罗斯继续导致乌克兰的局势升级，将遭致“更多显著的制裁”。俄罗斯警告可能因乌克兰债务问题切断天然气供应俄罗斯总统普京周四警告欧洲国家领导人，如果乌克兰不支付其天然气账单，俄罗斯将会停止对该国的供应，而这势必导致俄罗斯向欧洲输送的天然气受到影响。末日博士：2014年股市崩盘将比1987年更严重因为准确预言1987年美国股市崩溃而被称作末日博士的麦嘉华周四表示，美股正在走向一次相比1987年的崩盘更加痛苦的大跌。他表示，“我认为非常有可能我们会在未来12个月之内目睹一次1987年式的崩溃，我怀疑情况只会更糟糕。”欧佩克3月产量下降 调低2014年需求预期石油输出国组织欧佩克（OPEC）周四公布报告指出，该组织成员国3月的原油产量是2014年以来的最低水平。产量的下降主要由伊拉克的日产量减少近30万桶造成，安哥拉、利比亚和沙特在过去一个月中也不同程度降低了产量。【企业焦点】Facebook谷歌苹果齐挫 科技股再次大跳水美国科技股在周四大跳水，Facebook、苹果以及谷歌公司的股价都在更广泛市场大跌的背景下全面下挫。Facebook周四大跌5.2%收于每股59.16美元，谷歌的A类股跌3.6%至每股546.69美元，无表决权的C类股跌4.1%至每股540.95美元。苹果股价跌1.3%至每股523.48美元。宝马宣布在美召回15.6万辆汽车德国汽车制造商宝马公司周四表示，已经通知美国国家公路交通安全管理局（NHTSA），将自愿在美国市场召回156137辆车以检查可能导致发动机损坏的螺栓缺陷。宝马公司表示，受本次召回影响的车辆是2010年款到2012年款的多种车型，其中包括畅销的3系紧凑型轿车，5系轿车以及Z4跑车。通用汽车将点火问题召回成本提高至13亿美元通用汽车公司周四宣布，用于支付有问题的点火开关相关召回成本的拨备金额已经提高至13亿美元；公司同时要求两名参与这一问题早期决策的工程师停职。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，俄罗斯生意人报周三报道称，俄罗斯最大的黄金矿产商Polyus黄金正在考虑从伦敦证券交易所退市，可能成为首个响应政府官员号召，将资产带回本土以规避西方国家可能的制裁措施的俄罗斯企业。俄罗斯企业一直热衷在伦敦上市以增加其股票的流动性，扩大股东基础，同时获得更大知名度。但是在俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区之后，政府一直呼吁它们结束在海外挂牌交易，重新在莫斯科上市以避免可能的制裁措施。报道引述未具名消息来源的说法称，在英国皇家属地泽西岛注册，主要资产位于俄罗斯，在伦敦证券交易所上市的Polyus黄金计划在下一次董事会议中讨论可能的退市决定。公司大股东，俄罗斯商人苏莱曼-克里莫夫（Suleiman Kerimov）拒绝就Polyus黄金是否会从伦敦退市，以及改变公司注册地等决定发表回应。一名拒绝透露姓名的投资银行家说，由于海外上市并没有成功增加流动性，而且海外上市所具有的很多额外要求都可能促使其他一些俄罗斯公司考虑重新在莫斯科上市。这名银行家说，“我想这和政治无关，或者说，至少不是直接相关的。海外上市只是没有满足这些公司的预期。”超过10家俄罗斯最大的公司都是在海外注册的，其中的多数是由该国最大的一批寡头控制。除了Polyus黄金之外，俄罗斯黄金和白银供应商Polymetal和钢铁巨头耶弗拉兹集团都将伦敦作为主要的上市地点，因此需要满足英国方面最高等级的监管标准和公司治理要求。在周三发布2013年财报之后的电话会议中，耶弗拉兹集团首席执行官亚历山大-弗洛洛夫（Alexander Frolov）也说，公司将会考虑这一问题。他在回答一个有关是否会考虑从伦敦退市的问题时表示，“我们需要时间来分析形势。此外，我们还有大量的外国资产，我们需要精心地照顾到所有股东的利益。”Polymetal则是回应说公司没有考虑从伦敦退市。俄罗斯第一副总理伊戈-舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）在周二呼吁俄罗斯企业结束在外国证券交易所的交易，考虑在莫斯科重新上市，以保护它们不受到西方国家可能对俄罗斯实施的制裁措施的影响。这一建议也是俄罗斯总统普京所主导的，鼓励政客和商人们从“海外阴影”中重返国内，停止将现金带出俄罗斯以帮助萎靡的国内经济增长的倡议活动的最新一次体现。但是野村证券的分析师在一份报告中指出，俄罗斯官员的这一态度可能加剧投资者对“俄罗斯风险”的担忧。报告称，“从监管的角度来说，这并没有什么太显著的影响，甚至也没有什么真实的冲击，但是我们也确实地认为，这将是乌克兰危机之后，俄罗斯企业所冒的越来越大的风险的一部分。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国上周初请失业金人数减少3.2万人 美国劳工部今天公布报告称，截至4月5日当周美国初次申请失业救济金人数有所减少，创下将近7年以来的最低水平，表明美国就业市场可能正处于春季复苏阶段中。报告显示，该周美国初请失业金人数减少3.2万人，至30万人，创下自2007年5月份以来的最低水平，也就是大萧条时期开始六个月以后。美国3月进口价格环比上涨0.6% 超出预期美国劳工部今天公布报告称，3月份美国进口货物价格环比上涨0.6%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国进口货物价格环比上涨0.2%。2月份美国进口价格环比上涨0.2%，与此前公布的初值持平。在整个第一季度中，美国进口价格环比上涨1.9%，创下自2012年10月份以来的最高季度涨幅。eBay和伊坎同意结束代理权争夺战eBay表示已于激进投资者伊坎达成协议，和解双方之间的代理权之争，这也标志着这名亿万富翁与该电子商务巨头旷日持久的代理权争夺战的结束。通用因点火开关故障调查责令两名工程师休假通用汽车首席执行官玛丽 博拉（Mary Barra）周四称，该公司已决定让两名工程师带薪休假，原因是通用汽车目前正在就点火开关相关召回事件处理不当一事展开内部调查。BP：愿做俄罗斯与西方国家之间的桥梁英国石油首席执行官鲍勃 杜德利（Bob Dudley）周四称，该公司将利用旗下俄罗斯业务帮助加强该国与西方国家之间的关系。摩根大通年度股东信：对前景感到乐观对于摩根大通来说，2013年不仅仅是处境艰难的一年那么简单，而是极度令人头疼的一年。这是摩根大通首席执行官詹姆斯 戴蒙（James Dimon）在其致股东的年度信函中对去年各种事件作出的描述。英央行维持基准利率及债券购买规模不变 英国央行周四决定将其债券购买计划的规模维持不变，同时将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变。自2009年3月份以来，英国央行一直都将基准利率维持在0.5%。家乐福Q1营收下降3.7%至198亿欧元作为全球第二大零售商，家乐福当季营收同比下降了3.7%至198亿欧元（约合274亿美元）。拉美销售强劲弥补了26%汇率造成的负面损失。今年第一季度，巴西里尔和阿根廷比索汇率都出现大幅下降。沃尔玛牵手野生燕麦品牌推动有机食品销售 沃尔玛希望美国人能购买更多的有机食品。引领美国杂货店行业的沃尔玛当地时间10日表示，其已达成协议，将以非有机食品的价格出售野生燕麦（Wild Oats）品牌食品。此举或将帮助沃尔玛提高杂货销售额，并使野生燕麦品牌的形象得到提升。 BI：巴菲特20岁时给出的投资建议曝光 投资网站ValueWalk的雅各-沃林斯基(Jacob Wolinsky)日前公布了一篇来自1951年12月6日的《商业与金融纪事报》（The Commercial and Financial Chronicle）上的文章，这篇文章的作者就是时年刚刚20岁的“股神”巴菲特，彼时他还是一位初出茅庐的投资销售经理。BI：印尼股市4月10日经受剧烈震荡印尼股市遭受重挫，雅加达综合指数跌幅达到2.8%。根据路透社的报道，就在此前早些时候印尼国内主要反对党印度尼西亚民主党没有获得足够的投票权以单独提名现任雅加达专区省长卓可维（Joko Widodo ）作为印尼总统候选人。当地时间5月9日，有关印尼总统候选人的的选举问题将产生最终的结果。丰田汽车计划在未来两年推出14款新引擎日本最大的汽车制造商丰田汽车正打算采取措施提高汽车的燃油经济性能，并在未来两年里在发达国家和发展中国家推出十多款新的引擎。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日凌晨消息，美国国会众议院周四以219票赞成，205票反对的，几乎完全按照党派立场划分的表决结果批准了一份由共和党方面提出的，包括大规模开支削减措施的未来十年预算方案，希望在中期选举之前为该党塑造一个严格限制财政政策的形象。由众议院预算委员会主席，威斯康辛州共和党人保罗-瑞恩（Paul Ryan）主导的这一方案希望在未来十年内完全消除预算赤字。除了没有赢得任何民主党人的支持之外，还有12名共和党议员对法案投下了反对票。对共和党在众议院的领导人来说，预算方案的获准仅仅是一次战略上的胜利而已，党团内部对是否在2014年内提出这个方案也存在激烈争议。保罗-瑞恩在2013年12月曾与参议院预算委员会主席，华盛顿州民主党人帕蒂-穆雷（Patty Murray）就2015财年的总体开支水平协商达成过一个协议，而当时的方案引起很多共和党人的不满，在众议院层面的表决中遭到62名本党议员的反对。但是保罗-瑞恩的这份十年期预算方案还是赢得了这些共和党议员中很多人的支持，他们认为预算案中对未来十年的长期愿景是合理的。方案希望大规模整顿包括Medicare和Medicaid在内的保障项目，在未来十年减少5.1万亿美元开支，并撤销奥巴马可负担医改法的相关政策。不过民主党方面对保罗-瑞恩的方案在非防务开支上的大规模削减表示了批评，对教育项目上的开支削减以及对民主党方面认为将会造成传统的Medicare项目中老年受益者的成本增长的改动尤其不满。不过由于共和党的这个预算方案不可能在民主党控制的参议院获得哪怕是讨论的机会，这一获准的法案更多只是一份象征意义的文件。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日下午消息，由于欧元区国家经济复苏的趋势强劲和国内预算赤字下降，惠誉评级今天宣布将葡萄牙的评级展望由“负面”调高至“正面”。惠誉重申，对葡萄牙的主权债务评级依然为BB+，并表示自2013年10月以来，葡萄牙的财政融资条件已经大为改善。据报道，惠誉还上调了对葡萄牙的经济预测，认为今年葡萄牙的经济将实现1.3%的目标，2015年的经济将实现1.5%的目标，大大高于此前预计的2014年实现0.2%，2015年实现1%的目标。惠誉指出，2013年最后一个季度葡萄牙经济增长了1.6%，是三年来首次出现增长。惠誉表示，葡萄牙的国际支付调整在欧元区内部正在以更快的速度进行，完全超过预期。而葡萄牙提高价格和非价格指标都反映在了出口业绩上，是2013年欧元区最强的国家。当前转变的经常性账户余额占GDP的比重由2008年的12.6%变为今年的0.4%。自从2011年4月请求国际援助以来，葡萄牙在欧盟和国际货币基金组织的援助下，已在2013年提出了总计30亿欧元的债券销售。在今年年初，葡萄牙10年期债券的收益率已经从之前的5.86%下调至3.87%。惠誉表示，如果葡萄牙的赤字削减保持正轨，并且经济持续复苏和私人债务高峰开始逐渐下降的证据明显，那么对葡萄牙的投资评级将能调高。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月10日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周三的联储3月决策会议会议纪要发布之后指出，联储官员们在3月18日到19日的这次会议中对通货膨胀，以及他们对外发出的有关利率的一些信号表达了担忧。乔恩-希尔森拉特在这篇分析文章中指出，部分委员认为，他们需要发出一个更强的信号，那就是他们希望看到通货膨胀率向上接近2%的联储目标。也有部分委员会担心，联储官员们提出的利率预测可能不正确地被视为一种向更加紧缩性政策的引导。以下是文章对会议纪要关键段落的分析：1. 对点状图的担忧 联储官员们在会议中担心他们对短期利率提出的个人预测可能造成误解。部分委员将他们的加息时机预测推迟到了2015年和2016年，这些预测都在会议之后随同官方的政策声明一同公开。他们希望避免发出这样一个信号，那就是联储委员作为一个整体认为将会有更加限制性的信贷政策。在当时的会议之后，很多分析师和投资者也确实对联储可能变得更加鹰派表达了担忧，虽然珍妮特-耶伦主席在随后的新闻发布会上极力淡化这种预测值改变的意义。2. 对低通货膨胀的担忧 联储官员们对长期维持在联储2%目标之下的通货膨胀率有深入讨论。部分官员希望在政策声明中明确指出，联储不会容忍低通货膨胀，他们也同意对数据密切关注。3. 在长期范围维持低利率 联储官员们同意，他们将会在未来很长时间维持短期利率在很低的水平，但是这些决策者们形成这一看法的理由却是不同的。4. 幕僚层态度更悲观 联储工作人员在为会议准备的报告中将他们的增长预期中的一些进行了调降。并称近期的弱势表现并不是完全因为恶劣的冬季天气。5. 关注中国 联储委员们对中国经济的前景显然有了更大的关注度。纪要称，“有委员提出，中国经济增长的放缓可能已经对全世界的大宗商品价格造成了下行的压力，还有几名委员指出，中国经济增长相比预期更大幅度的放缓可能对全球经济增长有着不利的影响”。6. 会议实际上有三天 珍妮特-耶伦在联储内部以喜欢做好事先准备工作著称，这一点也在她作为联储主席主持的第一次决策会议上得到了证实。耶伦主席在3月4日，也就是决策会议之前两周，召集联储官员们进行了一次视频会议，讨论了应该在3月18日和19日会议中亲自面谈的一些问题。这也是耶伦女士领导风格的一个早期线索 充分准备，以及与同事的大范围协商。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日下午消息，根据国际能源机构的报告显示，来自俄罗斯和乌克兰两国之间的争端将会持续影响国际油价数月。在该机构的月度报告中表示，今年全球对石油的需求可能会低于预期，由于俄罗斯经济增长放缓，低于预期导致需求减少，加上乌克兰事件的意外影响，可能将下调全球原油需求，预计每天需求将减少130万桶的速度下行。但有预计来自亚洲经济体的需求可能会超过预期，这将有助于抵消俄罗斯需求下降带来的影响。此外，该机构尚未考虑西方国家对俄罗斯的制裁是否会潜在影响俄罗斯的原油需求。如果西方国家的制裁继续加大，有可能该机构发出警告称全球原油需求还将下调。目前，多个国际金融机构，如IMF和世界银行都下调了俄罗斯2014年的经济增长预期。由于克里米亚危机的发生，国际油价按照北海布伦特参照，已经逐渐从3月初的动荡回稳，在4月达到107.66美元，跌幅没有超过2美元。目前，全球大部分的石油来源在中东地区，尽管目前是季节性的需求疲软，但这个地缘因素也帮助支撑了原油价格。据该机构的报告显示，全球供应的数量由以每天减少120万桶的速度减少至9175万桶。虽然今年美国遭遇了一个严寒冬天，带动了美国国内的燃料需求，但同时这也意味着更少的原油被用于商业和运输业。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日下午消息，有数据显示受国内经济增长有所放缓的影响，今年三月份中国内新车销量增速有所放慢。根据中国汽车工业协会（CAAM）公布的数据显示，今年三月份中国国内乘用车销量达到171万辆，较上年同期相比增幅达到7.9%。今年前两个月中国车市销量的增幅曾经高达11%。中国汽车工业协会表示三月份国内迷你厢式货车销量跌幅为23%，销量仅为150700辆。当月机动车销量（包括乘用车和商用车）达到217万辆，较去年同期相比增幅为6.6%。就在中国汽车工业协会发布上述数据的同时，最近公布的中国经济运行数据显示中国经济的前进步幅有所收窄。今年一季度的经济数据（包括出口和制造业）使得各方表示失望。美国《华尔街日报》发起的调查显示中国经济在今年第一季度内的增幅或为7.3%，而在2013年同期这一数字高达7.7%。市场调查机构J.D.power中国区总经理梅松林（Mei Songlin）在接受记者采访时表示：“受到经济不太景气以及各地区政府反空气污染措施的加强，中国国内的汽车销售增速将会逐渐放缓。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）欧洲事务主管利萨-莫加丹（Reza Moghadam）周五表示，基金组织已经确定乌克兰的债务是可持续的，将会向该国提供贷款。利萨-莫加丹是在国际货币基金组织与世界银行的2014年春季会议期间的一次新闻发布会上表明这一立场的。他说，“乌克兰的债务是可持续的。”他还说，乌克兰虽然因为政治危机以及和俄罗斯之间的对峙而陷入了困境，但是外部债务只是其国内生产总值的30%左右；乌克兰的全部债务在2014年和2015年将会达到国内生产总值的50%左右。利萨-莫加丹说，“因此很难认定乌克兰将走向债务不可负担的道路。我们将会开始提供贷款。”国际货币基金组织已经承诺将会负担乌克兰未来两年的约270亿美元融资需求。利萨-莫加丹还说，国际货币基金组织援助项目的准确规模将取决于包括欧盟在内，其他国际借款方对乌克兰政府提供资助的规模。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，美联储的0利率政策已经持续了5年了。但是美联储与外界的沟通政策只能用稳定来评价。美联储的沟通政策从一个极端走向另一个极端。美联储的官员们企图解释清，美联储是干什么的，其这么做是为什么，其接下来会做什么。波动性更是引人注目的，当投资者考虑到美联储现在的货币政策中心放在了沟通上，那么市场的波动性就变得显著了。美联储试图微调市场对政策的理解和预期变得越来越难时，它得到的错误结果也越多。这就是TMI诅咒。曾经有一段时间，在20世纪90年代之前，美联储很乐于让自己的政策是完全不透明的，并让人们猜美联储在做什么，以及为什么这么做。美联储甚至不公布其政策的变化，宁愿让专业观察家在债券市场通过市场的细微变化来发现新的政策，就像物理学家发现新的亚原子粒子一样。即使在美联储开始提供有关其政策会议的更多信息后，当时的美联储主席艾伦 格林斯潘仍保持着一种神秘，他的演讲就像是谜语一样。这都是过去的事了。现在，美联储提供了丰富的信息。会后声明也变得越来越长，个别联储局成员的预报发言还更详细。美国各联储银行主席甚至采取告诉投资者，其将在2015年的会议上对升息投赞成票。但这又走向了另一个极端。美联储提供更为具体的信息又带来了更大范围的误解。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）欧洲部分主管Reza Moghadam周五表示，希腊在未来两年将可能需要来自欧元区国家的更多金融援助，尽管该国在本周已经成功重返金融市场
。Moghadam是在国际货币基金组织和世界银行在华盛顿的2014年春季会议上发表上述评论的。Moghadam表示：“（希腊）未来两年的金融需求仍非常巨大。希腊仍需要持续的支持。”（忆松）
