正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，美国劳工部周五公布报告称，3月份经季节调整后的美国生产者物价指数（PPI）环比增长0.5%，主要由于食品和服装零售商等服务提供商的成本增长。报告显示，3月份批发服务价格环比增长0.7%，批发货物价格则环比持平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国生产者物价指数环比增长0.1%。该月，批发食品成本环比增长1.1%，能源价格则环比下降1.2%。不计入波动性较强的能源和食品价格，3月份的核心生产者物价指数环比增长0.6%，2月份为环比下滑0.2%。用于预测消费者物价指数变动的新指数个人消费指数在这个月中增长0.6%。过去一年时间里，未经修正的最终需求生产者物价指数增长1.4%，远高于2月份的同比增长0.9%，创下自去年8月份以来的最高水平；核心生产者物价指数也同比增长1.4%。报告公布后，美国股指期货削减此前跌幅，欧元兑美元汇率下跌至即日低点，10年期美国国债收益率下降0.5个基点，纽约原油期货价格则维持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在美国智库布鲁金斯学会本周举行的一场有关货币政策的研讨会上，印度央行行长拉詹对以美联储为首的发达国家央行所实行的非常规货币政策大吐“苦水”。话匣子一打开便关不住，在发言严重超时的情况下，还向主持人要求加时“三分钟”。拉詹认为，2009年金融危机岌岌可危的形势被有效控制之后，发达国家央行长时间维持超宽松货币政策，给新兴经济体造成负担。如今，美联储在非常规货币政策退出的问题上，依然没有对外溢影响给予足够重视。作为印度央行行长，拉詹最近有点忙。随着美联储开启货币政策正常化，不少新兴市场国家经历资本外流，印度所受的冲击尤其明显，卢比大幅贬值。一边在国内灭火，刺激低迷经济和减轻市场震荡；一边在国际场合大声呼吁美联储和其他发达国家央行，对他们的行为可能给新兴经济体造成的后果多一份关注。作为美联储的批评者，拉詹学术背景一流。毕业于麻省理工学院的他在受邀担任印度央行行长之前，是芝加哥大学一名杰出的经济学家。拉詹认为，美联储过去几年所做的用一句话来概括，就是通过非常规政策实行极度的宽松货币政策。这对新兴经济体来说，更多是麻烦的根源而非解决问题的良药。曾担任国际货币基金组织]首席经济学家的拉詹批评起“老东家”来也是直言不讳。他认为，国际货币基金组织过于偏袒发达国家的货币政策，对其负面外溢影响的分析有些“轻描淡写”。他呼吁各主要经济体加强货币政策协调与合作，而不是在金融市场
兴风作浪时，一味要求新兴经济体加强改革。不知是组织者有意安排还是纯属巧合，作为嘉宾，美国芝加哥联邦储备银行行长查尔斯 埃文斯就坐在拉詹身旁。耐着性子听完拉詹对美联储政策的抨击，埃文斯开始强力辩护。“难道在高失业和低通胀的局面下，美联储不应该保持政策宽松来刺激经济吗？更何况美国经济的回升对世界来说都是好事。”欧洲央行副行长维托尔 康斯坦西奥也微微摇了摇头，表示对拉詹观点的不认同。他指出，和发达经济体相比，新兴经济体更接近于充分就业。欧洲需要尽一切努力来刺激总需求和经济增长。就在几天前，欧洲央行行长德拉基表示，已经做好了量化宽松的准备以应对低通胀风险。巴西央行行长亚历山大 托比尼也对拉詹的提议持保留态度，他觉得实现全球层面上的货币政策合作谈何容易。他表示，巴西已经增加了美元储备，来应付剧烈的资本外流风险。整场活动最戏剧性的一幕出现在最后的提问环节。美联储前主席伯南克意外现身，第一个向拉詹发问。与其说是提问，不如说是反驳。伯南克说，拉詹的讲话反映出他对非常规货币政策严重怀疑的态度，说美联储对新兴经济体不管不问也有失公允，把实行非常规货币政策和操纵汇率等同起来也是不对的。非常规货币政策是为了刺激和提升总需求，而操纵汇率只是把需求从一个国家“掠夺”到另一国家。对此拉詹回应说，受制于国内的经济政策环境，发达国家的宽松货币政策在刺激需求方面收效不大，反倒是给其他国家造成的负面影响更加突出。在座的布鲁金斯学会高级研究员、康奈尔大学教授埃斯瓦尔 普拉萨德的点评简单而实在，“站在不同的角度分析问题会得出不同的结论。”他的话也稍稍缓和了台上台下的火药味。整场活动下来，拉詹加强货币政策全球合作的提议似乎并没有得到多少响应。也许，这某种程度上也反映出后危机时代的无奈现实。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，密歇根大学和汤森路透今天发布报告称，4月份消费者信心指数的初值为82.6点，高于3月份80点的终值，创下自去年7月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数上升至80.8点。经济学家关注这项指数以预测消费者支出的走向。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，欧洲央行和英国央行周五在一份六页的报告中表示，监管将可能令小企业更难获得融资，这将破坏欧洲的经济复苏。欧洲央行和英国央行表示，他们对资产支持证券（打包出售给投资者的抵押贷款、小企业贷款和其它贷款）市场的萎缩感到担忧。在本次欧元区债务危机中，证券化成为了一个糟糕的词语。本次欧元区债务危机被指责很大程度上是因为银行的鲁莽借贷行为，这些不良贷款随后被证券化出售给绝望的投资者。但是欧洲央行最近辩称，应该将过度监管考虑在内，欧洲的证券化工具要比美国同行的表现好的多。欧洲央行行长德拉吉在最近的新闻发布会上表示，欧洲央行和英国央行将在近期在华盛顿举行的国际货币基金组织(IMF)会议上呈送该报告。该报告援引标准普尔公司的分析，该分析显示在2007年至2013年第三季度期间，欧洲结构性金融资产的累计违约率仅为1.5%，远低于美国的18.4%。该报告称，尽管表现较好，但是欧盟目前流通的资产支持证券（ABS）规模为大约1.5万亿欧元，仅为美国市场的大约四分之一。欧洲央行称，过度监管是导致市场萎缩的主要原因之一。他们警告称，在金融危机期间提出的规则对待ABS的方式过于保守。该报告欢迎欧盟和国际监管机构拟定计划审查证券化市场的发展。欧洲央行一直声称，如果证券市场重新得到复苏，其将能够为经济提供额外的融资途径。通过允许银行扩展借贷风险，还能够鼓励更多的商业银行贷款给信贷匮乏的企业。报告称：“特别是证券化能够允许银行在不需要太多资本和其它融资途径的情况下进行借贷，这将为那些无法直接进入信贷市场的借款人提供间接入市条件。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，媒体周五文章指出，日经225指数周五大跌2.38%至六个月以来的最低点位，也是日本基准指数2013年10月以来首次跌破14000点的关键位置。加上周三时候的2.1%跌幅，虽然蓝筹指数本周早些时候也曾有过积极涨势，不过一周以来的跌幅是7.33%，是2011年3月地震和海啸引发福岛核危机以来日本股市表现最差的五天。日本股市的大跌被认为是由美国市场中高增长股的崩盘引发。这些高增长股有快速地上涨，但是一旦投资者开始担忧走势过火，有泡沫形成的时候，通常也会有非常意外地逆转走势。美国市场中一度飙升的科技股和生物技术股周四再次领跌，纳斯达克综合指数出现了超过两年以来的最大单日跌幅。日兴资产管理的首席全球策略师约翰-维尔（John Vail）说，“全球范围来看，这种高增长的动量股都出现了崩盘，这已经是一个深度的熊市。日经指数也有很大幅度的下跌，外国人对发生在这里的改革进程尤其不安。”科技领域的普遍颓势对日本股市也有影响。电讯巨头软银大跌3.8%，电子商务企业乐天跌2.23%，松下跌1.2% 在周四晚些时候以更高的成本和需求放缓为理由调低了年度盈利预期之后，指数权重股迅销的股价在周五的交易中大跌接近8%。和往常一样，投资者对所谓安全资产的追求使得日元收益，美元兑日元汇率跌至三周低位的101.3日元，这也使得日本的出口企业进一步受到压力。约翰-维尔说，他认为日经指数将会变成一个“正常”的股市，将是盈利来驱动股价的上涨，而不是日本央行的政策，或者是日本政府的改革措施这样的宏观考量。TCMG资产管理公司的首席执行官彼特-惠特曼（Beat Wittmann）对此表示同意。他说，日本证券市场的回报在未来将是受盈利指标的推动。他还说，除了部分财政政策之外，不认为日本政府的改革会带来太大变化。从2012年晚些时候开始，日本央行启动了扩张型的货币刺激项目。这使得日经指数成为2013年全球股市中涨幅最高指标，大量的流动性被注入经济，希望抗击拖累日本数十年的经济停滞局面。在世界经济论坛的2014年达沃斯年会期间，日本首相安倍晋三就该国即将执行的改革措施的热情洋溢的演讲获得了广泛欢迎。不过从4月初开始提高的消费税也引起了一些担忧，很多人指出，1997年曾有类似的消费税提升，导致了一轮经济放缓。荷兰国际集团的首席国际经济学家罗布-卡内尔（Rob Carnell）在周五的一份报告中指出，他对日本有一种“不好的预感”，因此需要再次降低日本的增长预期。他说，令人意外地是日本央行对消费税的上调只采取了通过放款型措施的，“相当温和的”融资来进行预先的对抗，而不是任何积极的量化宽松。不过在日本央行本周的决策会议中没有给出任何政策调整之后，罗布-卡内尔也认为，量化宽松政策将会很快得到加速。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周五称，尽管预计今年全球经济状况将会有所增强，但全球各大经济体不能因此而感到自满。雅各布 卢在今天召开的国际货币基金组织（IMF）春季大会上表示：“我们现在没时间感到自满，一定不能屈服于接受低于标准的增长速度和高水平的失业率。”他表示，奥巴马政府对美国国会未能通过国际货币基金组织改革措施感到“非常失望”，但这项改革措施获得了两党支持。他还重申，欧元区有必要采取更多措施来抵御通缩。在中国问题上，雅各布 卢表示，人民币必须进一步升值，“这样一来才能由消费而非投资来推动本土需求”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，欧洲央行理事会成员，奥地利央行行长伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）周五表示，他不认为欧洲央行需要进行大规模的债券采购来帮助经济复苏，并认为欧元区并没有面临任何通货紧缩的威胁。本周早些时候的媒体报道称，伊沃德-诺沃特尼曾表示央行并不需要采取行动来对抗过低的通货膨胀，这也使得投资者们对欧洲央行将会推出刺激措施的预期受到了打击。在接受CNBC访问时，伊沃德-诺沃特尼对此有进一步的说明。他说，“总体上而言，我不会说现在不是进行量化宽松的时候，我想要说的是，我对此表示谨慎，如果我们真的这样做，我倾向于这种做法要尽量贴近市场；如果说我真的有考虑过这个问题，我更倾向购买的是类似资产担保证券这样的东西。”欧洲央行和国际货币基金组织之间就欧洲货币政策的未来方向在近期曾有言语上的交锋。国际货币基金组织总裁拉加德在承认欧元区经济有复苏迹象的同时，呼吁欧洲央行应该采取更多的货币宽松措施来对抗低迷的通货膨胀。拉加德在上周的发言中说，存在一种她称为“低膨胀”的新的风险，这一点在欧元区尤其明显。欧洲央行行长德拉吉则是在回应中对国际货币基金组织的立场提出了全面的驳斥，并积极维护了央行维持货币政策和利率水平不变的决定。德拉吉在当时的发言中预测，低通货膨胀率将“维持很长时间”，并称欧洲央行愿意考虑对货币政策进行进一步宽松。伊沃德-诺沃特尼在周五的访问中则是补充说，他不认为存在“一种通货紧缩的前景”，但是决策制定者们还是应该警惕。他说，“我想继续等待一段时间是合理的选择，看看事情会如何发展。可能存在欧洲范围的通货膨胀率开始增长的前景。”他同时指出，确定地存在一些迹象，让他很有信心欧洲大陆将会有经济复苏。伊沃德-诺沃特尼说，“我们认为经济复苏可能比预想中更加强劲，我们看到在欧洲一些重要的国家，比如德国，增长预期得到上行的修正，达到大约2%。我们看到德国和奥地利的薪酬增长将会是在3.5%左右。所以确实地存在一些元素来让通货膨胀率提升。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，20国集团财政部长和央行行长今天公布公报草案称，20国集团正在监控乌克兰的经济形势，以观察其“经济和金融稳定性是否面临任何风险”。公报草案称，国际货币基金组织（IMF）和世界银行仍旧做好了准备，将“通过政策建议和刺激性融资的方式”来帮助解决某些国家面临的“经济挑战”。同时，该公报草案还提及发达经济体货币政策的“溢出效应”，承诺将就其行动提供“明确而及时的沟通”，并关注这种“溢出效应”对全球经济的影响。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，据白宫周五公布的报税单显示，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）及第一夫人米歇尔 奥巴马（Michelle Obama）去年总收入为481098美元，纳税额为98169美元，两人是按20.4%的联邦个人所得税有效税率纳税的。白宫在其官方网站上公布了奥巴马夫妇的报税单，此时距离报税最后期间还有4天时间。这份长达42页的文件显示，奥巴马向32家慈善组织捐献了59251美元，在其调整后总收入中所占比例为12.3%。最大的一笔捐助款项为8751美元，接收方是为军人家庭提供支持的渔人社基金会（Fisher House Foundation）。同时，奥巴马夫妇还公布了两人的伊利诺斯州报税单，该报税单显示他们向该州政府缴纳的所得税为23328美元。另外，美国副总统乔 拜登（Joe Biden）及其妻子吉尔 拜登（Jill Biden）去年缴纳的联邦个人所得税总额为96378美元，调整后总收入为407009 美元。报税单显示，拜登夫妇是按23.7%的联邦个人所得税有效税率纳税的。在拜登夫妇的家乡特拉华州，两人缴纳的个人所得税为16444美元。此外，身为社区大学教授的吉尔 拜登还向弗吉尼亚州政府缴纳了3470美元的所得税，她在该州的一所大学中任教。拜登夫妇去年向慈善组织捐赠了20523美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 摩根大通Q1营收利润双双下滑 不及预期摩根大通当地时间11日发布了第一季度财报。数据显示，摩根大通当季营收下降8%至239亿美元，每股盈利从1.59美元降至1.28美元。而此前接受FactSet调查的分析师们平均预期摩根大通当季每股盈利1.39美元。美国3月PPI环比增长0.5% 超出预期美国劳工部公布，3月份经季节调整后的美国生产者物价指数（PPI）环比增长0.5%，主要由于食品和服装零售商等服务提供商的成本增长。报告显示，3月份批发服务价格环比增长0.7%，批发货物价格则环比持平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国生产者物价指数环比增长0.1%。20国集团公报草案：正监控乌克兰经济形势20国集团财政部长和央行行长今天公布公报草案称，20国集团正在监控乌克兰的经济形势，以观察其“经济和金融稳定性是否面临任何风险”。富国银行Q1净利润59亿美元 同比增长14%富国银行今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，富国银行第一季度营收为206亿美元，低于去年同期的213亿美元；净利润为59亿美元，比去年同期的52亿美元增长14%，主要由于该行的坏账准备金有所减少，且成本有所下降。美国4月消费者信心指数上升至82.6密歇根大学和汤森路透今天发布报告称，4月份消费者信心指数的初值为82.6点，高于3月份80点的终值，创下自去年7月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数上升至80.8点。经济学家关注这项指数以预测消费者支出的走向凯雷任命杰弗里 霍兰德为新私人客户集团主管 私募股权公司凯雷集团（Carlyle Group L.P.）当地时间4月11日宣布，任命杰弗里 C 霍兰德为新的私人客户集团主管。美国财长：不应对全球经济感到自满美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周五称，尽管预计今年全球经济状况将会有所增强，但全球各大经济体不能因此而感到自满。外媒：美联储解释得越多 市场理解得越少美联储的0利率政策已经持续了5年了。但是美联储与外界的沟通政策只能用稳定来评价。美联储的沟通政策从一个极端走向另一个极端。美联储的官员们企图解释清，美联储是干什么的，其这么做是为什么，其接下来会做什么。大众集团三月出货量同比涨7.6% 欧洲最大汽车制造商大众集团当地时间4月11日表示，今年三月份集团出货量较去年同期相比增长7.6%。大众集团董事会负责销售业务的克里斯蒂安-科林格勒(Christian Klingler)在接受记者采访时表示：“西欧汽车消费市场已经呈现出缓慢回归正轨的增长迹象。”另一方面，科林格勒表示集团在亚太市场仍有足够的发展动力和空间。BI：关于美国股市波动的解释 著名财经网站刊登题为《关于股市波动的解释》的文章，现全文摘要如下：如今的股市已经摇摇欲坠有段时间了，直到近日才开始让人看到“真实面目”。 中国车市三月销量增速放缓 有数据显示受国内经济增长有所放缓的影响，今年三月份中国内新车销量增速有所放慢。根据中国汽车工业协会（CAAM）公布的数据显示，今年三月份中国国内乘用车销量达到171万辆，较上年同期相比增幅达到7.9%。今年前两个月中国车市销量的增幅曾经高达11%。 索尼警告称Vaio笔记本电池存火灾风险 索尼公司当地时间4月11日发布消息称，其最新款的Vaio个人电脑上的电池存在过热和火灾风险。这一消息无疑再次打击了这个日本电子和娱乐设备行业的巨头。索尼表示，要求客户尽快停止使用Vaio系列中的Fit 11A laptops电脑。 俄罗斯与乌克兰争端将影响国际油价数月 根据国际能源机构的报告显示，来自俄罗斯和乌克兰两国之间的争端将会持续影响国际油价数月。在该机构的月度报告中表示，今年全球对石油的需求可能会低于预期，由于俄罗斯经济增长放缓，低于预期导致需求减少，加上乌克兰事件的意外影响，可能将下调全球原油需求，预计每天需求将减少130万桶的速度下行。 惠誉提升葡萄牙评级展望至正面 由于欧元区国家经济复苏的趋势强劲和国内预算赤字下降，惠誉评级今天宣布将葡萄牙的评级展望由“负面”调高至“正面”。惠誉重申，对葡萄牙的主权债务评级依然为BB+，并表示自2013年10月以来，葡萄牙的财政融资条件已经大为改善。 摩根大通CEO细数美国经济利好与风险因素 商业内幕网收到了摩根大通首席执行官杰米 戴蒙的年度股东信，在信中杰米 戴蒙列出了美国经济的有利与不利因素。实际上，杰米 戴蒙的年度致信非常重要，连“股神”巴菲特都会仔细阅读。杰米 戴蒙不会用“不确定性”来概括美国经济的问题，而是会深入实际，厘清经济的现实情况。中国仓储巨头宇培获RJJ和狮诚控股2.5亿美元投资 据《华尔街日报》报道，本周五，新加坡和香港的私募股权公司RRJ Capital以及新加坡淡马锡旗下的狮诚控股国际（SeaTown Holdings International）宣布，将向中国大型仓储开发商上海宇培集团投资2.5亿美元。BI：如果美股开始大跌请不要吃惊10日美国股市出现大幅下跌。有数据表明，在近几周时间内，以科技为主的纳斯达克综合指数（Nasdaq）从高位下跌了7%，标准普尔指数（S&P）和道琼斯指数从高位下跌了约3%。不过这样的下降并没产生多大影响。但今日有些迹象表明，如果这些股指继续持续下跌，那也许会在不久的将来带来严重的危害。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，20国集团(G20)财政部长和央行行长周五发布公报称，他们决心进一步加速全球经济增长、创造就业岗位和改善长期增长前景。各国财政部长和央行行长在公报中称，对2014年全球经济增长将会加快的前景表示欢迎，但同时表示应对“全球风险和弱点”保持警惕。这些官员正尝试向美国国会施压，要求后者通过对国际货币基金组织（IMF）改革措施来说至关重要的立法，指出如果这些措施不能在年底以前通过，则将呼吁国际货币基金组织“为下一步举措开发更多选择”，但公报中并未透露可能考虑什么样的选择。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月11日晚间消息，据外媒周五报道，美国国家谷物及饲料协会（National Grain and Feed Association）称，自去年底以来，中国政府总共已拒绝近145万吨美国玉米进口到中国市场。根据该协会的估测，由于中国当局拒绝转基因玉米进口的缘故，美国粮食公司的销售额损失总额已经达到了4.27亿美元。中国从去年11月份开始拒绝美国玉米进口，原因是在先正达公司（Syngenta）进口的玉米中发现了未经批准的MIR162转基因成分。美国国家谷物及饲料协会根据来自出口公司的数据作出了上述估测。该协会数据显示，自今年1月份以来，从美国到中国的玉米及相关产品出口量同比下降了85%。中国是美国玉米的第三大进口国，已批准15种转基因玉米品种进口。据该协会报告称，由于中国当局禁止先正达进口的缘故，全球市场上的玉米和大豆价格已经受到影响，从而导致美国农业种植者蒙受了数亿美元的亏损。4月10日有报道称，中国进口商的大豆违约创下10年以来的最高水平，至少50万吨的美国和巴西大豆进口遭遇了违约，其总价值大约为3亿美元。自这一消息传出以来，大豆价格一直都面临压力。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，外媒刊文称，资金正在重返亚洲新兴市场，原因是美国和日本股市的下跌以及美国国债收益率的下降促使投资者重新考虑对迅速增长的新兴市场进行投资。据澳新银行和基金流动与资产配置数据提供商EPFR Global公布的数据显示，截至4月9日当周投资于亚洲新兴市场的股票和债券基金的资金净流入量为19.1亿美元，连续第二个星期实现了净流入，而此前则遭遇了连续18个星期的净赎回。在整个第一季度中，亚洲股票和债券基金的净赎回为249亿美元。亚洲市场之所以能够重新开始吸引投资者，是因为身为亚洲地区最大经济体的中国出台了小规模经济刺激性措施。此外，由于美联储承诺将在更长时间里维持极低利率的缘故，10年期美国国债收益率已经从去年底的3%下降至周五的2.65%，因此投资者转向亚洲市场的另一目的是希望获得更高的收益率。施罗德投资管理公司（Schroders Investment Management）驻新加坡的亚洲固定收益交易部门主管Rajeev DeMello称，投资者认识到，未来很长一段时间里他们都将在美国市场上面临很低的收益率。他表示：“我们有需要实现的目标；如果我们不开始投资，那么就会再损失一个季度。正因如此，市场上有那么点不顾一切的情绪。”中国股市在今年初的表现低迷，但资金的流入则起到了提振中国股市的作用。追踪在香港挂牌交易的大陆企业股价变动的恒生中国企业指数已连续四个星期上涨，创下自2012年底以来维持时间最长的连阳走势。汇丰银行曾在本周表示，中国市场上的股票价格已经低到了令人无法忽视的底部，指出由于投资者对中国经济增长速度放缓和企业债务负担沉重感到担心的缘故，某些股票的价格已经下跌至低于全球金融危机期间的水平。汇丰证券策略师在一份客户研究报告中指出：“我们认为，由于估值过低的缘故，未来中国股市可能上扬，但更有可能是短期的回弹，而并非新的周期性牛市。”这种形势与发达市场所面临的局面形成了鲜明对比，后者正在失去对投资者的吸引力。日本基准股指日经225指数曾一度大幅上扬，但在今年截至目前为止的交易中，其跌幅已接近于15%；而在美国市场上，由于科技类股突然遭遇沉重卖盘的缘故，过去一个月时间里纳斯达克综合指数已经下跌了6.5%。在欧洲，利率仍旧维持在历史低点，原因是欧洲央行仍坚持实施货币宽松政策。在欧元区的所谓“边缘国家”中，债券收益率的下降也已促使资产管理经理人们转向其他市场寻找更高的回报。但分析师同时指出，确切来说，亚洲新兴市场的规模与其吸引到的资金相比还相对较小。而且，这些市场对投资者来说也不是那么容易就能随意进出的。澳新银行驻悉尼的全球是市场研究部门负责人理查德 耶特森加（Richard Yetsenga）指出：“（新兴市场的）长期基本面不是问题；问题在于，这些市场的规模是否够大、够深和够成熟，从而具备处理它们已经拥有之投资的能力。”此外，对投资者来说，亚洲新兴市场地区可能还会使其掉入“陷阱”。本周早些时候，印度尼西亚的立法大选表明，领先的总统候选人的支持率低于预期，从而导致该国股指JXS综合指数单日下跌3%以上，并终止了印尼盾今年以来的稳定升值走势。同时，由于对泰国总理英拉 西那瓦（Yingluck Shinawatra）感到不满的缘故，抗议者仍继续在曼谷展开游行活动；而在中国，市场广泛预期定于下周公布的报告将显示其季度GDP增长速度创下自2009年以来的最低水平。花旗集团驻香港的销售交易亚太地区负责人Phil Shaw表示：“（亚洲新兴）市场上仍旧存在一些政治不确定性，因此我不认为我们已经脱离了险境。”但至少就目前而言，现金正在流入新兴市场，而且大多数亚洲国家货币兑美元的汇率在本周也都有所上涨。股市也是如此，除日本和印尼以外该地区的几乎所有股票市场都在本周有所上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，国际能源机构（IEA）周五强调了不断走高的石油市场风险，并宣布下调了其对2014年全球石油需求的增长预期，同时还对不断下降的石油产量发出警告。国际能源机构今天在其备受市场关注的月度报告中将其对俄罗斯2014年日石油需求预期调降5.5万桶至35万桶每天。上个月俄罗斯吞并了克里米亚，并且在此后世界银行和国际货币基金组织均下调了对该国的经济增长预期。国际能源机构表示，西方国家对俄罗斯的进一步经济制裁和俄罗斯经济面临的压力将可能导致其日石油需求进一步降低1.5万桶每天。国际能源机构总体预期，今年全球石油需求增长量将为每天130万桶，较先前的预期降低10万桶每天。国际能源机构还表示，欧佩克（OPEC）以外的国家在2014年的石油供应增长预计将较先前的预期减少2.5万桶每天至每天150万桶，这主要是因为俄罗斯老油田产量的下降和对哈萨克斯坦卡沙干油田产量的疲软预期。卡沙干油田项目一直遭遇一些问题，在2013年短暂的启动后就一直未生产石油。国际能源机构预期，卡沙干油田将可能在2015年第二季度恢复石油生产。该机构表示：“虽然非欧佩克国家的石油供应增长预计仍将达到数十年年来的最高水平，但是预期水平还是有点弱化。”在国际能源机构对非欧佩克国家石油供应预期做向下调整时，该机构上调其对今年市场对欧佩克石油需求增长的预期30万桶每天，尽管欧佩克的石油产量在今年3月分已经下降至5个月来的最低水平。国际能源机构表示，3月份沙特阿拉伯石油产量下降了28.5万桶每天至957万桶每天，为将近一年来的最低水平。今年3月份，伊拉克石油产量从其历史高点下降3.4万桶每天。据国际能源机构的数据，伊朗的石油进口远高于其2013年的水平，并且2月份伊朗石油进口创2012年6月份以来的最高水平。伊朗3月份石油产量为280万桶每天，低于此前一个月的水平，但是较去年平均达到的270万桶每天仍高出10万桶每天。总而言之，国际能源机构警告称，许多因素仍阻碍全球的石油需求。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，媒体周五文章指出，对健康保险企业至关重要的市场敏感信息在2013年12月的时候再次被华尔街提前获知，而这一次泄露消息的可能是美国政府自己。报道指出，2013年12月3日的时候，负责对Medicare健保项目的开支进行审查的政府机构召开了一次行业官员电话会议，该机构的一名官员在其中提供了一些数据，显示对私人Medicare保险方案的联邦融资可能会有相比预期更大程度的下调。这一消息很快被华尔街获知，导致了保险企业股票遭到抛售。在之后的10个交易日中，多家大型健康保险企业的股价有3%到9%之间的下跌，而同一个时段内，标准普尔500指数只是有0.5%的跌幅。在之后几周时间里，摩根大通和两家咨询企业对各自的客户发送了相关的报告，显示这一信息已经在高端投资者中得到了广泛传播。相关信息直到2014年1月9日才大范围的发布 健康保险企业Humana公司在一次信息披露中提及了这个问题。但是美国政府从未公开地发布过这个数据。这一幕与更早之前一年的情况非常相似。当时有一家华盛顿政治情报企业向华尔街交易员们发出线报，称每年都会接受评估的，对私人Medicare保险方案的联邦融资将会出现一次大的调整。这一线报让保险商板块迅速大涨，证券交易委员会和司法部随即展开了内幕调查相关调查。这两组调查目前都还在继续进行。印第安纳州大学法学院证券法教授丹娜-纳吉（Donna Nagy）说，“看起来并没有什么深刻的教训被吸取了。”政府部门一直存在一个在保持公众知情的责任，和保证可能造成市场动向的信息不会流向投资者之间的困境。政务公开的大趋势也使得政府内部人士挖掘可能影响股价的信息并从中牟利成为了一项大生意。2013年12月的这次电话会议应该针对的是保险公司的健康保险业务精算师，但是发起电话会议的Medicare和Medicaid服务中心并没有密切监测打进电话参与其中的超过400人的身份。根据媒体通过信息公开要求获得的记录，这次电话会议的参与者中有超过100人根本没有明确说明自己的身份。华尔街日报的统计显示，这份名单中有67人没有报出自己的名字，还有20人的供职机构在表上被列为“听不清”。一名打进电话的人说自己为“英格兰”工作，还有一个人在统计中被标明是“老人家”。在Medicare和Medicaid服务中心精算办公室工作的理查德-柯伊勒（Richard Coyle）是当天会议的发言人，他说，“我从来没有搞清过到底哪些人在听。里面有一两个股票分析师我也不会感到意外，他们总能找到办法钻进来。”政策研究企业马伍德集团在2013年12月30日向客户发出的一份报告就预测说，对Medicare承保企业来说，将有“款项报销的额外逆境”，所引述的消息来源就是这次电话会议。瑞士银行集团的健保行业分析师AJ-赖斯（A.J. Rice）说，这份报告“让投资社区中议论纷纷，当人们意识到这个消息的内涵时，他们发觉这确实是件大事。”最终，这一信息的价值被政府方面终结 Medicare和Medicaid服务中心在2月21日宣布了拟议中的拨款削减方案，程度比市场预期中要低，很多保险商的股价受到刺激上涨。Medicare和Medicaid服务中心的官员认为，在电话会议中共享信息实际上就是将它对外公开。中心发言人亚伦-奥布赖特（Aaron Albright）说，“中心保持对公众的沟通路线是非常重要的，他们包括了从消费者到保险商在内的权益持有者。中心实现这一目标的方式之一就是与各利益方召集电话会议，吸引成百上千参与者共同对当前的重要事件进行商讨。” 文章指出，安全条例禁止公职人员在信息公开之前向投资者透露可能造成市场动向的消息。但是法律总是存在灰色地带，部分政府机构的条例也不是很明确。证券交易委员会在过去十多年中也从未就政府官员向华尔街透露导致市场动向的信息发起过内幕交易指控。在Medicare和Medicaid服务中心，2010年9月发送给工作人员的一份备忘录说，可能造成股价变动的信息“绝不应该被公开披露”。但是另一方面，中心也说，保证保险公司和其他利益方就来临的行动保持知情是非常重要的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五发表声明称，考虑到政治上的动荡、外部融资压力以及更疲弱的经济增长前景，将土耳其主权信用评级的展望评级调降至负面。穆迪投资者服务表示，导致该机构降低土耳其主权评级展望评价的两大原因之一是该国外部融资地位因为“高度政治不确定性和更低的全球流动性”而遭遇的越来越大的压力。土耳其经济的最大弱点一直被认为是其规模庞大的经常账赤字，目前相当于其经济总量的7%左右。由于依赖低成本的外国资本来为这个缺口获得资金，土耳其对全球流动性状况也异常敏感。路透社获得的数据显示，这个经常账赤字规模在2月时候是31.9亿美元，相比之前一个月的49.3亿美元有明显收窄，但是也略高于30.5亿美元的市场平均预期。穆迪表示，考虑到放缓中的近期经济增长前景和更大的政治环境不确定性，土耳其进行旨在强化经济增长的结构性改革的前景可能已经不复存在。一起在2013年12月被曝光的腐败丑闻使得总理埃尔多安领导下的政府面临掌权12年以来的最大挑战。虽然他和他的AK党在3月30日的地方选举中再次获胜，投资者判断这一发展降低了政治上的不确定性，而使得市场出现一轮纾解性上涨，不过在此之后还有8月的总统选举和2015年的议会选举。穆迪在报告中写道，“我们预期这些政治战场上的紧张气氛会持续存在，至少到2015年第二季度议会选举结束。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月14日晚间消息，有数据显示今年2月份欧元区整体工业产值小幅上涨。就个体而言，多数南欧国家的工业产值都出现了明显的下降。有分析人士指出，欧元区工业产值缓慢增长以及覆盖面的收窄进一步凸显了欧元区经济行走在复苏道路上的艰难程度。与此同时，欧洲央行的决策者们正在考虑采取新的措施以应对低通胀问题。当地时间4月14日，欧盟统计局公布数据显示，今年2月份欧元区工业产值整体较1月份上涨0.2%，较2013年2月份上涨1.7%。2月份工业产值环比和同比均出现增幅符合此前市场分析师的预期。与此同时，欧盟统计局还对1月份欧元区工业产值的数据进行修正，修正结果为保持此前下降0.2%的结果不变。有观点指出，上述数据出现增幅将使得欧洲央行管理委员会内一些成员所预期的欧元区经济缓慢复苏得到具体的提现。不过另有迹象表明欧元区消费者的消费欲望仍然不高，而通胀压力仍然保持地位运行。根据数据显示，今年2月份欧元区耐用消费品的产品环比下跌1.2%，较去年同期相比下跌0.6%。诸如洗衣机在内的耐用消费品被市场分析人士看作是通常意义下的一次性消费品，大众消费者如果认为这种产品的价格还有下降空间，其一般都会推迟购买。自去年第二季度以来，欧元区经济的复苏主要依赖于出口贸易的增长，但一个不争的事实是欧元区内部消费者的消费行为仍然“疲软”。另一方面，欧元汇率走高使得欧元区产品和服务的竞争力遭到显著冲击。欧洲央行行长德拉吉当地时间4月12日就欧元持续“坚挺”的风险提高警报级别，他表示如果欧元汇率进一步升高，欧洲央行将实施额外的货币量化宽松政策以避免欧元区通胀率进一步陷落。德拉吉当天在出席完国际货币基金组织（IMF）的会议后表示：“欧元汇率走高就需要欧洲央行实施更多的放松银根的政策，这对于保证该地区的物价稳定非常重要。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，日本企业开始通过提价来应对从本月开始上涨的消费税，日本首相安倍晋三旨在遏制国内长达15年之久的通货紧缩局面的努力导致通胀正在加速。今年4月1日, 日本的消费税由5%提高到8%，上涨3个百分点。据彭博社报道，从三得利饮料食品公司到供应牛肉饭的日本吉野家株式会社，众企业上升的成本均超过了消费税的上涨幅度。通胀来势汹汹，近两年来精准预测日本经济的资深经济学家新家义贵（Yoshiki Shinke）称，本月通胀率可能高达3.5%，这还是1982年来头一次。2月28日，日本罗多伦咖啡宣布，由于原材料和劳动力成本的上涨，自4月1日起，咖啡价格将提高10%。5天后，三得利也表示自4月初，自动贩卖机出售的饮料价格也将提高8%。新家义贵表示，日本企业偏向于在两个时间点提高产品价格：一个是4月，这是日本一个新财年开始的月份；另一个是10月，日本下半财年开始的节点。高盛集团日本首席经济学家马场直彦（Naohiko Baba)称，消费者的情绪将很大程度上受物价上涨的影响。他预测，4月消费税推升通胀之后，公众消费的欲望会减退。安倍就职日本首相后，增加消费税就被其视为帮助日本摆脱严重债务负担的重要手段。最近的一项调查显示，虽然安倍在经济复苏方面的政策增加了工作岗位，但是征收高额消费税这一重拳被认为会导致4月后的三个月年化利率收缩3.35个百分点。“普通百姓已经看见他们的真实收入在减少，如果通胀加速的话，这种情形会继续恶化。”日生基础研究所首席经济学家南武志（Taro Saito）说，“公众的消费性支出将会减少，经济反弹后劲不足，这会将安倍至于尴尬的境地。”日本央行董事局成员白井早由里（Sayuri Shirai）表示，安倍和日本央行面临的挑战是如何让公众意识到抑制通货紧缩给日本经济带来的长久好处。在2月27日的一场演讲中，白井早由里表示，大多数公众认为提价不可接受，这让他震惊。相关的调查结果暗示，日本央行将通胀率稳定在2%的目标的重要性并不为普通公众理解和接受。他表示，让公众明白这将会提高中长期的生活水准至关重要。新家义贵预测，如果不计消费税增加的影响，与去年同一时期相比，今年4月核心消费者价格指数将会上涨1.5个百分点。“排除高额消费税的影响，本月通胀率仍有可能达到1.8%，这非常接近日本央行2%的目标。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日凌晨消息，美国政府周五宣布，将对克里米亚当地的天然气公司Chernomorneftegaz实施制裁，这意味着俄罗斯国有的天然气工业股份有限公司可能将无法对其实施收购。美国政府同时对6名克里米亚分离主义者和1名前乌克兰官员发出了制裁指令。这是乌克兰危机升级以来美国公布的第三轮制裁措施，旨在于下周三美国，俄罗斯，乌克兰以及欧盟官员在日内瓦的谈判之前表明一个更强硬的立场。俄罗斯军队在3月进入了克里米亚地区，俄罗斯总统普京在3月18日签署命令正式吞并了克里米亚地区。西方世界对这一行动表示愤慨之余，指责俄罗斯继续在乌克兰边境集结大量军队是试图控制更多乌克兰的领土。俄罗斯方面坚决否认有这样的计划。虽然西方国家并没有因为乌克兰危机而与俄罗斯爆发武装冲突的意愿，但是美国和欧盟都分别对俄罗斯实施了经济制裁，以及强化了多个欧洲国家的防卫，并对俄罗斯的行动发出了强烈谴责。美国财政部在周五的声明中将名为皮亚特-济马（Pyotr Zima），阿列克谢-查利（Aleksei Chaliy），鲁斯塔姆-特弥尔嘉烈夫（Rustam Temirgaliev），尤里-热列布索夫（Yuriy Zherebtsov），米哈伊尔-马力夏夫（Mikhail Malyshev）和瓦列里-梅德韦杰夫（Valery Medvedev）的六名克里米亚分离主义者和前乌克兰官员谢尔盖-谢可夫（Sergey Tsekov）列入了制裁名单。美国官员表示，新的制裁措施是为了确保俄罗斯天然气工业股份有限公司无法和Chernomorneftegaz有业务往来。俄罗斯能源部在4月1日宣布，俄罗斯天然气工业股份有限公司将为克里米亚一处海底天然气管道的建设承担开支，并参与对当地能源企业Chernomorneftegaz进行私有化的一次要约收购。美方官员说，“我们正在向全世界严正地表明，你不可能毫无顾忌地在克里米亚进行投资。”这名没有透露身份的官员说，如果俄罗斯天然气工业股份有限公司部分收购，或者是与Chernomorneftegaz有业务往来，公司本身也会面临制裁。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，3月份美国零售销售环比增长1.1%，创下自2012年以来的最高增幅，超出分析师此前预期。报告显示，3月份经季节调整后的美国零售销售环比增长1.1%，2月份经修正后的终值为环比增长0.7%，此前公布的初值为环比增长0.3%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期3月份美国零售销售环比增长0.8%。不计入汽车销售（环比增长3.1%），3月份美国零售销售环比增长0.7%，经济学家此前平均预期为环比增长0.4%。在各个行业领域中，该月零售销售均有所增长，其中日用百货行业的零售销售增幅创下自2007年3月份以来的最高水平。报告公布后，欧元兑美元汇率下跌至即日低点；10年期美国国债收益率上升3.5个基点，至2.654%；美国股指期货扩大此前涨幅，其中标普500指数上涨0.5%，至1821点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
位于日本山梨县都留市的磁悬浮试验线，在4月12日迎来了两位贵客：首相安倍晋三和受邀而来的美国驻日大使卡罗琳 肯尼迪。在试乘结束后，肯尼迪表示，对于列车的舒适度她感到相当满意，并答应安倍，会向奥巴马总统传达此次试乘的美好体验。日本为了获得美国的高速铁道订单，不但首相亲自出马当“推销员”，甚至不惜“赔本赚吆喝”。就在肯尼迪大使试乘磁悬浮的同一天，日本媒体报道称，日本东海铁路公司（JR东海）作为“日本版磁悬浮”技术的拥有者，决定将无偿向美国提供磁悬浮技术，免收技术许可费。“日本版磁悬浮”技术利用超导磁石与轨道中的电磁线圈的相互作用原理，使列车上浮10厘米，并达到时速500公里左右的稳定运行。据《日本经济新闻》报道，如果日本的磁悬浮技术被美国采纳，日本政府将通过国际协力银行（JIBIC）为美方的高速铁路工程提供5000亿日元（约合人民币306亿元）的融资，从技术和资金两方面提供支持。美国政府计划在东岸建设一条连接首都华盛顿至波士顿两大城市、总长达到730公里的高速铁路，而日方此次瞄准的，正是该项目的第一期工程，即从华盛顿至马里兰州的巴尔的摩，总长约60公里，耗资预计达1万亿日元（约合人民币612亿元）。事实上，JR东海在美国的战略远不止这一个工程，据悉，从2009年开始JR东海便着手在美国政界积累人脉，帮助游说工作，除了美国东北部的工程之外，JR东海还瞄准了位于美国西南部，连接达拉斯与休斯敦的高速铁道工程。促使日本如此积极推销其高速铁道技术的原因，是出于对日本国内市场的危机感，在日本国内，高速铁路的新建空间日渐减少，要维持车辆以及轨道等设备的制造技术水平，就必须大力开拓海外市场。此外，JR东海计划在今年内开工建设一条总耗资高达9万亿日元的磁悬浮线路，首期工程预计耗资5.4万亿日元，预计将在2027年开始正式运营，分析指出，如果同样的技术能在美国获得订单并实现大规模量产的话，会有助于JR东海降低生产制造成本。据日媒报道，作为首相安倍晋三的好朋友，JR东海的会长葛西敬之也曾明确表示过，磁悬浮可以视作日本对日美同盟做出贡献的一个象征。早在2013年2月的日美首脑会谈中，安倍就向美国总统奥巴马提出，日本愿意向美国输出磁悬浮技术。据日本媒体报道，安倍拟在本月24日同到访的美国总统奥巴马举行首脑会谈时作出正式表态，日方希望与美方达成磁悬浮协议，作为会谈的成果。 《第一财经（微博)日报》记者了解到，自安倍晋三上台以来，提出所谓“俯瞰地球仪的外交”政策，而向海外推销包括高铁技术在内的公共基础建设领域的技术，成了这一政策的重要一环。安倍多次向媒体表示，希望从美国开始，向世界各国提供日本技术，由此拉动日本的经济增长。除了美国之外，日本还在欧洲和亚洲市场积极争取订单，而其主要的竞争对手中，除了德国、法国、加拿大以外，还包括中国，尤其在东南亚市场。据悉，连接马来西亚和新加坡的高铁工程将于近期公开招标，中国的“南北车”和日本JR东日本公司都将直接参与投标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指跌破4000点大关 创近两年来最大周跌幅；欧股一周下挫3.07%；金价周涨1.2%；油价一周大涨2.6%；20国集团决心创造就业岗位和加速全球经济增长；20国集团公报草案：正监控乌克兰经济形势；IMF称乌克兰债务可持续 将向该国提供贷款；美国对克里米亚天然气公司实施制裁；穆迪调降土耳其评级展望至负面；美日股市大跌令资金重返亚洲新兴市场；宝马扩大召回范围至48.9万辆汽车等。以下为内容摘要【海外股市】纳指跌破4000点大关 创近两年来最大周跌幅美股周五继续下挫，科技和生物技术股延续跌势，纳指从2月3日以来首次跌破了4000点大关，收跌1.34%，本周纳指累计下挫了3.08%，创近两年来最大周跌幅。金融巨头摩根大通不及预期的一季报令市场失望。欧股指数周五大跌1.39% 一周下挫3.07%各地投资者对全球范围股市估值问题的担忧继续压制欧股市场的走势，主要区域指数全面下挫，欧股指数周五大跌1.39%，一周跌幅扩大至3.07%，2014年以来勉强维持0.16%的累计涨幅。【其他市场】金价周五微跌0.1% 本周累计上涨1.2%美国经济数据总体积极，加上美元汇率的相对上涨，都使得黄金的投资吸引力受到压制，金价周五微跌0.1%收于每盎司1319美元，不过美股指数本周以来的持续下挫还是支持黄金价格一周以来有积极上涨，本周累计上涨了1.2%。油价周五涨0.3% 全周累计大涨2.6%美国消费者信心指数升至九个月最高水平，对经济前景和能源产品未来需求的预期有积极带动，主力原油合约周五涨0.3%收高在每桶103.74美元，全周累计大涨2.6%。【国际宏观】20国集团决心创造就业岗位和加速全球经济增长20国集团(G20)财政部长和央行行长周五发布公报称，他们决心进一步加速全球经济增长、创造就业岗位和改善长期增长前景。20国集团公报草案：正监控乌克兰经济形势20国集团财政部长和央行行长今天公布公报草案称，20国集团正在监控乌克兰的经济形势，以观察其“经济和金融稳定性是否面临任何风险”。IMF称乌克兰债务可持续 将向该国提供贷款国际货币基金组织（IMF）欧洲事务主管利萨-莫加丹（Reza Moghadam）周五表示，基金组织已经确定乌克兰的债务是可持续的，将会向该国提供贷款。美国对克里米亚天然气公司实施制裁美国政府周五宣布，将对克里米亚当地的天然气公司Chernomorneftegaz实施制裁，这意味着俄罗斯国有的天然气工业股份有限公司可能将无法对其实施收购。穆迪调降土耳其评级展望至负面评级机构穆迪投资者服务周五发表声明称，考虑到政治上的动荡、外部融资压力以及更疲弱的经济增长前景，将土耳其主权信用评级的展望评级调降至负面。美日股市大跌令资金重返亚洲新兴市场外媒刊文称，资金正在重返亚洲新兴市场，原因是美国和日本股市的下跌以及美国国债收益率的下降促使投资者重新考虑对迅速增长的新兴市场进行投资。【企业焦点】宝马扩大召回范围至48.9万辆汽车世界最大的豪华车制造商德国宝马汽车公司周五宣布，由于存在可能的发动机部件紧固螺栓缺陷，将在全球范围召回48.9万辆多种车型。这也是宝马公司从中国市场启动的一次召回维修项目的规模扩大。铃木印度子公司因油箱盖缺陷召回10万余辆汽车铃木印度子公司玛鲁蒂铃木印度公司周五宣布，将因为油箱盖存在的缺陷召回2013年11月12日至2014年2月4日之间生产的103311辆车，其中包括公司最畅销的Ertiga，Swift和DZire等多种车型。聚美优品向美SEC提交IPO 拟最多筹资4亿美元化妆品团购网站聚美优品今日向美国向美国证券交易委员会（SEC）提交IPO申请文件，拟最多融资4亿美元。聚美优品计划在纽交所或纳斯达克全球市场挂牌，股票交易代码为“JMEI”。聚美优品尚未披露IPO发行价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，2月份经季节调整后的商业库存环比增长0.4%，至1.72万亿美元，略微不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国商业库存环比增长0.5%。报告还显示，2月份美国商业库存与销售之间的比率为1.31。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
制衣业净利润不足0.3%[ 孟加拉国服装制造商们纷纷抱怨：最低工资被迫上涨后，成本飙升，全球买家又不愿加价，利润越发稀薄 ]距离去年4月耸人听闻的大厦倒塌灾难不到一年，孟加拉国制衣业已经陷入窘境，不复往日全球第二大成衣出口国的风光。去年12月，在西方零售商和品牌商以劳工待遇为由进行的干预下，孟加拉国制衣业的每月最低工资标准被迫上涨79%，至68美元。越南等新兴经济体的制衣业竞相崛起，人力成本的大幅度上涨对该国的制衣厂来说无疑是一个噩耗。该国服装制造商们纷纷抱怨：最低工资被迫上涨后，成本飙升，全球买家又不愿加价，利润越发稀薄。目前，孟加拉工人安全联盟等组织试图通过贷款来帮助该国服装制造商渡过难关，企业主自身也采取一些刺激性措施提高生产力，但是该国制造业前途仍在风雨飘摇中。订单数量缩减一半2013年4月24日，位于孟加拉国首都达卡市郊萨瓦尔镇的一幢八层大楼拉纳大厦（Rana Plaza）倒塌，1100多名工人丧生。倒塌大楼内有数百家商铺及数家制衣厂。事发前几天大楼已经出现一道裂缝，当地政府要求禁止人员出入，但楼内的企业主们并未理会。企业主们预料不及的除了大楼倒塌，还包括灾难过去一年后导致的利润锐减。位于达卡的巴比伦集团（Babylon Group）雇有1.2万名工人，客户包括全球一些主要零售商。该公司在最低工资标准提高后苦苦挣扎。最近一个订单给该集团造成的利润下降相当于货值的2.42%，而在此之前，类似订单产生的净利润也不过是货值的2.69%。这意味着，净利润不到0.3%了。孟加拉的成衣出口额增长率已经跌至15年来最低点。该国服装制造商和出口商协会副会长穆罕默德 阿兹姆（Mohammad Azim）表示，拉纳灾难后，出口订单迅速减少。在过去的4个月中，孟加拉的成衣业出口额下滑已经非常明显。与去年同期相比，今年1月的成衣出口额仅增长了7.1%，而在去年11月，这个数字是现在的4倍以上。巴比伦集团一位高层管理人员埃达杜尔 伊斯兰（Emdadul Islam）说，拉纳灾难对孟加拉制衣业的发展来说无疑是一个重大的分水岭。他从事制衣业已经27年，最近他第一次接到一个客户要求削减订单的电话。该客户来自法国，要求将衬衣的订单量从之前的13万件缩减到6万件。总部位于达卡的另一家服装集团的主席穆扎法尔 西迪克（Muzaffar Siddique）说，最低工资上涨前，企业的净利润虽然不高，但好歹还有2%，但是现在却日日亏损。在他看来，在这个仅次于中国的全球第二大成衣加工出口国，多达4/5的制衣厂境遇都不妙。部分买家出于对孟加拉工厂安全设施 政治环境不稳定等因素的顾虑，已经把订单转向了其他国家，如印度 越南 印度尼西亚和柬埔寨。今年1月巴基斯坦获出口欧盟免税优惠后，也加入到瓜分孟加拉制衣业全球市场的争夺中来。资金驰援欲渡难关孟加拉纺织业成本低廉，过去10多年发展迅猛，一跃成为众多国际知名服装品牌的海外加工地。不过，生产安全方面隐患重重，事故频发。拉纳塌楼事件更是刷新了死亡人数的纪录。悲剧发生后，全球的零售商和品牌商们开始关注孟加拉的消防和安全生产条件，要求工厂主给员工加薪 提高安全标准 加强常规检查。但孟加拉服装制造商们担心，工资压力过大，企业根本没有余钱再去完善安全生产设施。不过，他们得到了外部支援。总部位于美国的孟加拉工人安全联盟表示，其成员已经筹集了1亿美元资金用于帮助孟加拉工厂提高安全标准。截至目前，已有3家工厂签署相关文件，贷款总额在100万~200万美元之间。孟加拉工人安全联盟的常务董事梅斯巴 拉宾(Mesbah Rabin）称，已经挑选了720家工厂，这些工厂都满足之前的供应链标准。其中，已经有400家接受了安全检查。部分西方零售商也表示愿意继续与孟加拉供应商合作。英国的乐购超市（Tesco）近日在一份声明中表示，愿意配合孟加拉工厂提高工人薪酬，缩短工人工作时间。巴比伦集团的埃达杜尔感觉他们还算是幸运的，部分客户已经同意提高价格，但价格增幅远不及工人工资上涨的幅度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月13日上午消息，对多位投资组合经理人、策略师、分析师及经济学家的调查显示，以下这些图表被认为是目前最重要的图表。这些图表数据主要集中在劳动力市场及 美国经济数据方面，也有很多数据是关于中国、欧元及欧洲。以下是部分最重要的图表：1、其他国家及地区对中国出口变化敏感程度表。该图表显示部分国家及地区如美国、韩国、日本、欧美、德国、俄罗斯、泰国等的出口对中国进口的依赖性，用该国出口占中国进口总量的比例表示；该国敏感出口占总出口的比例表示对中国出口变化的敏感程度。数据显示，美国、韩国、日本在这两项数据方面的得分位于中等水平，欧洲及部分新兴市场国家敏感程度较高。2、中国历年消费者支出及投资数据表。该图表显示了中国自1962年至2012年的消费者支出及投资数据。消费者支出呈现平稳下滑趋势，而投资是缓慢上升趋势。中国政府正在努力调整中国经济增长方式，以减少经济增长对信贷的依赖性，目标是消费者支出占GDP的比例达到45%。3、美国GDP增长数据图。该图反映了美国自1960年以来五个最严寒冬天的经济增长情况，包括1978、1979、1996、2010、2011这五年第一季度与第二季度的经济增长数据。从数据来看，美国冬日后的一个季度经济会出现回升，预计今年的回升幅度高于目前市场预期。4、欧元区银行业资本及储蓄与负债的比率图。该图显示欧元区从1999年至2013年银行业资本及储蓄与负债的比率，随着欧元区银行资产负债表的萎缩及资本的增长，这一比率近年呈大幅上升趋势。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月12日晚间消息，美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周一称，在加大针对俄罗斯的制裁以回应乌克兰危机升级的问题上，七国集团内部已经形成了“广泛而强大的统一”立场。雅各布 卢表示：“我们和我们的盟友已经做好了完全的准备，将对俄罗斯实施更多的制裁措施，原因是其继续升级乌克兰的形势，包括为乌克兰东部地区的武装激进分子所发起的运动提供支持等。”雅各布 卢在一次简短的签约仪式上发表了上述讲话，该仪式标志着美国将向乌克兰提供10亿美元的贷款担保。他表示，这项贷款担保代表着美国希望看到乌克兰局势稳定并推进该国民主进程的“坚定承诺”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际货币基金组织（IMF）副总裁朱民13日出席IMF和世界银行春季会议期间，在记者会上表示，今年全球经济增长继续恢复但力度不够，同时面临通胀水平偏低、金融市场
波动、地缘政治等多重风险，各国必须利用今年的时间窗口加大结构改革和调整的力度，才能为明后年的可持续发展打好基础。今年金融市场将持续波动 IMF预计，今年全球经济增速将达到3.6%，整体形势不错但各国复苏力度后劲不足。朱民表示，今年发达国家经济增长继续恢复，相当程度上得益于财政紧缩拖累效应减少的一次性因素，但这是不可持续的。以美国为例，今年美国经济增长预计为2.8%，原因之一是财政紧缩对经济增长的负面贡献从去年的约1个百分点降至今年的约0.5个百分点。此外，今年新兴市场国家总体增长较为稳定，如果大的市场环境不发生变化，增速预计达到约5%。低收入国家经济增长继续强劲，但也面临着国内的宏观情况开始恶化、财政政策空间减少、货币增长过快等不利情况。对于全球金融市场今年的变化，朱民称：“主要有两个较大的趋势。一方面，整个金融市场正在由流动性为主导的市场向增长性为主导的市场进行转变的过程中。全球资产将重新定价，不再区分发达经济或新兴经济，只要资产具有潜在的增长力，就会被市场看好；另一方面，美联储预计年底退出量化宽松的货币（QE）政策，随着金融市场波动上升，潜在的风险也在上升，新的问题是年底以后美联储是否会对整个资产负债表进行调整，从而使未来利率产生波动，这是市场广泛关注的一个风险点。”谈到全球是否存在通货紧缩的风险时，他认为，通货紧缩是不可否认的事实。全球的通货膨胀率都偏低主要由两个原因造成。一是受金融危机的影响，全球经济复苏缓慢，目前全球实际产出低于潜在的产出水平，在这个情况下，通货膨胀偏低可以理解。二是石油、食品价格下滑导致进口制造业产品价格下降，使得全球的通胀水平都偏低。朱民表示与会代表最关注的问题是在什么情况下当前的低通胀会转变为真正的通货紧缩以及采取何种措施能够有效地防止这样的事情发生。再被问及对于欧洲央行近期不断暗示或将进一步放松货币政策的看法时，朱民表示，欧洲需要进一步宽松的货币政策。宽松可以从两个方面理解，流动性以及在逐渐宽松的过程中修复货币政策的传导机制，同时也需要大量结构性改革，包括降低劳动力成本、改革养老金制度等。此外，对于乌克兰问题，朱民认为，该事件影响很大，乌克兰本身是一个很小的经济体，但是主要是看俄罗斯对全球经济的影响。俄罗斯经济增长速度已下调到1.3%左右，现在看来整个经济还是在走弱，之后对周边经济的影响还是存在。“在今天全球经济增长开始复苏，但复苏仍然不强的情况下，全球合作显得特别重要，所以在乌克兰事件上，全球继续合作能够减少它的外溢效应，就变得很重要。”朱民对解决乌克兰局势表示。中国经济受关注 “溢回”成热词中国经济也是本次春季会议期间关注的热点。朱民说，会议期间，各国财政部长、央行行长对中国的经济稳定表示了赞赏。中国经济能够继续维持7%~7.5%之间的增速，对稳定全球的经济增长起到积极作用。很多的国家，特别是非洲、拉美的国家，由于和中国经济联系非常紧密，最关注的是中国的经济，而不是全球经济。IMF总裁拉加德也表示对中国协调好稳定经济增长、推动结构改革和消除金融隐患三者的关系抱有信心，这也进一步增强了全球对中国经济的信心。在今年的会议上，IMF为全球央行与财长们造了一个新词 “溢回”（spillbacks)，主要指发达经济体的货币政策造成的外溢效应（spillover）若导致新兴市场以及全球经济的变化，会再次反馈回发达经济体。这一新词的诞生是新兴市场和IMF试图敦促美联储在退出宽松货币政策时谨慎行事的最新表述。朱民在回应《第一财经（微博)日报》提问，解释“溢回”这个词时说到，2013年是一个重要的分界线，2013年底，新兴经济体和低收入国家在全球GDP的比重占了总GDP的比重超过50%，这是非常重要的一点。当所占比重超过50%时，如果任何举措对新兴经济体产生负面影响使其需求减少，就会对全球经济带来影响。美联储的新任主席耶伦也在日前发表讲话时明确表示会十分关注美联储的政策可能对全球经济造成的“溢回”效应。面临多重复杂的外部环境，朱民建议新兴经济体不要过多依赖外部资源，增长的动力要更多地从外部主导转向内部主导。关注外部环境的变化，巩固宏观经济基本面，寻找内部增长动力，才能做到可持续的发展。他指出，从去年5月美联储首次释放退出量化宽松政策的信号以来，外部资本市场冲击越来越集中在经常账户逆差较大、通胀水平较高、财政赤字较大等内部宏观环境比较薄弱的国家。摄影记者/王晓东
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
大国的真正实力，应体现在避免紧张局势进一步升级、发挥建设性作用上，而不是把问题搞得更加复杂，把局势搞得更加紧张乌克兰危机还在持续，美俄关系随之深陷制裁与反制裁的较量中。盖洛普近期一项调查显示，半数美国民众认为，美国和俄罗斯进入了新的冷战。而《纽约时报》则认为，这即便不是一些人所担心的新冷战，看上去也可能会带来旷日持久且难以克服的对抗和疏远。追溯历史，东欧这片土地经历过太多的东西方激烈拉锯。特别是1814年维也纳会议以来，这里上演过数不清的大国政治博弈、欧洲“均势”经营和国家版图变迁。这里是两次世界大战的主战场之一，也曾是美苏旷日持久冷战的前沿。探寻当前美俄关系陷入低谷的源头，加州大学伯克利分校政治学者爱德华 沃克在《洛杉矶时报》撰文分析，北约扩张是俄罗斯和西方出现严重地缘政治斗争的重要原因，这在乌克兰问题上达到了白热化的程度。美国前驻苏联大使小杰克 马特洛克认为，美国盛气凌人的行为引起了俄罗斯的强烈反应，如此反反复复，对两国关系产生了严重的不良影响。美利坚大学国际关系学教授戈登 亚当斯从另一个角度指出，俄罗斯非常在意其周边地区的事情，而美国决策者并没有明白这一现实。 当前，美俄两国舆论都向对方放狠话，零和思维骤然集中爆发。一些共性的说法是：“冷战结束后存在的秩序已经终结，欧洲的新历史新阶段还未确定”，“国际舞台的新对抗时代已经来临”，“新的制裁会层出不穷，俄罗斯与西方恢复正常关系的基础已经不存在”。美俄关系停摆令人担忧，全球格局因此受到的影响不容忽视。人们已经看到，一些国际多边进程和国际热点问题的磋商协调受到了影响。俄罗斯总统普京缺席在荷兰举行的核安全峰会，七国集团在核安全峰会期间暂时中止俄罗斯的八国集团成员国资格。国际舆论担心，美俄关系日趋恶化会影响两国为解决叙利亚问题作出努力，会影响到两国在伊朗核问题上的合作。这些热点问题在2013年能够在政治解决轨道上有所进展，都离不开国际社会的合作与协调。伍德罗 威尔逊国际学者中心副主任亚伦 米勒认为，美俄关系紧张会使整个中东局势更加复杂。大国因其不同凡响的国际影响力、作用力，而自然承担着一份国际责任和道义。越是在复杂问题面前，越应显示出与自身体量相匹配的智慧。解决危机，要靠务实的思路和方案，来不得情绪化的冲动，不能在舆论压力下硬撑虚荣，更不能固守落后陈腐的零和思维。大国的真正实力，应体现在避免紧张局势进一步升级、发挥建设性作用上，而不是把问题搞得更加复杂，把局势搞得更加紧张。聚焦美俄关系，人们最关切的就是两国能否摈弃零和思维、慎重处理彼此分歧。真真切切求和平，踏踏实实谋发展，这是各国共同利益所在，也是大国应有的担当。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月14日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： TIAA-CREF同意以62.5亿美元收购Nuveen据美国教师退休基金TIAA-CREF和Nuveen投资公司的高级管理人员透露，TIAA-CREF已同意以62.5亿美元收购Nuveen投资的资产及债务。这也是这家基金有史以来的最大收购。花旗第一季度净利润39亿美元 同比增长3%花旗集团今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，花旗集团第一季度营收为201亿美元，略低于去年同期的202亿美元；净利润为39亿美元，比去年同期的38亿美元增长3%。美国2月商业库存环比增长0.4%美国商务部今天公布报告称，2月份经季节调整后的商业库存环比增长0.4%，至1.72万亿美元，略微不及经济学家此前预期。美国财长：G7一致同意对俄采取更多制裁美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周一称，在加大针对俄罗斯的制裁以回应乌克兰危机升级的问题上，七国集团内部已经形成了“广泛而强大的统一”立场。乐购经营压力加剧 受累于网上购物趋势乐购（Tesco）首席执行官菲利普 克拉克(PhilipClarke)所承受的压力正在不断积累加重，而他正在努力扭转这一全球大型零售商滑坡的业绩。欧元区2月份工业产值环比上涨0.2%有数据显示今年2月份欧元区整体工业产值小幅上涨。就个体而言，多数南欧国家的工业产值都出现了明显的下降。欧央行官员就可能采取的措施发表重要演讲几乎每个月在欧洲央行货币政策会议召开前，都有人玩起猜测“欧洲央行是否将进一步放宽货币政策”的游戏。而每一次的答案看起来都是否。BI：美股中的动力股可能不会回升德意志银行策略师基斯-帕克的图表显示资金分布状况进一步刺激了近日股市下滑。帕克在一份针对“近日投资者对资金的分配和资金流动情况”的报告中写道：“过去一个月股市和各个部门的表现都受到了投资者分配资金情况的驱动。今年前两个月，多头/空头股票对冲基金和共同基金并没有变化，而1至2月帮助支撑股市总体表现的多头成长型股票却跌价了。”高盛集团股东要求公布游说项目细节高盛集团在本月初公开了一份股东委托书，对于那些企业治理领域的积极分子来说他们认为高盛集团应该更多的公布企业在游说项目上的行事细节，而上述委托书好似股东就上述问题向高盛集团下的一道“死命令”。美国3月零售销售环比增长1.1% 超出预期美国商务部公布，3月份美国零售销售环比增长1.1%，创下自2012年以来的最高增幅，超出分析师此前预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
上周希腊时隔四年成功发行30亿欧元国债，标志着国际债券市场大门再次对“欧猪国家”开放，这也被认为是欧债危机接近尾声的重要信号。在欧元区经济不断复苏的背景下，“欧猪债券”早在年初就被多家机构列为重点配置对象，这也不难理解曾经的欧洲重债国发债会出现超额认购状态。希腊债券遇超额认购上周四，希腊进行了总额30亿欧元、期限5年的国债拍卖，最终投标利率4.95%，认购倍数为8。分析人士将希腊此次成功发行如此巨额国债，称为拍卖活动取得“胜利”。一位下属研究机构负责人对此惊异道：“希腊国债竟然卖出去了，还有这么高的认购倍数和这么低的中标利率。”目前国际主要评级机构大都将希腊的主权评级列为“展望稳定”或相近评级，标普和惠誉对希腊的主权评级为B-，穆迪为CAA3。希腊此次拍卖的政府债券与德国同期国债的收益率利差约415个基点。4月10日，德国5年期公债收益率为0.595%，尽管利差水平仍然较高，但较危机期间已经大幅下行。危机期间，希腊等欧猪国债券一度被认为是垃圾债券而被疯狂抛售。在危机最深重时期，希腊十年期国债收益率一度飙升至30%上方，而当时的德国十年期国债收益率不足2%。彭博数据显示，截至昨日记者发稿时，希腊10年期国债收益率为6.14%，在过去一年的时间内下行510个基点，与德国同期国债收益率利差已经收窄至481.5个基点。多国利差收窄同日，爱尔兰发行了价值10亿欧元的10年期国债，中标利率为2.917%，认购倍数为2.8倍，这是今年以来爱尔兰第二次发行国债，2014年1月份爱尔兰发行37.5亿欧元10年期国债，中标利率为3.543%。当时，爱尔兰负责国债发行的机构NTMA首席执行官约翰 克里根就表示：“此次国债成功发行为爱尔兰重回国际融资市场打下了坚实的基础，为2014年的国债拍卖提供了强有力的平台。”而在此前的3月27日，体量最大的欧猪国家意大利发行的总额75亿欧元187天短期国债（BOT）也获得了市场的积极认购，认购倍数为1.66。另外葡萄牙也已于2014年3月7日发行30亿欧元债券，中标利率为5.67%，认购倍数4倍；同样，西班牙1月份发行的10亿欧元国债也获得了4倍的超额认购以及3.845%的低水平中标利率。从欧猪国家与德国国债的利差水平也可以看出，欧猪国家已经重新回归国际市场。截至2014年4月11日（欧洲时间），欧债危机以来意大利与德国10年期国债利差已经从峰值的700个基点收窄至171.6个基点；葡萄牙收窄至246个基点，西班牙收窄至168.2个基点。不过相比金融危机之前，欧猪五国国债收益率与德国同期债券收益率利差仍然处于高位。根据2009年欧元区发表的题为《危机期间决定利差的相关因素》的研究报告，1999～2007年间，欧猪五国与德国10年期国债收益率的利差平均在55个基点左右，但报告认为，当时的利差并不能反映真实的风险情况，这些国家债券呈现严重高估的情况。“受宠”并非偶然其实，欧猪五国重回国际债券市场并非“空穴来风”。早在去年下半年，当美联储量化宽松（QE）政策退出引发新兴市场动荡，新兴市场遭遇资金外流，但欧猪国家债券却在国际投资者的投资组合中处于标配甚至高配的情况。“其一，欧洲最危险的时刻已经过去，而且欧洲经济复苏态势已经基本确认；二，在美国逐渐退出，新兴市场遭遇金融动荡，资金回流具有普遍性；三，这些主权债券尽管评级较低，但风险基本已经释放，而且总体而言收益率仍然普遍较高。”一位外资行财富管理分析师对《第一财经（微博)日报》记者表示。自2012年下半年以来，该外资行就配置了海外高收益债，其组合中就包括了希腊主权债券，而且在2013年处于超配，其中不仅包括欧猪主权债还包括了一些美国企业的高收益债，不过年初他开始将企业高收益债调为标配甚至低配，但并没有改变其对欧猪主权债的兴趣。近日国际货币基金组织（IMF）发布《全球经济展望》报告将2014年欧元区GDP从原来的1%上调至1.2%。但IMF 也提醒，如果金融改革不能实现加之欧元区通缩加剧，南部欧洲目前的积极信号也有逆转的风险，因此，IMF建议欧央行继续实行宽松的货币政策。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年以来，曾经投资的热土似乎都遭遇了不大不小的挫折。年初的新兴市场资本巨额流出，以及如今的美国股市互联网科技类股票又再度暴跌。那新的投资标的又在哪里?“优选”后的新兴市场或为答案之一。年初的动荡对于多数新兴市场来说只是暂时的，而其后这些新兴市场很快即收复失地，并且收获了不错的涨幅。资料显示，年初至今，阿根廷股市上涨19.99%，越南股市上涨19.01%，埃及股市上涨16.08%以及印尼股市上涨12.69%。所谓“优选”，即是目前新兴市场基本面出现变化，在资金面紧张的情况下，部分“强者恒强”的新兴市场将脱颖而出。全球新兴市场证券基金研究公司（EPFR）公布的数据显示，截至4月2日的一周内，新兴市场基金获得25亿美元的资金净流入，这是去年10月以来该类基金首次出现资金回流，而“金砖四国” 巴西、印度、俄罗斯以及中国等新兴市场的股票基金资金也现净流入局面，自2012年第一季度以来首次现连续两周资金净流入。所谓新兴市场基金是指，以亚洲、拉丁美洲、东欧等新兴市场地区之股票为主要投资标的的共同基金。EPFR称，资金的回流表明1月新兴市场超卖现象开始缓和，投资者再度对新兴市场这块“蛋糕”产生“食欲”。分析人士认为，部分新兴市场依旧属于高成长性，年初的动荡更像是洗盘，将质优价廉的筛选出来。如今，欧美市场的不确定性逐步增加，这些筛选留下的新兴市场国家将重现最佳投资标的属性。而巴克莱在其研究报告中指出，新兴市场的经济增长仍然疲软，中国也面临巨大挑战，但总体看这些风险仍然可控。整体复苏尽管遥不可及，但新兴市场国家体现出多样的特点，而在那些估值低、仓位低、高政策利率以及经常账户不断改善的国家有很好的投资机会。巴克莱称，即使还有很多经济问题尚未解决，新兴市场股票很可能将会从目前的低位触底反弹。花旗银行则认为，新兴市场负面信息已被市场消化，资产定价是公平的。当前新兴市场每股盈余的远期隐含增长率已降到3%以下，且市盈率和市净率较其过去25年的平均值降低了一个标准差。花旗表示，当前新兴市场的盈利修正反超发达市场，现在正是“超配”新兴市场股票的绝佳时机。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧盟理事会14日批准一项针对乌克兰的单方面临时贸易优惠措施，在今年年内的数个月里对自乌克兰进口的大部门工业品和所有农产品实施关税减免。据悉，该项减免关税举措将涵盖约94.7%的目前欧盟向乌克兰征收进口关税的工业品和所有征收关税的农产品，一年可为乌克兰的出口方节约约5亿欧元(约合6.9亿美元)的关税支出。这些优惠措施将在4月末正式生效，有效期至今年11月1日。“这些贸易优惠措施将是欧盟援助方案的重要组成部分，以帮助乌克兰度过这段艰难时期，因此乌克兰不需要通过取消来自欧盟的进口关税作为相应的回报，但不能提高关税，”欧盟委员会贸易委员德古赫特说。 这一计划由欧盟委员会提出，欧洲议会本月初召开的全会以压倒性多数的支持率通过该计划。(记者帅蓉 赵晓娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着美国国内围绕“富人税”问题的政治斗争的消退，对富人税给美国经济造成消极后果的预测亦在消退。美国总统奥巴马的2013增税方案即将于本月15日到期，这个美国近20年来首次增加边际所得税的方案正以不牺牲经济增速的方式削减着美国的预算赤字。根据美国国会预算办公室（CBO）的数据，在截至9月30日的2014财年内，美国联邦政府收入预计将首次超过3万亿美元，比去年增长9.2%。CBO同时预测，2015年将再增加9%，而收入增长部分超过一半都来自税收的变革。富人税帮助削减赤字得益于税收的增加、削减开支以及经济的增长，今年美国联邦预算赤字预计将占国内生产总值（GDP）的3%，是2012年的一半，也将是自2007年以来最少的预算赤字。2013年1月，即小布什政府的减税政策刚刚到期后，奥巴马2013年增税方案将最高所得税率定在39.6%，和克林顿政府时期为同一水准。这意味着那些美国收入金字塔顶端的人群面临着比1986年以来任何时候都高的所得税率。富人税为政府增收作出贡献，也对奥巴马的医改计划起到了积极作用。同时，高收入纳税人也开始转向增加资本和红利收入以避免被征高税率。“通常人们会听到激烈的尖叫，就像是斗牛，好像每个人都认为他们将被攻击。”来自得克萨斯州大学的经济学家詹姆斯 加尔布雷斯说，“然后结果是他们仅仅是挑毛病，生活还是继续。”穆迪分析公司首席经济学家马克 赞迪则称，高收入人群税收的增加使得2013年美国GDP增速下降了0.25个百分点，这样的经济障碍不应该持续。“到今年夏季大多数对经济的消极影响将会有所减轻。”他说，“但大多数痛苦已经被感受到了。”根据美国财政部公布的数据，受经济增长、税收增加和工资上涨等因素的推动，2013财年美国财政收入为2.774万亿美元，占GDP之比为16.7%，赤字占GDP的比重也从上一年的6.8%降至4.1%。相比而言，中国财政部和国家统计局的数据显示，2013年中国全国公共财政收入为12.9143万亿元（约合2.079万亿美元），占GDP之比为22.7%。根据日本财务省和内阁府网站公布的数据，2013财年日本政府财政收入达47万亿日元（约合2.87万亿元人民币），当年名义GDP则为478.4万亿日元（约合29.24万亿元人民币），财政收入占GDP比重达到9.824%。将持续增税目前，即便是曾经警告称“增税将毁掉就业”的国会共和党人也没有采取进一步的行动来推动取消增税方案。参议院共和党人在其最新的就业创造计划中，没有要求取消奥巴马的增税计划，而是将矛头集中在2010年医保法案和对能源生产构成限制的相关法规上。参议院金融委员会的资深共和党议员奥林 哈奇称，这是对现实的让步。为了取消一小部分其前任实施的减税优惠，通过对富人增税从而增加政府收入、减少赤字，奥巴马付出的时间代价是两次竞选、第一个总统任期，以及2012年底漫长的国会两党拉锯。而在签署了临时延长小布什政府减税优惠令后，他又为增税进行了几乎2年的劝说和游说。最终，他在2013年初与共和党人达成协议：个人年收入40万美元、家庭年收入45万美元以上者最高所得税率从35%上调至于39.6%。资本利得税和红利基本税率从15%上调至20%。智库华盛顿税收政策中心曾举例：一对年收入约为91.5万美元的已婚夫妻，2013年需支付约27.7426万美元的工资和收入税，比2012年增加了12%。今年3月初，奥巴马公布了规模为3.9万亿美元的2015财年预算案，仍将对高收入人群和企业增税，这份从今年10月1日起生效的预算案预计2015财年美国联邦政府财政收入约为3.3万亿美元，并定出了未来10年增加1万亿美元税收的目标。（本报记者黄立俊对本文亦有贡献）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日凌晨消息，法国央行行长克里斯汀-诺亚（Christian Noyer）周一表示，欧洲金融危机的大部分已经结束，但是欧洲央行也准备好在欧元进一步升值的情况下“随时采取行动”。克里斯汀-诺亚是在接受CNBC访问时候表明这一立场的。欧洲央行行长德拉吉在周末期间的发言中说，如果欧元维持强势，对出口造成压力，他将会进一步宽松货币政策。克里斯汀-诺亚则是说，在可能的宽松项目中，除了证券资产之外，欧洲央行也可能买入主权债务。克里斯汀-诺亚说，“还存在很多事情要了结和修复，但是我们认为经济正在重返增长。还是不均衡，但是程度越来越低。我们对我们可以重返一条良好的增长路径以及物价稳定有着真实的信心。”克里斯汀-诺亚还在访问中说，欧洲央行的银行家们将在决定行动之前对月度的数据进行评估。他还说，随着欧元的升值，形成了引入更多宽松货币政策的需要。欧元汇率在德拉吉周末期间的发言之后没有进一步上涨，周一早些时候的交易中相对美元，日元以及英镑都有不同程度贬值。德拉吉在周六的发言中说，“汇率的进一步强化将需要以更进一步的刺激来应对。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯外交部长拉夫罗夫14日说，干涉乌克兰内政不符合俄罗斯利益。他重申，俄方没有向乌克兰派出间谍。据俄塔社报道，拉夫罗夫当天在莫斯科表示，俄罗斯不会破坏乌克兰的稳定。乌克兰的完整、统一、全民平等符合俄罗斯利益。这一目标只能通过宪法改革实现。乌克兰当局只有邀请所有政治力量参加制宪进程，各方才会开始寻找共同点，才会产生保障全体乌克兰人民利益的宪法。拉夫罗夫认为，乌克兰当局对东南部抗议民众使用武力将严重破坏调解危机的合作。而西方国家将基辅独立广场上造成大量人员死亡的暴力行为称为“民主”，却将乌克兰东南部的和平抗议说成“恐怖主义”，则是“伪善”的行为。针对乌克兰代理外长杰希察和美国国务卿克里此前声称在乌克兰抓获俄罗斯间谍一事，拉夫罗夫表示，自己已告诉对方，如果抓到俄间谍，就应将其示众，但他们始终没有这样做，反而表示将在乌克兰问题四方会谈上展示证据，此举意味着对方掌握着不明来历的伪事实。 本月6日，乌克兰东部顿涅茨克州、哈尔科夫州和卢甘斯克州的亲俄民众举行大规模抗议集会，提出在乌克兰实行联邦制等要求，并冲击和占领州政府大楼。乌克兰当局8日展开“反恐行动”，在东部一些地区驱散或逮捕示威者，行动造成至少一名官员死亡、数人受伤。(记者刘怡然)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
进入4月，又到了美欧各国领导人齐晒“家产”的时候。就连在乌克兰危机中暗中较劲的美国总统奥巴马与俄罗斯总统普京意外地选择在同一天晒出了去年各自的收入情况。俄罗斯政府4月11日在其官网上将总统普京及政府要员在2013年的收入情况进行公示。根据克里姆林宫网站上的信息，普京去年收入近370万卢布（约合10.4万美元）。就在普京晒出家产后的几个小时，美国白宫网站在当天亮出了奥巴马夫妇在过去一年的报税单。税单显示，奥巴马夫妇去年调整后总收入为48.11万美元，缴纳联邦个人所得税9.82万美元，税率为20.4%。另外奥巴马夫妇在去年为慈善事业捐款近6万美元。在美俄总统齐晒家产的背后，除了满足普罗大众的好奇心，更是意在“敲山震虎”。钱袋齐缩水尽管美俄两位总统的收入无法直接横向比较，但与两人2012年的收入情况相比，一个最直观的结果是，奥巴马与普京去年的收入都双双出现缩水的现象，分别减少5.6万与12万美元。就普京而言，克里姆林宫网站上公布的信息显示，普京名下拥有3辆俄国产汽车、一套77平方米的住房、一间小车库与一片小土地。由于普京已在去年恢复单身，昔日第一夫人柳德米拉的收入状况并没有进入统计，也是普京去年收入缩水的原因之一。普京发言人佩斯科夫表示，总统收入缩水的一个主要原因是普京在2012年期间在未休假的时候还获得了一定的政府补贴，但2013年这项补贴便取消了。如果说，取消休假补贴使普京去年收入跳水，那么著作销量不佳便是奥巴马夫妇收入缩水的最主要原因。要知道2009年首次当选总统时，奥巴马凭其自传回忆录《我父亲的梦想》和《无畏的希望》曾创收500多万美元。不过，随着时间流逝，人们对奥巴马的著作热情有所下降。反腐试金石在美欧，领导人晒家产已不是新鲜事。据《第一财经（微博)日报》记者不完全统计，仅在去年同期，除了美俄总统，包括法国政府33位成员、日本内阁、英国政府高官等都先后亮出家产。甚至在意大利政府于去年首次晒出家产时，一时间政府网络因点击量猛增而瘫痪。其实，把政府要员一年的收入与资产情况挂在网页上，除了满足民众的好奇心之外，更重要的是，这项“阳光下”的法案意在威震腐败。如今，腐败对于各国政府而言，已成为一个烫手的“政治山芋”。若处理不当，便会引发社会抗议。包括崛起中的金砖国家，都已对腐败带来的边际成本有更清晰的认识，也不再将腐败作为生活中无法改变的事实。今年2月，欧盟公布了首份针对28个成员的贪腐调查报告。在这份350页的报告中，欧盟委员会开篇就指出，“2013年，欧盟因贪腐造成的经济损失达1200亿欧元，相当于欧盟一年的财政预算。”因此，在各国有效打击腐败的举措中，财产公示便成为了约束政府官员的“试金石”。当2008年国内政府要员以各种借口阻挠财产公示推进时，时任俄总统梅德韦杰夫与总理普京就带头公示财产，震慑国内那些心存侥幸的官员。而且，记者注意到，进入美欧反腐法律条文的，更多是“财产公示”而不只是“申报”。毕竟“公示”可使公众对领导人的资产一目了然，方便民众在任何时间查阅这些信息。此外，从美欧领导人历年来的财产公示行为看出，除了其本人，配偶的收入情况也是公示的一部分。2012年普京的妻子柳德米拉12.14万卢布的年收入也是公之于众的。这在某种程度上杜绝了个人将受贿的财产转移给配偶的念头，避免财产公示流于形式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.91% 纳指收复4000点；金价涨0.6% 收于三周高位；美元兑俄罗斯卢布大涨0.89%；美国财长：G7一致同意对俄采取更多制裁；乌克兰央行将贴现率大幅提高至9.5%；美国3月零售销售环比增长1.1% 超出预期；今年美国赤字将降至4920亿美元 远低于预期；法国央行行长称欧元危机基本已结束；花旗第一季度净利润39亿美元 同比增长3%；万洲国际两高管因购史密斯菲尔德获奖6亿美元等。以下为内容摘要【海外股市】美国零售数据利好 美股周一收高道指上涨0.91%，纳指涨0.57%收复4000点，标准普尔500指数上涨0.82%。美国3月份零售销售环比增长1.1%，创下自2012年以来的最高增幅，超出分析师此前预期。金融巨头花旗集团第一季度财报好于市场预期。投资者逢低吸纳 欧股指数周一涨0.31%以花旗集团为首的金融企业财报总体积极，加上3月零售销售数据也好于预期，帮助提振了市场情绪，投资者开始在欧洲市场逢低吸纳，主要区域指数普遍收高，欧股指数逆转早些时候的颓势，全天交易中上涨了0.31%。【其他市场】金价周一涨0.6% 收于三周高位全球股市在上周的普遍下挫使得投资者在一定程度上重新回到贵金属市场寻求保护，另一方面，乌克兰紧张局势的升级也强化了黄金的避险投资吸引力，帮助金价上涨至三周以来的最高水平，主力黄金合约场内交易中收高在每盎司1327.50美元。乌克兰危机加剧供应担忧 油价周一涨0.3%俄罗斯和西方世界之间就乌克兰局势的对峙进一步升级，使得对来自俄罗斯的原油供应的担忧情绪加剧，布伦特原油价格大涨，纽约期油合约在早盘走势波动的情况下最终收于六周高位，主力原油合约场内交易中收高在每桶104.05美元。美元兑俄罗斯卢布汇率周一大涨0.89%美国商务部最新的报告指出，美国零售销售额在3月有好于市场预期的积极增长走势，为美联储继续减少经济刺激项目的力度提供了支持性的证据，欧元和日元兑美元的汇率分别下挫，美元指数全天交易中上涨了0.32%。【国际宏观】美国财长：G7一致同意对俄采取更多制裁美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周一称，在加大针对俄罗斯的制裁以回应乌克兰危机升级的问题上，七国集团内部已经形成了“广泛而强大的统一”立场。乌克兰央行将贴现率大幅提高至9.5%乌克兰央行周一宣布，将贴现率从之前的6.5%提高至9.5%，以希望制止格里夫纳这种2014年以来全球表现最差货币汇率的进一步下跌。美国3月零售销售环比增长1.1% 超出预期美国商务部公布报告称，3月份美国零售销售环比增长1.1%，创下自2012年以来的最高增幅，超出分析师此前预期。今年美国赤字将降至4920亿美元 远低于预期美国国会预算办公室（CBO）周一公布报告称，2014财年的预算赤字规模将比之前预期的少230亿美元，但同时警告说，如果当前立法不作任何改变，预算缺口规模缩减的时期“将很快结束”，赤字预计会从2015财年开始再度扩大。法国央行行长称欧元危机基本已结束法国央行行长克里斯汀-诺亚（Christian Noyer）周一表示，欧洲金融危机的大部分已经结束，但是欧洲央行也准备好在欧元进一步升值的情况下“随时采取行动”。【企业焦点】花旗第一季度净利润39亿美元 同比增长3%花旗集团公布了2014财年第一季度财报。报告显示，花旗集团第一季度营收为201亿美元，略低于去年同期的202亿美元；净利润为39亿美元，比去年同期的38亿美元增长3%。万洲国际两高管因购史密斯菲尔德获奖6亿美元媒体周一引述万洲国际的招股说明书报道，公司首席执行官和另一名高管因为帮助完成其前身双汇国际对美国生猪供应商史密斯菲尔德食品公司价值49亿美元的收购交易，而获得了价值接近6亿美元的股权激励。谷歌收购无人机生产商Titan Aerospace据外媒报道，谷歌已经收购了无人机生产商Titan Aerospace。Titan Aerospace总部位于美国新墨西哥州，主要生产可高空飞行的太阳能无人机。目前还不清楚这项交易的具体价格，但社交网络巨头Facebook曾在今年早些时候展开收购这家公司的谈判，当时有报道称Facebook计划以6000万美元的价格收购Titan Aerospace，而预计谷歌的收购价格应该会高于Facebook。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日凌晨消息，无党派立场的美国国会预算办公室（CBO）周一公布报告称，2014财年的预算赤字规模将比之前预期的少230亿美元，但同时警告说，如果当前立法不作任何改变，预算缺口规模缩减的时期“将很快结束”，赤字预计会从2015财年开始再度扩大。国会预算办公室在周一公布的更新版2014财年至2024财年预算预测报告中指出，2014财年的赤字规模将是4920亿美元，相比2月报告中提出的预测值要少230亿美元；这个赤字规模相当于国内生产总值的2.8%，远远低于2009年时候9.8%的峰值。根据2月报告中的预测，2014财年的财政赤字应该相当于同期国内生产总值的3%。国会预算办公室在最新的这期报告中描绘了随着收入的增长和政府开支的下降，财政状况在短期内改善的景象。但是报告也警告说，这个预算缺口会在2015年之后因为健康保健成本随着人口的老龄化，联邦债务利息付款的增加而再次扩大。报告称，更长期范围来看，年度的预算赤字会从2015财年的4690亿美元增加到2022财年到2024财年期间的约1万亿美元。对2014财年，国会预算办公室的报告称，政府收入会有9%的增长，主要来源是部分税务减免优惠在2013年的到期，以及奥巴马总统标志性政治成就医改法相关的税务和费用收入。与此同时，政府酌情开支将有约2%的下降，其中防务开支预计会减少300亿美元。预测报告称，到2014年的时候，公众持有的债务将相当于国内生产总值的78%，明显高于2013年结束时候的72%。报告警告说，高企而增长中的债务“将产生严重的消极后果”，包括导致立法者们使用税收和开支政策来对经济上“预想之外的挑战”作出回应的能力被削弱。来自民主和共和两党的议员都将把国会预算办公室的长期预测作为美国必须对政府财政进行整顿的论据。美国政府预算赤字从2009年1.4万亿美元的峰值持续下降曾导致预算大战的淡化，而随着11月中期选举的临近，白宫和共和党人再次以各自的预算方案发起了攻势，而且都不愿意就一个更大广度的预算协议进行协商。美国国会众议院在上周批准了一份由威斯康辛州共和党人保罗-瑞恩（Paul Ryan）提出的预算方案，寻求在2024年实现预算平衡。民主党方面攻击这一计划对社会福利项目进行了大规模开支削减，同时希望逆转奥巴马总统的医改法。方案因此没有任何机会通过民主党控制下参议院的表决。与此同时，奥巴马在自己最新的预算蓝图中提出对富裕美国人增税，以及通过新的开支来刺激经济增长的建议。他的预算方案希望到2024财年的时候将预算赤字规模缩减到国内生产总值的1.6%，但是共和党方面立即拒绝了这也方案，并将之称为“不负责任的”提议。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
摩根大通和富国银行上周五公布2014年一季度财报，共同拉开美国银行业新财报季的序幕。作为全美资产规模最大的银行，摩根大通未给美国金融机构的财报发布开个好头，投资者再次对本轮财报季公司业绩表示担忧。摩根大通盈利不及预期受美国经济复苏和美联储政策不确定性的影响，摩根大通今年第一季度净利润同比大幅下降19%，至52.7亿美元；当季公司收入较去年同期下降8%至239亿美元。由于业绩大幅低于市场预期，摩根大通股价4月11日下跌3.7%。根据摩根大通财报，由于净营收降低以及信贷亏损拨备增加，消费者和社区银行业务净利润同比下降了25%至19亿美元。新签抵押贷款同比大幅下滑68%至170亿美元。与此同时，企业和投资银行业务净利润同比下降24%至20亿美元，而该行传统强项业务 固定收益业务营收同比骤降21%至38亿美元。尽管如此，摩根大通首席执行官詹姆斯 戴蒙（James Dimon）在评价当季财报业绩时仍表示，在市场和抵押贷款有全行业普遍存在的不利因素时，摩根大通今年有一个好的开始。消费者和社区银行存款增长和卡销量均保持在高于行业的平均水平，而且在商业银行贷款发放量上增长了22%，已经取得了显著的进展。与此同时，美国最大住房抵押贷款银行富国银行也于同日发布了一季度财报。由于坏账准备金有所减少，且成本有所下降，富国银行第一季度净利润创新高，较去年同期的52亿美元增长14%至59亿美元。但营业收入有所下降，为206亿美元，低于去年同期的213亿美元。此外，富国银行抵押贷款业务继续下降，此项业务收入从上年同期的28亿美元降至15亿美元。不过，坏账准备金下降仍使利润达到创纪录水平。受大盘下跌拖累，富国银行股价当天开盘后小幅下跌，不过随后回升到正值区间。美股颓势或将延续投资者将摩根大通视为金融公司业绩的“领头羊”，而该行近日公布的财报表明，尽管有迹象显示银行贷款有所增长，但有市场分析人士认为，大型银行仍继续面临美国经济萧条以及低利率对贷款、投资和交易利润所造成的不利影响。最近几个星期以来，分析师已经下调了摩根大通等华尔街大型银行的股票评级，称其继续在固定收益交易业务领域中表现疲弱。美国三大股指于上周大幅收跌。道指下跌2.4%，结束此前连续三周的上涨行情；纳指自今年2月3日以来首次跌破4000点大关，周累计跌幅为3.1%，创近两年最大周跌幅；标普指数下挫2.6%。值得注意的是，科技股近期接连重挫，引发市场对科技股泡沫是否会重演的担忧。至此，华尔街新一季财报帷幕正式被拉开，美国其他几家大银行也将在接下来一周陆续发布财报。投资者担忧美国上市公司盈利前景，而下周公司财报能否提供实质性利好或成为决定美股能否扭转颓势的重要催化剂。据外媒消息称，美银美林首席投资策略师Michael Hartnett在4月11日发布最新的分析报告中称，今年秋天美股或面临一波10%～15%的回调。Hartnett表示，高现金流、低杠杆，美股的牛市尚未结束。不过，随着9月份美联储退出QE，美联储升息的预期也将增强，美股将面临严峻的考验。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年年初，世界银行发布《全球经济展望报告》称，受世界经济不景气、国际贸易低迷、大宗商品价格震荡以及国内问题等多种因素影响，2013年拉美地区经济增长仅为2.5%，成为全球增速最缓慢的地区之一。在经历了2003年 2012年的“黄金10年”增长周期后，拉美经济发展前景令人关注。现 状高通胀、高赤字困扰许多拉美国家，加之外部经济环境仍未根本改善，经济发展可持续性受到质疑巴西是拉美最大经济体，占拉美GDP近40%，近3年来，其GDP增长一直未能超过3%。巴西央行近日预测，2014年通胀率恐达6.28%，远高于4.5%的政府目标通胀率。若不能有效控制通胀，巴西经济业绩就会大打折扣。此外，国际经济环境仍未根本改善，美国逐步退出量化宽松政策，导致国际资本“逃离”巴西，加上作为巴西第一大贸易伙伴的中国经济增长放缓，减少对巴西原材料进口，使得巴西经济出现一些悲观情绪。类似的情况也出现在阿根廷。作为拉美第三大经济体，阿根廷正饱受高通胀、高赤字等问题的困扰。据统计，2013年阿根廷通胀率高达36.3%。今年1月中下旬，阿根廷金融市场
激烈动荡。1月23日，阿根廷外汇市场上比索兑美元汇率单日暴跌12.4%。进入2014年的前16个交易日里，累计下跌了22.8%。为了稳定金融市场，阿根廷政府和央行出台了一系列政策，包括一次性上调基准利率600基点，把70天期限的中央银行票据利率上调到25.5%，接近市场对今年的通货膨胀预期值。一些企业和居民把比索存入银行，从而减轻通胀和贬值压力。此外，阿根廷政府多次出台外汇管制新措施，暂时控制了外汇流失的速度。委内瑞拉是世界最大石油储备国和拉美最大石油生产国，也正面临高通胀、高失业率、商品短缺和犯罪率居高不下的严重困扰。今年1月委央行公布的通胀率高达56%，居全球首位；“商品稀缺指数”达创纪录的28%，即超过1/4的基本商品供不应求；外汇储备降到10年最低，美元黑市汇率上涨10倍。国际货币基金组织预计委内瑞拉将是拉美地区增长最缓慢的国家。委内瑞拉经济不振与其过分依赖石油出口的畸形经济结构有关，还与近年实行国有化运动、企业生产积极性下降，尤其石油产量下降有关，而双币制又进一步导致其经济混乱。2011年、2012年和2013年，拉美经济呈现不断放缓趋势，一时引发国际社会对拉美特别是巴西崛起前景的担忧，有人甚至质疑金砖国家是否会从“金砖”变成“银砖”，甚至“土砖”。近两年的经济数据让不少分析人士对拉美地区未来能否实现并保持高速增长持怀疑态度，认为其经济发展缺乏可持续性。然而，也有学者表示，这种怀疑过于悲观。来 路一度被视为“中等收入陷阱”的代名词，21世纪初迎来第一轮经济增长周期，2003年 2012年被称作拉美增长的“黄金10年”拥有33个国家和12个未独立地区的拉丁美洲在20世纪最后20年一直处于经济持续低迷、贫富悬殊严重、社会贫困化的状态，一度被视为“中等收入陷阱”的代名词。但自2003年起，拉美迎来21世纪初第一轮经济增长周期，2003年 2012年也被外界称作拉美增长的“黄金10年”。“黄金10年”的取得，与拉美国家根据国情、世情不断进行政策调整和结构改革有关，也与这些国家充分利用世界经济新一轮增长周期和有利的贸易条件有关。2003年 2008年期间，世界经济正处于强劲增长期，世界产值年均增长4.3%。国际市场初级产品和原油价格持续走高，国际贸易快速增长。中国和亚洲新兴经济体对能源、原材料的巨大需求，也带动拉美商品出口强劲增长。2006年拉美贸易顺差达到近1000亿美元，创历史纪录。显然，21世纪头10年既是拉美国家不断进行政策调整、大力推进经济现代化的10年，也是拉美地区整体实力大幅提升、对世界贡献率不断上升的10年。然而，像世界其他地区一样，拉美国家不得不直面2008年国际金融危机的冲击，2009年拉美地区GDP增长率为-1.9%，打断了自2003年以来的经济扩张势头，“黄金10年”实际提前终结。这场国际金融危机一度对拉美经济造成巨大冲击：出口量大幅减少、投资急剧减少、侨汇收入锐减、经济活动极度疲软。对此，拉美国家普遍采取了“反周期”的刺激政策，包括增加财政开支、增大货币发行量、大幅增加投资、刺激消费，力保经济增速和经济活力。事实证明这些应急举措获得了成功，到2009年下半年，大多数拉美国家已开始呈现复苏态势。2010年，拉美地区GDP增长率达到6.1%，为最近10年最高增速，可谓“有惊无险”地抵御了危机的巨大冲击。世界银行认为，拉美地区“已从国际危机中恢复过来，开始重回稳步增长轨道”。因此，2011年 2013年可视为拉美经济不断“构筑底部”的“过渡期”，而2014年将是拉美经济触底反弹的“拐点”。前 景经济增长可能“触底反弹”，得天独厚的潜力，持续不断的改革与调整将为拉美经济发展提供持久的内生动力，但能否再迎新一轮增长周期尚待观察2014年新年伊始，许多拉美国家经济出现令人欣喜迹象，出口增长明显，宏观经济趋稳，复苏步伐加快，似乎自2011年起出现的经济放缓趋势正在得到扭转。据联合国拉美经委会2014年1月发布的最新报告预测，2014年拉美地区经济增长将达3.3%。经济增长“触底反弹”或将是2014年拉美经济形势最重要的特点。作为新兴经济体较为集中的拉美地区，能否在经历“黄金10年”后再迎来新一轮增长周期尚待观察。不过，随着全球经济形势逐步改善，美国经济复苏势头不断稳固，欧洲债务危机困局逐渐缓解，中国经济保持7.5%高速增长步伐，拉美经济将从有利的外部环境中受益，发展前景乐观。据世界银行最新报告预测，2014年、2015年和2016年拉美经济分别增长2.9%、3.2%和3.7%，呈现直线上升之势。国际货币基金组织也预计，2014年 2018年拉美经济可实现年均3.9%以上的增长。尤其，巴西、墨西哥和阿根廷等地区大国作为“地区引擎”的作用愈发明显。与亚洲和非洲相比，拉美地区似乎拥有更加得天独厚的条件。拉美地域辽阔，物产丰富。据2012年英国石油公司发布的《世界能源报告》，到2011年底，拉美已探明石油储量为3370亿桶，天然气8万亿立方米，煤炭130亿吨。其中委内瑞拉已探明的石油储量占全球石油储备的20%，超过沙特阿拉伯成为全球最大石油储备国。拉美人口超过5.9亿，其中25岁以下的年轻人口占较大比例，可为劳动力市场提供源源不断的劳动大军。拉美经济规模高达5.4万亿美元，人均GDP在8000美元以上，无疑是一个不容忽视的庞大的消费市场。此外，不少拉美国家产业和产品结构较为完备，工业化水平较高，产品具有一定的国际竞争力。这一切都为拉美经济提升提供了必要的基础条件。同时，为应对“后危机时期”的内外挑战，拉美主要国家加大政策调整力度，加快结构改革步伐。巴西罗塞夫政府将控制通胀、浮动汇率和有限财政赤字作为宏观经济“三大支柱”，并进行重大产业结构调整，将发展深海石油工业作为龙头产业，借助主办世界杯之机加快体育场馆、公路、机场和港口等基础设施建设，力图提振巴西经济，实现崛起梦想。墨西哥培尼亚政府大力推动财税、能源、电信和教育等多项重大改革，力图通过实行负责任的公共财政政策，保持宏观经济稳定，通过吸引投资，提高能源生产，促进经济增长和社会进步。阿根廷设法减少外汇储备流失，增加奢侈品进口关税，重新确定消费物价指数，争取更多国际融资。委内瑞拉马杜罗政府以实现“零贫困”“零饥饿”为施政目标，尤其通过获得为期一年“特别立法权”，加大对物价控制、外汇管理和保障生产与供给，以稳定国内经济和确保社会局势稳定。显然，“保增长，调结构”已成为当前拉美国家的主要政策选择。持续不断的改革与调整将为拉美经济发展提供持久的内生动力。长远看，拉美国家能否保持增长势头、迎来另一个“黄金10年”，主要取决于以下几个条件。首先是能否保持社会的长期稳定。政局不稳、社会动荡无疑对拉美国家的经济发展产生十分不利的影响。如何保持社会稳定、营造安全的投资环境，是摆在拉美主要国家面前的一项重大挑战。其次，能否进行务实有效的改革。20世纪80年代以来拉美不断进行经济政策和产业结构的调整，取得一定的成效，但仍存在贸易结构不合理、经济结构有待完善、收入分配不公、通胀压力上升、基础设施落后等问题，需要不断深化改革加以克服。如何让改革持续深入，让更多民众从改革中受益，是拉美国家政府需要考虑的另一重大战略问题。第三，能否提高国家综合竞争力。拉美近年经济增长主要靠初级产品和原材料出口贸易拉动，经济结构与贸易结构较单一，缺乏自主性、创新性产业，缺乏高技术、高附加值产品，经济发展缺乏后劲。如何利用自身比较优势增强国际竞争力，实现可持续发展，将是拉美国家不得不面对的难题。只有解决这一难题，拉美大多数国家才有希望真正摆脱“中等收入陷阱”。第四，能否深度融入全球化，获得更大发展平台。目前，拉美一体化组织和机制繁多，但如何实现统一的关税、财政和货币，实现拉美“用一个声音”在国际舞台上“发声”，显然还有很长的路要走。第五，能否有效应对外部环境变化。随着经济全球化迅猛推进，开放程度很高的拉美受外部环境影响越来越明显。未来10年，随着国际市场对能源、矿产等需求逐步减弱，国际大宗商品价格趋稳或走低，包括拉美在内的资源输出国的收益势必减少。因此，如何加快经济增长方式转型，减少对外依赖，增强经济自主性，将是大多数拉美国家不得不面对的又一重大挑战。(吴洪英 本文作者为中国现代国际关系研究院拉美所所长，本报驻阿根廷记者范剑青也对本文作出贡献)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日凌晨消息，乌克兰央行周一宣布，将贴现率从之前的6.5%提高至9.5%，以希望制止格里夫纳这种2014年以来全球表现最差货币汇率的进一步下跌。乌克兰央行在周一通过网站公告宣布了这个加息决定，这也是央行2013年8月以来首次调整基准利率。声明称，货币市场的紧张局势以及物价稳定方面的风险都是进行加息的原因。声明说，“为了限制通货膨胀以及平衡货币市场的形势，央行董事会认定采取导向本国货币的内在价值逐渐提升的措施是完全必要的。”乌克兰正面临陷入2008年以来第三次经济衰退的困境，此外还有格里夫纳汇率创纪录的跌势，外汇储备的大幅缩水以及亲俄罗斯抗议者在东部腹地已经造成人员死亡的活动。根据北约的估算，乌克兰边境已经集结了4万名做好战斗准备的俄罗斯军人。在央行宣布加息决定之后，格里夫纳汇率逆转早些时候的跌势，持平在12.7格里夫纳兑换1美元。2014年以来，格里夫纳兑美元汇率下跌了35%，是彭博社追踪的超过170种货币中表现最差的。由于外汇储备从2012年4月时候的317亿美元大幅缩水至151亿美元，乌克兰央行从2014年2月之后一直没有再采取市场干预行动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国的拖延让国际货币基金组织（IMF）份额治理和改革方案陷入僵局。在上周末华盛顿举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议后发布的公报中，G20表示对于2010年制定的IMF份额治理和改革方案的进程“深感失望”。公报表示，将敦促美国尽早通过这一方案，这样才能保证一个“强大的、资源充沛的IMF”。公报同时表示，如果美国未能在今年年底批准2010年IMF的改革方案，二十国集团将考虑其他选择，并作下一步打算。届时，二十国集团成员将与IMF金融委员会讨论其他选择。IMF份额治理和改革方案由来已久。早在2010年，IMF各成员国就曾达成一致，宣布将把该组织的借贷能力增加一倍，达到7330亿美元左右，同时提高中国等新兴经济体的份额，完成改革后，新兴市场国家特别是中国在IMF的话语权将获得大幅提升。然而，根据规定，改革方案的获批，需要占总投票权85%的五分之三的成员国同意，而作为IMF最大股东、投票权占16.75%的美国国会在此问题屡屡未达成一致，导致该改革方案搁浅至今。在上周末举行的IMF第29届国际货币与金融委员会（IMFC）会议上，中国人民银行副行长易纲指出， 2010年份额和治理改革的一再推迟将直接影响基金组织的有效性、合法性和信誉。份额是基金组织的主要资金来源，份额增资如不能实现，基金组织未来应对危机的能力将无保障。他敦促尚未批准2010年份额和治理改革的成员国尽快完成审批程序，同时呼吁基金组织和各成员国抓紧推动第15次份额总检查相关准备工作，以争取在2015年1月前按时完成。IMF总裁拉加德（Christine Lagarde）则表示，IMF现在除了关注经济增长，其次就是紧盯2010年改革方案。她表示：“如果2010年改革方案能顺利通过，我们将继续前进，如果2015年年初还没能通过，我们可能将实施新的改革。”而在IMFC新闻发布会问答环节中，就《第一财经（微博)日报》记者提出的IMF是否应该考虑避开美国执行B计划，IMFC主席尚达曼（Tharman Shanmugaratnam）表示，相信美国会在今年批准IMF改革方案。不仅因为技术上来说现在到年底还存在很长的缓冲时间，而且美国国会对此越来越有共识 一个强大的IMF对于全球经济以及秩序都是有必要的。尚达曼同时表示，如果因为种种原因导致2010年的改革方案不能得以实施，那么IMF将会发生破坏性的改变，终将导致世界各国多边关系受损。所以从美国角度出发，或者从世界角度考虑，批准2010年改革方案都是最佳选择。由于改革方案久拖不决，有关IMF是否应该考虑摆脱美国的讨论也愈演愈烈。美国前副财长、美国智库彼得森国际经济研究所（PIIE）高级研究员埃德温 杜鲁门（Edwin Truman）以及PIIE前所长伯格斯登（Fred Bergsten）甚至表示，美国国会在IMF份额治理和改革方案上面的不作为已导致这一方案搁置长达四年，他们认为，如今，IMF应该尝试摆脱美国，在其他国家的齐心协力下继续前行。至2015年1月IMF第15轮份额总检查之前，留给美国国会的时间依旧充足，万众瞩目之下只待美国批准。如若不然，IMF可能将只能另寻他法。上周五，俄罗斯财长表示，如果美国不批准2010年达成一致的IMF治理改革计划，发展中国家可能要求调整IMF的紧急借贷机制。根据此前的方案，如果IMF份额改革完成，发达经济体的份额将由目前的57.9%降至55.3%，其中美国份额小幅下调0.2个百分点至16.5%，欧盟则由30.9%份额降至29.4%，同时，欧洲国家把持的董事席位将由24个减少为22个，原有的2个席位将分配给发展中国家，而发展中国家份额则由42.1%上升至44.7%，其中中国的份额将从目前的3.72%升至6.39%，成为仅次于美国、日本的第三大份额国，投票权也将从目前的3.65%升至6.07%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日下午消息，当地时间4月14日，乌克兰央行宣布提高基准利率水平以帮助抵御乌克兰货币市场正在遭受的冲击。受俄罗斯和乌克兰之间陷入政治纷争的影响，自今年以来乌克兰货币已经贬值接近四成。此次也是乌克兰央行在过去八个月里首次上调基准利率。乌克兰央行当地时间4月14日宣布将把本国基准利率水平由6.5%提高至9.5%，这一决定将于当地时间4月15日开始正式生效。乌克兰央行在所发表的一份声明中表示：“乌克兰央行认为有必要采取措施提升乌克兰货币格里夫尼亚的价值，此举将有效抑制通货膨胀并且能够帮助稳定乌克兰货币市场的稳定。”当地时间4月14日早些时候，乌克兰央行宣布将乌克兰国内隔夜贷款利率由7.5%提高至14.5%，此举也被看作是乌克兰央行出手拯救乌克兰货币的举措之一。同日乌克兰央行还表示自今年开始其存款金额已经蒸发了10%，而乌克兰外汇储备也减少了14%。乌克兰央行行长斯捷潘-古比夫(Stepan Kubiv)当地时间4月13日在出席IMF-世界银行峰会的间隙接受了记者采访，他表示乌克兰央行已经开始采取措施应对乌克兰货币市场出现的动荡，乌克兰央行计划在未来一年时间内圆满实现此前制定的通胀控制目标。有数据显示，今年3月份乌克兰的年度通胀率为3.4%，2月份时该数字为1.2%。2013年全年乌克兰的通胀率维持在0.5%，但其预计到2014年这一数字将猛增至12%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日凌晨消息，英国外交大臣威廉-黑格（William Hague）周一表示，欧盟外交部长已经同意，将就俄罗斯对乌克兰的行动而扩大对该国的制裁措施，将对更多个人实施资产冻结和签证禁令。威廉-黑格是在结束于卢森堡举行的欧盟外交部长会议之后向媒体透露这一决定的。他说，“外交部长们已经同意扩大制裁，将在制裁名单中加入更多人。”不过威廉-黑格也强调，欧盟只是原则上做出了扩大制裁名单的决定，“将会有一些快速和重要的工作来确定这份名单上将增加人员的数量和名称。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月14日晚间消息，几乎每个月在欧洲央行货币政策会议召开前，都有人玩起猜测“欧洲央行是否将进一步放宽货币政策”的游戏。而每一次的答案看起来都是否。但是这次针对“为何欧洲央行可能想要采取进一步的货币刺激措施”这个问题有好的理由：欧元区各国经济仍相当疲软，一些国家正陷入完全的通货紧缩状态，欧元价值居高不下，使得出口商品相对昂贵。这样一来，等待欧洲央行采取进一步措施的游戏又开始了。本周末在华盛顿，欧洲央行执行理事会成员本内特-科尔发表演讲，概述了欧洲央行可能采取的措施，其关键点在于如果条件允许欧洲央行可能启动自己的量化宽松项目。他表示：“邀请我就‘欧洲央行是否应该在常态时期继续以债券长期收益为目标’这个问题发表演讲，我深感荣幸。当看到这样一个问题，我的第一反应是做一个辞藻华丽的回答，说正如大家已经开始做的那样继续以长期债券收益为目标。确实，迄今为止欧洲央行仅干预长期债券市场以恢复货币政策在不稳定的细分市场的传导，帮助特定货币政策的实施。迄今为止我们并没有启动旨在改变货币政策地位的资产购买项目。但经过重新考虑，这并不是回答的正确方式。”“它是错的，不仅因为我们最近已经明确资产购买是如果有必要我们已经做好准备采取的一个手段，而且因为‘央行是否应该以债券长期收益为目标’这个问题提供了一个很好地反映‘货币政策试图优先达到什么目的’的要点。换言之，手段只不过是狗身后微不足道的尾巴。”至于“在资产购买方面欧洲央行可能采取什么具体措施”这个问题，他回答如下：“首先，上周的会议上欧洲央行理事会已经确认了基准情景，即低通货膨胀率持续较长一段时间，之后通货膨胀率又朝着2%方向逐渐增长。届时，欧洲央行不排除实施货币宽松政策，但最后是否实施仍取决于结果。其次，如果这样的货币宽松政策正是大家所呼吁的，那么理事会成员将一致承诺在职权范围内采取非常规手段。我们面临的问题是资产购买是否是合适的非常规措施。如果我们认为资产购买措施合适，那么之后问题就会变为我们可能如何采取这个措施使之有用又符合我们的要求。”“这就意味着要确保任何资产购买措施都符合我们的公约，谨记欧洲中央银行体系法令第十八条允许欧洲央行和各国央行通过购买和销售可销售的工具来在金融市场
运作。这还意味着要防范过度扭曲市场配置或有着计划分配效果的举措。这还意味着要设计一个有效的考虑到欧元区金融结构的计划。”（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日下午消息 据外媒报道，德国4月ZEW经济景气指数为43.2，预期为45.0，前值为46.6。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦周二向首相安倍晋三保证，一旦日本经济出现下行的发展，造成央行难以实现自己的通货膨胀目标，日本央行将会采取额外的宽松措施加以应对。黑田东彦是在与安倍晋三会面过程中提出这一保证的，两人2013年12月以来的首次面对面交谈引起了市场的高度关注 黑田东彦在近期的多次发言中都排除了央行将会有即时政策宽松的可能性，造成了日本股市价格的下跌和日元汇率的上涨。周二的午餐会谈是在首相府进行的，选择的时机是在日本央行将于两周之后召开下一次决策会议之际。这也使得市场产生了安倍晋三正在敦促黑田东彦更快采取新的刺激措施的揣测。黑田东彦在结束午餐会谈之后对媒体表示，首相没有要求央行采取进一步的货币宽松，并说，他已经告知安倍晋三，日本央行在2015年春季之前实现约2%通货膨胀率的目标“还才走了一半”。他说，“我告知首相大人，如果存在任何错失我们2%物价稳定目标的风险，我们将会毫不犹豫地调整我们的货币政策。”对日本央行而言，这一承诺的兑现方式之一将是对其“前瞻指引”进行进一步的澄清，对央行扩大货币基础，也就是日本央行对该国银行系统的货币供应总量的目标进行进一步的扩展。日本央行目前的承诺是，将通过积极的资产采购，在2014年结束之际将货币基础扩大至270万亿日元（2.7万亿美元），但是央行始终没有对达到这一数字之后的目标进行说明，使得市场存在央行可能在2015年缩小宽松项目规模的观点。虽然对那些希望央行有即时行动的投资者来说，央行不对下一步行动提出任何暗示可能是一种失望，但是市场对黑田东彦的最新发言几乎没有任何反应。三井住友信托银行的现货外汇交易主管Osao Iizuka说，“日元可能走强了一点点，但是我不认为有什么大动作。他的发言没有任何惊喜。”绝大多数经济学家都认为，日本央行将会采取更多措施，包括增加对股票基金的购买量，最有可能的时机将是这个夏天，也就是从4月1日开始生效的销售税提升对经济造成的拖慢效应出现之际。另一方面，黑田东彦也在回应媒体访问时表示，他与安倍晋三的会面仅仅是一次例行安排，主要是就上周在华盛顿举行的G20国集团财政部长和央行行长会议的内容向首相进行汇报。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，3月份经季节调整后的美国消费者物价指数（CPI）环比增长0.2%，主要由于收容所和粮食成本上升，这一增幅超出经济学家此前预期。在这个月中，粮食价格连续第二个月环比增长0.4%，收容所成本则增长0.3%；与此同时，由于汽油价格下降的缘故，能源成本在这个月中环比下降0.1%。除去波动性较强的粮食和能源成本，核心消费者物价指数环比增长0.2%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份整体消费者物价指数环比增长0.1%，核心消费者物价指数也环比增长0.1%。在过去12个月时间里，未经调整的消费者物价指数增长1.5%，核心消费者物价指数增长1.7%。与此同时，经通胀调整后的平均时薪在3月份环比下降0.3%，至10.31美元；与去年同期相比，平均时薪则增长了0.5%。报告公布后，美元兑日元汇率几无变动；美国国债价格维持此前跌势，其中10年期美国国债收益率上升2个基点，至2.659%；纽约商业交易所5月份交割的原油期货价格下跌90美分，至每桶103.15美元；黄金期货价格下跌2.7%，至每盎司1291.80美元。（星云）
