正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国国会预算办公室(CBO)14日发布报告称，由于医改成本以及近期军事开支预估降低，下调2014财年以及未来十年美国财政赤字预估。但从2016财年开始，美国赤字预计将再次回归上行通道，到2023至2024财年将再次突破1万亿美元。今明两年赤字续降CBO是对美国国会预算政策提供建议的无党派机构，14日发布的预算报告是对2月预估的修正。CBO14日的报告指出，截至9月30日结束的2014财年，美国财政赤字将由2月份预估的5140亿美元降至4920亿美元，较去年的6800亿美元财政赤字减少近三分之一。这一预估的前提是，目前的税收和支出法案没有变动。美国赤字数年来快速下降。在连续四年超过1万亿美元水平后，2013财年美国赤字降至6800亿美元。有分析指出，赤字下降的部分原因是经济复苏开始趋稳以及减支措施和税务调整。CBO表示，预计2014财年财政支出将达到3.523万亿美元，约为GDP的20.4%。其中，三分之二的支出将用于与军事相关的项目，以及医疗保险、社会保险和医疗补贴项目。而政府收入将达到3.032万亿美元，占GDP的17.6%。收入的大部分来自个人所得税以及工资税。CBO还将美国2015至2024财年的累计预算赤字由2月份的预估值降低2860亿美元至7.62万亿美元。主要原因是与美国总统奥巴马推行的医改措施相关的补贴和未来医疗支出预估降低。自上世纪80年代以来，美国赤字在国内生产总值(GDP)中的占比一直保持在约3.2%的平均水平。根据CBO的报告，2014财年美国赤字在GDP中的占比预计将达到2.8%，为2007财年以来的最低水平；2015财年赤字将再度缩小，预计降至4690亿美元，在GDP中的占比为2.6%；2023至2024财年将再度升到1万亿美元左右，在GDP中占比接近4%。2016财年开始，美国财政赤字将再度上升，CBO提出的主要理由是大量“婴儿潮”时代的人口老龄化，令医疗成本升高、联邦保险补助增加，并且有更多人口退休；此外，国债利息支付也将增加。CBO预计，到2024年，包括医疗保险、社会保险和医疗补助计划在内的强制性支出计划将达到3.1万亿美元，占总支出的一半以上，在GDP中的占比将从2013年的9.5%升至11.5%。医改成本低于预期CBO表示，政府运作的“奥巴马医保”目前收取的保费降低，根据平价医疗法案产生的对保险商的补贴也低于预期，这成为其下调对美未来十年赤字预估的原因之一。白宫发言人詹姆斯 卡尼说，赤字预估的下调说明平价医疗法案正运行良好，说明医保成本已经在下降。CBO预计，美国从2015年开始，医保补贴和相关支出将减少1860亿美元。由于处方药和医院保险支出的预估降低，10年内医保支出将减少980亿美元，针对贫困人口的公共医疗补助计划将减少290亿美元成本。CBO预计，今年将有600万人通过奥巴马医保交易平台获得私人医疗保险。美国政府上周宣布，已有750万人通过奥巴马医改交易平台申请了医疗保险，且这一人数还将上升。或许重审税务计划有分析认为，美国赤字连续数年快速降低，或将促使美国国会两党在11月的选举前重新审视其税务和支出主张。美民主和共和两党在赤字问题上的争论实际上已经持续数年，主要集中在收入目标和政府项目结构方面。美国总统奥巴马曾多次表示，赤字下降对于其推行的经济计划来说十分重要，包括提高基础设施建设等项目的支出。而共和党则一直呼吁进一步削减开支计划以平衡预算。尽管赤字在持续下降，美国的债务水平近年来却维持在历史高位。金融危机之后，美国政府收入下滑，但用于应对危机的支出却在持续增加。美国债务在GDP中的占比已经达到约73.8%。目前，美国经济复苏形势向好，在增长加速与就业改善的形势下，企业税收有望进一步攀升。国际货币基金组织(IMF)近期的报告预测，美国今明两年经济分别增长2.8%和3%，将大幅快于去年的1.9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，一些新兴经济体正在考虑一项计划，旨在取消美国在国际货币基金组织（IMF）执行委员会的否决权。这些新兴国家受够了美国，它一直不批准已经提出四年的调整紧急事件借贷方的方案。国际货币基金组织指导委员会的一些成员国在本周末的一系列会议中表明了现在采取行动的愿望，而目前国际上由于美国国会迟迟不批准彻底检查国际货币基金组织管理情况的国际协议而大为不满，此时提出去除美国在基金组织的否决权无疑是火上浇油。“国家货币基金组织不能一直瘫痪，推迟改革的承诺，”巴西财政部长吉多 曼特加（Guido Mantega）对基金组织的指导委员会发表声明，催促基金组织避开美国国会影响时说道，“虽然基金组织内美国这个最主要的国家不能够解决自身的政治问题，此时可以采取一些替代措施推动改革。”一些经济学家提出警告称，国际货币基金组织的合法地位危如累卵，而美国在国外的形象正开始受损。上周周末，国际货币基金组织的指导委员会指出，美国到本年年底在考虑其他替代措施前，将不得不赞成基金组织2010年提出的调整方案。基金组织的常务董事克里斯蒂娜 拉加德（Christine Lagarde）于上周六指出：“如果方案A行不通的话，再考虑方案B吧，它现在还没成熟。”2010年达成的协议旨在使基金组织的综合资源加倍，以确保紧急事件借贷方有足够的火力应对其成员国遭受的危机。协议包括更新治理结构 成员国件如何分配否决权 以反映全球经济力量的变化，如今新兴市场成了经济增长的主要助推力，而一些欧洲国家则已经失去了他们的经济势力。美国共和党的立法者反对批准此协议，质疑基金组织的影响力，并指出此举将会损害美国的权威，削减美国对基金组织借贷储备金的权力。但与此同时，另一些共和党人在过去就显示出考虑批准协议的意愿，以换取国内政治党派在关于管理政治团体财务的新税收规则等方面的妥协。而奥巴马政府并不愿意这样做，目前还是考虑。“这样做将会牺牲一些国家核心安全利益，并各国内政治事务混杂在一起，”美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周五表示。上周末世界上的顶级财政官员聚集于此以正式的政策声明来责骂美国。20国集团（the Group of 20）在公报中表示：“我们对国际货币基金组织出资分摊额及管理改革的不断推迟深感失望。”美国财政部之前的高级官员特德 杜鲁门（Ted Truman）提出了另一种选择，可以使国际货币基金组织绕过华盛顿的立法者。但是他的建议会迫使美国财政部长放弃国家的否决权，如果美国以后要重回基金组织（receive U.S. backing，我想知道这个backing是指的收回否决权，还是什么，可是its backing）就需要组织做出重大的行政决策。“毫无疑问，如果财政部长雅各布 卢接受方案B的话，他将会受到国会多数人和时事评论员的严厉批判，”时任彼得森国际经济研究所的高管杜鲁门表示。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，前美联储主席本 伯南克（Ben S. Bernanke）周三称，当美联储制定货币政策时，会对新兴市场形势的发展加以考虑。伯南克今天在孟买发表讲话称：“在此前的几个季度时间里，市场曾认为美国不会关注新兴市场（的形势发展），但这并非事实。我们一直都会聆听新兴市场不得不说的东西。”上周，伯南克与印度央行行长拉詹（Raghuram Rajan）展开了“口水战”，双方争论的焦点是，在美联储缩减债券购买计划规模以及欧洲央行正在考虑是否启动自己的量化宽松计划的形势下，全球各国应在国际政策协调方面采取多少措施。拉詹曾在此前表示，美国应该更多地考虑其政策会对其他国家造成什么影响。在担任美联储主席的8时间里，伯南克经历了自二十世纪三十年代以来维持时间最长的经济衰退周期。在2008年12月份，伯南克将美联储的基准利率下调至接近于零的目标区间，并在随后的日子里连续启动了三轮大规模债券购买计划，从而将美联储的资产负债表规模提升至4万亿美元以上。伯南克在今天由印度银行Kotak Mahindra Bank组织召开的一次会议上表示，从某种程度上来说，美国经济正走在将可实现强劲增长的道路上，原因是经济危机最严重的阶段已经过去，家庭财富已经恢复。拉詹则在4月10日由布鲁金斯学会主持召开的会议上表示，如果美国才采取非传统性的政策措施时不考虑这些措施将对其他经济体造成的“溢出效应”，则将促使其他国家推出“回应性的政策”，如干预货币市场等。伯南克当时也参加了此次会议，他指出拉詹的这一言论反映出了他对非传统货币政策的怀疑立场。伯南克表示，美联储官员经常都会与发展中国家的央行官员进行会晤。伯南克在2月份离开美联储，目前供职于布鲁金斯学会。他指出：“如果当时没有使用这些政策，那么新兴市场很可能会更好一些。”他还在今天表示，与拉詹相比，“我对量化宽松政策的有效性感到更加乐观”。据彭博社统计的数据显示，根据策略师的平均预期，随着美联储继续缩减债券购买计划的规模，今年剩余时间里美元兑43种国际主要货币中35种的汇率将有所上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周二称，该行正在积极考虑制定新的规则，以解决短期大规模融资市场上存在的风险。耶伦在于亚特兰大召开的一次美联储银行业会议上表示，这些规则中有一项很可能将仅适用于规模庞大且结构复杂的银行，将要求这些银行持有数量更多的资本、稳定的融资或较高水平的流动性资产。她还表示，另一项规则将适用于广泛市场，其内容可能涉及针对回购协议以及其他证券融资交易的最低保证金要求。耶伦援引一份研究报告的内容称，大型银行可能会面临更加严格的资本流动性标准。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
罗姆 辛格（Ram Singh）十几岁时离开农村，来到当时经济高速发展的印度首都新德里追逐致富梦。在之后的14年里，他一直在一家小工厂简单重复着拆分汽车零部件的工作。如今，辛格的收入无法负担城市日益高涨的生活成本，30多岁的辛格不得不离开筑梦的地方，返乡种地。据《华尔街日报》报道，高通货膨胀、越来越少的制造业工作机会，以及印度政府的农村政策等均阻隔了印度农民的进城之路。而近几年正遭遇增速最低谷的印度经济，更是将曾怀抱“致富梦”涌入城市的印度农民抛回田间地头。经济增速放缓“每当有人离开他的村庄前往城市时，都会想‘我会赚钱’。”辛格说，“每个人都有梦想，但通常能否使梦想成真不是他们能掌控的。”2013年第四季度，印度经济增速年率为4.7%。在西方国家看来，这个数字或许能令他们雀跃，但对于一度被视为能与中国经济增长媲美的新兴经济体印度来说，这显然是不理想的。2010年，印度经济增速一度触及10.4%高点。而现在的印度，通胀高企，就业岗位锐减，工业化和城镇化进程正在停转。在2005~2012年间，随着印度工业和服务业的蓬勃发展，农业就业缩减了3700万个岗位。印度信用评级机构Crisil的经济学家们认为会出现倒退的过程，即到2019年的农业就业人口将比2012年多1200万人。“因为非农业领域无法提供足够的工作机会，无论是在农村还是城市，人们将束手无策。”Crisil首席经济学家约什称，“农业占GDP的比重在缩水，但越来越多的人将会被绑到农业上。”印度的政策制定者们看似并不这么认为。政府最新的经济五年计划（2012~2017年）称，印度的农业从业者“仍然太多”，应将创造就业的重点放在非农领域。在劳动力数量持续增加的情况下，创造就业岗位显得格外重要。上周的印度人民院选举投票充斥着人们对失业、年轻人没有发展机会的不满。政府不得不为未来15年内即将新增的9000万劳动力的就业问题伤脑筋。康奈尔大学的经济学家艾斯瓦 帕萨德认为：“对印度而言，人口红利是一把双刃剑，要么从中收获经济繁荣，要么会因为巨大的就业压力而陷入泥沼。”就业结构不平衡 农民工返乡潮也暴露出印度就业结构不平衡的问题。印度劳动力的一半从事着农业生产，却仅贡献两成GDP；对经济总量贡献最大的IT、金融及服务业从业人员却仅占总劳动力的四分之一。此外，对劳动力需求量极大的制造业并没有得到重视，数十年来，制造业仅占印度GDP的15%左右。在东亚，大工厂是消化数以万计农村劳动力的主要渠道，中国目前的制造业占GDP的近三分之一。究其原因，一些经济学家们将之归咎于电力供应不稳定、劳动法规不宽松、道路状况不理想等，而另一些人则认为这是由于政府偏爱大型企业，而不像中国政府那样扶持中小企业。有分析人士认为，必须承认的是，只要印度经济无法创造富有生产力的制造业就业机会，多数农村人口就无法享受到经济增长的好处。 尼赫鲁大学的经济学家希曼苏称，政府未将城镇化发展列入政府规划之中，也是影响印度城镇化进程的一个重要原因。据世界银行统计，1990年印度城市人口比重与中国相当，均刚超过四分之一。而到2012年，中国的比重已经达到52%，而印度仅为32%。根据3月16日中国国务院公布的《国家新型城镇化规划》，2020年要实现常住人口城镇化率达到60%左右。农村政策功与过对于像辛格这样返乡的农民，高昂的生活成本仅是让他们决心离开城市的一个因素，另一个重要因素则是政府旨在减少中心地区贫困的大手笔扶持项目。印度的贫困家庭每月有资格以打折价购买主要食品。为了满足这些配给商店的供应量，政府再用高于市场价的价格大量购买大米、小麦以及糖等食品，以提高那些农作物种植地农民的收入。德里政府在本财政年度的预算中有一笔1.15万亿卢比（约合190亿美元）的食物补贴，仅比医疗和教育预算的总和少一点。同时，自2008年开始，所有农村家庭都能保证每年100天的带薪非农工作，如建筑、挖掘等工种。自这个“国家农村就业担保法案”实施后，2010~2013年间，经通胀调整后的农村人口年均收入增加了9%。不过，最近收入的增长在放缓。印度政府的农村发展政策在一定程度上提高了农民生活质量、改善了医疗条件等，但同时也有批评者认为这些措施让农民从事没技术含量的工作，阻碍了城镇化发展。哥伦比亚大学经济学家贾格迪什 巴格沃蒂与阿文德 潘娜嘉利雅在新著中称，该项目对本已前进缓慢的城镇化进程产生威胁。新德里智库政策研究中心（Centre for Policy Research）经济学家德布罗伊则认为，这种依赖政策扶持的增长，并不是一件值得庆祝的事。“政策制定者们对于生活在农村有着非常非常不切实际的幻想，他们中的大部分从未在农村生活过。”他如此表示。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAHB）和富国银行今天公布报告称，4月份住房营建商信心指数从3月份的46点上升至47点，但未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份NAHB/富国银行住房营建商信心指数为50点。该指数高于50点即表明，看好市场情况的住房营建商数量多于不看好的数量。在截至4月份为止的三个月时间里，该指数一直都保持在低于50点的水平。报告还显示，用于衡量当前销售请的子指数在这个月中持稳在51点，用于衡量未来买家流量的子指数也维持在32点不变，用于衡量未来销售预期的子指数上升4点，至57点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
拉美第一大经济体巴西仍在通胀泥潭中挣扎，该国货币当局可能再度通过加息应对。巴西央行当地时间14日发布的公报称，今年3月份的通胀率是2003年以来涨幅最大的一个月，达到0.92%，预计全年将达6.47%，这将逼近巴西政府今年的调控目标。按照巴西现行宏观经济监管系统要求，该国央行必须调整利率以完成通胀调控目标。2014和2015年的既定目标为4.5%，可上下浮动2个百分点。也就是说，今年巴西的物价调控目标上限为6.5%。本月初，巴西央行宣布加息至11%，这是巴西自去年4月份以来连续第九次加息。巴西央行上述公告预计，到今年底，基础利率将保持在11.25%，2015年为12%。这意味着，巴西年内至少还有一次加息空间。物价维稳成为目前巴西政府最大的挑战之一，尤其今年是该国选举年，通胀这个经济问题被赋予更多的政治意义。如何重新启动巴西经济增长的引擎成为各方拉选票的核心考量。当地时间本周一，巴西伯南布哥州前州长坎波斯（Eduardo Campos）宣布正式参加即将于今年秋天登场的巴西大选，在外界眼中，坎波斯的政治立场偏左，对工商界比较友好。他喊出了重塑巴西经济信心的口号。上月底的民意调查显示，坎波斯的潜在得票率仅为7%，落后于尚未正式宣布参加竞选的巴西现任女总统罗塞夫（43%）。罗塞夫目前也在巴西地方调研，以显示高层对于地方投资项目的金融支持态度。她所考察的地方正是伯南布哥州，这里是巴西近年来增速最快的州之一。尽管巴西去年的GDP增速达到超过预期的2.3%，但今年的表现却不被看好，之前IMF（国际货币基金组织）将巴西今年的增速降低到1.8%。巴西央行的上述报道则给出了1.65%的预期。针对巴西的看空言论一度惹恼了该国财长曼特加（Guido Mantega），他近期驳斥了“巴西政府政策不当导致经济放缓”的说法，而是将当前这个拉美第一大经济体的增速低迷归咎于金融危机以来的全球经济放缓。对于巴西的高通胀率，曼特加称，食品价格的下降以及雨季对巴西局部旱情的缓解将促进价格下降。巴西国家地理统计局发布的预测数据显示，巴西今年粮食将同比增产0.7%，这将缓解市场对价格的看涨预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，纽约黄金期货价格周二大幅下跌逾2%，原因是美国零售销售数据好于预期，从而推动美元汇率上涨。与此同时，期银价格也触及两个月以来的最低水平。当日，纽约商业交易所（NYMEX）6月份交割的黄金期货价格最新下跌35美元，至每盎司1292.50美元，跌幅为2.6%。与此同时，伦敦现货黄金价格也触及每盎司1290.34美元的低点，跌幅为2.6%；如果收盘在这一水平，则将创下自去年10月1日以来的最大单日跌幅。周一交易中，伦敦现货黄金价格触及每盎司1330.90美元的三周高点，但投资者迅速逢高卖出。在金价突破每盎司1300美元的200日滚动均线以后，卖压迅速加大，此前金价曾获得上行动能，冲击每盎司1317美元的50日滚动均线及每盎司1307美元的阻力位。Heraeus交易员亚历山大 扎姆普夫（Alexander Zumpfe）指出：“在昨日的美国经济数据公布以后，黄金市场在整个早上都表现疲弱。实物黄金需求也表现疲弱，因此市场遭遇卖盘，推动价格一步步接近200日滚动均线，并最终击穿了这一均线。”扎姆普夫称，在突破200日滚动均线以后，金价在短短几分钟时间里就大幅下跌了近10美元。周一公布的美国零售销售数据表现强劲，继续推动美元对一揽子货币的汇率走高，从而导致纽约黄金期货价格承压。在随后的美国消费者信心指数报告公布并显示3月份该指数有所上升以后，纽约期金价格维持此前涨势。通常情况下，美元汇率上涨会导致以美元计价的商品期货价格下跌，原因是持有其他货币的投资者买入这些期货的成本将会变高。去年黄金价格大幅下跌28%，其原因是投资者对美国增长前景的乐观情绪有所增强，从而促使基金将更多资金撤离黄金市场，转而投资于股票等高收益资产。据周二公布的一份路透社调查报告显示，分析师平均预期到2014年底时黄金价格将为略高于每盎司1250美元，原因是美国经济增长速度加快，且美元汇率上涨，将令第一季度中金价上涨的趋势冷却下来。分析师预计，第三季度中的平均金价将为每盎司1262.50美元，第四季度中将为每盎司1254.20美元。德意志银行分析师迈克尔 刘易斯（Michael Lewis）表示：“我们认为，第一季度中金价上涨的根基不稳。我们预计，金价将屈服于美国经济增长和美联储的量化宽松规模削减措施，原因是这些因素将推动美国实际收益率进一步上升、标普500指数再创新高以及美元汇率继续上涨。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
半年前的G20财长会议上，各国财长齐聚华盛顿，一边倒地声讨美国政府对财政问题的失控，不过现在这些质疑声可以消减了。美国国会预算办公室（CBO）当地时间14日称，相比去年6800亿美元预算赤字，今年美国政府预算赤字将剧减至4920亿美元，创下6年以来最低纪录。相比2009年1.4万亿美元的高位纪录，降幅超过60%。6年来最低纪录根据国会预算办公室发布的数据，2014年预算赤字将占全美GDP总量的2.8%，相比2013年年度赤字减少32%，而2013年赤字占当年GDP总量的4.1%。在接下来的2015年，赤字将进一步缩减至4690亿美元，此后将逐步上升至2023和2024年度的各1万亿美元。这也是预算赤字占美国GDP的比例连续第五年下降。2009年顶峰时期，美国政府预算赤字一度占GDP总量的9.8%。2014年2.8%的占比将低于过去40年的平均值3.1%。针对明年之后的预算赤字将会急速上升，国会预算办公室解释称这是因为届时军事国防、国家公园上的开支缩减会被社会福利和医疗保险方面的开支增长所抵消。婴儿潮一代将步入老年，需要支付的国债利息届时也会变得更高。“如果当前的法律没有改变，预算赤字缩减之路很快就会结束。” 国会预算办公室说。美政府“扬眉吐气”4月15日是美国年度报税截止的日期，美国政府目前收到的税款已铁定超过过去。过去5年的经济扩张带来的发展势头，推动了公司和个人缴纳的收入税都在增长。尤其是公司缴纳的税收正在随着就业向好带来的消费增长而攀升。4月4日美国劳动部发布的数据称，3月份就业职位增长共计19.2万个，这使得美国国内总工作岗位达到1.161亿个，首次刷新2008年危机前的最高纪录。国际货币基金组织（IMF）在上周的一份报告中预测美国今年将实现2.8%的经济增长，2015年实现3%的增长，去年这一数字还仅为1.9%。美国财政部在上周也发布报告称，3月预算赤字将大幅收窄至369亿美元，创14年来单月最低纪录。而当月税收则从去年同期的1860亿美元上升16%至2158亿美元，开支则减少13.6%至2527亿美元。看上去美国财政部的金库正在膨胀，更强势的增长意味着经济将逐渐减少对政府投资的依赖。“财政刺激减弱后，接下来要看未来一两年美国经济是否能依靠自己的双脚站稳。”瑞银固定收益部门分析师伊拉杰西说。IMF在上述报告中同时预测，在美国经济快速恢复的同时，其他发达经济体在实现增长的道路上依旧蹒跚。IMF预测欧元区的增长今年为1.2%，2015年达到1.5%；日本则在今年将实现1.4%的增长。去年10月G20 峰会上的气氛已经完全消弭。当时美国政府处于被质疑的中心，政治僵局造成了部分政府瘫痪。IMF主席拉加德催促美国尽快担起责任来并警告说美国的不作为或将引发全球衰退。可能的紧缩效应不过，也有经济学家指出，目前来看预算赤字下降步伐走得更慢些可能对经济更好，因为财政刺激减少带来的紧缩效应会相应温和些。如果在未来几年内预算赤字下调更多，会引发对紧缩的担忧。一些近期的忧虑包括上周的标普重挫，尤其是一些机构纷纷抛售在过去牛市中大放异彩的明星公司股票后，引发了投资者对牛市告终的不祥猜想。事实上，美国总统奥巴马在过去也时不时地试图提醒人们注意削减预算赤字在经济增长计划中的可能影响，经济增长显然需要更多基建以及其他方面的投资。共和党则一再呼吁需要更多削减赤字以平衡预算。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国3月CPI环比增长0.2% 超出预期美国劳工部今天公布报告称，3月份经季节调整后的美国消费者物价指数（CPI）环比增长0.2%，主要由于收容所和粮食成本上升，这一增幅超出经济学家此前预期。可口可乐Q1净利润16.2亿美元 同比降8%可口可乐今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，可口可乐第一季度营收为105.8亿美元，低于去年同期的110.4亿美元；净利润为16.2亿美元，比去年同期的17.5亿美元下滑8%。强生一季度净利润达47.3亿美元消费品生产商强生公司发布第一季度财报后，该公司股份在盘前交易中上涨了1.9％。据该财报显示，第一季度强生利润额达到47.3亿美元，每股1.64美元，而去年同期的利润额为35亿美元，每股1.22美元。IMF考虑取消美国的否决权一些新兴经济体正在考虑一项计划，旨在取消美国在国际货币基金组织（IMF）执行委员会的否决权。这些新兴国家受够了美国，它一直不批准已经提出四年的调整紧急事件借贷方的方案。耶伦：大型银行可能需要更多资本美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周二称，该行正在积极考虑制定新的规则，以解决短期大规模融资市场上存在的风险。美国4月住房营建商信心指数升至47全美地产经纪商协会（NAHB）和富国银行今天公布报告称，4月份住房营建商信心指数从3月份的46点上升至47点，但未能达到经济学家此前预期。旧金山联储：对冲基金也是引发金融危机源头据旧金山联储公布的最新研究报告称，跟银行和保险公司一样，对冲基金也是引发2008年全球金融危机的源头之一。纽约期金价格大幅下跌2.6%纽约黄金期货价格周二大幅下跌逾2%，原因是美国零售销售数据好于预期，从而推动美元汇率上涨。与此同时，期银价格也触及两个月以来的最低水平。当日，纽约商业交易所（NYMEX）6月份交割的黄金期货价格最新下跌35美元，至每盎司1292.50美元，跌幅为2.6%。德国4月ZEW经济景气指数为43.2 低于预期据外媒报道，德国4月ZEW经济景气指数为43.2，预期为45.0，前值为46.6。Twitter大股东称股票禁售令到期后不会抛售社交网站Twitter的一些大股东日前表示，在当地时间5月5日Twitter股票禁售令到期之后，他们并不打算出售所持有的Twitter股票。有分析人士指出，近几个月Twitter的股价不断下滑，而大股东们的上述表态可以说是给Twitter吃了一颗定心丸。巴克莱任命克劳福德为新任薪酬委员会主席巴克莱银行表示将任命克劳福德-吉利斯（Crawford Gillies）为薪酬委员会的新一任主席，这一举动会减少股东关于这家英国银行的薪酬水平的批评。乌克兰央行宣布提升利率水平以保卫本国货币当地时间4月14日，乌克兰央行宣布提高基准利率水平以帮助抵御乌克兰货币市场正在遭受的冲击。受俄罗斯和乌克兰之间陷入政治纷争的影响，自今年以来乌克兰货币已经贬值接近四成。此次也是乌克兰央行在过去八个月里首次上调基准利率。BI：高盛解释未来一年金价还将跌20%原因数据显示，2013年黄金价格下滑了30%。然而，自今年年初以来黄金价格已经回升了近10%。尽管如此，华尔街大多数大宗商品分析师仍不看好黄金。恶劣天气导致力拓集团铁矿石产品有所下跌 力拓集团日前表示，受恶劣天气冲击澳大利亚皮尔布拉矿区因素的影响，本财年度第一财季中力拓集团铁矿石产量有所减少。雀巢Q1销售低于预期 未来几月增长提速由于欧洲消费者情绪不振和北美的寒冷天气，雀巢公司今年第一季度销售增长降至4.2%，但公司预计销售增长会在未来几季提速。花旗集团称在墨西哥遭遇第二次欺诈花旗集团表示，其在与第二家墨西哥公司打交道时发现了涉嫌欺诈的行为，其中一位知情人士认为该公司为EVYA。据悉，EVYA是一家从事工程建设的公司，是墨西哥国有石油公司Petróleos Mexicanos（简写为Pemex）的供应商。瑞士信贷：脆弱五国可能将变成强大五国在拉丁美洲，瑞士信贷看好墨西哥和哥伦比亚的货币。哥伦比亚比索有局部的吸引力是因为摩根大通集团（JPMorgan）增加了其地方债券指数中这两种货币的分量，此举将点燃对这两国债券的需求，从而增加货币资金的流入。福特3月欧洲汽车销售量增长12%福特汽车周二称，3月份该公司在欧洲市场上的汽车销售量增长12%，连续第十个月实现月度增长，其中小型车和紧凑型SUV（多功能运动型车）的需求表现良好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据多家媒体报道，当地时间15日，乌克兰代总统宣布，从亲俄罗斯武装分子手里夺取东部地区城市控制权的军事行动已经开始。乌克兰代总统图尔奇诺夫（Oleksandr Turchynov）表示，当地时间周二凌晨，一项“反恐”行动已在乌东部城市顿涅茨克（Donetsk）北部地区展开。该地区绝大多数城市已经由亲俄罗斯的武装势力控制。截至目前，尚无该行动的具体消息，也不清楚这项军事行动的规模有多大。此前，图尔奇诺夫曾向亲俄武装分子发出最后通牒，要求其于14日上午9时撤出占领建筑。据俄媒消息，图尔奇诺夫在乌克兰议会上说：“顿涅茨克北部前夜已经展开反恐行动，但这将是一场分阶段的 负责任的行动。我再次强调，这场行动的目的在于保护乌克兰公民。”不断加剧的暴力冲突给基辅新政府造成了更多的压力。乌克兰军队装备陈旧，而亲俄罗斯的武装势力躲进了东部一些城市的大楼里，以此充当壁垒。若要驱逐亲俄罗斯分子，场面可能会非常血腥。在最近这场动乱的一个焦点城市斯洛文斯克（Slovyansk），尚无迹象表明乌克兰军队已经采取行动。尽管很多商店已经关门，但是气氛仍然显得很平静。斯洛文斯克一家警察局上周日已经被亲俄激进分子占领。警察局外一位守卫路障的士兵说，一旦有任何暴力迹象，亲俄武装人员马上就会出现。“如果他们进攻，我们将与他们开战。”警察局附近，4名装备精良的士兵身着迷彩服，扛着自动武器，正在街道上巡逻。有媒体记者试图对这些士兵拍照，但被守卫大楼的士兵要求删除照片并且马上离开。俄罗斯外交部部长拉夫罗夫（Sergei Lavrov）表示，乌克兰政府采取的任何试图镇压东部动乱的武力行动都可能让即将举行的会谈泡汤。这场会谈将于17日在日内瓦举行，参与会谈的国家包括俄罗斯 乌克兰 美国和欧盟。13日，在分裂主义抗议活动向乌克兰多个东部城市蔓延后，图尔奇诺夫威胁将采取大规模的军事行动，但是在14日，他又做出一定程度的让步，表示并不反对就是否授予地方政府更多的自治权而举行全民公投。而这一点正是亲俄抗议者的主要诉求。俄罗斯一直呼吁乌克兰修改宪法，实行联邦制，进而给予各地方政府更多的自治权，尤其是东部城市。乌克兰东部地区俄罗斯族人众多，在经济上与莫斯科的联系也更加紧密。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，在有媒体报道称乌克兰东部发生战斗之后，俄罗斯MICEX指数尾盘跳水，收盘大跌2.52%。以美元计价的俄罗斯RTS股市指数在周二重挫3.14%报1142.96点。国际文传报道称，乌克兰国防部在周二晚些时候表示，“特别行动”正在乌克兰东部城镇克拉马托尔斯克展开。俄罗斯国际新闻通讯社称军用机场爆发枪战，乌克兰军队已经控制了克拉马托尔斯克机场。据国际文传通讯社，俄罗斯军机在俄罗斯Astrakhan地区坠毁，飞行员死亡。双方交火期间，美国国债收益率迅速走低，俄罗斯股市尾盘暴跌，收跌2.52%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，澳大利亚联储（下称“澳联储”）公布最近一次货币政策会议纪要称，当前的汇率水平依然过高，最近的一波涨势不利于经济增长。在关于金融市场
的讨论接近尾声时，委员们暗示澳大利亚的利率在今年余下的时间里或保持不变。此前，4月1日澳联储召开货币政策会议，会议最终决定维持利率为2.5%，这是连续第7次将利率维持在历史最低水平。“鉴于当前经济前景，维持利率在一段时间不变仍是审慎立场。即便经济大趋势开始转好，把现金利率维持在目前水平仍然将是谨慎的。”澳联储委员分析称。会议纪要认为，尽管大宗商品过去一个月进一步下跌，但澳元汇率开始上涨。虽然澳元已从过去1年高点下滑，帮助了经济平衡发展，但是过去几个月澳元汇率变化趋势没有达到澳联储的预期。对此，摩根大通（JP Morgan）澳大利亚首席经济学家斯蒂芬 沃特斯（Stephen Walters）分析称，事实上，澳联储会议纪要并未透露很多新的信息，股市及债市的反应也相对平淡。即便是汇市亦是如此。澳洲联储提到澳元仍过高、大宗商品价格仍在下降，而这些言论也只是之前言论的延续而已。不过，沃特斯指出，澳洲联储对澳元强势的声讨并未加剧，有两种方法来解释这一现象。1.澳联储官员或许对澳元/美元处于0.94上方仍感到适应，但从其在去年12月时对澳元“处于不安的高位”这一描述来看，这点又有点古怪；2.第二种说法可能更具说服力。澳联储官员认为口头干预的效果是十分短期的，甚至于在当前状况下可能没什么用。澳联储可能希望基本面能够指引澳元的走向，又或者是在等待一个更好的时机来进行口头干预。此外，会议纪要还提到了经济状况问题。委员们首先关注的是澳大利亚的劳动市场就业率情况。尽管在2月就业率有强劲的上扬，澳大利亚国内劳动力市场依然疲软。失业率一直保持在2月的6％。虽然一系列的劳动力需求指标可以适度改善就业前景，但失业率仍有可能在一段时间内小幅走高；其次，通胀方面，澳洲联储纪要称，温和的工资增长将帮助抑制国内通胀压力，消费需求已增强。对于其主要贸易国家经济增长水平，澳联储认为其与年初类似，但指出其最大贸易伙伴中国增长经济放缓。“中国决策者担心信贷可能成为刺激政策制约因素，如果中国需要出台刺激措施的话。”澳联储会议纪要称。资料显示，中国2014年的前几个月的数据表明经济增长依然延续了从2013年下半年开始的放缓模式。2014年中国设定的GDP增长目标为7.5％，与2013年相同。对于美国的经济，澳联储认为，美国近期数据与进一步经济的温和增长一致，尽管冬季恶劣的天气条件使得今年第一季度的经济活动受到暂时的影响。迹象表明，近几个月美国消费和企业投资持续上升，并且2月份非农就业人数增速超过2013年的平均速度。最后，澳联储称，近期澳元的反弹使其对经济复苏的支持作用减弱。较低的澳元汇率仍对经济重返平衡起到帮助作用。对此，沃特斯分析称，澳联储官员明确表示了更低的澳元能够帮助该国在“后矿业时代”令经济重新获得平衡。此次会议纪要上，3月商业信心的下降便被经理人们归咎于澳元的走高，同时也被用来解释了澳洲制造业为何表现不佳。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月15日晚间消息，美国财政部周二公布数据显示，由于全球经济形势和俄罗斯与西方世界之间就乌克兰问题的对峙局面，美国国债的2月外资采购量跳涨至接近两年半以来的最高水平。而中国在2月小幅减持美国国债至1.273万亿美元。财政部报告指出，海外投资者和央行在2月购买924亿美元美国国债，是2011年9月以来最多的一个月，相比之下，1月的美国国债外资采购量在修正之后也仅为5.84亿美元。其中，外国央行在2月购买166亿美元美国国债，逆转1月时候167亿美元的售出量，也是9个月以来的最大月采购量。私人投资者的美国国债海外采购量在2月是761亿美元，远高于1月时候的172亿美元，是2011年8月以来的最高水平。道明证券的利率策略师根纳季-戈德堡（Gennadiy Goldberg）在研究报告中写道，“我们相信强劲的资金流入是克里米亚地区危机开始升级导致的去风险资金流。”除克里米亚危机之外，部分投资者也因为出于对中国以及新兴经济体的担忧而买入美国国债，以及美国方面部分由严苛冬季天气造成的，令人失望的经济数据所引发的对美国国债避险特性的追捧。虽然有着这些担忧，全球股市价格还是在2月的时候达到了六年以来的最高峰。基准的十年期美国国债收益率在2月初的时候达到了2.57%，这个指标在月底的时候没有发生太大变化，维持在2.63%。总体上，外国投资者2月时候买入1677亿美元美国国债和股票，远高于1月时候870亿美元的修正后资金流入量，也是2013年10月以来的最高水平。除了美国国债之外，外国投资者在2月时候是企业债和证券的温和净售出方。在美国的主要债权人中，中国在2月小幅减持美国国债至1.273万亿美元，1月时候的持有量是1.274万亿美元。而列第二位的日本，在2月时候将美国国债持有量从1.201万亿美元增加到了1.211万亿美元。俄罗斯在2月连续第四个月减持美国国债，从1月时候的1318亿美元降低到了1262亿美元。美联储在3月公布的数据显示，由其代表外国央行持有的美国国债出现了创纪录的1045亿美元按周流出。市场对此的揣测是，俄罗斯是否在西方国家因为该国吞并乌克兰的克里米亚地区而对其采取制裁措施之前出售，或者是转移了该国持有的美国政府债券。美联储代持的美国国债总量在那之后的一周继续增加了。财政部的2月数据对此没有提供任何明确的答案。在净售出三个月之后，排除包括财政部票据在内的短期资产，外资对长期美国资产的需求在2月卷土重来，达到超过两年以来的最高水平。外国投资者在2月买入765亿美元长期美国资产，相比之下，1月时候修正后的外资采购量是21亿美元。2月的外国投资者采购量是2012年1月以来的最高水平，当时的月采购规模是950亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
紧张的局势已经使乌克兰本国货币格里夫尼亚的汇价受压严重，导致该国央行近八个月来首度调整利率。近日，乌克兰央行宣布大幅加息300个基点，将基准利率水准由原先的6.5%一次性调整至9.5%，以稳定该国国内金融市场
环境，阻止资金进一步外逃和本国货币继续贬值。对此行为，乌克兰央行在声明中称，当前已有非常的必要来采取措施持稳该国货币格里夫尼亚的汇率，同时遏制住通胀继续抬头的势头，从而使该国此前深处风雨飘摇之中的货币市场暂时稳定下来。资料显示，乌克兰格里夫尼亚兑美元自从今年年初与俄罗斯爆发冲突以来，已经累计下跌了约38%。在央行宣布加息决定之后，格里夫尼亚汇率逆转早些时候的跌势，持平在12.7格里夫尼亚兑换1美元。稍早，乌克兰央行已经将隔夜贷款利率由7.5%提升到14.5%，来限制资金外流并减轻该国货币市场的压力。此前，在刚刚过去的周末，乌克兰东部地区局势再度趋紧，令市场投资者资金再度纷纷选择自该国出逃。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，欧洲议会周二最终批准了旨在让区域内出现问题的银行能够更容易破产结业的一组新法规，这也是欧盟各方就银行业这个被认为引发了一个世代以来最严重经济衰退局面的行业的全面整顿长期争执之后的一个最新发展。欧洲议会是在来临的5月大选之前，即将解散之际的最后一组表决期间批准相关法案的。新的法案授权组建一个机构来关闭欧元区内陷入困境的银行，是旨在于使用欧元的18个国家所组成的联盟内部再创建一个银行联盟的重大改革的最后一个环节。在德国小规模放款商IKB成为全球金融危机在欧洲的第一个牺牲品接近七年之后，欧洲还在竭尽全力将经济带出泥沼，而银行也因为没有进行贷款而备受指责。和美国监管机构以及央行及时采取行动解决了银行业的问题不同，欧洲各国的国家利益交织在一起，导致各国无法形成一个共同的前沿阵地来做出类似的回应。一个银行业联盟，以及伴随联盟组建过程的对银行业资产负债表的清理，希望能够帮助改变这个局面。整个进程将从欧洲央行于2014年内接管对区域银行业的监管工作开始。负责银行业监管的欧盟专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）表示，“欧盟已经兑现了自己的承诺。”他强调，“银行业联盟将完成一个经济和货币联盟，结束一个大规模援助的时代，确保纳税人不会在银行业面对困境的时候负担这类账单。”尤其重要的是，新规则形成的机制使得濒临破产的银行的亏损能够更容易被转嫁给债券持有者，甚至是大的储户身上，不过在非常大规模的银行出现问题时应该采取什么样措施的困境也依然存在。各国将有义务确保这个机制的实施，以便任何储蓄账户的第一个10万欧元（13.8万美元）存款得到担保，但是如果各国的机制无法负担到这个程度，机制也没有保证存在一个欧盟范围的资源来实现这个担保。周二的表决对欧洲议会而言也是一次胜利，在与欧盟各国的谈判过程中，欧洲议会设法减少了在决定是否关闭一家银行时候的政治阻力。欧洲议会总裁马丁-舒尔茨（Martin Schulz）说，“从现在开始，纳税人将不会系统性地为银行的亏损支付账单，用于解决一家破产银行的明确规则将会就位。”但是对很多人而言，欧洲对这个问题的回应还是太过缓慢。摩根大通的首席执行官杰米-戴蒙（Jamie Dimon）就在近期的发言中说，相比已经从金融危机中极大程度复苏的美国银行业来说，欧洲同业们的进展远远落后了。有部分议员也指出欧盟方面的这项改革方案依然存在很多不足，特别是在如何解决超大规模银行存在的问题方面。来自绿党的议员菲利普-兰伯特（Philippe Lamberts）说，“大到不能倒的银行还是太危险，不应该存在。”他强调，“只要具有系统重要性的金融机构还被允许以当前的状态存在，纳税人就还是有着在金融行业出现大问题时被要求承担成本的风险。”尽管如此，法案的获准意味着欧洲央行将有能力关闭被认定已经太过虚弱无法继续存活的银行，在央行筹备对这个依然脆弱的领域进行一次全面健康检查之际，强化了它作为区域银行业最高监管机构的角色。这组法案将在未来八年时间内设立了一个550亿欧元的共同担保基金，虽然相比之前的计划要更快，但是比欧洲央行希望的时间要长很多。但是根据法案的内容，欧元区政府将不会合并资源让这个基金的融资成本更低，更方便。18个欧元区国家并无意联合起来应对某一家银行的破产倒闭，而这原本是银行业联盟组建计划的核心宗旨。欧洲银行业脆弱而且政治化的特性在对奥地利国有的Hypo Alpe Adria银行的援助过程中得到了充分体现。在极右翼政客约尔格-海德尔（Joerg Haider）早年鼓励下，Hypo Alpe Adria银行盲目扩大规模，使得奥地利政府最终不得不设立一个坏账银行来接受这家银行发出的约180亿欧元坏账。虽然对Hypo Alpe Adria银行的援助造成国家债务的增长，但是很多政治家也承认其实奥地利并没有其他选择，即使银行联盟成立之后，情况也不会有太大不同。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，俄罗斯媒体周二引述俄罗斯巡回大使瓦蒂姆-拉科夫（Vadim Lukov）的说法报道，金砖国家已经在设立旨在取代分别由美国和欧盟把持的国际货币基金组织以及世界银行的机构方面取得了重大进展，一个将起到国际货币基金组织作用的货币储备池，以及一个取代世界银行的金砖国家发展银行最快在2015年就会成立。瓦蒂姆-拉科夫说，巴西已经起草了金砖国家发展银行的宪章，俄罗斯则是正在制定设立这个银行机构的政府间协议。此外，金砖国家已经就新机构的资本金规模达成了一致，也就是每个机构1000亿美元。他说，“最初500亿美元出资额的分派比例已经在讨论中，各方也就发展银行总部所在地进行了磋商。金砖国家的所有成员国都对让发展银行在本国设立总部表达了极大的兴趣。”作为对参与各国经济规模的体现，货币储备池的出资比例预计将是中国410亿美元，巴西，印度以及俄罗斯各180亿美元，南非将贡献50亿美元。与之相比，以特别提款权作为单位的国际货币基金组织资金规模大致相当于2384亿欧元，或者说3695.2亿美元。虽然在规模上金砖国家拟议中的货币储备池规模要远远小于国际货币基金组织，但是1000亿美元对五个国家来说将是绰绰有余的 国际货币基金组织有188个成员国家，它们随时可能提出财政援助要求。金砖国家还将设立一家发展银行作为世界银行的替代品 ，将针对那些不以美国和欧盟作为受益方，而是让发展中国家获利的项目提供贷款。发展银行的目的将主要是为金砖国家以外的项目提供资金。参与组建这个银行的国家认为，它们自身有足够能力开发自己的项目，例如俄罗斯就有自己的国际财富基金来实现这一目的。经济专家集团的成员伊亚-普瑞乐普斯基（Ilya Prilepsky）说，“来自发展银行的贷款将不主要针对金砖国家的项目，而是在其他国家基础设施建设上的投资，比如在非洲的投资。”他表示，“比如说，向一个非洲国家的水电开发项目提供贷款就是符合金砖国家利益的，它们可以为项目提供设备，或者是成为主要的承包商。”如果这些贷款是由国际货币基金组织来提供，那么设备将主要由控制了贷款活动的西方国家来供应。投资企业高登希尔资本的研究主管娜塔莉亚-萨莫伊洛娃（Natalya Samoilova）还指出，金砖国家发展银行的建立也具有政治上的重大意义，它将使得各成员国得以在海外促进自己的利益。她说，“这是一个政治行动，可以突出那些意见经常被发达的美洲和欧洲国家无视的国家越来越强势的立场。这个联盟越强，在世界这个竞技场上的地位就越高，也就可以更容易地保护成员国的利益。”而伊亚-普瑞乐普斯基也强调，即便如此，金砖国家设立自己的替代性合作组织并不是说它们将会退出现在的世界银行和国际货币基金组织，至少一开始不会这样做。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日凌晨消息，日本总务省周二通过网站发布报告指出，日本的人口已经有连续第三年的萎缩，年纪在65岁以上的人口比例创造了新的纪录。这凸显了这个世界债务负担最沉重经济体为老龄社会获得资金方面的重大挑战。总务省数据指出，日本人口在截止2013年10月1日结束的一年中下降0.17%至1.273亿，同期出生率依然处于世界最低的水平。随着战后婴儿潮一代的逐渐退休，65岁或者以上的国民占据人口总数的四分之一，是有史以来的最高水平。日本的债务负担已经相当与其经济产出总量的两倍以上，部分原因就是老龄化人口造成广泛的健康和社会福利项目的成本激增。在4月1日开始将销售税税率从5%提高到8%的同时，安倍晋三首相也寻求鼓励更多女性参与工作以提振经济，充盈国库。在这些措施之外，日本政府也在考虑放松对移民的限制以获得劳动力补充。瑞穗证券公司的首席市场经济学家上野康成（Yasunari Ueno）在4月9日的一份报告中写道，“我们曾经多次指出，日本应该向澳大利亚以及美国学习更多东西，它们都成功展现了欢迎来自各国的移民所具有的好处，移民有不同的思维方式和文化，但是普遍更有才能，能从需求和供应两个方面帮助强化经济。”劳动力人口的萎缩也使得日本政府扩大税基的努力更加复杂。总务省的报告显示，以15岁到64岁为计算标准的劳动力人口在2013年跌至8000万人以下，是32年以来的首次。内阁官房长官菅义伟（Yoshihide Suga）表示，“低出生率和老龄化人口的问题正在变得越来越严重，人口总数下降的程度是惊人的。考虑到这种情况，建立一个女性可以贡献更大力量的社会具有很大的紧迫性。”他还表示，为女性提供更多的儿童看护设施以及更好的工作环境都是必要的措施。其他数据显示，14岁以下的儿童在日本人口中的占比仅为12.9%，仅仅略高于75岁或者以上人口的12.3%比例。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，美联储主席珍妮特-耶伦周三表示，美国劳动力市场还是需要来自联储的帮助，而美联储应该有随时调整政策以回应不可预知挑战的意图。珍妮特-耶伦是在纽约经济俱乐部的一次演讲中提出这一意见的，这也是她上任以来首次就联储政策发表正式讲话。她在发言中对联储改变利率政策指引的做法进行了解释，这在当时曾造成投资者的困惑和不安。珍妮特-耶伦说，联储的政策“应该对明显是预料之外的变化以及经济可能出现的转变作出回应。”耶伦女士强调，“到目前为止的复苏中，经济还远远没有达到充分就业状态，这一点上几乎没有疑问。”她说，虽然有严重不利的冬季天气，但是联储对自2013年秋季以来经济温和复苏的预测几乎没有变化。联储官员们还是认为，未来两年到三年期间，将仅仅有朝向充分就业的渐进发展。耶伦还说，在帮助经济从大衰退中恢复元气的努力中，联储还将继续面临挑战。联储已经减少了旨在压低贷款利率以刺激开支和增长的债券采购项目的规模，但是联储也从2008年晚些时候以来一直维持基准的短期利率在接近零点的纪录低水平。在2月3日正式接替伯南克之后，珍妮特-耶伦主持了联邦公开市场委员会的3月18日至19日决策会议。联储决策层在当时决定将每个月的资产采购项目规模再减少100亿美元至550亿美元。联储还表示，将继续在以后的每次决策会议中减少这个项目的规模，直到年底时候完全结束这个采购活动。在3月决策声明的新闻发布会上，珍妮特-耶伦回应了一个要求她对联储所说的，在结束债券采购项之后“相当长时间内”维持短期利率在很低水平的承诺做出解释的问题，她在当时给出了令金融市场
出现了大规模动荡的回答。耶伦在当时说，这个“相当长时间”可以是说“大致在六个月左右的这么一个时期”。很多将这一说法视作联储可能在2015年春季开始加息的暗示的投资者颇感震惊，因为这将比市场预期中的加息时机要早很多。很多分析师都认为，联储在2015年晚些时候之前都不会进行首次加息。但是耶伦在3月31日于芝加哥的一次演讲中对这一问题进行了澄清。和周三的发言内容一致，她说，她认为还是不及一般状态的经济复苏，将在一段时间内继续需要来自低利率的支持。短期利率的提升将导致借款成本的增加，可能对股价造成伤害。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间4月16日，英国智库海外发展研究所（ODI）发布报告称，由于汇款税率远远高于国际平均值，非洲海外劳工往国内的汇款每年要多交近20亿美元（约合124.44亿元人民币）。报告显示，从海外寄回撒哈拉沙漠以南非洲的汇款平均收费在汇款总金额的12%左右，约为全球平均水平7.2%的2倍。“尽管八国集团（G8）和二十国集团（G20）一再呼吁非洲海外汇款收费降至5%，但是目前并无下降的迹象。”报告称，“汇款收费降至5%这个目标，对非洲来说至关重要。收费降低将使该地区每年收到的海外汇款金额创收约18亿美元。”世界银行估算，去年撒哈拉沙漠以南非洲地区收到海外汇款的总金额为320亿美元，比前年增加了3.5%，相当于该地区国内生产总值的2%。“撒哈拉沙漠以南非洲移民海外的人数众多，他们大量的存款可以寄回非洲，促进当地金融市场
的流动。”非洲海外劳工往国内汇款是非洲资金流的一个重要来源，在帮助解决该地区的贫困和财政赤字方面作用重大。世界银行表示，非洲最大的经济体和人口最多的国家尼日利亚是该地区接收汇款金额最多的国家，海外劳工每年寄回家的金额高达210亿美元。此外，撒哈拉沙漠以南的国家之间汇款费用更高。上述报告称，如果一些劳工在诸如莫桑比克等国家打工，那么寄回本国的汇款成本可能会高达20%。报告显示，国际跨国汇款公司西联（Western Union）和速汇金（MoneyGram）占据了撒哈拉沙漠以南非洲2/3的市场份额。“竞争对手稀少，加上强有力的金融监管是这两家公司收费高昂的主要原因。”速汇金回应称，在过去的十年中汇款收费比例已经大幅度降低，在诸如尼日利亚等最为重要的非洲市场，收费比例已经远远低于ODI报告中所称的平均值。西联则表示，该公司在全球收费的平均比例是5%～6%。但是，它补充道：“由于保护消费者的成本 当地汇款税率 监管架构 汇率波动及其他一些市场因素的影响，我们在不同的国家收费有所不同。”汇款公司也抱怨，由于担心汇出的资金用于洗钱和资助恐怖活动，美国和欧洲的监管严格，这也导致汇款成本居高不下。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据日本经济团体联合会（经团联）16日发表的统计数据，经过今年的春季劳资谈判后，日本大型企业的基础工资的平均上涨额为7697日元，涨幅2.39%，为1999年以来首次上涨幅度超过2%，7000日元以上的调涨额度也为1998年以来的首次。数据显示，制造业的基础工资上涨额度为7900日元，涨幅2.5%，非制造业则上涨了7295日元，涨幅为2.18%，如果从单个行业来看，机械金属业和汽车业分别以3.33%和2.78%的涨幅拉升了整体水平，但同时，由于受日元贬值造成的原材料价格上涨等影响，食品和橡胶等产业的基础工资上涨率不升反降。据悉，该统计的调查对象涉及20个主要行业的240家企业，此次公布第一批数据集合了其中41家企业的调查结果，最终的统计结果预计将于6月上旬出炉，经团联判断认为，最终情况也大不会相差太多。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.55%；俄罗斯股市大跌2.52%；欧股跌0.97%；金价大跌2.1%；耶伦：大型银行可能需要更多资本；伯南克：美联储制定政策时会考虑新兴市场；俄媒：金砖国家将建立自己的IMF和世行；欧洲议会批准银行业联盟相关改革法案；雅虎第一季度净利润3.12亿美元 同比下滑20%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二收高 大盘连续第二日反弹美国股市周二收高，大盘连续第二日反弹，克服了盘中有关乌克兰局势利空消息的影响。道指收涨0.55%，纳指涨0.29%，标普指数涨0.68%。乌克兰东部发生交火的消息一度引发市场担忧情绪，令美股午盘大幅跳水。乌克兰东部发生交火 俄罗斯股市大跌2.52%在有媒体报道称乌克兰东部发生战斗之后，俄罗斯MICEX指数尾盘跳水，收盘大跌2.52%。以美元计价的俄罗斯RTS股市指数重挫3.14%。俄罗斯国际新闻通讯社称军用机场爆发枪战，乌克兰军队已经控制了克拉马托尔斯克机场。乌克兰冲突升级 欧股指数周二跌0.97%有媒体报道称乌克兰危机已经升级，东部多处爆发了武装冲突，欧股市场随即扩大早前的跌势，主要区域指数全面收跌，欧股指数全天交易中跌0.97。【其他市场】金价周二大跌2.1% 收于每盎司1300.30美元虽然有媒体报道称乌克兰局势已经升级，但是投资者对乌克兰问题的厌倦情绪使得黄金价格并没有受益于避险需求的推动，相反是美元汇率的总体走高以及投资者对中国经济增长前景感到担心对金价造成明显压力。市场评估供应前景 油价周二跌0.3%利比亚原油供应将会很快恢复的市场判断使得原油市场投资者重新调整对供应前景的评估，另一方面，美国石油协会和能源部能源信息署的上周库存报告也将在陆续出炉，油价在此之前自六周高位回落，回到每桶104美元下方。【国际宏观】耶伦：大型银行可能需要更多资本美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周二称，该行正在积极考虑制定新的规则，以解决短期大规模融资市场上存在的风险。伯南克：美联储制定政策时会考虑新兴市场前美联储主席伯南克（Ben S. Bernanke）周三称，当美联储制定货币政策时，会对新兴市场形势的发展加以考虑。俄媒：金砖国家将建立自己的IMF和世行俄媒引述俄罗斯巡回大使瓦蒂姆-拉科夫的说法报道，金砖国家已在设立旨在取代分别由美国和欧盟把持的IMF和世界银行的机构方面取得了重大进展，一个将起到IMF作用的货币储备池，以及一个取代世行的金砖国家发展银行最快在2015年就会成立。欧洲议会批准银行业联盟相关改革法案欧洲议会周二最终批准了旨在让区域内出现问题的银行能够更容易破产结业的一组新法规，这也是欧盟各方就银行业这个被认为引发了一个世代以来最严重经济衰退局面的行业的全面整顿长期争执之后的一个最新发展。美银美林：基金经理仍看好科技股4月份美银美林基金经理人调查报告（Bank of America/Merrill Lynch Fund Manager Survey）显示，全球基金经理人对于科技类股的大幅回调似乎并不感到担心，增持科技类股的投资者仍旧多于增持其他类股的投资者。【企业焦点】雅虎第一季度净利润3.12亿美元 同比下滑20%雅虎周二发布了截至3月31日的2014财年第一季度财报。财报显示，雅虎第一季度营收为11.33亿美元，较去年同期的11.40亿美元下滑1%；雅虎第一季度净利润为3.12亿美元，较去年同期的3.90亿美元下滑20%。阿里巴巴集团第四季净利润13.6亿美元 同比增110%雅虎周二向美国证券交易委员会提交的8-K文件显示，中国最大的电子商务网站阿里巴巴集团2013年第四季度净利润达到13.6亿美元，较上年同期增长了110%；营收为30.58亿美元，较上年同期增长了66%。阿里巴巴集团当前正筹备在美国证券市场进行首次公开招股（IPO）。 纽约监管机构就协助逃税调查向瑞信发出传票媒体周二引述知情人士说法报道，纽约州金融服务部已经就正在进行中的，协助美国客户逃税的相关调查向瑞士信贷集团发出了传票，要求该行提供大量的文件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国银行美林证券的经济学家在近日发布的报告中称，美联储上周公布的3月份货币政策例会纪要并无重大内容，预计美联储将继续承认持续的低通胀，把首次调高联邦基金利率的时间推迟到2015年底。美银美林经济学家说，3月份例会纪要表明，美联储并不急于调高利率。纪要中没有任何关于首次加息可能在结束购债后6个月左右的讨论。“这支持了我们的观点，美联储主席耶伦关于‘6个月’的提法只是即兴发挥，并非政策承诺。”之前，耶伦在就任美联储主席后召开的首次记者会上面对媒体追问时说，加息时间很难界定，但可能是在停止资产购买计划6个月以后。美国经纪商Cuttone&Co.高级副总裁基思 布利斯对记者说：“耶伦回答得很确切，这并不是美联储一贯的做法，尽管美联储希望决策保持高度透明。所以，耶伦可能只是口误。美联储一直表示，不愿意把某个目标或门槛绑定在既定时间框架下，所以不管首次加息选在什么时间，任何决定都将是以数据为依据的。不会有确切的加息日期或升高多少基点。”美银美林经济学家认为，市场一直密切关注美联储所谓的“点阵图”(dotplot)”的细微变化，但美联储在纪要中反复说明这并不意味着释放任何政策改变的信号。纪要显示，多数委员担心，美联储上调基准利率平均预期的举动夸大了美联储紧缩货币政策的速度，此举可能被误认为美联储将采取不那么宽松的货币政策。美银美林首席经济学家迈克尔 汉森说：“美联储持续面临沟通挑战，但是一点点(政策立场上的)重复显然有助于消除困惑。”美银美林全球经济研究联席主管伊森 哈里斯说：“美联储所有沟通工具中，会议纪要似乎是最令市场困惑的一个。它可以说是‘旧闻’，发布在会议结束的三周以后，晚于例会声明和美联储主席通常在会后举行的新闻发布会及其他演讲。”哈里斯说，联邦公开市场委员会试图尽可能清楚地阐述其意图，通过例会声明和记者会来解释大多数投票成员的观点。相比之下，纪要则是一个让人困惑的大杂烩。“因此，我们常在纪要发布前提醒，‘纪要是给持鹰派立场的美联储官员提供了一个反对目前政策的平台。’然而，投资者总希望从纪要中挖出点什么观点，结果只能是出现市场异动和债市的规律性走软。”“我预计美联储2015年不会调高利率。对我来说，这是个很大胆的断言，因为联邦公开市场委员会现在的构成和2013年时完全不同。”布利斯说。布利斯说：“2013年时任美联储主席伯南克领导下的联邦公开市场委员会几乎全是鸽派官员，还有几位持中性观点的成员。所以，伯南克即使说，让我们把零利率无限维持下去也会得到委员会认可。耶伦被认为是美联储‘立场最为鸽派的’。而今年，在耶伦领导下的联邦公开市场委员会成员中有费城联邦储备银行行长查尔斯 普洛瑟和达拉斯联邦储备银行行长理查德 费希尔两位非常鹰派的官员，他们不支持量化宽松，还曾公开表示早该提高利率，所以他们可能在加息问题上起到一定推动作用。”但布利斯也表示，普洛瑟和费希尔只占委员会12位投票成员中的两个，还会有其他鸽派成员发表意见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周三表示，俄罗斯经济在2014年的前三个月中出现了萎缩，凸显了围绕乌克兰问题的紧张局势所造成的俄罗斯资金的外流对该国经济的伤害。欧盟和美国都分别实施了对部分俄罗斯政界和商界人士的签证禁令以及资产冻结等制裁措施，并威胁实施更广泛的经济制裁。阿列克谢-乌尤卡耶夫在周三的议会发言中表示，虽然还有0.8%的同比增长，但是2014年第一季度的国内产值相比2013年的最后一个季度下降0.5%。他表示，这个向下的发展显示了“资本投资的显著减少”，相比去年同期，第一季度的资本投资规模下降4.8%。虽然同期的消费依然旺盛，零售销售额在第一季度中增长3.2%，不过经济部警告说，因为这一发展是公共部门的一次性加薪带来，因此可能并不会长久持续。阿列克谢-乌尤卡耶夫说，考虑到地缘政治风险，俄罗斯应该将国家福利基金中的更大部分拿来投入国内基础设施建设，而不是在西方国家的证券中进行投资。他强调，“我们应该对在美元和欧元计价证券上的投资更加谨慎。国家福利基金在俄罗斯的基础设施项目上进行投资应该是更好的选择。”阿列克谢-乌尤卡耶夫还建议将俄罗斯卢布汇率下跌带来的额外预算收入用于开支，他认为这部分收入在2014年会有9000亿卢布（250亿美元）。他说，要求政府将这部分收入放入储备基金的规则过于严苛了。这一建议也使得阿列克谢-乌尤卡耶夫和俄罗斯财政部处在了直接对立的立场上，后者坚持认为俄罗斯应该有财政保守政策。俄罗斯财政部长安东-西卢安诺夫（Anton Siluanov）曾公开反对对限制俄罗斯国家借款和开支的财政政策进行修改。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国银行美林证券的经济学家在近日发布的报告中称，美联储上周公布的3月份货币政策例会纪要并无重大内容，预计美联储将继续承认持续的低通胀，把首次调高联邦基金利率的时间推迟到2015年底。美银美林经济学家说，3月份例会纪要表明，美联储并不急于调高利率。纪要中没有任何关于首次加息可能在结束购债后6个月左右的讨论。“这支持了我们的观点，美联储主席耶伦关于‘6个月’的提法只是即兴发挥，并非政策承诺。”之前，耶伦在就任美联储主席后召开的首次记者会上面对媒体追问时说，加息时间很难界定，但可能是在停止资产购买计划6个月以后。美国经纪商Cuttone&Co.高级副总裁基思 布利斯对记者说：“耶伦回答得很确切，这并不是美联储一贯的做法，尽管美联储希望决策保持高度透明。所以，耶伦可能只是口误。美联储一直表示，不愿意把某个目标或门槛绑定在既定时间框架下，所以不管首次加息选在什么时间，任何决定都将是以数据为依据的。不会有确切的加息日期或升高多少基点。”美银美林经济学家认为，市场一直密切关注美联储所谓的“点阵图”(dotplot)”的细微变化，但美联储在纪要中反复说明这并不意味着释放任何政策改变的信号。纪要显示，多数委员担心，美联储上调基准利率平均预期的举动夸大了美联储紧缩货币政策的速度，此举可能被误认为美联储将采取不那么宽松的货币政策。美银美林首席经济学家迈克尔 汉森说：“美联储持续面临沟通挑战，但是一点点(政策立场上的)重复显然有助于消除困惑。”美银美林全球经济研究联席主管伊森 哈里斯说：“美联储所有沟通工具中，会议纪要似乎是最令市场困惑的一个。它可以说是‘旧闻’，发布在会议结束的三周以后，晚于例会声明和美联储主席通常在会后举行的新闻发布会及其他演讲。”哈里斯说，联邦公开市场委员会试图尽可能清楚地阐述其意图，通过例会声明和记者会来解释大多数投票成员的观点。相比之下，纪要则是一个让人困惑的大杂烩。“因此，我们常在纪要发布前提醒，‘纪要是给持鹰派立场的美联储官员提供了一个反对目前政策的平台。’然而，投资者总希望从纪要中挖出点什么观点，结果只能是出现市场异动和债市的规律性走软。”“我预计美联储2015年不会调高利率。对我来说，这是个很大胆的断言，因为联邦公开市场委员会现在的构成和2013年时完全不同。”布利斯说。布利斯说：“2013年时任美联储主席伯南克领导下的联邦公开市场委员会几乎全是鸽派官员，还有几位持中性观点的成员。所以，伯南克即使说，让我们把零利率无限维持下去也会得到委员会认可。耶伦被认为是美联储‘立场最为鸽派的’。而今年，在耶伦领导下的联邦公开市场委员会成员中有费城联邦储备银行行长查尔斯 普洛瑟和达拉斯联邦储备银行行长理查德 费希尔两位非常鹰派的官员，他们不支持量化宽松，还曾公开表示早该提高利率，所以他们可能在加息问题上起到一定推动作用。”但布利斯也表示，普洛瑟和费希尔只占委员会12位投票成员中的两个，还会有其他鸽派成员发表意见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，英国国家统计局周三宣布，在截至2月的三个月里英国失业率降至6.9%，低于7.1%的预期。在截至1月的三个月里英国失业率为7.2%。此次失业率下跌至英国央行的7%临界值，很有可能启动英国央行的新的利率展望。在新的框架下，英国央行将关注更为广泛的数据，包括生产率和工资增长，而不只是失业率。英国国家统计局周一宣布，包括奖金在内的英国平均收入同比增长了1.7%，1月时同比增长1.4%。英磅汇率在数据发布后上升。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指大涨1.29%；欧股涨1.3%；金价涨0.3%；耶伦称劳动力市场仍需美联储刺激政策；美联储褐皮书：美国经济已摆脱冬季严寒天气影响；俄罗斯考虑在WTO就美国制裁措施发起诉讼；俄罗斯称政治紧张局势正在伤害该国经济；谷歌一季度总净利润为34.5亿美元 同比增长3%；IBM第一季度净利润24亿美元 同比下滑24%；葛兰素史克在约旦和黎巴嫩再曝贿赂丑闻等。以下为内容摘要【海外股市】美股连续第三日收高 纳指大涨1.29%美股周三收高，道指涨1.00%，标准普尔500指数上涨1.05%。美联储主席耶伦表示，美国的劳动力市场仍然需要美联储的刺激政策。此外，3月份美国工业产出超预期，以及雅虎一季报好于预期，都提振了市场情绪。欧股大涨1.3% 通胀数据偏弱刺激宽松预期好于预期的中国经济增长率鼓励投资者返回风险稍高的多种资产内寻找机会；另一方面，欧元区通胀数据偏弱势，也使得市场普遍认定欧央行将采取更进一步宽松措施，欧股指数受到这一预期推动大涨1.30%。【其他市场】金价在大跌后小幅反弹 周三收涨0.3%黄金价格在之前一个交易的大跌之后出现反弹走势，贵金属市场交易者也对联储主席耶伦就货币政策的最新发言进行评估，黄金价格场内交易中小涨0.3%，主力黄金合约收于每盎司1303.50美元。油价周三微涨1美分 收于每桶103.76美元最新的官方库存数据显示，美国上周的原油供应有相当于市场预期四倍的增长，不过乌克兰危机的持续发展还是对油价提供了支撑，原油价格在场内交易大部分时段下跌的情况下逐渐收窄跌幅并最终进入上涨区间，主力原油合约几乎收平在每桶103.76美元。【国际宏观】耶伦称劳动力市场仍需美联储刺激政策美联储主席珍妮特-耶伦周三表示，美国劳动力市场还是需要来自联储的帮助，而美联储应该有随时调整政策以回应不可预知挑战的意图。美联储褐皮书：美国经济已摆脱冬季严寒天气影响美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，过去几周中，美国经济正在自冬季天气所造成的下滑走势中反弹，十二个联储区域中有八个给出了经济活跃程度小幅至温和增长的评估，绝大多数联储区域的消费开支都有增长。美联储费舍尔称并不担心当前低通胀状态达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周三表示，他对当前低水平的美国通货膨胀状态“并没有感到不适”，他还说，不会在未来的决策会议中投票赞成任何旨在让通货膨胀率超过2%这个联储长期目标的政策，也不会支持任何这样的政策。俄罗斯考虑在WTO就美国制裁措施发起诉讼俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周三表示，俄罗斯正在考察就针对该国多家银行的制裁措施在世界贸易组织（WTO）对美国发起诉讼的可能性。俄罗斯称政治紧张局势正在伤害该国经济俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周三表示，俄罗斯经济在2014年的前三个月中出现了萎缩，凸显了围绕乌克兰问题的紧张局势所造成的俄罗斯资金的外流对该国经济的伤害。对冲基金行业创2008年以来最差第一季度表现研究企业Preqin周三发布的一份报告指出，对冲基金行业正在经历2008年以来最糟糕的开年表现，2014年至今的回报率仅为1.23%。【企业焦点】谷歌一季度总净利润为34.5亿美元 同比增长3%谷歌周三发布了该公司截至3月31日的2014财年第一季度财报。报告显示，谷歌第一季度总营收为154.2亿美元，比去年同期增长19%；按照美国通用会计准则，谷歌第一季度净利润为34.5亿美元，比去年同期的33.5亿美元增长3%。IBM第一季度净利润24亿美元 同比下滑24%IBM今天发布了2014财年第一季度财报。财报显示，IBM第一季度总营收为225亿美元，同比下滑4%；净利润为24亿美元，同比下滑21%%。由于IBM第一季度营收未达到分析师预期，该公司当日盘后股价下跌。葛兰素史克在约旦和黎巴嫩再曝贿赂丑闻媒体周三引述电子邮件内容报道，英国制药商葛兰素史克正在对其雇员在约旦和黎巴嫩的贿赂行为进行调查，被指出的做法包括向医生提供具有灵活性的旅游安排，以及免费的样品供他们转售。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国银行美林证券的经济学家在近日发布的报告中称，美联储上周公布的3月份货币政策例会纪要并无重大内容，预计美联储将继续承认持续的低通胀，把首次调高联邦基金利率的时间推迟到2015年底。美银美林经济学家说，3月份例会纪要表明，美联储并不急于调高利率。纪要中没有任何关于首次加息可能在结束购债后6个月左右的讨论。“这支持了我们的观点，美联储主席耶伦关于‘6个月’的提法只是即兴发挥，并非政策承诺。”之前，耶伦在就任美联储主席后召开的首次记者会上面对媒体追问时说，加息时间很难界定，但可能是在停止资产购买计划6个月以后。美国经纪商Cuttone&Co.高级副总裁基思 布利斯对记者说：“耶伦回答得很确切，这并不是美联储一贯的做法，尽管美联储希望决策保持高度透明。所以，耶伦可能只是口误。美联储一直表示，不愿意把某个目标或门槛绑定在既定时间框架下，所以不管首次加息选在什么时间，任何决定都将是以数据为依据的。不会有确切的加息日期或升高多少基点。”美银美林经济学家认为，市场一直密切关注美联储所谓的“点阵图”(dotplot)”的细微变化，但美联储在纪要中反复说明这并不意味着释放任何政策改变的信号。纪要显示，多数委员担心，美联储上调基准利率平均预期的举动夸大了美联储紧缩货币政策的速度，此举可能被误认为美联储将采取不那么宽松的货币政策。美银美林首席经济学家迈克尔 汉森说：“美联储持续面临沟通挑战，但是一点点(政策立场上的)重复显然有助于消除困惑。”美银美林全球经济研究联席主管伊森 哈里斯说：“美联储所有沟通工具中，会议纪要似乎是最令市场困惑的一个。它可以说是‘旧闻’，发布在会议结束的三周以后，晚于例会声明和美联储主席通常在会后举行的新闻发布会及其他演讲。”哈里斯说，联邦公开市场委员会试图尽可能清楚地阐述其意图，通过例会声明和记者会来解释大多数投票成员的观点。相比之下，纪要则是一个让人困惑的大杂烩。“因此，我们常在纪要发布前提醒，‘纪要是给持鹰派立场的美联储官员提供了一个反对目前政策的平台。’然而，投资者总希望从纪要中挖出点什么观点，结果只能是出现市场异动和债市的规律性走软。”“我预计美联储2015年不会调高利率。对我来说，这是个很大胆的断言，因为联邦公开市场委员会现在的构成和2013年时完全不同。”布利斯说。布利斯说：“2013年时任美联储主席伯南克领导下的联邦公开市场委员会几乎全是鸽派官员，还有几位持中性观点的成员。所以，伯南克即使说，让我们把零利率无限维持下去也会得到委员会认可。耶伦被认为是美联储‘立场最为鸽派的’。而今年，在耶伦领导下的联邦公开市场委员会成员中有费城联邦储备银行行长查尔斯 普洛瑟和达拉斯联邦储备银行行长理查德 费希尔两位非常鹰派的官员，他们不支持量化宽松，还曾公开表示早该提高利率，所以他们可能在加息问题上起到一定推动作用。”但布利斯也表示，普洛瑟和费希尔只占委员会12位投票成员中的两个，还会有其他鸽派成员发表意见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，欧盟统计局当地时间4月16日确认了欧元区3月份通胀率跌至2009年11月以来最低点的数据。有分析人士指出，此举将使得欧洲央行在是否出手干预货币市场的问题上面临更大的压力。根据欧盟统计局公布的数据显示，欧元区18个成员今年3月份通货膨胀率为0.5%，今年2月份该数字为0.7%。3月份欧元区内价格涨幅最明显的包括烟草、牛奶、芝士和鸡蛋以及酒吧、饭店等相关场所的消费价格，而当月价格跌幅最明显的包括加热油、电讯产品以及燃料产品。欧盟统计局表示，通胀率的变化在18个欧元区国家中表现差异较大。例如希腊和塞浦路斯两国的通胀率分别为-1.5%和-0.9%，而奥地利、马耳他和德国的通胀率分别达到了1.4%、1.4%和0.9%，已经接近了欧洲央行所制定的接近但低于2%的通胀率控制目标。有分析人士指出，欧元区通胀率已经连续六个月位于1%以下的“危险地带”，其或将促进欧洲央行加紧决定是否有必要出手干预货币市场。此前欧洲央行的决策者表示其已经准备好“不同寻常”的方式以应对当前的货币市场形势，而欧洲央行表示不会允许通胀率长期维持在如此的低水平。上周，欧洲央行德拉吉在华盛顿发表讲话时就表达了他对于欧元汇率持续“坚挺”的担忧。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至4月12日当周美国初次申请失业救济金人数从此前一周创下的2007年以来的最低水平小幅增加，表明美国雇主仍在缓慢裁员。报告显示，该周美国初请失业金人数增加2000人，至30.4万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31.5万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少4750人，至31.2万人，创下自2007年10月份以来的最低水平，也就是经济衰退周期开始的两个月以前。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至4月5日当周持续申请失业救济金人数减少1.1万人，经季节调整后的274万人，创下自2007年12月份以来的最低水平。持续申请失业救济金人数的四周平均值减少3.25万人，至279万人，创下自2008年1月份以来的最低水平。报告公布后，美国国债价格扩大此前跌幅，10年期美国国债收益率上升2个基点，至2.659%；美元兑日元汇率触及即日高点，报每美元102.27日元，同时英镑兑美元汇率几乎抹平此前涨幅；美国股指期货扩大此前涨幅，其中纳斯达克100指数期货上涨14点；纽约原油期货价格上涨17美分，至每桶103.93美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国银行美林证券的经济学家在近日发布的报告中称，美联储上周公布的3月份货币政策例会纪要并无重大内容，预计美联储将继续承认持续的低通胀，把首次调高联邦基金利率的时间推迟到2015年底。美银美林经济学家说，3月份例会纪要表明，美联储并不急于调高利率。纪要中没有任何关于首次加息可能在结束购债后6个月左右的讨论。“这支持了我们的观点，美联储主席耶伦关于‘6个月’的提法只是即兴发挥，并非政策承诺。”之前，耶伦在就任美联储主席后召开的首次记者会上面对媒体追问时说，加息时间很难界定，但可能是在停止资产购买计划6个月以后。美国经纪商Cuttone&Co.高级副总裁基思 布利斯对记者说：“耶伦回答得很确切，这并不是美联储一贯的做法，尽管美联储希望决策保持高度透明。所以，耶伦可能只是口误。美联储一直表示，不愿意把某个目标或门槛绑定在既定时间框架下，所以不管首次加息选在什么时间，任何决定都将是以数据为依据的。不会有确切的加息日期或升高多少基点。”美银美林经济学家认为，市场一直密切关注美联储所谓的“点阵图”(dotplot)”的细微变化，但美联储在纪要中反复说明这并不意味着释放任何政策改变的信号。纪要显示，多数委员担心，美联储上调基准利率平均预期的举动夸大了美联储紧缩货币政策的速度，此举可能被误认为美联储将采取不那么宽松的货币政策。美银美林首席经济学家迈克尔 汉森说：“美联储持续面临沟通挑战，但是一点点(政策立场上的)重复显然有助于消除困惑。”美银美林全球经济研究联席主管伊森 哈里斯说：“美联储所有沟通工具中，会议纪要似乎是最令市场困惑的一个。它可以说是‘旧闻’，发布在会议结束的三周以后，晚于例会声明和美联储主席通常在会后举行的新闻发布会及其他演讲。”哈里斯说，联邦公开市场委员会试图尽可能清楚地阐述其意图，通过例会声明和记者会来解释大多数投票成员的观点。相比之下，纪要则是一个让人困惑的大杂烩。“因此，我们常在纪要发布前提醒，‘纪要是给持鹰派立场的美联储官员提供了一个反对目前政策的平台。’然而，投资者总希望从纪要中挖出点什么观点，结果只能是出现市场异动和债市的规律性走软。”“我预计美联储2015年不会调高利率。对我来说，这是个很大胆的断言，因为联邦公开市场委员会现在的构成和2013年时完全不同。”布利斯说。布利斯说：“2013年时任美联储主席伯南克领导下的联邦公开市场委员会几乎全是鸽派官员，还有几位持中性观点的成员。所以，伯南克即使说，让我们把零利率无限维持下去也会得到委员会认可。耶伦被认为是美联储‘立场最为鸽派的’。而今年，在耶伦领导下的联邦公开市场委员会成员中有费城联邦储备银行行长查尔斯 普洛瑟和达拉斯联邦储备银行行长理查德 费希尔两位非常鹰派的官员，他们不支持量化宽松，还曾公开表示早该提高利率，所以他们可能在加息问题上起到一定推动作用。”但布利斯也表示，普洛瑟和费希尔只占委员会12位投票成员中的两个，还会有其他鸽派成员发表意见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，3月份美国新屋开工率创下三个月以来的最高水平，与此前冬季严寒天气所带来的疲弱表现相比有所回弹。报告显示，3月份经季节调整后的美国新屋开工率环比增长2.8%，至年率94.6万套，其中单户型住房的增长率最高，但这一数据未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期3月份美国新屋开工率为年率99万套。2月份新屋开工率的初值为年率90.7万套，经修正后的终值为年率92万套。尽管在3月份有所增长，但新屋开工率与去年同期相比则下降5.9%，创下自2011年4月份以来的最高同比降幅。与此同时，3月份营建许可环比下降2.4%，至年率99万套，其中公寓房的营建许可降幅最高。营建许可是用于衡量未来住房需求的指标。报告公布后，美国股指期货削减此前涨幅，其中标普500指数期货上涨8.3点，道指期货上涨70点；美国国债则削减此前跌幅，其中10年期美国国债收益率上升2个基点，至2.646%；纽约黄金期货价格维持此前涨势，6月份交割的黄金期货价格上涨1.30美元，至每盎司1301.60美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日晚间消息，费城联储今天公布报告称，4月份费城地区制造业指数上升至16.6点，高于3月份的9.0点，创下自去年9月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期，这表明该地区的制造业活动有所增强。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份费城联储制造业指数为10点。该指数高于0点即表明经济活动有所扩张。报告显示，费城联储制造业指数下属大多数子指数在4月份均环比上升。报告公布后，美国股市削减此前跌幅，其中标普500指数下跌3.6点，道琼斯工业平均指数下跌37点；美国国债价格延续此前跌势，10年期美国国债收益率上升2.5个基点，至2.661%；欧元兑美元汇率削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“地沟油”可以这样变废为宝 如何科学处理地沟油是全球各大城市面临的一大难题。记者调研发现，经过数十年的探索，一些发达国家已从源头管控、过程监督、销售利用等方面形成一套比较完善的体系，对我国地沟油的回收及合理利用，具有一定借鉴意义。“巧用”形成产业上世纪五六十年代，美国、日本和欧洲等发达国家也曾面临废弃食用油脂(俗称“地沟油”)横行之殇。经过多年摸索和治理，“地沟油”在多数发达国家已销声匿迹。记者在德国、荷兰、法国、英国、美国、日本等国调研发现，“地沟油”在这些国家已经变废为宝，无论是回收还是再利用，都已形成一套成熟体系。地沟油回收，主要是针对普通家庭和餐饮行业。对普通家庭产生的食用废油，英日等国通常在住宅区设有回收点。以日本为例，居住小区设有若干个“家庭食用废油回收点”，附近居民只需将家庭废油装入瓶子，积攒到一定程度交给回收点负责人即可，回收点最终将废油统一送至“食用废油提炼厂”。餐饮业废弃食用油的回收环节更为复杂。记者在德国一家大型连锁餐饮企业阿勒克斯餐馆地下室里看到，油水分离设备安放在一个专门房间里。据机房负责人介绍，餐厅每天产生的所有泔水通过管道流入该设备。经过沉淀、分离等六道程序，“地沟油”便分离出来，最后由政府特批的公司统一回收。在法国，废油回收公司还会根据餐厅的实际需求，定制合适的油脂过滤设备和不同规格的蓝色密闭塑料(10895, -10.00, -0.09%)桶。每次回收地沟油时还会在桶上标明回收的时间、地点、数量、种类并贴上条形码，以便追踪废油去向。从地沟油再利用方面看，随着能源消费结构的转变，“地沟油”经过一系列技术处理后，已成为一些发达国家日常生活的重要生物燃料。记者调研发现，“地沟油”在国外的应用主要分为生物柴油、屋顶涂料、肥皂等工业原料。从现有实践看，生物柴油应用较为普遍。2007年，英国公交和长途公共汽车运营商Stagecoach开启一项有关废弃食用油的项目。该公司向居民发放免费容器盛装废弃食用油，居民以此换取乘车打折卡，所收集的废油被送到一家能源公司制成生物柴油，供这家公司的部分车辆作为燃料使用。荷兰皇家航空公司则将“地沟油”制成生物煤油，为飞机提供动力支持，目前已开通从首都阿姆斯特丹到美国纽约的“地沟油航班”。值得一提的是，美国一些州的餐馆已开始推广使用由猫头鹰电力公司生产的自动化热电联产系统。该设备可直接安装在餐厅后院，就地将废弃食用油转化为热能和电能。如缅因州颇受欢迎的海滨餐厅比利杂烩楼每年约产生61300加仑废油，就地转化为电能和热能(提供热水)后，每年可节省超过2 .4万美元的能源开支，并减少21吨二氧化碳排放。换算下来，每加仑废油的回收利用价值为4.03美元，真正实现变废为宝。加拿大餐馆经营者不会为厨房废油和泔水的处理发愁，因为有专门的回收公司会来定期回收。回收公司也从来不为回收产品的去向发愁，因为会有专业公司来处理。专业公司更不为自己“变废为宝”产品的销路发愁，因为物美价廉的产品从来不乏买主。加拿大安大略还有一个成立于1994年的非盈利性非政府组织 安大略省环境技术中心，其作用是促进成熟的环保技术市场化。目前处理泔水油新技术层出不穷，但如何检验这些技术以及在通过检验后如何快速市场化，需要政府或者中介机构从中运作的，该中心就承担了这样的作用。“弃油”无处遁形记者调研发现，美日德等发达国家比较有效地处置“地沟油”，主要采用“堵”“疏”两种手段。一方面，健全法律法规，理顺各个环节运行分配机制，然后严格执法，严惩违规者，让其“付出付不起的代价”；另一方面，政府部门率先垂范使用由“地沟油”制成的生物燃料，同时加大对回收企业的扶持力度。在“地沟油”回收、加工、制售等各环节，美英德等国均通过法律法规的形式予以明确，强制餐饮企业与具备经营许可资质的回收企业签订合同，在源头上防止“地沟油”流入不法小商小贩手中。美国洛杉矶阿凯迪亚市的“稻香”中餐馆负责人伊莱恩 赵告诉记者，一家餐馆在获得政府颁发的餐馆营业执照前，需首先设计好食用油流动“路线图”的“出口”，主要包括与废油回收公司签订合同和有符合标准的废油存储设备两项。严厉的处罚是国外餐饮企业随时面临的一把利剑。在巴黎近郊经营一家餐厅的米勒告诉记者，根据法律，餐厅不能把用过的餐厨废油直接倒入下水管道，或当普通垃圾扔掉。如果因为处置废油不当造成下水道堵塞等，餐厅会被处以高额罚款甚至被勒令停业，对于多次违规的餐厅，还将追究经营者的刑事责任。在美国，政府相关部门会不定期突击检查，一旦发现废油随污水排出，或下水道积累的残油超过一定限度，甚至厨房水槽有油污，废油收集桶外表面不干净，会对餐馆给予高额罚款、卫生降级甚至停业整顿等惩罚。一名从业者表示，“一旦发生停业整顿这种事，即便随后能重新开业，也不会有好口碑，顾客会大量流失”。为让“地沟油”制成的再生能源顺利进入市场，国外不少政府还对加工企业进行扶持。据日本关西小城市政府环境课尾原课长介绍，废油回收公司以1 .5日元/升的价格从餐饮企业回收废油提炼成生物柴油，日本政府则以88日元/升的高价进行收购。美国则通过减征营业税来扶持市场，其标准是：以农产品生产的生物柴油为每加仑一美元，以其他原料如回收的废油生产的生物柴油为每加仑0.5美元。“难题”如何不难专家认为，一些发达国家在处理“地沟油”方面的经验做法，对我具有一定借鉴意义。一是整合部门职能，提高餐饮业门槛。目前我国对地沟油的回收、运输、加工、销售等处置环节涉及食药监、城管、工商、卫生、环境、交通等多个部门，由于职能交叉、各自为政，执法力量较为分散。广州城市管理研究中心高级工程师陈伟峰建议：首先，国家宜针对废弃食用油脂专门立法，明确各部门监管职责；其次，强制餐饮企业必须与专业公司签订回收合同，防止地沟油流入小作坊从中牟利；此外，将是否具备处理废弃食用油脂能力作为餐饮企业接受卫生、环保、工商等部门年检时的审批指标，不达标者一概不予放行。二是加大处罚力度，对从业者构成威慑力。我国《食品安全法》对危害食品安全行为的经济处罚为货值金额的五到10倍，力度较轻。复旦大学公共卫生学院教授厉曙光表示，国外动辄“倾家荡产”的做法值得借鉴，只有让违规者付出高昂代价，才能彻底剥夺再次犯罪的资本。也有专家建议，宜将生产销售有毒有害食品罪等罪名，从原定的纳入“破坏社会主义市场经济秩序罪”改为纳入“危害公共安全罪”。三是创新社会管理，发动社会力量监督。为缓解政府部门监管力量不足，可通过重奖举报人员等办法鼓励公民成为监督员，奖金则从高额罚款中按一定比例支付。此外，报纸、电视、网络等舆论监督力量可以持续跟进，对餐饮业进行曝光，培养民众的“敏感”度。四是政府加大补贴，为企业提供稳定市场。在实践中，我国正规废油加工企业生产的生物燃油价格偏高，缺乏市场竞争力，不少企业经营不景气，这反过来导致正规企业从餐馆收购废油和泔水价格偏低。在利益面前，一些餐饮企业铤而走险，高价卖给不法小作坊。对此，有关部门一方面可加大科研投入，帮助企业攻克技术难题，提升转化效率形成规模；另一方面可制定政策，规定政府部门车辆、环卫车辆等优先使用由食用废油转成的生物燃油，为企业提供稳定市场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，亚特兰大联储主席丹尼斯 洛克哈特（Dennis Lockhart）周三称，美联储应尝试以符合货币政策声明的方式来就其利率之路进行公共沟通。洛克哈特承认，最近以来的利率预期与美联储的政策承诺存在步调不一致的问题。他在今天接受路透社采访时表示：“（利率预期）看起来并不符合联邦公开市场委员会的利率决策及前瞻指导。因此，很明显需要采取某种协调方法，以便让利率预期与最近发生的事情相一致。”洛克哈特还表示，预计美联储很可能要到2015年下半年才会开始加息，原因是该行需要等待确认其对美国经济将强劲增长的预期成为事实。他在今天召开的一次新闻发布会上称：“我的基本预期是，经济增长率将会达到3%左右。”他指出，基于这一预期及其对通胀和就业市场的影响，美联储将从“2015年下半年”开始加息。自2008年12月份以来，美联储一直都将其基准利率维持在接近于零的水平。洛克哈特将在明年成为美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员，他表示最近通胀率的上升令其感到鼓舞。在过去一段时间里，美国通胀率一直都低于美联储所设定的2%目标。但洛克哈特同时表示，整体通胀预期仍在很大程度上处于静止状态。他说道：“通胀率并未下降，但同时我们也并未看到明确的稳固迹象。”除了将基准利率维持在接近于零的水平以外，美联储还已经购买了3万亿美元左右的美国国债和抵押贷款支持债券，目的是刺激贷款活动，为疲弱的经济复苏进程提供支持。尽管如此，美国经济增长表现仍旧不佳，其部分原因是政府在去年采取了财政紧缩措施。但是，来自于财政政策的拖累正在消失，预计这将有助于提振今年的经济增长速度。美国失业率已逐步下降，但目前仍处于6.7%的较高水平。洛克哈特指出，最近以来的经济数据表明，天气因素确实对第一季度美国的经济活动造成了影响，而这一影响很可能将会逐步消失。他预计，美国GDP增长速度将在2.5%到3%之间。洛克哈特还表示，他支持美联储不再对其沟通政策采用量化的“门槛”，此前该行承诺将在失业率下降至6.5%以前维持基准利率不变。由于失业率目前已接近于这一水平，因此美联储转向采用定性的前瞻指导，这意味着“联邦公开市场委员会将对朝向最大就业和2%通胀目标的已实现或预期进展进行评估。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国上周初请失业金人数增加2000人美国劳工部今天公布报告称，截至4月12日当周美国初次申请失业救济金人数从此前一周创下的2007年以来的最低水平小幅增加，表明美国雇主仍在缓慢裁员。报告显示，该周美国初请失业金人数增加2000人，至30.4万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31.5万人。高盛Q1净利润20.33亿美元 同比下滑10%高盛集团今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，高盛集团第一季度总净营收为93.28亿美元，低于去年同期的100.9亿美元；净利润为20.33亿美元，比去年同期的22.60亿美元下滑10%。新浪微博IPO实际发行量低于预期 发行价17美元新浪微博发行价已确定为每股17美元，此前发行价区间为17美元-19美元，按此价格计算，新浪微博将通过此次IPO募资2.856亿美元。这一募资规模低于预期的目标，原因主要是微博降低了股票发行规模。这也是在电商巨头阿里巴巴上市前，对中概股市场需求的一次重大测试。通用电气Q1每股盈利33美分 高于预期通用电气当地时间17日发布了高于预期的第一季度财报。在财报发布后，通用电气股价在盘前交易中上涨。该公司第一季度每股盈利33美分，较一年前的39美分有所下降。摩根士丹利Q1业绩超预期 股价盘前上涨3.5%美国知名金融机构摩根士丹利在本周四对外发布了该集团第一季财报。数据显示，在第一财季里，摩根士丹利的盈利水平同比增长63%，财报业绩超过了市场分析师的预期。 百事可乐Q1利润同比增长13%至12.2亿美元饮料巨头百事可乐在本周四对外发布了该公司第一季财报。数据显示，在第一财季里，百事可乐盈利水平较上年同期增长13%。百事可乐在对外发布的一份财报声明中表示，在第一财季里，该公司的盈利水平从上年同期的10.8亿美元增长13%至12.2亿美元，每股盈利从上年同期的69美分提升至79美分。杜邦Q1每股盈利1.58美元 符合预期 美国化工巨头杜邦周四发布了符合预期的财报。在财报发布后，杜邦股价在盘前交易中出现下跌。杜邦第一季度每股盈利1.58美元，较一年前的1.56美元有所上升。联合健康Q1利润下降8%至11亿美元美国联合健康集团周四发布了第一季度财报。受美国医疗改革削减费用和资金的影响，当季公司净收益下降8%。在截至3月31日的三个月里，联合健康当季实现利润11亿美元，合每股盈利1.10美元。一年前联合健康实现利润11.9亿美元，合每股盈利1.16美元。黑石第一季净利润2.66亿美元 同比增58%私募股权投资巨头黑石集团今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，黑石集团第一季度净利润为2.66亿美元，比去年同期的1.68亿美元增长58%，主要由于该集团旗下并购基金的交易利润增长四倍。贝莱德Q1净利润7.56亿美元 同比增长20%全球最大资产管理公司贝莱德集团今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，贝莱德集团第一季度净利润为7.56亿美元，比去年同期的6.32亿美元增长20%，主要由于旗下零售业务表现强劲，且所有资产类别均实现了资金流入。菲利普 莫里斯一季度利润下降12%当今世界上第一大烟草公司菲利普 莫里斯公司表示，其第一季度的利润下降12%，在大部分市场区域内，其烟草销售量都出现萎缩，公司处境仍然艰难。费城联储4月制造业指数上升至16.6 超预期费城联储今天公布报告称，4月份费城地区制造业指数上升至16.6点，高于3月份的9.0点，超出经济学家此前预期。消息称花旗需在2015年以前修正压测相关问题据外媒报道，有熟知内情的消息人士称，美联储曾在上个月否决花旗集团的资本计划以前向后者表示，该集团将获得更多时间来修正特定的“压力测试”计划问题。福特汽车计划在中国销售林肯车型 福特汽车当地时间4月17日表示，公司计划2016年以前在中国通过50个城市的60家经销店销售五款美国生产的林肯车型。据悉，福特汽车的高端汽车品牌林肯汽车目前还没有在中国正式销售。 台积电一季度净利润增长20.9% 达15.9亿美元 中国台湾积体电路制造股份有限公司（以下称为台积电）是全球规模最大的专业集成电路制造商。伴随着市场对更强大的微处理器的需求继续上升，该公司当地时间4月17日公布的第一季度净利润远远超出了分析师的预期值。工会表示德国亚马逊员工将再次罢工据消息人士称，德国数千名亚马逊员工预计于当地时间4月17日开始再次罢工。据德国服务业工会Verdi表示，由于亚马逊工人对工资水平等方面产生的抱怨，导致持续出现一系列罢工事件，现如今这动摇了亚马逊这一电子商务巨头的地位。BI：德银有意出售拉斯维加斯大都会酒店德意志银行的一个资产组合包括规模达39亿美元的拉斯维加斯大都会酒店（Cosmopolitan of Las Vegas），这栋大厦是开发商2008年因贷款违约后由德意志银行完成修建的。BI：纽约总检察官传唤高频交易商进行质询彭博社日前报道称，纽约总检察官埃里克-施耐德曼已经传唤了数家高频交易公司，询问它们是否和交易所、黑池交易之间存在“特殊联系”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书指出，过去几周中，美国经济正在自冬季天气所造成的下滑走势中反弹，十二个联储区域中有八个给出了经济活跃程度小幅至温和增长的评估，绝大多数联储区域的消费开支都有增长。本期的联储褐皮书由里士满联储根据2月24日至4月7日之间汇总的商业信息编撰，被认为是美联储下一轮决策会议的重要参考。褐皮书将美国全境的经济状况描述为，“消费开支在绝大多数区域都有增长，天气状况有改善，人员活动再度出现”。褐皮书对房地产市场状况则是给出了更加喜忧参半的评估，称在价格上涨的同时，存量还是偏低。报告称芝加哥，费城以及纽约的经济活跃程度都有抬头，但是克利夫兰和圣路易斯联储区域有所放缓。虽然褐皮书认为经济活跃程度有加速，但是分析认为，这一结论不太可能让联储对政策进行调整。联储主席珍妮特-耶伦在周三早些时候的一次演讲中说，即使完全结束了每个月的资产采购项目，联储仍将继续致力于维持低利率水平。在3月初发布的上一期褐皮书中，联储称美国大部分地区恶劣的冬季天气造成了在当时之前几周的购物活动减少和消费者开支下降，将导致增长的放缓，甚至是部分地区直接出现经济萎缩。但是在新的一期褐皮书中，联储认为天气在制造行业形成的效应“相比2014年早些时候并不那么严重”，不过报告也将部分地区的天气界定为造成贷款需求放缓的一个原因。这份报告也说，物价水平“总体上稳定，或者是稍高”。市场对最新的褐皮书几乎没有什么回应，股市指标和债券收益率都维持了之前的上涨势头。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，美联储今天公布报告称，3月份美国工业生产的增长速度超出预期，且2月份工业生产也向上修正，创下自2010年5月份以来的最大月度增幅。报告显示，3月份美国工业生产环比增长0.7%，2月份工业生产的初值为环比增长0.7%，经修正后为环比增长1.2%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份工业生产环比增长0.5%。3月份工业生产的增长意味着，整个第一季度中美国工业生产的年化环比增长率达到了4.4%。在这个月中，产能利用率也有所增长，从2月份向上修正后的78.8%上升至79.2%，超出经济学家预期，创下自2008年6月份以来的最高水平。MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份产能利用率为78.7%。报告公布后，美国国债价格扩大此前跌幅，10年期美国国债收益率上升3个基点，至2.659%；美元兑日元汇率有所上涨。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，欧盟委员会主席巴罗佐周四致信俄罗斯总统普京，提醒俄罗斯不要拿自己作为欧盟一个稳定的天然气供应方的角色冒险，并称欧盟有意很快启动一次三方会谈，让俄罗斯和乌克兰解决各自的担忧。巴罗佐在写给普京的信中说，“俄罗斯作为天然气供应商的合约上的可靠性正在受到这一事件的威胁。”欧盟约有四分之一的天然气是从俄罗斯进口的，这其中又有一半是通过乌克兰送达欧洲。2009年的时候，欠款问题导致俄罗斯切断了与乌克兰之间的天然气管线，导致部分欧盟客户也失去了供应。普京在上周致信欧盟18个国家的领导人，称俄罗斯将采取措施迫使乌克兰支付天然气供应的拖欠货款。俄罗斯在过去两周中单方面提高了对乌克兰出口天然气的价格。普京总统同时警告说，如果乌克兰不支付自己的天然气账单，俄罗斯可能最终切断对该国的供应，俄罗斯的欧洲客户将因此受到影响。巴罗佐在代表欧盟全部28个成员国的回信中指出，“至于你在信中提到的，作为最后解决方案的，完全或者是部分切断天然气输送的做法，我们再次强烈呼吁你不要采取这样的措施。”巴罗佐警告说，任何这样的做法都将使得俄罗斯作为可靠的天然气供应商的地位“出现疑问”。至于普京总统提出的，乌克兰可能采取措施阻止天然气通过经由该国的管线送达欧洲的警告，巴罗佐回应说，欧洲企业与俄罗斯国有的能源巨头俄罗斯天然气工业股份有限公司之间有签署过的有约束力合约，需要满足已经达成协议的天然气需求。巴罗佐写道，“因此，确保已达成协议供应合约中必要数量的天然气输送，是俄罗斯天然气工业股份有限公司的责任。欧盟已经再三重申，我们希望所有方面的商业运营方都遵守各自的合约义务和承诺。”巴罗佐还在信中写道，欧盟有意愿“快速参与俄罗斯和乌克兰之间就确保天然气供应和输送的磋商”。他说，欧洲的能源事务专员将立即分别联络乌克兰和俄罗斯的负责官员，以安排会商。信中说，“在谈到能源问题时，关系必须是建立在互惠，透明，公平，非歧视，公开竞争以及持续合作基础上的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周三表示，他对当前低水平的美国通货膨胀状态“并没有感到不适”，他还说，不会在未来的决策会议中投票赞成任何旨在让通货膨胀率超过2%这个联储长期目标的政策，也不会支持任何这样的政策。理查德-费舍尔说，“我们处在1%到2%之间的区域，我对此并没有感到不适。”他还说，“按照你们对美联储这个鸟类社区的划分，我是一只鹰，所以我不会容忍，或者说投票支持，任何可能让通货膨胀指标提高到2%，这个几乎全世界所有央行都持有的长期目标以上的政策。”在2014年的联邦公开市场委员会中拥有表决权的理查德-费舍尔还说，他对经济正在走向的方向感到高兴，虽然自己对垃圾债券市场可能的投机活动有所担忧。他表示，在他看来，这一发展部分是因为联储超宽松货币政策的推波助澜。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至4月11日当周的能源库存报告。报告显示，截至4月11日当周美国原油库存大幅增加1000万桶，增幅远超分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加240万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少20万桶，分析师预期为减少170万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少130万桶，分析师预期为减少20万桶。报告公布后，纽约商业交易所5月份交割的原油期货价格下跌至每桶104.27美元，报告公布前报每桶104.53美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，日本首相安倍晋三周四对中国方面试图在海洋纠纷中“改变现状”提出了批评，但是也强调中国作为日本重要经济伙伴的地位。安倍晋三在周四的一次研讨会上发言说，“中国的增长对日本是一个机会，对世界也是如此。中国是日本最大的贸易伙伴，我们在经济上有密不可分的关系。”但是安倍晋三又说，“在另一方面，中国正在东海和南海使用武力试图挑战现状。”安倍称，“敦促中国作为一个负责任的国家和平崛起不仅仅对日本，对很多其他国家也都是必要的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，研究企业Preqin周三发布的一份报告指出，对冲基金行业正在经历2008年以来最糟糕的开年表现，2014年至今的回报率仅为1.23%。2008年也是华尔街面临最严重危机的时候，虽然现在可以确定地说末日已经远离，但是相比2013年股市的30%涨幅，对冲基金行业的表现还是远远称不上优秀。新兴市场在1月拖累了全球的表现，而现在又有科技股和生物技术板块在世界范围的下跌表现。根据Preqin的估算，对冲基金行业2014年以来仅有1.23%的增长，相比之下，标准普尔500指数的涨幅是1.30%。2012年的时候，对冲基金业有6.07%的第一季度涨幅，2013年同期的涨势也有3.76%。Preqin在报告中写道，“1月和3月的回报率都是负值，只有2月的基准指标有1.76%的涨幅，帮助对冲基金行业维持了第一季度的增长势头。”根据这份报告，对冲基金行业的1月和3月回报率均值是负0.25%和负0.26%。报告也指出，事件驱动和多空策略被证明是对投资者而言最成功的投资策略，分别有4.37%和4.32%的回报。不过如果投资者在错误的板块，任何策略都是无效的。以多空策略基金Coatue管理公司为例，创始人菲利普-拉丰（Philippe Laffont）宣布，在一个“惊心动魄”的三月之后，名下旗舰基金将会把所管理的70亿美元中的20亿美元退还给投资者。Coatue管理公司所投资的包括苹果，谷歌，Facebook，LinkedIn，Netflix，潘多拉和Yelp等科技股。这些公司无一例外在过去一个月中遭受重创。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月16日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美国银行Q1亏损2.76亿美元 营收下跌美国银行当地时间4月16日公布了今年第一季度财报，数据显示当季美国银行陷入亏损，而同期营收规模有所减小。总部位于夏洛特的美国银行当地时间4月16日公布数据显示，该行在今年第一季度亏损2.76亿美元，而去年同期美国银行实现盈利14.8亿美元。中信泰富斥资370亿美元收购母公司资产中信泰富有限公司今日表示，将以现金加股票的方式收购其国有母公司中信集团的资产，此次交易价值约2270亿元（约合美元370亿美元）。在香港上市的中信泰富在本月早些时候曾表示，其计划收购了总部位于北京的中信集团，以使得投资者们获得进入这家中国最早的金融集团之一的机会。分析师预计摩根士丹利第一季度盈利同比持平摩根士丹利将于周四公布第一季度财报，以下是华尔街分析师对该行季度业绩的预期。盈利：据财经信息供应商FactSet调查显示，分析师平均预期摩根士丹利第一季度每股收益将与去年同期持平，即61美分。投资者期待高盛一季度财报 营收或将下降据国外媒体报道，高盛集团将在美东时间星期四早上7点发布第一季度财报，那么投资者可能会预期以下一些方面：利润：接受FactSet调查的分析人士预计，华尔街最大的投资银行高盛第一季度利润为每股3.49美元，去年同期的利润为每股4.29美元。美国3月新屋开工率环比增长2.8% 美国商务部今天公布报告称，3月份美国新屋开工率创下三个月以来的最高水平，与此前冬季严寒天气所带来的疲弱表现相比有所回弹。报告显示，3月份经季节调整后的美国新屋开工率环比增长2.8%，至年率94.6万套，其中单户型住房的增长率最高，但这一数据未能达到经济学家此前预期。美联储洛克哈特：利率预期与政策承诺不一致亚特兰大联储主席丹尼斯 洛克哈特（Dennis Lockhart）周三称，美联储应尝试以符合货币政策声明的方式来就其利率之路进行公共沟通。美国合众银行Q1利润下跌2.2%符合预期由于是一家主要依靠抵押业务收入为主的区域性银行，美国合众银行第一季度在抵押贷款业务上业绩较差，在其当地时间4月16日发布的第一季度财报显示，该银行第一季度利润下降2.2%。通用汽车寻求法院暂缓有关缺陷的诉讼通用汽车公司表示，将要求美国破产法庭阻止在2009年破产申请诉讼审结前有关起诉方（主要指缺陷汽车车主）的任何诉讼索赔请求，以免影响通用汽车的破产重组。美国上周原油库存大增1000万桶 远超预期报告显示，了截至4月11日当周美国原油库存大幅增加1000万桶，增幅远超分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加240万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少20万桶，分析师预期为减少170万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少130万桶，分析师预期为减少20万桶。欧元区通胀率长期低于1% ECB或被迫行动 欧盟统计局当地时间4月16日确认了欧元区3月份通胀率跌至2009年11月以来最低点的数据。有分析人士指出，此举将使得欧洲央行在是否出手干预货币市场的问题上面临更大的压力。巴宝莉预计汇率变化将打击公司盈利英国奢侈品集团巴宝莉(Burberry)周三宣布，得益于在线销售增长，其下半财年销售额增长。但是巴宝莉预计货币汇率变化将打击公司盈利。在截至3月31日的6个月里，巴宝莉营收同比增长19%至13亿英镑（约合22亿美元）。虽然实体店内销售保持疲弱，但是在线销售实现了增长。英国ILO失业率降至6.9% 低于预期 英国国家统计局周三宣布，在截至2月的三个月里英国失业率降至6.9%，低于7.1%的预期。在截至1月的三个月里英国失业率为7.2%。此次失业率下跌至英国央行的7%临界值，很有可能启动英国央行的新的利率展望。 BI：雅虎Q1业绩利好 但相关业务仍停滞 总体而言，雅虎CEO玛丽莎-梅耶将其2014财年第一季度的业绩作为一种胜利，尽管这对于雅虎来说是一个小的胜利。据悉，梅耶的业绩然雅虎的股价打破了“顶部”和“底部”，股市收盘时，雅虎股价上涨了9％。 英国乐购2013年全年利润下跌 英国乐购在周三发布的财报显示，该公司全年利润连续第二次下跌，其国内外市场表现将继续面临挑战。截至2月22日的这一年里，乐购的交易利润跌至33.1亿英镑，去年同期的数据为34.5亿英镑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
重申减赤承诺不通过增税实现法国总理曼努埃尔 瓦尔斯16日公布了一系列削减开支的详细计划，包括冻结福利津贴和公务员薪资等政策，并重申法国将履行减赤承诺。根据瓦尔斯公布的计划，500亿欧元的减支计划将有约40%通过削减医疗和社会福利实现。这一具有争议的做法受到部分党派人士和工会组织的反对。社会福利成减支重点瓦尔斯16日给出将如何在2015年至2017年间节省500亿欧元开支的部分细节。这些措施下周将受到法国内阁的审查，并在4月30日提交给议会。瓦尔斯首次指出，会把削减社会福利作为实现减支的一个主要手段，包括2015年10月之前将保持社会福利津贴和养老金水平不变，这包括对年轻和长期失业者的补贴以及大部分的国家养老金。同时，法国仍将延续公务员暂不加薪的政策。根据瓦尔斯公布的计划，法国中央政府将会削减180亿欧元支出，地方政府将削减110亿欧元支出，法国还将在医疗福利方面削减100亿欧元支出，社会保障福利方面削减110亿欧元支出。在医疗方面，瓦尔斯表示，减支的主要方式是减少运营机构数量，使用更多非专利药物以及改进护理结构缩短病人入院时间等。减支计划还将包括缩减公务人员的规模，但瓦尔斯尚未给出具体数量。瓦尔斯还承诺不会像一些雇主要求的那样削减最低工资，并保证履行法国总统奥朗德增加教育和警察等领域就业的承诺。奥朗德今年年初提出500亿欧元的减支计划，即削减全年预算4%的开支。这是法国半个世纪以来最大规模的减支计划。减支与减税两难瓦尔斯16日在每周与奥朗德进行的内阁例会之后表示：“我有责任告诉法国人民事实是怎样的。我们的公共支出占到了国家财富的57%。我们的生活不能超出我们的承受能力。”近十年来，法国的债务水平一直在持续上升。法国公共债务在国内生产总值(G D P)中的占比已经从2002年的50%上升到2013年底的93.5%。奥朗德在竞选总统时承诺，将采取减税措施，并降低预算赤字。但目前，法国由于经济增长乏力和高达约11%的失业率，在二者之间面临两难境地。欧盟要求成员国在2015年前将赤字在G D P中的占比控制在3%以内。据官方统计，法国2013年财政赤字为876亿欧元，占国内生产总值的比例为4.3%，比前一年下降0.6个百分点，但仍高于政府预期的4.1%。法国一直强调会履行减赤承诺。瓦尔斯表示：“法国将坚守其承诺，这是获得公信力和信心的基础，也是维护国家主权的基础。”瓦尔斯重申不会通过增税来实现减赤目标。法国还希望通过减支计划支持奥朗德履行减税承诺。瓦尔斯上周表示，将在2016年前削减300亿欧元的工资税和个人所得税。法国希望通过这些措施来刺激消费需求，增强企业的竞争力和吸引投资。由于将同时推行减税政策，一些分析师并不看好法国推行减支措施对减赤产生的效果，质疑法国能否按照计划实现减赤目标。金融服务集团荷兰国际集团(IN G )认为，如果法国将现有政策延续至2017年，其在6年内进行的财政调整幅度将不及西班牙三年内做出的调整。抗议之声四起与其他一些欧洲国家推行的津贴削减相比，法国此次宣布的措施还相对温和。有分析认为，瓦尔斯并未宣布取消或者削减任何福利补贴，而且目前法国的通胀率约为1%，一年多时间内暂不调高补贴金的影响有限。但不少法国人担忧，减支将对医疗服务造成重大影响。瓦尔斯的减支细节一经公布马上受到法国工会组织的抗议。法国总工会号召工人在其岗位上进行抗议，并在5月1日劳动节当天举行罢工活动。因法国财政赤字连续22个月居高不下、失业率高企，奥朗德政府及执政的社会党民意支持率低迷，对即将到来的5月欧洲议会选举不利。法国民众也对政府执行的财政紧缩政策产生不满，近期抗议活动显著增多。在社会党内部，也出现一些对减支计划不满的声音。社会党党员克里斯蒂安 保罗表示，减少那些依靠社会保障生活的退休者、工人和公务人员的福利，是不可接受的。还有一些社会党人士表示，如果政府不对计划进行修改，他们将不会再支持政府。分析人士认为，目前全球宏观经济尚未实现强劲增长，法国在赤字、债务和失业率等多重问题的困扰中，只能加快深入改革，增强国际竞争力，这个过程是痛苦但必要的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
德中经济联合会驻华代表杨清元4月16日在北京表示，2011年中国以158个新进驻德国投资项目超越了美国，成为在德新投外资最重要的来源国。2012和2013两年，中国企业在德国投资项目数量仍创新纪录。他在参加第八届中国企业跨国投资研讨会期间接受包括《第一财经（微博)日报》记者在内的媒体采访时做出上述表示的。“预测这一趋势将在未来几年继续推进和深化。”不久前，中国国家主席习近平刚刚结束对德国的国事访问，其间中德两国发表了《建立中德全方位战略伙伴关系的联合声明》，并签署了18份经济与战略合作协议。德国还将中国列为2014年重点出口的六大市场之一，中国目前是德国第五大出口市场，年出口额约为700亿欧元。中国在产业转型升级中，对德国高精尖机械设备的进口有着旺盛的需求。杨清元介绍，在工业领域，德国是中国投资者最青睐的投资地。中国企业在欧洲进行的并购交易大部分集中在工业物资领域，而这正是德国的传统优势。比如2012年初，三一重工斥资26亿元收购德国机械巨头普茨迈斯特，当年年底，山东重工潍柴动力股份有限公司与德国凯傲集团实现战略重组。中国驻德国大使馆网站信息显示，据不完全统计，截至2012年底，经商务部核准的中国非金融类投资对德投资达31.3亿美元。德中经济联合会职员王茜介绍说，在德国投资的中资企业主要看中的是德国的技术和欧洲的市场。中国企业选择投资德国，也是因为它有利于企业的长期发展及实现全球化的战略。安永2012年发布的调查报告显示，67%的中国企业选择在德国建立欧洲总部，72%的中国企业希望将研发中心建在德国。王茜说，德国传统的优势领域有机械制造、基础设施建设、汽车工业、化学、能源和电信等行业。德国在“高、精、尖”的工程技术，特别是以科技为基础的智能解决方案的研发及国际市场开拓方面具有很强的竞争力。德国不仅有大家熟悉的西门子、博世、大众这些名企，还有众多的中小实业企业、家族企业。这些中小型企业在对技术要求很高的细分市场上占有国际领先地位，是德国经济发展的主要力量。这些德国企业可以从中国投资者的参与中受益，同时，他们也愿意用这种方式进入中国市场。王茜称，“中国企业投资德国会产生一种双赢的效果。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月17日凌晨消息，俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周三表示，俄罗斯正在考察就针对该国多家银行的制裁措施在世界贸易组织（WTO）对美国发起诉讼的可能性。总部设在圣彼得堡的Rossiya银行及其主席，最大股东尤瑞-卡瓦尔钦科（Yuri Kovalchuk）在3月被美国实施了制裁，以此作为俄罗斯吞并克里米亚地区的惩戒措施之一。另一家俄罗斯银行SMP也因为其股东博瑞斯-罗登伯格（Boris Rotenberg）以及其兄长阿卡迪-罗登伯格（Arkady Rotenberg）被纳入制裁名单而受到间接影响。SMP首席执行官德米崔-卡兰特里斯基（Dmitry Kalantyrsky）曾表示，初步估算显示在制裁措施被实施之后已经有90亿卢布（2.49亿美元）存款被取走。国际文传通讯社引述阿列克谢-乌尤卡耶夫的说法报道，“世界贸易组织给了我们一些其他可能性。我们在世界贸易组织日内瓦的理事会中谈到了，就对俄罗斯多家银行的制裁措施向美国发起诉讼的可能性，我们希望能使用世界贸易组织的机制，就这一问题追究我们的贸易伙伴的责任。”在4月9日的网站公告中，世界贸易组织就商品贸易理事会会议的内容进行了说明，公告说俄罗斯已经对美国总统奥巴马近期签发的行政命令“将多名俄罗斯联邦公民的账户进行查封”表达了不满。世界贸易组织声明说，俄罗斯“正在密切关注这一措施对俄罗斯操作方的影响，以及这一措施可能对世界贸易组织协议的违反”，并“敦促其他会员国在涉及贸易时，不要采取具有政治动机的行动”。美国国务院在周二表示，预计将会对俄罗斯实施更多乌克兰问题相关的制裁措施，但是也表示，在本周的日内瓦外交会议之前不太可能采取任何行动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
称就业和通胀决定加息时点 美联储16日发布全国经济形势调查报告(“褐皮书”)称，美国多数地区经济继续增长，严寒天气的影响逐渐消退但依然存在。同日，根据美联储公开市场委员会中期预测，美国经济有望在保持价格稳定的条件下回归充分就业。在对经济复苏前景谨慎乐观的同时，美联储仍然重申此前政策立场，称将继续坚持货币政策适度宽松，支持经济增长。当日发布的美联储报告显示，在美联储监测的12个主要地区中，8个地区经济呈现缓慢到温和的增长。随着天气好转，顾客流量增加，多数地区居民消费回升，汽车销售增加，旅游业势头良好。制造业活动总体改善，严寒天气的影响较年初减弱。就业市场情况总体积极，工资上涨压力不大，通胀压力平稳。报告同时指出，严寒天气的影响仍然存在，多数地区待售房屋库存水平低而房价继续走高，大部分地区新房建筑活动增加。经济学家普遍预期，随着天气回暖，经济增速将逐渐回升。据美联社报道，尽管年初严寒天气影响经济增长，但预计今年经济仍将增长3%，为自2005年以来的最快增速。不过，美联储主席耶伦当日再次重申了美联储的宽松立场，称经济前景仍存在不确定性，加息取决于就业和通胀等经济指标的综合表现。“就业和通胀数据距离目标差距越大、向目标迈进预期的速度越慢，目前超低利率维持的时间将会越长。”耶伦在纽约经济俱乐部发表讲话时称，根据美联储公开市场委员会的预测，美国失业率将在2016年底降至5 .2%至5 .6%，通胀率将升至1.7%至2%，“这将是近10年来美国经济首次接近于我们认为的充分就业和价格稳定”。一直以来，促进充分就业和保持价格稳定是美联储的两大政策目标。耶伦说，经验表明，密切监测经济是否存在实质性偏离轨道的迹象，并根据情况做出系统应对，是衡量货币政策制定是否有效的非常重要的指标。据美联社报道，美国就业市场正在稳步复苏，大萧条时期损失的私人部门就业岗位现已全部恢复。美国官方公布的3月失业率为6.7%，2月和3月新增就业人数分别为19.2万和19.7万。但耶伦指出，如果不看失业率指标，转而参考其它数据，就会发现劳动力市场离充分就业水平仍有很大距离：劳动人口中希望从事全职但仍在兼职的比例仍相当之高；劳动力市场中处于失业状态并且找工作时间超过6个月的人口比例仍高于金融危机前的任何时候。此外，劳动力参与率低、工资增长缓慢等也反映了当前劳动力市场仍比较疲软。针对通胀问题，耶伦说，在目前通胀率1%左右的情况下，相比宽松货币政策引发物价大幅上涨，更应该担心通胀率达不到2%的目标。由于高失业率令价格下行的压力小于预期，因此就业率提高可能无法大幅推升通胀水平。她称，历史经验表明，一旦经济陷入通缩，它往往会变得根深蒂固，并会出现长期的经济低迷。除就业和通胀以外，耶伦还表示，货币政策制定者需要仔细留意其他可能导致经济偏离预期轨道的情况，并以一种系统性方式予以回应。“很显然，目前我们的货币政策仍然非常宽松，现在的关键问题是有必要继续坚持或适当调整宽松政策，以确保美国经济复苏不偏离轨道。”耶伦强调。分析人士认为，上述言论表明美联储将在未来一段时间内继续保持低利率。受耶伦讲话提振，美股三大股指当日涨幅超1%。道琼斯工业指数收盘报16424.85点，涨1%；标准普尔500指数收盘报1862.31点，涨1.05%；纳斯达克指数收盘报4086.23点，涨1.29%。不过，美国《华尔街日报》指出，耶伦希望给外界留下“美联储对各种政策选择持开放态度”的印象。耶伦当日还表示，美联储在制定政策时会考虑对于经济环境的影响，随着美联储获得有关经济运行的更多证据，前瞻指引也会随之变化。她强调，如果刺激经济增长的政策执行过火，要想再逆转过来代价也很大，“一旦时机成熟，我们将会拿掉宽松货币政策。我相信我们有必要的手段来实现这一点”。
