正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.1% 纳指标普四连涨；美股18日因耶稣受难日休市一天；欧股涨0.49%；金价跌0.7%；油价涨0.5%；奥巴马预算方案将令美国未来十年减赤1.05万亿美元；美联储称资产负债表过去一年有840亿美元利润；欧盟警告俄罗斯不要以天然气供应冒险；高盛Q1净利润20.33亿美元 同比下滑10%；摩根士丹利Q1业绩超预期；通用电气Q1每股盈利33美分 高于预期等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四涨跌不一 纳指标普实现四连涨道指收跌0.10%，纳指上涨0.23%，标普500指数涨0.14%。投资者密切关注多家大企业公布的财报，高盛、摩根士丹利和通用电气公布的业绩强劲，谷歌和IBM财报欠佳。美股18日因耶稣受难日休市一天4月18日(周五)是耶稣受难日(Good Friday)，美国金融市场
将休市一天。4月21日(周一)美股正常交易。欧股指数周四再涨0.49% 银行股普遍上涨巴克莱银行计划提出一个新的增长战略，个股的积极走势带动了银行板块的普遍上涨；另一方面，法国酒商人头马君度的股价因为盈利预警而下跌，主要区域市场中个股走势各异，欧股指数在假期前的最后一个交易日中上涨0.49%。【其他市场】金价跌0.7%至1293.9美元 收于两周低位受到利好美国经济数据对避险投资吸引力的打压，黄金价格在本周的最后一个交易日中下跌0.7%，主力黄金合约场内交易中收低在两周低位的每盎司1293.90美元。美国经济数据积极 油价周四涨0.5%原油价格继续受到乌克兰局势不确定性从供应前景层面，以及利好的美国经济数据从需求预期层面的支持，主力原油合约在周四场内交易中上涨0.5%收高在每桶104.30美元。【国际宏观】奥巴马预算方案将令美国未来十年减赤1.05万亿美元美国国会预算办公室（CBO）周四发布的报告指出，如果得到全面实施，美国总统奥巴马提出的2015财年预算方案将帮助未来十年的税收收入增加1.4万亿美元，在为新的开支获得融资同时，也会将赤字规模降低1.05万亿美元。美联储称资产负债表过去一年有840亿美元利润媒体周四引述美联储的年度报告指出，联储资产负债表上海量的资产组合在过去一年带来了840亿美元的净利润，预计未来十年美联储都会有相比金融危机之前更高的平均收入。欧盟警告俄罗斯不要以天然气供应冒险欧盟委员会主席巴罗佐周四致信俄罗斯总统普京，提醒俄罗斯不要拿自己作为欧盟一个稳定的天然气供应方的角色冒险，并称欧盟有意很快启动一次三方会谈，让俄罗斯和乌克兰解决各自的担忧。分析称俄罗斯经济动荡只会更加严重媒体周四分析文章指出，俄罗斯正在竭尽全力向投资者、外国企业以及自己的人民保证，其经济和政治都是稳定的，但是处在乌克兰暴力活动升级以及巨大的资金流出潮的当中，俄罗斯已经为自己挖掘了一个很深的经济陷阱 情况甚至会变得更加糟糕。安倍称日本与中国在经济上密不可分安倍晋三在周四的一次研讨会上发言说，“中国的增长对日本是一个机会，对世界也是如此。中国是日本最大的贸易伙伴，我们在经济上有密不可分的关系。”【企业焦点】高盛Q1净利润20.33亿美元 同比下滑10%高盛集团第一季度总净营收为93.28亿美元，低于去年同期的100.9亿美元；净利润为20.33亿美元，比去年同期的22.60亿美元下滑10%；归属于普通股股东的净利润为19.49亿美元，比去年同期的21.88亿美元下滑11%。摩根士丹利Q1业绩超预期美国知名金融机构摩根士丹利在本周四对外发布了该集团第一季财报。数据显示，在第一财季里，摩根士丹利的盈利水平同比增长63%，财报业绩超过了市场分析师的预期。通用电气Q1每股盈利33美分 高于预期通用电气当地时间17日发布了高于预期的第一季度财报。该公司第一季度每股盈利33美分，较一年前的39美分有所下降。通用电气当季营收为342亿美元，较一年前的350.1亿美元有所下降。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，美国国会预算办公室（CBO）周四发布的报告指出，如果得到全面实施，美国总统奥巴马提出的2015财年预算方案将帮助未来十年的税收收入增加1.4万亿美元，在为新的开支获得融资同时，也会将赤字规模降低1.05万亿美元。虽然奥巴马提出的预算案不可能完整地获得国会两院的批准，但是国会预算办公室这份最新的分析报告势必成为民主和共和两党之间在11月中期选举之前的论战中的新论据。国会预算办公室的分析使用奥巴马的预算提案与一个新的“基准”预估进行比较，在上周公布的这个新的预估，假定当前的税务和开支法案都没有变化。而奥巴马在他的预算方案中增加了大量新的政策变动，包括假定中全面的移民改革的实施，可以在未来十年帮助赤字额净减少1580亿美元。奥巴马的预算案还提议通过限制针对富裕美国人以及企业的税务优惠，对百万富翁们征收新的税种，提高烟草税，将遗产税以及赠与税的税率恢复到2009年时候，相比目前更高的水平等措施来增加税收收入。与此同时，奥巴马的预算方案也希望通过增加对低收入美国人的现金税务优惠，取消被称为预算封存的自动开支削减措施中对军事和民用项目的限制，增加对就业培训项目的拨款等措施来增加一些开支。在上周刚刚批准了一项扩大国内开支削减，同时不包括增税措施的紧缩型10年期平衡预算方案的共和党人将增税措施作为对奥巴马版预算方案的主要攻击点。以再次获得国会选举胜利作为立足点的民主党人则是强调减少贫富差距的努力，他们希望突出奥巴马版预算方案中对中产阶级和穷人提供帮助的内容。国会预算办公室的分析显示，相比现有立法，奥巴马的预算方案会在2014财年和2015财年造成赤字小幅增加，这两年的赤字规模将分别略超过5000亿美元。这份分析也指出，在这个十年预算窗口的最后几年，奥巴马预算案和当前立法都会造成赤字的再度增加。国会预算办公室认为，这是因为婴儿潮一代的退休人口将越来越多，他们都将开始支取联邦福利。但是如果实施奥巴马版预算方案，新的收入措施一旦获得成效，这些年份的赤字规模将相比基准评估值更低。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日上午消息，日本央行周四继续坚持对经济的乐观看法，称4月初销售税上调导致的消费下滑在预期之内。然而同一天，日本政府对经济表达了显著不同的观点。日本政府因担心销售税上调影响，下调了对经济的评估。在日本央行行长黑田东彦近日发表言论称短期不会加大货币宽松力度后，该行关于地方经济最新季度报告显示，其对经济熬过销售税上调“逆风”充满信心。日本央行大阪分行行长Shigeki Kushida表示，“日本消费者开支情况良好，相比1月，目前日本经济顺利挺过销售税上调的可能性更高。”今年4月1日，日本销售税从5%上调至8%预计将拖累消费，对央行抗击通缩带来挑战。周四发布的数据凸显了消费者信心的恶化。3月日本消费者信心指数跌至37.5，创两年半新低。IHS环球透视高级经济学家Harumi Taguchi表示，这些结果反映了“对消费税上涨负面影响的担忧。”许多经济学家预测，日本央行将在今年夏天采取新的宽松措施应对。但区域性经济评估报告(又名“樱花报告”)中，日本央行向上修正了一个区域的消费评估，称该地区消费“开始起飞”。该报告在描述其他8个地区情况时，用了都是一连串“复苏”、“有弹性”以及“坚定的”等乐观词汇。在日本央行下属的32家分行中，许多行报告所辖区域家庭在前几个月抢购之后，正在控制在汽车、电子产品等大件商品的指出。但日央行一名官员称，需求的萎缩“在预期之内”。政府数据显示，家庭电器的销量在4月的第一周同比下降了20%，而3月份同比上涨了90%。投资者此前希望针对销售税上调，日本央行会出台更多宽松措施。然而，央行相信当前的宽松项目足够在明年春天完成2%的通胀目标。看到这种迹象之后，投资者感到失望。但如果出来的数据很疲弱，那么日本央行可能面临实施更多刺激政策的政治压力。在周四发表的月度经济报告中，日本政府自2012年11月起首次下调经济评估，指出消费开支方面的疲软。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯外交部17日说，俄方将针对乌克兰对俄罗斯公民采取入境限制措施进行回应。俄外交部发表声明说，乌克兰敖德萨出入境管理机构17日通报几家俄罗斯航空公司，称当天将暂时禁止俄罗斯16岁至60岁男性公民入境，类似情况也在乌克兰基辅、第聂伯罗彼得罗夫斯克和哈尔科夫等地出现。俄方要求乌克兰尽快对入境禁令做出官方解释，同时考虑对乌克兰此举采取回应措施。当天早些时候，俄罗斯航空公司(俄航)在其官方网站上发表的一份赴乌旅行预警说，根据乌克兰政府的最新规定，俄罗斯公民进入乌克兰将受到严格限制，除因特殊情况得到乌克兰地方出入境管理机构特许，乌方禁止所有俄罗斯16岁至60岁男性公民进入该国。俄航建议前往乌克兰的旅客暂时放弃行程。乌克兰国家边防局新闻处当天发布消息说，由于获悉在乌俄两国边境地区可能会发生挑衅活动和恐怖主义活动，乌克兰国家边防部门当天开始临时加强了对入境俄罗斯公民的监督，将更加严格地限制俄罗斯成年男子入境。 据国际文传电讯社报道，俄罗斯西伯利亚航空公司17日执飞莫斯科至敖德萨的一个航班上有3名乘客未获准进入乌克兰境内，这3人随后搭乘该航空公司返程航班回到莫斯科。但俄罗斯铁路公司同日表示，该公司暂未接到乌方有关限制俄公民入境的通知。目前，俄罗斯和乌克兰公民均可持普通护照(相当于身份证)免签证在对方国家逗留不超过90天，而作为对俄罗斯接纳克里米亚入俄的回应，乌克兰政府曾一度威胁对俄实施签证制度，但乌总理亚采纽克随后说不急于对俄实施签证制度。普京也曾表示，俄罗斯对乌实行签证制度将伤害大量在俄务工的乌克兰人，俄罗斯没必要那样做。(记者刘怡然)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息，受国内外需求下降的影响，意大利2月工业订单出现下降，这也凸显了欧元区第三大经济体意大利经济复苏的脆弱性。意大利国家统计局当地时间18日宣布，经季节调整后意大利2月订单环比下降3.1%，而在1月时曾增长了4.8%。而在未经季节调整的情况下意大利订单量同比上升了2.8%。当月国外订单量下降了4.4%，意大利国内订单量也有所下降。订单量是未来工业产量的先行指标，而意大利拥有欧洲第二大制造业。经季节调整后，意大利2月工业销售环比下降了1.5%，其国内市场销售下降了1.8%。为四个月来的首次。受汽车生产恢复增长的影响，经工作日调整后，2月工业销售同比上升了1.2%。月度订单和销售都存在波动，但是最新的数据显示出了下行的风险。尽管意大利工业产量从长期来看仍存在上升趋势，但是意大利统计局在4月初发布的2月环比下降0.5%的数据仍出人意料。意大利总理马特奥 伦齐(MatteoRenzi)的政府已经批准了一项新的经济计划，旨在提振国内需求。外界预计意大利将在今日晚些时候批准这一100亿欧元的减税提案。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯外交部17日说，俄方将针对乌克兰对俄罗斯公民采取入境限制措施进行回应。俄外交部发表声明说，乌克兰敖德萨出入境管理机构17日通报几家俄罗斯航空公司，称当天将暂时禁止俄罗斯16岁至60岁男性公民入境，类似情况也在乌克兰基辅、第聂伯罗彼得罗夫斯克和哈尔科夫等地出现。俄方要求乌克兰尽快对入境禁令做出官方解释，同时考虑对乌克兰此举采取回应措施。当天早些时候，俄罗斯航空公司(俄航)在其官方网站上发表的一份赴乌旅行预警说，根据乌克兰政府的最新规定，俄罗斯公民进入乌克兰将受到严格限制，除因特殊情况得到乌克兰地方出入境管理机构特许，乌方禁止所有俄罗斯16岁至60岁男性公民进入该国。俄航建议前往乌克兰的旅客暂时放弃行程。乌克兰国家边防局新闻处当天发布消息说，由于获悉在乌俄两国边境地区可能会发生挑衅活动和恐怖主义活动，乌克兰国家边防部门当天开始临时加强了对入境俄罗斯公民的监督，将更加严格地限制俄罗斯成年男子入境。 据国际文传电讯社报道，俄罗斯西伯利亚航空公司17日执飞莫斯科至敖德萨的一个航班上有3名乘客未获准进入乌克兰境内，这3人随后搭乘该航空公司返程航班回到莫斯科。但俄罗斯铁路公司同日表示，该公司暂未接到乌方有关限制俄公民入境的通知。目前，俄罗斯和乌克兰公民均可持普通护照(相当于身份证)免签证在对方国家逗留不超过90天，而作为对俄罗斯接纳克里米亚入俄的回应，乌克兰政府曾一度威胁对俄实施签证制度，但乌总理亚采纽克随后说不急于对俄实施签证制度。普京也曾表示，俄罗斯对乌实行签证制度将伤害大量在俄务工的乌克兰人，俄罗斯没必要那样做。(记者刘怡然)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报记者 梁薇薇报道搁置4年之久的国际货币基金组织（IMF）份额与治理改革在4月13日闭幕的IMF春季会议上再次摆上台面。本应该作为IMF改革方案主要推手的美国却成为了“拖累者”，招致包括G20在内许多国家的不满。早在2010年，首尔G2O国首脑会议就通过了IMF的份额改革方案，约6%的份额将向有活力的新兴市场和代表性不足的发展中国家转移，以体现新兴市场和发展中国家在全球经济中不断上升的权重，但迄今为止，美国国会仍然没有批准该方案。“虽然美国是IMF里最大股东，拥有实际投票权，但是如果提高了其他货币的份额，那就相当于提高了其他货币的国际影响力，这对美国来说是不利的。这是它拒绝这个改革方案的一个原因。”社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室助理研究员肖立晟在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，根源可能在于美国国内党派争斗和国家利益的考量，在美国财政赤字高企、削减预算之际，不愿意向IMF增资，增加财政负担。份额改革方案如果获得总份额达85%的成员国通过生效后，中国的份额将从原来的3.72%提升至6.39%，投票权也将从原来的3.65%升至6.07%，成为仅次于美国、日本的第三大份额国。俄罗斯、巴西、印度等国也将跻身前十大股东国。而美国的份额将从17.66%降至17.39%，投票权将小幅下调0.2个百分点至16.5%。“事实上，这份改革方案不会对美国在IMF的话语权和地位造成多大的影响。因为IMF主要涉及到全球宏观政策的调整，国际经济政策的制定和金融市场
开放的角色等，所以美国还是有一定发言权的。”中央财经大学国际金融研究中心副主任谭小芬在接受《中国产经新闻》记者采访时认为，主要还是对俄罗斯、中国等这种经济体较大的国家有所警惕，当作潜在的对手。业界认为，2010年IMF份额改革方案是适应世界经济格局变化、增强其作为维护全球金融稳定重要机构的有效性和合法性的重要举措，而份额必须反映全球经济增长的国家的经济实力和结构的变化。IMF总裁拉加德在接受媒体采访时表示，中国是IMF的重要成员国，是IMF最大股东之一。无论在IMF的管理和资金支持方面，还是政策建议方面，中国的作用日益重要和积极。她说，这是国际社会希望看到的，也与中国所取得的瞩目成就以及不断增长的经济实力相符。“从现在来看，中国是全球第二大经济体，那么按理来说，中国在IMF的份额应该是全球第二，但是即使改革以后，中国的投票权也只是6%，所以说这个比例还是不够，未来还会进一步增加。”肖立晟指出，进一步增加并不是说有资金就可以了，还需要有较好的全球治理能力。这是中国需要学习的。今年是IMF和世界银行成立70周年。拉加德在年会期间的记者会上强调，IMF依然会坚定不移地走改革的道路，进一步敦促美国通过份额改革方案。国际货币金融委员会表示，目前给美国暂缓至今年年底解决这一问题，如果届时美国依然无法通过，IMF可能考虑通过其他途径来推进这一改革。“美国国会这样做不仅损害了G20的公信力和执行力，降低了IMF在全球中的治理地位，而且实际上也侵蚀了美国在G20的领导力，减少了IMF的融资，对各方都不是有利的事情。”因此，对于美国在此次IMF份额改革的不作为，肖立晟表示有些不太理解，但是他认为，IMF方面和G20各国会一直向美国国会施压，所以在这种大环境下，美国还是会有所行动，今年或者是明年年初的时候，IMF的改革会有所进展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国劳工部17日公布的数据显示，上周美国首次申请失业救济人数略微回升，但仍接近6年多来的最低水平，显示美国就业市场保持复苏态势。数据显示，经季节调整后，在截至4月12日的一周，美国首次申请失业救济人数为30.4万，比前一周增加2000人，低于经济学家平均预期的31.5万。此前一周，美国首次申请失业救济人数曾降至2007年9月以来的最低水平。同期，波动性较小的首次申请失业救济人数四周移动平均值为31.2万，较前一周减少4750人，创2007年10月以来新低。数据还显示，在截至4月5日的一周，美国全国领取失业救济人数为273.9万，比前一周修正后的数字减少1.1万人，降至2007年12月以来最低水平。 受严寒天气影响，今年以来美国首次申请失业救济人数一直在30万至35万之间波动。经济学家预计，随着天气转暖，美国就业市场将继续改善。美国劳工部本月初公布的数据显示，3月份美国非农业部门新增就业岗位19.2万个，失业率为6.7%。(记者高攀 郑启航)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
专家称由于复苏前景仍有不确定性，对此不宜过分乐观欧洲债务状况近期表现日益好转。各国国债收益率维持在低位震荡，一些国家在上周甚至创下历史低点。希腊、葡萄牙等重债国开始回归市场融资，迈出重返国际资本市场的重要一步。接连的好消息提振了市场信心，外界认为这意味着欧债危机或已接近尾声。不过，有分析人士提醒不宜过分乐观，因欧元区经济仍面临多重风险和挑战，不确定性将继续影响经济复苏前景。债务状况好转增强市场信心近日欧元区多国国债收益率下跌明显。16日，西班牙10年期国债收益率下跌3个基点，报3.06%，为八年半低位；意大利10年期国债收益率回落2个基点，报3.11%，为历史最低水平。另外，希腊日前发行的5年期国债收益率在17日也下跌14个基点，报4.82%，跌至发行水平下方。事实上，整个欧洲的借贷成本正在不断下降。目前，欧元区核心国家中，法国的10年期国债收益率不到2%，德国则不到1.5%。重债国中，葡萄牙维持在4%以下；希腊10年期国债收益率在6%，为4年来最低水平，且今年已下跌约250个基点，在全球国债收益率跌幅中居前。欧元区重债国也逐渐重启市场融资。希腊政府本月早些时候以不到5%的利率发行30亿欧元5年期国债。这是主权债务危机爆发4年后，希腊首次通过发行长期国债筹集资金。希腊总理萨马拉斯表示，这是摆脱债务危机的一个决定性步骤。另外，葡萄牙政府16日成功发行总额为12.5亿欧元的短期债券，并且还将在23日标售5亿至7.5亿欧元的国债，为该国三年来首次标售国债。分析师称，恢复常规的国债标售将是重获市场准入的关键一步。重债国政府成功发行债券并吸引了大量需求，表明投资者对欧元区几个最弱经济体的信心正在增强。爱尔兰于2013年12月正式退出欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织的救助计划。葡萄牙在经过近三年的经济与财政改革后也明显改善了经济环境和融资能力，葡政府计划在今年如期结束国际救助计划。另外，希腊也实现了债务危机以来的首次基本预算盈余，预计今年经济可能增长0.5%，这将是该国连续6年衰退之后的首次增长。汇丰银行全球研究部在一份最新研究报告中称，欧元区最糟糕的时刻已经过去，今明两年经济增速将逐步提高。据彭博调查结果显示，欧元区整体GDP今年有望增长1.1%，明年或增长1.5%。外界认为，欧元区多数国家的经济形势出现好转、重债国“回归”可能是欧洲走出债务危机的开端。新旧挑战影响复苏前景尽管不乏利好消息，但经济学家们认为，欧元区经济仍面临通货紧缩、经济结构性顽疾未除和欧元汇率走强等难题，彻底脱困并非易事。近期，市场关于欧元区可能面临通缩风险的担忧正愈演愈烈。欧盟统计局的数据显示，3月份欧元区通胀率仅为0.5%，是过去4年来最低水平。惠誉国际评级机构指出，欧元区通缩风险已经越来越明显，并且由于欧洲央行应对举措有限，这种风险的严重性将与日俱增。英国分析机构牛津经济资深经济分析师亚当姆 斯莱特也警告称，通缩一旦出现就很难摆脱，因为通缩将改变所有经济参与者的心理预期，企业和个人都将采取防御和保守心态进行经济决策。除通缩风险外，欧元区经济的另一大风险是固有的结构性问题，这削弱了欧元区经济前景和实现可持续复苏的可能性。欧元区核心国家中，法国的高赤字、高失业率和沉重公共债务负担是影响其经济复苏的几大顽疾，而法国政府最新公布的500亿欧元削减开支计划再次遭到反对党抗议，推行阻力极大。外围国家中，尽管希腊今年或能实现正增长，但其主权债务占国内生产总值的比例仍高达177%，连续的紧缩、增税和裁员使收入锐减的希腊民众也未能从经济复苏中受益；意大利已实现了经济增长，但由于在经济结构性问题上改革不利，其公共债务状况仍充满不确定性；西班牙和葡萄牙仍然增长乏力。此外，欧元汇率走强也给经济复苏增添了新的不确定性。近期欧元对美元汇率节节走高，增加了欧元区经济复苏难度和通缩风险。根据欧洲央行估测，从2012年年中至今，欧元累计升值超过13%，这导致该地区通胀率削减0.5个百分点。欧洲央行行长德拉吉日前警告称，欧元进一步升值将触发额外刺激政策，并可以考虑其他非常规性措施。市场认为，欧洲央行已经站在再次宽松的风口上，这也是近期各地资金纷纷涌入欧洲的主要原因之一。不过，推行这一举措的有效性和可能性仍存在争议。欧洲央行内部的分析显示，即使推出规模1万亿欧元的量化宽松政策，也仅能提高通胀率0.2个百分点。另外，惠誉认为，欧洲央行推出量化宽松的难度较大，由于受《欧洲联盟条约》约束，欧洲央行如要从欧盟成员国手中直接购买政府债券，可能会面临政治和法律层面的挑战。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，俄罗斯总统普京周四就西方国家对一组俄罗斯人和乌克兰人所实施的制裁措施表示了谴责，他说制裁措施原意是针对与他关系密切的一组人，还曾造成一名重要商界人士的妻子没办法为一次手术付款。普京总统是在一个接受电话提问的电视节目中透露这一事件的。他说，天然气供应商诺瓦泰克的股东之一，俄罗斯富翁格纳迪-季姆琴科（Gennady Timchenko）的妻子因为银行卡被拒绝而没办法付款。普京在节目中说，“这当然是对人权的一次侵犯。这和常识没有任何关系。”普京还说，制裁措施是希望攻击和他关系接近的人，“这可能是把我当作制裁主要目标的一次尝试，但是对这些人而言，是的，他们是我的朋友，他们都是靠自己挣钱的，很多人在认识我之前就已经很有钱了。”普京也说，俄罗斯没有让自己隔绝于世界舞台的想法，只是其他国家不愿意从俄罗斯的角度来理解整个事件。他指出，“我们经常面对没有从我们的立场来理解问题的情况，某些时候甚至是不愿意理解。但是总体上，我们不希望让自己孤立。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月21日下午消息，今年早春，沃伦巴菲特最喜欢的经济增长情况指示器 铁路货运量继续获得动力。美国铁路协会最新发布的同比数据显示，美国铁路交通运输货运量增加了9.3%。以下是美国铁路协会发布的报告的一些详细信息：“美国铁路协会今天发布了截至4月12日的前一周里美国铁路交通运输货运量达295294车皮，比去年同一周增加了7.2%。美国一周综合货物量为264382集装箱，与去年同一周相比增加了9.3%。美国一周总铁路运输货运量为559676车皮和集装箱，比上一年同周增加了8.2%。该周10类商品中有8类公布了与2013年同周相比有所增加的成绩，其中包括了谷物类20760车皮，同比增加21.7%，煤矿115403车皮，同比增加11.2%。而与去年同周相比有所减少的商品类有金属矿产22409车皮，下滑了3.9%，林业产品11034车皮，减少1.5%。2014年的前15周，美国铁路累计货运量共计4194072车皮和3728465集装箱，前者与2013年同周相比增加了1.6%，后者同比增加了4.8%。2014年前15周美国铁路总货运量为7922537车皮和集装箱，同比增加了3.1。”（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本百货店协会17日发布的数据显示，3月日本全国的百货商店销售额同比增长25.4%，创下自1989年日本首次引入消费税，即25年以来的最高增长纪录。然而，当4月1日日本国内的消费税从5%上调至8%后，这一波提前释放的“消费狂欢”也戛然落幕。随着日本政府17日在安倍上台一年半后首次全面下调经济预期，意味着“安倍经济学”的最后一个“利多”已出尽。全面下调经济预期日本内阁府17日下午发表4月的月度经济报告，调低对日本经济未来的预期，这是自安倍2013年正式上台以来的首次。该报告认为，日本经济继续处于缓慢的复苏基调中，但是，因消费税税率上涨而出现的短期消费需求已随着消费税的正式上调而结束。受此影响，日本经济在现阶段出现了小幅波动。报告认为，短期之内，消费增税的负面影响仍将持续，但会逐步减弱，并在各种相关刺激政策的影响下缓慢恢复，然而，海外的经济情势依然是造成日本经济走弱的风险。“安倍经济学”的“三支箭”，即金融政策、财政政策、经济结构改革三项内容，从2013年实施以来，给日本的经济数据带来了一系列的积极变化。例如，日经指数从安倍上台时的11000点左右，最高上涨至去年年末的16000点左右，而日元汇率也从1美元兑86日元的水平，贬至1美元兑102日元左右。然而，日元走低并没有带来预想的结果，即日本对外出口的大幅增加。根据日本财务省的统计数据，2013年的日本贸易额虽然时隔三年再次增长，但贸易量却不增反降，而且由于日元贬值导致的原材料价格升高，日本更是创下了有统计纪录以来的最大规模的贸易赤字，赤字额高达11.47万亿日元。为应对消费增税的打击，安倍政权从2013年底至2014年初，向以日本经济团体联合会（经团联）为代表的资方团体施压，要求调涨员工的基础工资水平。根据经团联16日公布的统计数据，日本大型企业今年的基础工资上涨幅度超过2.39%，为1999年以来首次涨幅超过2%。然而，调涨工资也无法成为常态。日本商工会议所的会长三村明夫在17日的记者会上表示，如果政府每年都介入劳资谈判的话，那就有些反常了，应该让企业独自判断是否为员工加薪。在没有更新的政策公布之前，日本民众对未来的预期开始趋于消极。日本内阁府17日下午发布的调查显示，3月日本的消费者态度指数为37.5，较2月下降了1个点，且环比连续第4个月下降。消费者态度指数主要由“购买耐用消费品的时机判断”、“生活环境”、“就业环境”、“收入增加”四个项目构成，3月份的调查结果发现，这四个项目都较2月有不同程度的下降。调查还显示，有89.7%的日本消费者认为未来物价将“上升”，比2月增加了0.4%。为日美首脑会预热从安倍最近的表态来看，他将目光瞄准在跨太平洋伙伴关系协议（TPP）和日本的企业所得税税率上了。17日上午，安倍在东京参加某个论坛时发表演说，着重谈了未来的政策目标。在谈到日美关于TPP的谈判问题时，安倍称将立足于大局，推动日美之间协议的达成。安倍表示：“虽然具体的（关税）数字也很重要，但我想立足于一个具有更大意义、更高的角度，来推动双方最终达到妥协。”在10日结束的新一轮谈判中，日美双方依旧在牛肉等农产品的关税问题上存在较大的分歧。据日本媒体报道，日本政府向美方提出将进口牛肉关税从现行的38.5%，减至5%~10%之间，但美国方面依然坚持牛肉应该接近零关税的立场。据悉，美国总统奥巴马定于23~25日访问日本，24日将同安倍举行首脑会谈。目前，日美两国都在努力促使双方能在首脑会议之前就TPP问题达成协议。日本经济财政大臣甘利明目前仍在华盛顿，同美国贸易代表弗罗曼进行最后的磋商。而在谈到日本企业税的问题时，安倍表达了对现有企业所得税率进行大幅下调的意愿。“企业所得税率，是海外资金在考虑对日本进行直接投资时一个极为重要的因素，如果从这一观点来看的话，就必须进行改革。”安倍说。然而，日本财务省以及自民党内部的税制调查会，对于安倍提出的税率调降幅度与执行时间表，仍然存在很大争议。据日本财务省网站公布的内容，目前，日本的企业税税率为25.5%，但还需在此基础上征收地方法人特别税，以及从2012年开始征收的复兴特别法人税，以东京都为例，企业所得税的实际税率为35%左右，而新加坡的企业所得税率为17%，只有日本的一半左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月21日下午消息，盖洛普咨询公司(Gallup)日前公布了最新一版的年度调查结果，此次调查的内容是美国人心目中的最佳长线投资对象，而调查结果显示排名第一的是房地产市场。从上图可以看到，尽管其统计时间区间并不大，但在前两年美国人将房地产作为最佳投资对象的比例并不高，而这也成为当初房地产市场资金吃紧的显著原因之一。在美国房地产市场崩盘之后，一些美国房地产市场权威人士预计美国人同房地产业务“蜜月期”注定将在某一个时刻重新开启，而培养消费者重新对于房地产项目产生好感则需要花费几代人的时间。笔者认为，从历史角度来看，房地产业务绝不是合适的投资对象。致力于宏观投资研究的金融顾问公司Orcam Financial Group的创始人卡伦-罗氏（Cullen Roche）日前就撰文指出将房地产看作是最佳长线投资对象是非常“可悲”的。根据美国建设统计局（U.S. Census Bureau Survey of Construction）公布的数据显示，过去30年里美国家庭房地产的年度投资回报率仅为0.74%。值得一提的是，上述回报还不包括因为家庭房地产而所产生的一系列杂费指出。罗氏表示房地产属于一种不断贬值的商品，而与此同时房产所依赖的土地资源确在不断升值。尽管如此，房地产本身的价值在其所实际存在的时间期限之内又是非常高的。在较长的时间里，房地产自身的价值回报呈现出更加负面的消息，而这也就意味着0.74%的回报率其实已经不算低。如今股票和债券的收益率已经超过了房地产，而这其中所蕴含的理念已经同当年美国人所热推的“美国梦”的本质有所偏离。笔者认为，短期看来买卖房地产确实可以收到客观的回报，但作为长线投资对象来说其并不是最合适的选择。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 在诸多行业中，厨师和建筑工人尤其供不应求，一些餐馆甚至自己出钱培训厨师来填补厨房职位的空缺 ]为了能顺利雇到10~15个项目协调人，Sabre商业公司已经将薪水调高10%并且增加了一项401(k)退休福利计划。“现在是员工的天下。”得州奥斯汀一家建筑公司老板约翰说，“在奥斯汀和得州中部出现了明显的劳动力不足，而且情况看上去越来越严重。”在美联储上调长期失业率预期至5.2%~5.6%并将之评定为充分就业水平后，从得克萨斯州到弗吉尼亚州，再到内布拉斯加州的公司都在试图填补雇员空缺。穆迪的一名分析师马克 赞迪称，的确出现了劳动力短缺现象，而且随着就业市场的继续向好，这个缺口明年可能会继续增大。在诸多行业中，厨师和建筑工人尤其供不应求，一些餐馆甚至自己出钱培训厨师来填补厨房职位的空缺。地区不平衡2008年开始，美联储公开市场委员会就将联邦基金利率维持在接近0的水准，预计2015年底将上升至1%，2016年上升至2.25%。收入和就业增长或许将提高美联储对基准利率的预期，德银证券首席经济学家约瑟夫 拉沃尔尼亚说：“2015年12月这一利率可能达到1.5%，2016年则达到3.5%。”美国劳工部在4月8日的一份报告中说全国空缺的职位上升了30万个，到今年2月时达到了417万个，创下2008年以来最高纪录。在新奥尔良州，失业率仅为4.2%。“加班很辛苦。”一家酒店的老板马丁说，一些经理都已经自己走进厨房烧起了菜。失业率为4.5%的奥马哈地区，当地商会正在通过一些项目来提高实习生的数量，希望能在2012年的基础上翻倍。华盛顿城区的失业率为5.1%，接近5年来最低，这意味着一些专业性的工作都找不到人。公司之间为招聘展开的竞争非常激烈。一家建筑公司的负责人加尔说，员工从原来40个增加到了50个，并且正在准备通过7家平面和线上媒体以及社交网站来招聘更多员工。一些地区的劳动力短缺被认为还将恶化，比如在休斯敦和周边地区。休斯敦地区一家调研公司称，墨西哥湾附近的石油建筑、天然气和炼油工业在2016年时将比去年再增加3.6万个岗位，不过还有一些地区依然失业率高企，比如亚特兰大和新泽西等。全国就业市场的疲软和地方上火爆的劳动力需求，反映除了地区不平衡状况。很明显一些地方的劳动力需求正在飞速增长，供给却集中在另外一些地方。乔治城大学公共政策领域教授哈里 霍尔泽说，虽然有些人会随着工作机会迁移，但这种迁移会受信息不畅、房贷，老龄化等问题的阻隔。雇主急应对旧金山联储的研究员罗伯瓦莱塔认为，美国的劳动力市场图景是“普遍有缓慢改进”，但离彻底健康还有距离。一些经济学家则认为人们对经济健康状况的估计在出现偏差。加州伯克利大学的教授杰西罗斯坦说，劳动力市场其实比想象中的疲软。“这绝对是一场对本地人才的争夺战。”一家从事互联网金融的科技公司Q2的副主席雪莉曼宁说。这家公司拥有446名员工，70%都来自于得克萨斯州，Q2为员工引荐人才提供现金奖励，还在招聘会上提供免费比萨。去年，这家公司还开设了为期90天的训练课程，来帮助有科技爱好但缺乏正式经验的人来学习数学和科学相关课程，表现突出的就会被直接雇用。奥斯汀地区目前急需的建筑工人主要包括粉刷工，当地的建筑公司开始动脑筋营造出更加学院派的气氛来吸引年轻的工人，比如强调沟通的重要性，让公司看起来更酷等。“如果我们看到一张好简历，一定要立刻做决定。”约翰说。4月16日，白宫称将拿出5亿美元财政补贴来实现社区大学和企业之间的对接，另外拿1亿美元补贴来增加学生实习机会以加强职业训练。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月21日晚间消息， 一名前日本央行决策者21日表示，日本央行很可能会尽可能暂缓扩大货币刺激政策，但是一旦日本央行决定采取扩大货币刺激措施，其将采取“特殊”措施，如大规模购买日本政府的债券前央行决策者周一表示。Miyako Suda在日本央行委员会任职长达10年，直至2011年。他曾帮助制定政策以打击通缩。Miyako Suda表示，尽管取得了一些初步成效，但日本央行不太可能达到通胀目标，因为目前还不清楚其巨大的资产购买会怎样导致更高的通胀预期。Miyako Suda表示：“日本央行可能尽可能久地维持其看涨物价的预测，并保持政策不变，直至不可能继续就达成价格目标进行争辩。”Miyako Suda现在是佳能全球战略研究所特别顾问，他表示：“我认为，一旦觉得必须采取一些措施，日本央行行长黑田东彦就会做一些不平常的举措，因为小的步骤没什么效果。”自从去年4月1日开始实施大规模刺激措施后，日本央行承诺将通过积极的资产购买计划使基础货币增加一倍，并促使消费者通胀水平在2年内升至2%。黑田东彦曾多次表示，日本有望实现通货膨胀目标并加速改善经济，今年2月时日本的通胀率达到了1.3% ，将加速因改善经济。但市场并不认为通胀水平将上升很多，并预计大约在7月时将迎来新一波刺激措施。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年以来全球市场风险事件频发，局势错综复杂，各国货币政策前景也颇受市场关注。近日《第一财经（微博)日报》记者针对此问题与两家国际大行（瑞银、花旗）专业人士进行了探讨。两家投行观点一致：今年全球的流动性将依然宽松。 “看货币环境是否宽松，主要是看主权债的利率，如果利率是稳步增长的，那就不会带来市场的较大动荡。虽然当前美国量化宽松（QE）正在退出，但欧洲、日本货币流动性正在扩大，所以今年全球环境整体呈“偏宽松”的状态。”瑞银（UBS）南亚太首席投资官郑汪清接受《第一财经日报》记者采访时表示。花旗亚太区经济与市场分析部高级中国经济师丁爽昨日也对本报记者如是说：“更为确定的是，欧洲和日本的流动性会继续较充足，而美国QE的缓慢退出也只是流动性净投放的减少，因此总的来说，今年全球市场的流动性还是比较充裕的。” 美国退出QE 对全球流动性的影响更值得关注。不过丁爽称，今年量化宽松的退出并不意味着流动性的回收，只是投放的数量有所减少，即到今年9月或10月，净投放会回到零的水平。此前，受恶劣天气的影响，美国自去年12月至今年2月经济数据一直表现不佳，造成消费者开支减少。郑汪清称，从3、4月开始，美国消费开支将会增加，其他指标如失业率一直在降、房价回升强劲等都意味着美国经济复苏问题不大。此外能源革命将会带来制造业成本下降，天然气出口增加。瑞银预计美联储将于明年6、7月开始加息。再来看看欧元区。丁爽表示，通货膨胀水平低下，再融资利率可能会下调，欧洲也已越来越公开地讨论量化宽松及实施负利率等措施。“欧元的走强导致欧元区出口竞争力偏弱，预计欧洲央行今年因为无路可走会继续扩大宽松，让欧元贬值到兑美元为1.3的水平。” 郑汪清称。日本方面，由于日本4月1日开始推出消费税，丁爽预计日本二季度经济增长会出现较大幅下滑，加上日本通货膨胀远没有达到既定2％的水平，而在财政方面进一步支持经济增长的余地也越来越小，最终压力会在央行身上。“我们预计今年6、7月左右，日本央行将进一步放宽货币政策。”郑汪清亦持同样观点，待三季度新的经济数据更新后，日本央行6、7月或会采取行动。在郑汪清看来，日本最大的问题还是通胀，在扩大消费税后，消费减少会导致通胀率降低，而通胀率上升的主要推动力量是日元兑美元的贬值。因此，日本政府一定会增加宽松，来推动日币贬值，使其兑美元到110的水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息，芝加哥联储今天公布报告称，3月份芝加哥联储全国活动指数从2月份的0.53点下降至0.20点。报告显示，在该指数的四项子指数中，有两项子指数与2月份相比有所上升，另外两项则有所下降。报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中纳斯达克100指数上升8点，标普500指数期货上升不到1点，道指期货上升9点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日凌晨消息，媒体周四引述美联储的年度报告指出，联储资产负债表上海量的资产组合在过去一年带来了840亿美元的净利润，预计未来十年美联储都会有相比金融危机之前更高的平均收入。纽约联储在周四公布的这份公开市场操作年度报告，为一个可能对美联储而言是非常棘手的政治问题描绘了一个乐观的前景。市场对联储的债券采购活动是否会最终导致一大笔必须由政府出面承担的亏损一直有很多揣测。但是至少到目前为止，联储一直都在向财政部移交盈利。报告称，“公开市场操作账户规模庞大的投资组合，可观的更长期证券持有量，向联储的需付息偿付义务所支付的极低的利率水平，都继续帮助带来极高的投资组合净收入，这个数字在2013年是840亿美元。”根据投资组合规模和利率的当前预期，以及对联储不会出售抵押贷款担保证券的假定，报告指出，“净收入预期维持在高于危机之前的水平，依照当下的基准预测以及很多其他的场景，平均而言将持续到2015年。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月18日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，3月份领先经济指标增长0.8%，高于2月份的增长0.5%，表明未来几个月时间里的经济增长速度可能将有所加快。经济谘商局经济学家肯 古德斯坦（Ken Goldstein）称：“这是一份令人感到乐观的报告，但重点仍将是就业市场是否能持续改善，从而在未来几个月时间里刺激更加强劲的经济表现。”报告公布后，美国国债价格维持此前涨势，美元兑日元汇率也同样维持涨势，纽约原油期货价格上涨32美分，至每桶104.62美元，涨幅为0.3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月21日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：芝加哥联储3月全国活动指数下降至0.20芝加哥联储公布，3月份芝加哥联储全国活动指数从2月份的0.53点下降至0.20点。报告显示，在该指数的四项子指数中，有两项子指数与2月份相比有所上升，另外两项则有所下降。美国3月领先经济指标增长0.8%美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，3月份领先经济指标增长0.8%，高于2月份的增长0.5%，表明未来几个月时间里的经济增长速度可能将有所加快。完美世界1亿美元收购盛大游戏股份完美世界（纳斯达克市场股票交易代码：PWRD）今天宣布，该公司将加入一个财团，收购其竞争对手盛大游戏（纳斯达克市场股票交易代码：GAME）的一部分股份。金佰利第一季度净利润5.38亿美元金佰利今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，金佰利第一季度净利润为5.38亿美元，高于去年同期的5.31亿美元；营收为53亿美元，比去年同期下降1%。哈里伯顿扭亏为盈 Q1盈利6.22亿美元全球最大的油田服务供应商美国哈利伯顿公司(Halliburton)21日发布了第一季度财报。数据显示，公司当季盈利6.22亿美元，合每股盈利73美分，而去年同期公司亏损1800万美元，合每股亏损2美分。来自持续运营业务的收益为6.23亿美元，合每股盈利73美分。孩之宝Q1盈利3210万美元 女童玩具销售强劲 全球玩具制造商孩之宝当地时间21日宣布，得益于女童玩具的强劲销售，公司扭亏为盈。孩之宝第一季度实现盈利3210万美元，合每股盈利24美分，而去年同期公司亏损670万美元，合每股亏损5美分。达美乐比萨接收谷歌电子钱包支付系统 全球著名的达美乐比萨周一表示，携带安卓设备的顾客能够在店内用谷歌电子钱包为在线比萨订单付款。谷歌的电子钱包是一种移动支付系统，消费者将支付卡信息储存在了自己的移动设备上。 前日央行官员预计日本会暂缓扩大货币刺激一名前日本央行决策者21日表示，日本央行很可能会尽可能暂缓扩大货币刺激政策，但是一旦日本央行决定采取扩大货币刺激措施，其将采取“特殊”措施，如大规模购买日本政府的债券前央行决策者周一表示。高盛：未计划关闭黑池交易据《纽约时报》报道称，高盛集团的首席财务官哈维-施瓦茨（Harvey Schwartz）在一个电话会议上与分析师讨论高盛第一季度财报的相关事宜时表示，高盛并“没有战略计划”，并无打算银行黑池交易业务平台Sigma X的计划。德意志银行分析师：华尔街已经疯了 德意志银行分析师迈克尔-刘易斯推出有关高频交易的新作《闪电小子》可谓大胆至极，这本书对被他称为“被非法操纵的华尔街下腹部”的高频交易进行了深入的分析。美国人仍旧认为房地产是最佳长线投资标的盖洛普咨询公司(Gallup)日前公布了最新一版的年度调查结果，此次调查的内容是美国人心目中的最佳长线投资对象，而调查结果显示排名第一的是房地产市场。福特中国大陆第一季度销量增长45%福特在华销量成功实现迅猛增长，其表示在中国这一世界最大的汽车市场，取胜的关键是其产品范围广泛，可以有效的针对首次购车者的需求提供相应的产品。福特在中国大陆第一季度的销量增长了45%，使其成为在中国大陆增长最快的大型国际汽车厂商。丰田拟扩大在华产能 使销售翻番至200万辆 丰田公司一名高管当地时间21日表示，丰田汽车正考虑大幅提高在中国的汽车产能，希望可以在世界最大的汽车市场追上其他全球竞争对手。丰田是世界上最大的汽车制造商，该公司正努力使在华汽车销量翻番至200万辆。 卡夫因产品瞒报制作成分召回约43.5吨香肠 据国外媒体报道，美国卡夫食品集团公司计划召回大约9.6万磅（约43545千克）奥斯卡美小香肠，该原料通常被用作制作经典芝士热狗。上述批次的被召回产品可能在生产过程中添加了牛奶成分。日本称上海扣押日本货船或将影响中日关系日本政府高级发言人今日警告称，中国因二战前的债务而扣押日本货船的举动可能会打击双方的经贸关系。上海海事法院19日表示，其已对被执行人商船三井株式会社的船舶“BAOSTEEL EMOTION”轮实施扣押。如新公司已部分恢复中国业务集团日前表示，该集团中国公司即将恢复召开公司主办的商务会议，并从下个月开始接受销售人员的求职申请。成立于犹他州普罗沃市的如新公司上个月表示，中国监管机构对其开具了54万美元的罚款，对直销商进行了相应处罚，并针对其销售和宣传手段展开了审查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在经历了金融危机后的数年寒冬后，美国房地产抵押贷款市场再次迎来春天。近期美国各大银行纷纷宣布将放宽抵押贷款标准，包括接受较低的信用评分以及降低对首付的要求。虽然相较于历史水平，目前的抵押贷款标准依然偏紧，但种种迹象表明市场对房地产的信心正在强劲复苏，抵押贷款业务重新受到银行青睐。标准降低近日，美国多伦多道明银行(TD Bank)宣布首次购房和中低收入购房者，只需支付首付的3%，就能从银行得到抵押贷款买房。一年前，这一比例是5%。如果有亲友、非营利机构或政府愿意为他们提供首付，贷款人甚至可以不花一分钱从银行得到贷款。富国银行（Wells Fargo） 美国最大住房抵押贷款银行，今年开始允许那些信用水平较高、购买了抵押贷款保险的借款人为首套住房仅支付5％的首付，其中2%的首付可以由借款人的亲友代其交付。房利美（Fannie Mae）和房地美（Freddie Mac），这两家政府支持的房贷巨头，表示将购买首付低至5%的贷款，前提是这些贷款已包含按揭保险。房利美信贷专员罗布 舍费尔（Rob Schaefer）指出，保险公司对房地产市场的信心不断增强，由于联邦住房管理局（FHA）收取的费用较高，使得私人保险对于信用评分较高的借款人具有更大的吸引力。另一方面，银行降低了对贷款申请者信用评分标准。这也标志着银行在接受贷款申请者时，不再那么挑剔。据某抵押贷款软件提供商提供的数据，3月申请贷款者的评分维持在755，与去年同期的761相比有所下降。由FHA提供担保贷款购房者的信用评分也从一年前的696下降到684。 美国各大银行不约而同地选择放宽抵押贷款标准，与近期银行业经营状况欠佳有关。据近日美国各大银行陆续发布的第一季度财报，抵押贷款业务普遍表现不佳。美国银行一季度亏损2.76亿美元，抵押贷款银行业务收入较低。摩根大通一季度净利润同比大幅下降19%，至52.7亿美元，新签抵押贷款同比大幅下滑68%至170亿美元。与此同时，富国银行发布的财报显示其抵押贷款业务继续下降，此项业务收入从去年同期的28亿美元降至15亿美元。种种迹象表明，在过去一直为银行带来巨大利润的抵押贷款再融资业务已经基本耗尽。抵押贷款银行家协会（Mortgage Bankers Association，MBA）预测2014年发放的抵押贷款为11000亿美元，比2013年的18000亿美元减少36%。“随着再融资大幅下降，大家都在竞争信贷发放这块大馅饼的一小部分。”多伦多道明银行贷款部副总裁迈克 科普利说道。为了寻找新的利润点，银行将不得不争夺那些可能没有完美的信用记录和大量首付的借款人。信贷松动 在美国房地产泡沫破灭过去五年后，美国人似乎正在找回对房地产的兴趣。据最近的一项盖洛普民意调查（Gallup poll），30%的美国人认为房地产是最好的长期投资，黄金和股票以24％并列第二。虽然目前美国人对房地产的热情与2002年购房高峰期相比相差甚远，但美国从次贷危机的阴影中走出来的速度惊人。雅虎公司分析师菲尔 珀尔曼（Phil Pearlman）说道：“对于投资，一瞬间被点燃的热情让我们集体失忆。”市场对房地产不断上涨的热情以及银行陆续降低抵押贷款标准让人们不由自主地联想到8年前的次贷危机。美国次贷危机从2006年春季开始逐步显现，因次级抵押贷款机构破产导致投资基金被迫关闭、股市剧烈震荡引发金融风暴。在2006年之前的5年里，由于美国住房市场持续繁荣、前几年利率水平较低，美国的次级抵押贷款市场迅速发展。次级抵押贷款是一个高风险、高收益的行业。一些贷款机构向那些因信用记录不好或偿还能力较弱而被银行拒绝提供优质抵押贷款的人，提供次级抵押贷款用于购买住房，贷款利率也会相应地比一般抵押贷款高很多。但随着美国住房市场的降温尤其是短期利率的提高，次贷还款利率也大幅上升，购房者的还贷负担大为加重。同时，住房市场的持续降温也使购房者出售住房或者通过抵押住房再融资变得困难。这种局面直接导致大批次贷的借款人不能按期偿还贷款，银行收回房屋，却卖不到高价，大面积亏损，引发了次贷危机。次贷危机导致美国的住房销售量和售价明显下降，由于金融危机蔓延到实体经济导致企业盈利骤降、失业人数增加，住房贷款的坏账比例还在增加，商业地产也出现问题。只要房价一直下跌，与房地产相关的证券类资产就会不断贬值，这使金融机构的不良资产进一步增加，从而引发更为严重的信贷紧缩。在过去的几年中，美国政府一直采取积极措施逐渐走出金融危机的阴影，量化宽松政策在拯救危机的过程中发挥了巨大的作用。经济已经反弹并在持续恢复中。从需求方面看，美国存在着“地产复苏 消费改善”的良性机制。经济恢复带来了就业整体的改善和居民收入的增加以及个人消费能力的提高。同时，家庭债务的清偿以及家庭信贷坏账率、拖欠率的下降，使得资产负债表得以修复，信贷投放意愿有所提高。这些都为地产复苏和稳定消费提供了条件。另一方面，2012年以来地产市场复苏，房屋价格企稳回升，进一步改善了金融部门和家庭资产负债表，夯实了消费增长的基础，增强了宏观需求能力。美国住房市场已经走出了深度滑坡状态，房价上涨速度超过人们的普遍预期。但房价快速上涨正在引发新的担忧情绪：这是否意味着下一场的泡沫？不过就目前而言，这种担忧还为时尚早。全美住房价格与收入之比仍旧远远低于长期平均值。“信贷虽然出现松动现象，但它是从紧的起点开始松动。” MBA的首席经济学家迈克尔 弗拉坦托尼(Michael Fratantoni)说道。摄影记者/高育文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国3月成屋销售环比下降0.2% 好于预期全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，3月份经季节调整后的美国成屋销售环比下降0.2%，至年率459万套，创下自2012年7月份以来的最低水平。里奇蒙德联储4月制造业指数升至7里奇蒙德联储今天公布报告称，4月份里奇蒙德地区制造业指数从3月份-7点上升至7点。报告还显示，4月份里奇蒙德联储制造业指数下属的各项子指数也均为正值，其中新订单和出货子指数均从3月份的负值转为正值，分别上升19点和15点。欧元区4月消费者信心指数初值为-8.7欧盟委员会周二称，4月份欧元区消费者信心指数的初值为-8.7点，高于3月份的-9.3点，创下自2007年10月份以来的最高水平。麦当劳Q1净利润12亿美元 同比下滑5% 麦当劳今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，麦当劳第一季度营收为67亿美元，比去年同期的66.1亿美元增长1%；净利润为12.05亿美元，比去年同期的12.70亿美元下滑5%。康卡斯特Q1盈利18.7亿美元 超出预期美国最大有线电视网络运营商康卡斯特(Comcast)发布第一季度财报，盈利数据超过华尔街预期。数据显示，康卡斯特第一季度盈利18.7亿美元，折合每股71美分，高于去年同期51美分的数据。公司营收由去年同期的153.1亿美元增长到今年的174.1亿美元。阿克曼和Valeant欲456亿美元收购爱力根 亿万富翁激进投资者威廉 阿克曼（William Ackman）和制药公司Valeant Pharmaceuticals宣布，双方已联合对美国特种药物及医疗设备制造商爱力根公司（AllerganInc）发起收购要约。根据要约，Valeant计划通过现金加股票的方式收购爱力根，后者股东所持每股股票可获得每股48.30美元的现金，外加0.83股的Valeant普通股。基于Valeant股票周一的收盘价计算，这项交易对爱力根的估值为每股152.88美元左右，总收购价格达456亿美元。洛克希德-马丁公司Q1利润同比增长23%美国国防服务商洛克希德-马丁公司(Lockheed Martin Corp.)当地时间4月22日公布了2014财年第一财季的财报。数据显示，该公司今年第一财季营业利润及每股盈利同比增长23%，该公司还将2014年全年的每股盈利预期值提高25美分。美国2月住房价格环比上涨0.6%美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布报告称，2月份经季节调整后的美国住房价格环比上涨0.6%，与去年同期相比则上涨6.9%。报告还显示，1月份经修正后的美国住房价格环比上涨0.4%，此前公布的初值为环比上涨0.5%。消息称万洲国际将其IPO交易规模缩减一半以上 据外媒报道，有熟知内情的消息人士透露，万洲国际（原双汇国际）已经将其在香港市场IPO（首次公开招股）上市交易的规模削减了一半以上，原因是投资者对这项交易的反应不够热烈。 美联储须做出选择：高就业率还是低通胀率 美联储主席耶伦( Janet Yellen)表示肯定，她认为美国当前的低通胀货币政策环境为高就业率与低通胀率的并存提供了可能。当前，由于通胀水平较低，美联储所关注的重点在于如何创造更多的就业机会。这也就是说，美联储更倾向于通过提高通货膨胀率来减轻房主和企业的债务负担，从而增加贷款和刺激消费。在美联储看来，美国经济目前只是“有点儿”通胀。而对于现实世界来说，你不可能只是“有点儿”通胀，就像你不可能说你只是“有点儿”怀孕一样。纽约梅隆银行第一季度盈利6.61亿美元 纽约梅隆银行（The Bank of New York Mellon ）当地时间4月22日发布第一季度财报，由于所管理的账户资产增长，梅隆银行第一季度扭亏为盈，实现盈利6.61亿美元，折合每股盈利0.57美元。美银美林为经纪商成立“褒奖俱乐部” 美国知名金融机构美银美林如今正打算对其经纪商提供一项新的刺激举措，将为那些每年能够从客户身上为该公司催生超过800万美元或者能够超过证券行业竞争对手最高目标两倍资金的经纪商建立“褒奖俱乐部”。通用希望法庭保护其免受开关缺陷有关起诉通用汽车近日向美国某法院提起了增强包含在其销售命令里的某禁令的请求。通用汽车还希望法庭禁止原告因任何和其前身有关的权利主张而起诉重组后的公司。哈雷-戴维森胜Q1盈利2.659亿美元 超预期著名的哈雷摩托制造商哈雷-戴维森发布第一季度财报，公司第一季度盈利2.659亿美元，折合每股盈利1.21美元，高于去年同期的2.241亿美元、每股盈利99美分的数据。法国巴黎银行一位驻比利时银行家被枪击身亡《自由比利时报》(La Libre Belgique)日前援引知情人士的话报道称，当地时间4月18日晚间，一名法国巴黎银行驻比利时的银行家和他的妻子以及侄子在位于Visé的寓所外被枪击身亡。美国人淡忘楼市崩盘：仍将房地产视为投资首选本周，盖洛普公布了一项年度调查结果，调查的主题则是美国人眼中最佳的长期投资方案。调查显示，在美国人看来最佳的投资选择是房地产。花旗：欧央行或在欧元区推出量化宽松政策花旗集团经济学家当地时间4月22日在一份报告中表示，随着欧洲央行抓紧处理低通货膨胀的情况，欧洲央行可能在欧元区推出量化宽松政策。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月21日，据中新网消息，据外电报道，俄罗斯央行周一(21日)表示，已禁止数家乌克兰银行在克里米亚营业，因他们“未能向债权人履行义务。” 该央行称，已禁止Privatbank、Vseukrainsky Aktsionerny Bank、Bank Kyivska Rus和Imexbank等乌克兰银行在克里米亚营业。 克里米亚3月16日就地位问题举行了全民公投。根据100%选票的结果表明，96.77%参加投票的选民赞成克里米亚加入俄罗斯联邦，投票率为83.1%。 俄国家杜马和联邦委员会随后批准了法律：一项为批准克里米亚加入俄联邦的条约；另一项为接受克里米亚和在俄组建新主体的联邦法，即组建克里米亚共和国和塞瓦斯托波尔联邦级城市。俄罗斯总统普京3月21日签署这两项文件。 乌克兰代理外长杰希察18日表示，基辅打算通过政治和外交措施的途径收回克里米亚。杰希察表示：“我们将通过政治和外交措施把克里米亚收于乌克兰的全面管辖之下”。他还强调，基辅依旧认为克里米亚属于其领土。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在经历了金融危机后的数年寒冬后，美国房地产抵押贷款市场再次迎来春天。近期美国各大银行纷纷宣布将放宽抵押贷款标准，包括接受较低的信用评分以及降低对首付的要求。虽然相较于历史水平，目前的抵押贷款标准依然偏紧，但种种迹象表明市场对房地产的信心正在强劲复苏，抵押贷款业务重新受到银行青睐。标准降低近日，美国多伦多道明银行(TD Bank)宣布首次购房和中低收入购房者，只需支付首付的3%，就能从银行得到抵押贷款买房。一年前，这一比例是5%。如果有亲友、非营利机构或政府愿意为他们提供首付，贷款人甚至可以不花一分钱从银行得到贷款。富国银行（Wells Fargo） 美国最大住房抵押贷款银行，今年开始允许那些信用水平较高、购买了抵押贷款保险的借款人为首套住房仅支付5％的首付，其中2%的首付可以由借款人的亲友代其交付。房利美（Fannie Mae）和房地美（Freddie Mac），这两家政府支持的房贷巨头，表示将购买首付低至5%的贷款，前提是这些贷款已包含按揭保险。房利美信贷专员罗布 舍费尔（Rob Schaefer）指出，保险公司对房地产市场的信心不断增强，由于联邦住房管理局（FHA）收取的费用较高，使得私人保险对于信用评分较高的借款人具有更大的吸引力。另一方面，银行降低了对贷款申请者信用评分标准。这也标志着银行在接受贷款申请者时，不再那么挑剔。据某抵押贷款软件提供商提供的数据，3月申请贷款者的评分维持在755，与去年同期的761相比有所下降。由FHA提供担保贷款购房者的信用评分也从一年前的696下降到684。 美国各大银行不约而同地选择放宽抵押贷款标准，与近期银行业经营状况欠佳有关。据近日美国各大银行陆续发布的第一季度财报，抵押贷款业务普遍表现不佳。美国银行一季度亏损2.76亿美元，抵押贷款银行业务收入较低。摩根大通一季度净利润同比大幅下降19%，至52.7亿美元，新签抵押贷款同比大幅下滑68%至170亿美元。与此同时，富国银行发布的财报显示其抵押贷款业务继续下降，此项业务收入从去年同期的28亿美元降至15亿美元。种种迹象表明，在过去一直为银行带来巨大利润的抵押贷款再融资业务已经基本耗尽。抵押贷款银行家协会（Mortgage Bankers Association，MBA）预测2014年发放的抵押贷款为11000亿美元，比2013年的18000亿美元减少36%。“随着再融资大幅下降，大家都在竞争信贷发放这块大馅饼的一小部分。”多伦多道明银行贷款部副总裁迈克 科普利说道。为了寻找新的利润点，银行将不得不争夺那些可能没有完美的信用记录和大量首付的借款人。信贷松动 在美国房地产泡沫破灭过去五年后，美国人似乎正在找回对房地产的兴趣。据最近的一项盖洛普民意调查（Gallup poll），30%的美国人认为房地产是最好的长期投资，黄金和股票以24％并列第二。虽然目前美国人对房地产的热情与2002年购房高峰期相比相差甚远，但美国从次贷危机的阴影中走出来的速度惊人。雅虎公司分析师菲尔 珀尔曼（Phil Pearlman）说道：“对于投资，一瞬间被点燃的热情让我们集体失忆。”市场对房地产不断上涨的热情以及银行陆续降低抵押贷款标准让人们不由自主地联想到8年前的次贷危机。美国次贷危机从2006年春季开始逐步显现，因次级抵押贷款机构破产导致投资基金被迫关闭、股市剧烈震荡引发金融风暴。在2006年之前的5年里，由于美国住房市场持续繁荣、前几年利率水平较低，美国的次级抵押贷款市场迅速发展。次级抵押贷款是一个高风险、高收益的行业。一些贷款机构向那些因信用记录不好或偿还能力较弱而被银行拒绝提供优质抵押贷款的人，提供次级抵押贷款用于购买住房，贷款利率也会相应地比一般抵押贷款高很多。但随着美国住房市场的降温尤其是短期利率的提高，次贷还款利率也大幅上升，购房者的还贷负担大为加重。同时，住房市场的持续降温也使购房者出售住房或者通过抵押住房再融资变得困难。这种局面直接导致大批次贷的借款人不能按期偿还贷款，银行收回房屋，却卖不到高价，大面积亏损，引发了次贷危机。次贷危机导致美国的住房销售量和售价明显下降，由于金融危机蔓延到实体经济导致企业盈利骤降、失业人数增加，住房贷款的坏账比例还在增加，商业地产也出现问题。只要房价一直下跌，与房地产相关的证券类资产就会不断贬值，这使金融机构的不良资产进一步增加，从而引发更为严重的信贷紧缩。在过去的几年中，美国政府一直采取积极措施逐渐走出金融危机的阴影，量化宽松政策在拯救危机的过程中发挥了巨大的作用。经济已经反弹并在持续恢复中。从需求方面看，美国存在着“地产复苏 消费改善”的良性机制。经济恢复带来了就业整体的改善和居民收入的增加以及个人消费能力的提高。同时，家庭债务的清偿以及家庭信贷坏账率、拖欠率的下降，使得资产负债表得以修复，信贷投放意愿有所提高。这些都为地产复苏和稳定消费提供了条件。另一方面，2012年以来地产市场复苏，房屋价格企稳回升，进一步改善了金融部门和家庭资产负债表，夯实了消费增长的基础，增强了宏观需求能力。美国住房市场已经走出了深度滑坡状态，房价上涨速度超过人们的普遍预期。但房价快速上涨正在引发新的担忧情绪：这是否意味着下一场的泡沫？不过就目前而言，这种担忧还为时尚早。全美住房价格与收入之比仍旧远远低于长期平均值。“信贷虽然出现松动现象，但它是从紧的起点开始松动。” MBA的首席经济学家迈克尔 弗拉坦托尼(Michael Fratantoni)说道。摄影记者/高育文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，俄罗斯已经开始感受到其吞并乌克兰土地所带来的痛苦，尽管西方国家并未对俄采取更加严酷的制裁。在乌克兰兴起的新一轮武装活动中，示威者呼吁西方领导人加大对克里米亚的经济制裁。而随着资本加速流出俄罗斯，当地股市下降以及俄罗斯货币疲软，抢夺克里米亚正在愈加显得是一场代价昂贵的行动。资本经济（Capital Economics）经济学家Neil Shearing表示：“尽管（俄罗斯）有可能找到恰当的外交方式解决本次危机，但是这可能并不足以阻止俄罗斯在今年上半年陷入经济衰退的局面。“投资者们今年以来大幅抛售俄罗斯资产，俄罗斯吞并克里米亚并在乌克兰边境集结军队，这引发了冷战紧张局势的重现，也使投资者担心西方的制裁将迫使俄罗斯缓慢的经济陷入衰退。 通过吞并克里米亚和在乌克兰集结军队，克里姆林宫已经触发了冷战紧张局势的重现，这对贸易产生了寒蝉效应。周二，法国汽车制造商雷诺公司表示，由于卢布的贬值，该公司已经冻结了与俄罗斯卡车制造商ZIL共同生产货车的计划。俄罗斯本土生产的汽车将受益于卢比的贬值，因为与以欧元、日元或美元出售的汽车相比，以卢布出售的汽车更具竞争力。但是，卢布汇率的持续下滑同时还损坏者消费者的信心，这影响了所有汽车制造商的销量。据《金融时报》表示，其它跨国企业也在退出俄罗斯市场。日本银行已经撤销了与俄罗斯企业的交易，并暂停对俄罗斯企业的信用贷款，原因是担心西方国家对俄罗斯经济的广泛制裁。有关人士表示，日本两家最大的银行三井住友银行和东京三菱UFJ银行已经在最近几周撤出了俄罗斯市场。至今为止，美国和欧盟已经对俄罗斯实施了有限制裁，其中包括旅行禁令和对与普京关系密切的30位官员的资产冻结。据报道，美国白宫正在考虑扩大对俄罗斯的第一轮制裁，将把制裁目标瞄准更多的个人和包括能源生产在内的特殊企业。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月21日晚间消息，媒体周一文章指出，已经由联邦政府控制的抵押贷款担保巨头房地美和房利美在表现不利的第一季度之后分别降低了对美国房地产市场的2014年预测值。房利美首席经济学家道格-邓肯（Doug Duncan）在周一表示，现在他预测住建商在2014年会有105万幢新屋开工，相比2014年早些时候的预测要低5万幢。他指出，信贷和劳动力指标的限制都是调降预测的原因。道格-邓肯说，“我们小幅降低我们的房地产市场预测指标是因为考虑到销售景象的低迷，但是近期的这种冲劲消失可能只是暂时的现象。”此外，房地美在上周公布的报告中将它的2014年住宅销售量预测值从更早之前的560万幢降低到550万幢。房地美的首席经济学家弗兰克-诺萨夫特（Frank Nothaft）说，“紧张的存量可能对美国很多地方的购房者构成显著的挑战，这可能导致更高的房价，以及低于预期的销售量。”市场将通过本周晚些时候的3月新屋及成屋销售官方数据获得这个春天销售季的早期指标。市场调查显示，经济学家普遍预期上个月的这两组数据都将保持低迷的状态。展望未来一段时间，由于恶劣冬季天气而延迟的新屋开工以及销售可能使得未来几个月的房地产市场数据有一些提振，但是可负担性的下降也将会挤掉部分销售，抵押贷款利率还是相对降低，房价的增幅预计会放缓，部分银行也正在放宽贷款的标准。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日凌晨消息，媒体周一分析文章称，虽然评级机构标准普尔和惠誉国际指出，俄罗斯企业在未来12个月中将面对1150亿美元的债务到期偿还，但是，即使债券市场因为乌克兰危机的发展而关闭，这些债务还是能够得到完全的融资。穆迪投资者服务在4月11日发布的一份针对47家俄罗斯企业的分析报告中指出，这些企业在未来18个月将会有约1000亿美元的现金和利润可供支配。而惠誉国际在4月16日公布的报告中指出，在该机构所检视的55家俄罗斯公司中，几乎所有企业“都有良好准备”，可以承担再融资市场在2014年剩余时间完全关闭的后果。俄罗斯银行Raiffeisenbank集团指出，由于政治紧张情绪促使很多客户将他们的卢布存款兑换为外币，俄罗斯的银行业将有超过200亿美元外汇可用于放贷。穆迪投资者服务在莫斯科的分析师丹尼斯-普瑞维泽特塞弗（Denis Perevezentsev）在4月17日接受电话访问时说，“俄罗斯企业资产负债表上的现金，来自银行的已有承诺的信贷设施，还有它们将会获得运营现金流已经足够让它们轻松应付债务的偿付义务。”从2月，也就是俄罗斯总统普京签署命令吞并乌克兰的克里米亚地区之后，就没有过一家俄罗斯企业进行过公开的欧元企业债发售。俄罗斯的美元计价欧元债券2014年以来为投资者带来的损失是3.3%，相比之下，彭博社的新兴市场企业债指数同期有3.3%涨幅。乌克兰内务部在周日表示，至少有三人在东部城市Slovyansk所发生的冲突中丧生。该国的保安部队说，是分离主义分子进行的袭击，俄罗斯外交部则是指责乌克兰民族主义团体右翼地带挑起了暴力冲突 该党派立即通过声明驳斥了这一说法。事态的恶化使得市场对乌克兰，美国以及欧盟能否利用4月17日的日内瓦会议来要求俄罗斯总统普京对发生在乌克兰的危机负责产生疑虑 普京坚决否认危机是他所造成的。美国及其欧洲盟友已经要求俄罗斯帮助乌克兰危机降温，否则将对其发起新的制裁。不过丹尼斯-普瑞维泽特塞弗也指出，穆迪目前的评估是基于不再有针对俄罗斯企业新的制裁措施的假设，一旦有这样的制裁，“将会对企业的运营现金流带来额外的压力”。虽然债券市场已经关闭，俄罗斯企业还是可以获得银行贷款。俄罗斯最大的矿产企业诺里尔斯克镍业公司在4月10日的时候表示，同意从多家国际银行获得7.5亿美元贷款以“强化”其流动性。根据3月31日的声明，Metalloinvest控股公司以一个月期伦敦银行同业拆借利率之上165个基点的利率获得了11.5亿美元的银团贷款，参与的银行包括了德意志银行和荷兰国际集团。在俄罗斯天然气股份有限公司银行的资产管理部协助管理47亿美元资产的德米崔-皮金（Dmitry Pikin）说，“伦敦银行同业拆借利率很低，但是俄罗斯债务相比国债的息差在近期加大了。当企业通过债务市场借款的时候，投资者都在寻求息差。”摩根大通指数显示，高级投资者对俄罗斯债务所要求的，相比美国国债的息差在4月17日的时候下降12个基点至300个基点，相比3月14日时候的近两年高位低了50个基点。德米崔-皮金说，虽然债务市场可能在2014年的下半年因为乌克兰危机外交解决方案的成功而重开，但是“未来两个月将是艰难的”。而穆迪和惠誉也认为，俄罗斯政府已经准备好在必要时使用黄金和外汇储备来为俄罗斯企业提供支持，这两种储备在4月11日的时候有4777亿美元。穆迪在报告中写道，黄金和外汇储备“确保了系统中不会存在外汇的短缺”。Raiffeisenbank的丹尼斯-帕瑞维（Denis Poryvay）在4月14日的电话采访中说，无法在海外获得贷款的企业可以找到本地银行求助。他指出，由于很多客户将卢布兑换成为美元和欧元，俄罗斯本地银行在4月开始的时候持有267亿美元的外汇可供放款。卢布兑美元汇率2014年以来大跌了7.9%，是24种新兴市场货币中仅次于阿根廷比索的表现第二差货币。丹尼斯-帕瑞维说，“这种货币不会很轻易地离开俄罗斯。这是俄罗斯银行系统长期流动性的一个来源，所以至少一部分可以被用来为企业贷款进行再融资。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，美国副总统拜登周二警告俄罗斯，“现在是停止表态，开始行动的时候”，要以实际行动减少乌克兰局势的紧张气氛。拜登是在前往乌克兰首都基辅访问期间会见乌克兰多名政府官员之后发表这一言论的。他还宣布，美国将会为举步维艰的乌克兰政府再提供5000万美元援助，以进行政治和经济改革。这笔资金包括为5月25日总统大选提供支持的专项基金，将用于选民教育、行政管理和监督。新的援助基金还将用于聘请来自美国政府机构的专家小组，帮助乌克兰减少对俄罗斯能源供应的依赖度，还有其他技术性顾问将帮助乌克兰政府对抗腐败。美国政府还宣布为乌克兰武装部队提供包括排弹设备，通讯工具和车辆在内的8000万美元非致命性军事援助。这是乌克兰危机爆发以来最高级别的美国官员来访，拜登副总统在早些时候的会谈中转告乌克兰各政治党派的领导人，他也带来了奥巴马总统的支持表态，并指出，他们正面对一个实现各项改革的历史性时机。拜登说，“建立一个团结的乌克兰并带领其走向正确方向的机会就摆在你们的面前，我们希望在这个项目中成为你们的合作伙伴和朋友。我们已经准备好提供帮助。”拜登副总统在基辅会见了乌克兰代理总统奥勒克山大-图奇诺夫（Oleksandr Turchinov）和代理总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）。在宣布新的援助措施之前，拜登还与多名民主活动人士会面。拜登是在各方达成了一个临时性国际协议之后几天访问乌克兰的，这一组协议希望帮助发生在乌克兰东部地区的暴力冲突降温。但是俄罗斯在周一指责乌克兰的新领导层“粗暴”违反了这一停火协议，在靠近东部城市斯拉维扬斯克的一个检查站所发生的交火导致三名亲俄罗斯武装分子的死亡。拜登在周二表示，“我们正在面对一些非常艰巨的问题，有些人甚至会形容为，一些带有侮辱性的威胁正在发生中。”分析指出，副总统对乌克兰的访问更多的是一场对乌克兰领导人提供支持的表演，后者正在因为该国东部的暴乱而焦头烂额，而美国方面一直指责是俄罗斯策划和鼓动了这些骚乱。美国在上周的日内瓦会议中促成了一组和平协议，乌克兰政府在其中承诺，只要武装分子放下武器并撤离被他们占领的政府大楼，将对这些叛乱分子提供赦免。但是这些武装分子没有对这一提议作出回应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社休斯敦4月21日电 据美国人口普查局公布的最新数据，美国人口在2013年仅增0.72%，为80年来最低增长率。美国对移民的吸引力下降，国内出生率下跌到几十年来最低，其“罪魁祸首”是经济衰落。“你知道美国的人口增长处于大萧条以来的最低点吗？”美国参议院候选人萨维斯(Robert Sarvis)公开表示，“若想改变这一趋势，就应该支持放宽移民法。”人口普查局数据显示，美国人口增长比率曾在经济大衰退期的1933年触底，仅有0.59%；随后开始逐渐上升，1950年达到峰值2.05%；直到2009年一直徘徊在1%上下。2010年，随着美国慢慢从经济危机中复苏，人口增长率骤降至0.84%，2012年是0.74%，2013年仅为0.72%，已经达到了经济大衰退后近80年来的最低点。 布鲁金斯研究所人口统计学专家弗雷(William Frey)表示，美国的人口增长是和经济密切联系在一起的，经济情况不好时，夫妇就会推迟生儿育女。美国疾病控制和预防中心数据表明，2012年美国15至44岁的女性中，只有12.6%的人有孩子，创下了1940年以来的最低出生率纪录。此外，本世纪初开始的移民潮已然放缓，去年美国新来移民843145人，比2001年的将近120万大幅下降。多数人口下降幅度最大的城市都是持续几十年来的萎缩趋势。宾西法尼亚州昔日工业重镇强斯顿(Johnstown)所在地坎布里亚县(Cambria County)从1940年到2013年人口减少34%；马里兰州阿勒根尼县(Allegany County)从20世纪50年代以来人口下降18%。钢铁、汽车等制造业的衰退，导致很多州的大都会地区失去大量就业机会。新罕布什维尔大学卡西研究所资深人口统计学家约翰逊(Kenneth M. Johnson)指出，“制造业的下滑和失业导致了人口下降，特定行业损失的就业机会正是人口增长率衰退的源头。年轻人离开中西部大都会地区去寻找新的工作，必然导致新生儿出生率下降；这种情况也导致了这些区域的老龄化，居民面临更高的死亡风险。”(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，外媒周二文章指出，日本央行可能在下周提高对物价的预期，以此重申央行正在实现其通货膨胀目标的轨道上，淡化私营部门经济学家对央行策略有效性的质疑。在日本央行行长黑田东彦于近期的发言中排除了未来一段时间将会有其他货币宽松措施出台的可能性之后，央行如果再提高对通货膨胀的预期，将进一步消除任何市场中所存在的，对央行将会提前增加刺激措施力度的预期。黑田东彦在本月早些时候的这番言论曾让投资者们颇感失望，日本证券市场的股价一度下滑，出现了两年以来最大的一周跌幅 这也被认为证明了市场是在如何密切地关注着央行在宽松政策上的立场。对央行决策思路有了解的消息人士表示，央行是否对通货膨胀预期进行提升的关键因素可能是来自政府，将在本周晚些时候公布的最新物价数据。很多市场分析人士认为，央行可能无法在2015年春季实现2%的通货膨胀目标，但是也有央行官员对通货膨胀率可能上涨太快表达了担忧。消息来源说，这些官员对物价的“加速上涨表达了一些不安”。这名消息人士指出，紧缩的劳动力市场，经济中额外产能的消失，企业新出现的，对提高零售价格的急切心态都是造成央行官员担忧的因素。市场预期日本央行在4月30日举行的例会中不会对货币政策进行任何调整，央行的九人决策委员会将会在之后公布就物价和增长率前景的最新报告。在1月刚刚更新过的这份半年期报告将会涵盖于本月开始的日本当前财年和未来两年的主要经济指标预测。而经济学家们将主要关注物价预测，以确定央行是否倾向于对已经是海量的宽松项目进行进一步扩张。在这个已经执行一年的项目中，央行购买了相当于总量70%的新发行政府债券和其他资产，试图以此达到其通货膨胀目标。任何对通货膨胀率预测值的削减都将提高进行后续宽松行动的可能性，而上行的调整则是会有相反的效果。但是消息人士表示，如果本周晚些时候公布的4月物价数据显示东京都市圈的价格走势强劲，央行并不会在最新的报告中降低对通货膨胀率的预测，而是可能考虑提高将2014财年中的预期值从目前的1.3%予以提升。这个消息来源说，央行官员们认为将会有强劲的物价增长。很多企业已经提高了零售价格，而幅度也远远高于全国销售税本月早些时候所提升的三个百分点。日本的销售税从4月1日开始由5%提高至8%。受到国内需求复苏的鼓励，这些企业可能希望利用消费税提升的机会趁势提高产品定价，以此将日本多年经济增长停滞局面中没有实现的利润率加成兑现。另一个消息来源指出，东京核心物价指数“非常可能造成央行对当前财年的物价评估有0.1%或者0.2%的增长”。而华尔街日报和日本经济新闻社所进行的调查显示，经济学家们普遍预期东京核心物价指数在4月会有2.8%的同比增长。由于这一指数所追踪的很多项目并不承担消费税，而在4月所支付的水电费用也还没有被更高的税率所影响，日本央行可能从4月的数字中减去1.7%，用于对真实的通货膨胀水平进行评估。东京核心物价指数的3月值是1.0%。消息人士说，日本央行可能将2015财年和2016财年的通货膨胀率预测值确定在2%左右。这可能引发金融市场
中围绕央行将从什么时候开始缩减货币政策的激烈讨论。央行曾说，将会在“稳定的”2%通货膨胀目标被实现的时候结束当前的宽松政策。也有消息来源说，即使央行真的将未来两年的通货膨胀率预测值提高到2%，认为央行将会立即将政策重点转向在未来如何结束资产采购项目也将是一个错误的认知。他强调，经济状况未来三年还存在相当可观的不确定性。第一个消息来源也说，直到通货膨胀预期稳定在2%之前，央行也很难宣布其目标已经达成。为了让企业和家庭确定地相信2%的通货膨胀率将会得以维持，央行的首要需求将是让通货膨胀目标显得“过分”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月21日晚间消息，美国商品期货交易委员会（CFTC）上周五公布的数据显示，投机交易者们在最近一周中转向看跌美元，这也是2013年10月晚些时候以来的首次。商品期货交易委员会的报告指出，截止4月15日结束的一周中，美元净空头合约的头寸价值是11.7亿美元，也是接近六个月以来的首次美元净空头状态，更早之前一周则是有30.9亿美元的净多头头寸。加拿大丰业银行首席外汇交易策略师卡米拉-萨顿（Camilla Sutton）说，“这是一次重要的转变，凸显了虽然大多数人都预期在年底之前很多货币将相对美元出现汇率的下跌，但是现在就建立看涨美元的仓位还是为时过早。”卡米拉-萨顿还说，“就目前来说，澳大利亚元，欧元，英镑，瑞士法郎以及黄金的趋势都是看涨的，这也提示了这些货币还存在进一步的上行潜力。”分析指出，商品期货交易委员会的报告中期货合约头寸的一个最值得注意的变化是，日元空头头寸的减少，从87462份下降到了68716份。看涨合约意味着投资者认为这种货币的汇率将会上涨，看跌则是在货币价值的下跌方向上投注。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指标普五连涨；金价跌0.4%；美国务院称可能对普京本人实施制裁；俄罗斯称可能在第二季度进入经济衰退；微软宣布72亿美元收购诺基亚交易本周五完成；特斯拉推迟Model S交货时间引发中国客户抗议；马自达因锈蚀问题在美召回10.9万辆SUV等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一收高 纳指标普连续第五日上涨道指收涨0.25%，纳指涨0.64%，标普500指数涨0.38%，这是纳指和标普指数连续第五个交易日上涨。投资者本周迎来多家企业的财报，试图从中寻求交易指引。此外，美国3月领先经济指标指数超出预期。欧洲金融市场
周一继续因为复活节假期休市。【其他市场】金价周一跌0.4% 收于两周低位在上周晚些时候跌破每盎司1300美元的关键心理位置之后，黄金价格在结束长周末假期重返正常交易的首日继续下挫，扩大上周的跌势维持在超过两周以来的低位，主力黄金合约周一跌0.4%收于每盎司1288.50美元。油价周一微涨0.1% 收于每桶104.37美元原油价格在复活节假期之后的第一个交易日中一度进入下跌区间，随后恢复涨势并维持在接近七周的高位水平，即将到期的主力原油合约场内交易中微涨收于每桶104.37美元。【国际宏观】美国务院称可能对普京本人实施制裁美国国务院周一表示，可能因为乌克兰危机而对俄罗斯总统普京本人实施制裁措施。美国国务院发言人珍-伯萨基（Jen Psaki）是在接受一家电台的访问期间说明这一发展的，不过她也强调，这样的措施不会很快被采取。俄罗斯称可能在第二季度进入经济衰退俄罗斯财政部战略预测部门主管马克西姆-奥谢金（Maxim Oreshkin）周一表示，俄罗斯经济可能在第二季度或者是第三季度进入增长停滞或者萎缩状态。美联储：失业率仍是衡量经济松弛度的良好指标旧金山联储周一公布的一份研究报告指出，美国失业率过去几年以来一直是经济松弛度的一个良好指标。两房降低2014年美国房地产市场预期抵押贷款担保巨头房地美和房利美在表现不利的第一季度之后分别降低了对美国房地产市场的2014年预测值。【企业焦点】微软宣布72亿美元收购诺基亚交易本周五完成微软周一宣布，72亿美元收购诺基亚设备与服务部门交易将于本周五(4月25日)正式完成。微软去年9月初宣布，将以72亿美元收购诺基亚手机业务及大批专利组合。本月初，该交易得到了中国政府的批准。今日，微软正式宣布该交易将于本周五完成。特斯拉推迟Model S交货时间引发中国客户抗议特斯拉汽车的一些中国客户正在提出抗议，原因是这家公司推迟了Model S电动汽车的订购交货时间。这一抗议凸显了汽车制造商在中国市场上营销新能源汽车时所面临的挑战，其根源在于到目前为止，中国尚未兑现成为面向电动汽车的大型新市场的承诺。马自达因锈蚀问题在美召回10.9万辆SUV日本马自达汽车公司周一宣布，将在美国市场召回10.9万辆Tribute紧凑型SUV以解决车架零部件可能因为某些气候寒冷的州大规模使用盐来化雪，而造成锈蚀的问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
推行最低工资标准等新政策可能减弱经济复苏动力德国财政部21日表示，因冬季气候温和以及国内需求旺盛，德国经济今年一季度呈现强劲增长趋势。分析指出，尽管今年德国经济增长趋势向好，但仍需警惕推行新政策和乌克兰局势带来的下行风险。德国财政部在最新月度报告中表示“德国经济的上行趋势引领了广泛的经济增长”，但同时警告二季度增长可能减缓，原因是一季度经济增长数据可能由于反常的温和天气而被夸大。德国一季度的实际国内生产总值数据将于5月15日公布。德国财政部将强劲增长的原因归结为去年冬季反常的温和天气，以及强劲的国内需求，尤其是在工业和建筑领域。财政部还预测，进口增长速度将快于出口增长速度。但德国财政部认为，即使二季度经济增长减缓，也不能说明经济增长动力有所减弱，目前一系列经济指标均显示出经济上行趋势。德国3月税收同比增长7.2%，主要由高达7.5%的工资税增长带动。德国政府上周预计，今年经济将增长1.8%，2015年将增长2%。这远远快于去年0.4%的经济增速。不少观察人士预测今年德国经济将加速增长。欧盟委员会对德国经济预测与德国政府相同。德国央行预计德国经济今年将增长1.7%，2015年将增长2%。但德国经济仍面临若干风险因素。德国四大智库(Ifo、DIW、IW和RWI)在其春季报告中警告称，德国政府采取的一些新措施可能对经济造成冲击，比如将退休年龄下调至63岁以及从2015年起推行最低工资标准。推行最低工资标准可能对就业增长造成负面影响，拖累经济增长。IW的分析认为，此举或将减少20万个就业机会，使德国明年的经济增长降低0.1个百分点。此外，乌克兰局势对投资者信心的打击是更近期的风险。据法新社报道，乌克兰危机正在影响德国的投资形势，因为德国投资活动与俄罗斯以及乌克兰在商业和能源方面联系紧密。德国4月欧洲经济研究院(ZEW)经济景气指数回落至43.2，为2013年8月以来最低。该指标是反映德国投资者情绪的主要指标。ZEW的分析认为，乌克兰局势的不确定性对该指数存在负面影响。但是分析认为，尽管乌克兰局势可能会减弱德国经济的复苏动力，但德国经济不存在增长停滞或者衰退风险，这也将为整个欧洲经济的复苏提供支撑。投资者对欧洲国家主权债务的信心正在回升，购买西班牙、意大利、葡萄牙和爱尔兰等国的主权债务增加，推动这些国家的长期国债收益率回落。巴克莱银行统计显示，外国投资者持有的西班牙国债自2012年初以来，已经上涨700亿欧元至1820亿欧元。之前，2011年4月外国投资者持有的国债数额曾达到1880亿欧元的高点。但分析指出，外国投资者持有欧洲国家主权债务增长的同时，也增加了其债务市场的撤资风险。欧洲不少国家的机构性改革仍然推进缓慢，难以从根本上帮助其改善债务问题和增加就业。欧洲国家应加快改革步伐实现可持续性复苏。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日凌晨消息，俄罗斯财政部战略预测部门主管马克西姆-奥谢金（Maxim Oreshkin）周一表示，俄罗斯经济可能在第二季度或者是第三季度进入增长停滞或者萎缩状态。彭博社的报道引述马克西姆-奥谢金的说法称，“看起来相比之前一个季度，我们将会在第二季度中再次出现负的增长。”他还说，资本流出的规模在2014年可能达到700亿美元到800亿美元，通货膨胀率可能在4月就飞涨至7.2%到7.3%之间，并在5月或者是6月达到7.5%的峰值。不过，在此之后，通货膨胀将会放缓，并在年底时候降低到5%和6%这个区间。俄罗斯的经常账赤字可能会在2014年超过500亿美元，这主要是因为净出口成绩被资本的外逃规模贵抵消。俄罗斯可能被迫使用国家福利基金来支持克里米亚的基础设施建设。虽然俄罗斯在近期多次对几乎确定的，将首先进入技术性衰退，并在之后出现经济萎缩局面的可能性提出了警告，使得这一发展并没有让市场感到太大意外，唯一的问题只是萎缩的程度会有多大，这将对处于全球贸易链中的多家本地公司形成不同程度的冲击，并对临近的中国和日本等国经济造成影响，以及最大程度上的，对欧洲经济的拖累。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，高就业率是否能与低通胀率并存呢？对此，美联储主席耶伦( Janet Yellen)表示肯定，她认为美国当前的低通胀货币政策环境为高就业率与低通胀率的并存提供了可能。然而，根据著名的菲利普斯曲线(Phillips Curve)来看，通胀率与失业率之间是成反比关系的。当通胀率高的时候，失业率就低，反之亦然。这意味着要想为经济体创造更多的工作机会，就会在一定程度上提高它的通货膨胀率。因此，即使耶伦所说的成立，那也只是暂时的。即便高就业率能与低通胀率并存，但由于我们的经济体始终是处于不断发展变化当中的。通胀率与失业率之间的相互影响将促使它们在菲利普斯曲线中以不同的速率变化。举例来说，当前美国的就业市场疲软，失业率依然居高不下，长期失业率甚至达到上世纪40年代末期以来的最高点。那些有工作的人，大部分都大材小用，他们所掌握的工作技能远远高于当前所从事的工种。而与此同时，当前的通胀率达到或接近于1%的水平。反映出当前经济体就业市场与大宗商品与成品市场的低迷。当失业率持续下降以至于形成充分就业时，物价就会被刺激上涨。因为受雇者将可以寻求更高的劳动报酬，而商家也可以将商品价格提高。这时，失业率与通胀率的反比关系就开始发生作用，届时美联储将要做出选择。当前，由于通胀水平较低，美联储所关注的重点在于如何创造更多的就业机会。这也就是说，美联储更倾向于通过提高通货膨胀率来减轻房主和企业的债务负担，从而增加贷款和刺激消费。在美联储看来，美国经济目前只是“有点儿”通胀。而对于现实世界来说，你不可能只是“有点儿”通胀，就像你不可能说你只是“有点儿”怀孕一样。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
巴西世界杯距开踢还剩不到两个月的时间，目前让巴西政府担心的除了还未完工的场馆和届时或大或小的反对游行外，还要面临世界杯或将巴西通货膨胀超出管理目标的上限。世界杯期间将会有超过60万外国游人进入巴西，这必将推高巴西餐馆、酒店和机票的价格。现在首都巴西利亚预定世界杯期间的住宿，四星级已经超过了600美金一晚，更好一点的超过了1000美金，而决赛比赛地里约热内卢的酒店价格更是高得离谱，一间快捷酒店价格每晚都超过了250美金。餐饮和机票价格也将会大幅上扬，圣保罗出租车司机师傅曾向记者抱怨说，世界杯期间所有服务都会涨价，只有出租车不能涨价。世界杯在巴西全国南北的12个城市举办，任何价格的上涨都将迅速向全国蔓延。而餐饮、住宿和交通占据巴西通货膨胀指数(IPCA)的比重近10%，因此市场推断仅此三项将会推高通货膨胀0.35个百分点，让目前高达6.19%的通货膨胀届时将超过政府管理目标6.5%的上限。分析人士认为，尽管巴西政府已经采取措施限制电力和汽油等能源价格的上涨，但对世界杯期间的物价上涨将无能为力。尽管大部分经济学家认为，世界杯期间的物价上涨将是暂时性的，将随着7月份世界杯的结束而回落，但也有经济学家担心，价格上涨将推高消费者的物价预期，从而进一步推升物价。再加上世界杯期间巴西地铁、机场、酒店工人或以罢工相威胁以提高工资待遇，无疑会进一步推高6月份的物价。去年以来巴西政府连续9次加息，基准利率升高375个基点，达到11%的新高。基准利率的升高不但没有控制住物价的上涨，还使巴西早已疲惫不堪的经济雪上加霜。而本月早些时候央行行长托比尼曾表示，巴西或将停止加息步伐，并做好了通货膨胀短期超过管理目标上限6.5%的准备，以期阻止经济继续下滑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日凌晨消息，美国国务院周一表示，可能因为乌克兰危机而对俄罗斯总统普京本人实施制裁措施。美国国务院发言人珍-伯萨基（Jen Psaki）是在接受一家电台的访问期间说明这一发展的，不过她也强调，这样的措施不会很快被采取。在这次通过推特进行的访问中，珍-伯萨基被问到美国是否会考虑对普京本人进行制裁的可能性。她回应说，“是的，重要的是需要表明后果。美国有能力对个人、公司以及行业进行制裁。目标不是制裁，目标是消除危机。”珍-伯萨基随后补充说，“被纳入制裁名单的官员范围正在被考虑中。在讨论制裁普京总统之前，我们还有大量的制裁行动。”美国已经对多名涉及俄罗斯在上个月对乌克兰的克里米亚地区进行吞并的俄罗斯政府官员以及议员采取了签证禁令和资产冻结等制裁措施，被制裁的个人还包括了多名与普京总统本人关系密切的商界人士。美国曾对包括可能影响整个经济行业的行动在内的后续制裁提出过警告，并称如果俄罗斯不遵循在上周于美国，俄罗斯，乌克兰以及欧盟之间所达成的，旨在为危机降温的协议，将会遭受严厉的制裁。在被问到普京就无意干预乌克兰东部事务的声明时，珍-伯萨基通过推特发言说，“普京的说法并没有配合发生在当地的事实。”乌克兰多个东部城市都有亲俄罗斯的分离主义者占领政府大楼，他们仍继续无视四方协议中要求他们放下武器投降的内容。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布报告称，2月份经季节调整后的美国住房价格环比上涨0.6%，与去年同期相比则上涨6.9%。报告还显示，1月份经修正后的美国住房价格环比上涨0.4%，此前公布的初值为环比上涨0.5%。美国联邦住房金融局的这一数据是基于抵押贷款融资巨头房利美和房地美出售或提供担保的抵押贷款数据编制而成的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
巴西世界杯距开踢还剩不到两个月的时间，目前让巴西政府担心的除了还未完工的场馆和届时或大或小的反对游行外，还要面临世界杯或将巴西通货膨胀超出管理目标的上限。世界杯期间将会有超过60万外国游人进入巴西，这必将推高巴西餐馆、酒店和机票的价格。现在首都巴西利亚预定世界杯期间的住宿，四星级已经超过了600美金一晚，更好一点的超过了1000美金，而决赛比赛地里约热内卢的酒店价格更是高得离谱，一间快捷酒店价格每晚都超过了250美金。餐饮和机票价格也将会大幅上扬，圣保罗出租车司机师傅曾向记者抱怨说，世界杯期间所有服务都会涨价，只有出租车不能涨价。世界杯在巴西全国南北的12个城市举办，任何价格的上涨都将迅速向全国蔓延。而餐饮、住宿和交通占据巴西通货膨胀指数(IPCA)的比重近10%，因此市场推断仅此三项将会推高通货膨胀0.35个百分点，让目前高达6.19%的通货膨胀届时将超过政府管理目标6.5%的上限。分析人士认为，尽管巴西政府已经采取措施限制电力和汽油等能源价格的上涨，但对世界杯期间的物价上涨将无能为力。尽管大部分经济学家认为，世界杯期间的物价上涨将是暂时性的，将随着7月份世界杯的结束而回落，但也有经济学家担心，价格上涨将推高消费者的物价预期，从而进一步推升物价。再加上世界杯期间巴西地铁、机场、酒店工人或以罢工相威胁以提高工资待遇，无疑会进一步推高6月份的物价。去年以来巴西政府连续9次加息，基准利率升高375个基点，达到11%的新高。基准利率的升高不但没有控制住物价的上涨，还使巴西早已疲惫不堪的经济雪上加霜。而本月早些时候央行行长托比尼曾表示，巴西或将停止加息步伐，并做好了通货膨胀短期超过管理目标上限6.5%的准备，以期阻止经济继续下滑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日凌晨消息，媒体周一引述美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据报道，对冲基金已经连续第四周减少了在黄金价格上涨方向的投注，是2014年以来多头头寸最长的连续下降时期。商品期货交易委员会在上周五公布的数据显示，截止4月15日结束的一周中，对黄金的净多头头寸数量减少8.5%至90137份合约；投注黄金价格下跌的空头头寸规模同期大幅增加了15%。随着美国经济增长加速的迹象逐渐增多，投机交易者们正在出售他们所持有的贵金属，使得净多头仓位规模萎缩到了2月中旬以来的最低水平。投资者在过去一个月中将对黄金价格下跌的投注规模翻倍，在黄金价格过去七周中六次按周上涨的背景下减少了对价格继续上涨的投注。在3月中旬乌克兰紧张局势导致价格升至六个月高位之后，危机的缓解和美国证券市场的上涨使得金价有7.6%的跌幅。上周公布的首次申请失业救济金人数维持在七年最低水平，3月的零售销售额增幅也超过了经济学家预期。贵金属价格2013年以来下跌23%，也使得很多投资者对黄金的保值特性失去了信心。协助管理2940亿美元资产的标准人寿策略师弗兰西斯-韩德森（Frances Hudson）说，“黄金将很难维持这种保持它的避险特性的恐慌状态。我可以看到对黄金的需求并没有很狂热，美国和欧洲的情况都更好了，虽然两地的经济并没有争先恐后的增长，但是都在逐渐的改善中。”黄金价格在上周累计下跌1.9%至每盎司1293.90美元；同期追踪24种商品期货价格表现的标准普尔GSCI现货指数涨1.4%，追踪股市指标的MSCI全世界指数涨1.7%。彭博社的美元指数涨0.4%，彭博国债指数跌0.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，3月份经季节调整后的美国成屋销售环比下降0.2%，至年率459万套，创下自2012年7月份以来的最低水平。报告显示，自去年夏天以来，美国成屋销售的速度一直都呈现出下降趋势，原因是住房库存仍旧处于较低水平，有能力购买成屋的潜在购房者人数减少。全美地产经纪商协会还指出，严寒的冬季天气也很可能导致成屋销售市场上的需求承压。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国成屋销售量为年率455万套，相比2月份的年率460万套有所减少。全美地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）称，最近以来成屋销售量的降幅相对较小，表明市场可能已经稳定下来，未来几个月时间里的销售量可能回弹。3月份美国成屋的平均售价为19.85万美元，与去年同期相比增长7.9%，主要由于受到较低库存的支撑。3月份待售成屋库存为199万套，按当前的销售速度计算需要5.2个月才能售罄。报告公布后，美国股市扩大此前涨幅，其中标普500指数上升7点，道琼斯工业平均指数上升60点，纳斯达克综合指数上升29点；美国国债价格则削减此前跌幅，10年期美国国债收益率上升1.5个基点，至2.737%；美元兑日元汇率维持此前的小幅跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最新数据显示，日本遭遇了自1979年有相关统计以来，规模最大的贸易逆差。日本财务省21日上午发布的贸易统计数据显示，2013年日本的贸易逆差达到13.75万亿日元。其中，出口额时隔3年首现增长，为70.86万亿日元，增幅与上年相比增加10.8%。与此同时，进口额增长了17.3%，为84.60万亿日元，与逆差额一样，创下了历史纪录。从数据来看，日元对美元汇率相比前一年贬值21%左右，这虽然让日本的对外出口额有所增加，但如果比较出口总量则发现，2013年仅比2012年增加了0.6%而已。连续21个月贸易逆差财务省同时公布的3月贸易统计数据显示，3月的贸易逆差为1.45万亿日元，是日本连续第21个月出现贸易逆差，并且还创下单月贸易逆差的最高纪录。可见，日本的贸易逆差在短期之内难以解决。就具体产业而言，汽车业以15.9%的增长拉升了整体出口水平，而作为日本传统优势产业，电器产品的出口同比只增长了8.1％，低于平均水平。在进口方面，原油以及液化天然气等能源的进口分别同比增加18%左右，为整体17.3%的进口增长贡献了5.2个百分点。因福岛核电站事故的影响，日本国内的核电站目前仍处于停运状态，为保证电力供应，日本不得不从阿联酋、卡塔尔等中东国家大量进口能源。电器产品的进口则同比增加了26.4%，整体贡献度为3.2个百分点，其中，半导体等电子部件的同比增长率更是达到44.1％之多。尽管日元大幅贬值，但显然日本企业并没有停下向海外转移生产能力的脚步，导致出口依旧增长乏力。在进口方面，日本开始大量进口海外企业在亚洲地区生产的产品，比如智能手机，这些结构性的变化预计将在未来继续对日本的贸易产生影响。《日本经济新闻》指出，日本的贸易正面临转型期。然而，日本政府并不如此解读。21日，内阁官方长官菅义伟在记者会上谈及贸易逆差问题时表示，逆差的规模“将缓慢缩小”，而以发达国家为中心，全球经济正在缓慢复苏，日本的出口也将在这一趋势中恢复活力。而对于进口的大幅增长，菅义伟认为，是“旺盛的国内需求促进了进口”。日对华直接投资骤减财务省公布的数据显示，日本对中国的贸易逆差也连续第二年创下历史纪录，达到5.58万亿日元。其中，日本对中国的出口额同比增长14.6%，达13万亿日元，而日本从中国的进口额增长了21%，达到18.58万亿日元。在日本向中国出口的货物中，化工产品和汽车都同比增长了四成以上，而金属加工机械的出口则同比大幅减少了42.7%。同时，日本从中国进口的货物中，以智能手机为代表的通讯器材同比增长了33.1%，整体贡献度达到3.4个百分点。在中日两国贸易恢复扩大的同时，日本对中国的直接投资却在减少。中国商务部17日公布的中国一季度吸收外资情况显示，日本对华投资12.09亿美元，同比下降47.18%。另据统计，2013年日本对华投资减少了4.3%，为2007年首次出现减少。而与之相对应的，中国商务部公布的数据显示，一季度韩国对华投资16.25亿美元，同比增长162.13％。据悉，韩国在2013年的对华投资30亿美元，虽不及日本的一半，但进入2014年之后，仅一季度的投资额就已经超过2013年全年的一半，并在持续扩大之中。另据日本外务省18日发布的消息称，中日韩投资协议将于5月17日正式生效，这是中日韩三国之间首个经济领域的框架协议，旨在减少三国之间对于外国投资的限制，并加入了经济纠纷处理和知识产权保护等方面的规定。该协议的生效有望对中日韩自由贸易协定（FTA）的谈判起到促进的作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，欧元，美元和英镑是过去几个月以来表现最强劲的三种货币，这也对以这三种货币衡量的贵金属价格造成了限制；而如果以新兴市场货币来衡量黄金价格，情况则是完全不同的，多种新兴市场货币币值的大跌使得黄金价值有相应的大涨。在这种情况下，黄金再次扮演了全球范围数以亿计投资者和储蓄者的安全港，帮助他们在各自法币价值下跌的情况下保护财富。这一点在乌克兰尤其明显。该国经济接近崩溃边缘，货币价值几乎处于自由落体状态，格里夫纳已经是2014年以来表现最差的一种货币。下图显示了格里夫纳币值在近期程度和速度上都令人恐慌的下跌：仅仅在上周，格里夫纳相比黄金的币值已经下跌7%，换句话说，黄金价格从上周一时候的每盎司15669格里夫纳上涨到了一周结束时候的每盎司16880格里夫纳。2014年至今，以格里夫纳价值衡量的黄金价格飙升69%，从每盎司9991格里夫纳上涨到每盎司16880格里夫纳，以实际情况而言，也就是格里夫纳的币值在不到四个月时间中下跌了69%。这造成了乌克兰民众的食品，燃料以及基础消费品的价格大幅增长，人们纷纷购买黄金，白银等硬通货，以及可以带来收入的资产。足够幸运而拥有实物黄金的人在货币的崩溃中获得了保护，他们可以购买食品，饮水，物业，土地，企业以及其他能够带来收入的资产和维持生活的必需品。因此，这再一次显示了那些声称黄金并不是避风港，并建议投资者甚至不需要在黄金上有投资配置的人的无知，或者至少是单纯。黄金正在保护乌克兰的人民和企业，在未来，它也会保护其他国家的人民和企业。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，里奇蒙德联储今天公布报告称，4月份里奇蒙德地区制造业指数从3月份-7点上升至7点。报告还显示，4月份里奇蒙德联储制造业指数下属的各项子指数也均为正值，其中新订单和出货子指数均从3月份的负值转为正值，分别上升19点和15点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
诺贝尔经济学奖获得者罗伯特 席勒表示，美国房地产市场复苏力度强劲美国房地产税收入正以房地产市场崩盘以来最快的速度增长，从而令地方政府预算削减时代走入终点。在包括加利福尼亚州圣何塞，田纳西州纳什维尔、休斯顿和华盛顿等地，房地产税收入正在或已创下最高纪录，这让经历了数年缺钱窘境的地方政府有余力在公共设施等项目上投入更多资金，而铺设城市道路、聘用警察、加薪等也列上议事日程。大幅增收根据美国人口普查局上个月的测算，去年第四季度美全国房产税收入增加到1828亿美元，这创下自1992年开始统计该数据来的新高，也创下自2009年以来的最大涨幅，比2012年同期的1777亿美元增加约3%。“这笔钱又流回来了，但它不像一个开着的水龙头。”佛罗里达州布劳沃德县副县长罗布 埃尔南德斯说，“而是正渐渐流入。”他预计布劳沃德本财政年度的房产税收入增长7%。“各个城市房地产税收入的增加，将真正地改善他们的收支状况。”华盛顿全国城市联盟（National League of Cities）研究负责人布鲁克斯 雷恩沃特如此表示。统计数据显示，2013年全年，美国政府的房地产税收入达到4883.4亿美元，比上年同期的4737.1亿美元增加3%，比2011年的4669.8亿美元则增加近5%。财政复苏缓解了地方政府信用评级降级风险。来自美银美林的数据显示，截至4月16日，地方政府发行的债券今年已增长5.34%，超过了债券市场4.86%的增幅。这是自2008年以来，美国市镇债券首次超过市场上的所有证券。在此前经济衰退的影响下，房地产税收入重拾增长耗费了比其他税收更长的时间。有分析称，使得税收收入跟上房屋价格的变化可能需要一年多的时间。此外，一些州法律也对房地产税年收入的增长进行了限制。2013年诺贝尔经济学奖获得者之一、耶鲁大学教授罗伯特 席勒上周表示，美国房地产市场复苏力度强劲。“房地产市场中存在一种确定的、明显的冲劲，比股市要充分很多。”他说，在过去一年半中，房价的上涨同量化宽松及记录低水平的抵押贷款利率都有关系。项目重启2009年结束的长达18个月的经济衰退迫使地方政府裁撤了60万个岗位，并导致底特律、森特勒尔福尔斯、罗德岛以及加州的三个城市破产。如今，在纳什维尔和戴维斯县大都市区政府，2013预算年度的房地产税收入比上一年增长了13%，达到8.91亿美元，地方政府用这些收入重建了消防站等公共服务机构。休斯顿今年的房产税收入则比2011年增长了超过1亿美元，该市政府在图书馆、公园等公共设施上投入了更多资金，并开始创造就业。休斯顿市审计长罗纳德 格林说：“我们显然在朝着正确的方向前进。”同样，在华盛顿，在去年9月结束的财政年度该市房产税收入比上一年增加了5%，达到19亿美元。这些增加的收入被用于学校和保障房项目上。位于硅谷中心的圣何塞市则正将大部分增收的房产税用于支付上升的雇员医疗保险和养老金成本。预计到6月结束的财政年度，当地房产税收入将增长8.1%,到约2.22亿美元，这超过2009年2.1亿美元房地产税收入的峰值。“我们能够止血。”圣何塞市市长查克 里德说，“房地产市场将帮助我们，使我们无需削减服务，但它还不足以让我们获得足够的收入来克服税收增长的成本。”根据美国劳工部的消息，在2008年年中到2013年3月这段时间，地方政府一直在削减岗位，目前仍踌躇是否重新雇用更多人员。“房地产价格反弹到了一定程度，且在一些地方相当强劲，但这对很多城市财政现状的影响并没有我们希望的那么好。”美国州、县、市劳工联盟（American Federation of State, County and Municipal Employees）劳资谈判负责人史蒂夫 克莱斯伯格如此表示。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社华盛顿4月22日电 (记者 德永健)美国副总统拜登访问乌克兰之际，白宫22日宣布向乌克兰追加5800万美元一揽子援助，包括向乌克兰武装部队和边防部队追加800万美元军事援助。白宫当日发布的公告显示，美国新一轮援助涵盖乌克兰政治、经济、军事、能源、司法等一干领域，目的是“协助乌克兰贯彻政治和经济改革，加强美国与乌克兰的伙伴关系”。军事援助方面，白宫宣布援助800万美元非杀伤性物资，包括为乌克兰武装部队提供爆炸物处理装置和手提无线电设备，为乌克兰边防部队提供工程设备、通讯设备、车辆以及非杀伤性单兵战术装备。这是3月中旬克里米亚并入俄罗斯后美国提供的第三批军事援助。3月末美国援助乌克兰一批军用食品，上周又宣布援助药品、头盔、睡垫、净水器、帐篷、小型发电机等非杀伤性物资。 能源援助方面，白宫称美国多个部门组成的专家组已经抵达基辅，计划安排乌克兰利用天然气管道回流技术，从波兰、匈牙利、斯洛伐克等邻国进口回流天然气。乌克兰多年来依赖俄罗斯供应天然气，目前因两国关系恶化，俄罗斯叫停供应优惠天然气，令低迷的乌克兰经济雪上加霜，为此美国一直希望从别国“调气”，绕过俄罗斯缓解乌克兰天然气问题。此外，今年5月美国将与欧洲复兴开发银行等机构组建专家组，帮助乌克兰制定引资计划，提高乌克兰现有气田的天然气产量，还将帮助乌克兰落实2013年签订的页岩气开发合同，扩大能源供应渠道。经济援助方面，继今年3月向乌克兰提供10亿美元贷款担保，美国财政部将续派专家前往乌克兰，帮助乌克兰政府稳定经济，并在预算和财税领域提供更多援助。政治援助方面，白宫宣布将为今年5月举行的乌克兰总统大选援助1140万美元，用于选民教育、选举透明管理、有效监督、纠正违规等项目，并会资助至少250名长期观察员和1700多名短期观察员前往乌克兰，确保选举顺利举行。对于预定5月25日举行的乌克兰总统大选，迄今俄罗斯表示乌克兰议会做出的相关决定合法性存疑，强调选举合法性将取决于透明度、地区利益等条件，暗示俄罗斯可能视情况决定是否承认选举结果。另一方面，俄罗斯正加紧援助克里米亚。此前，俄总理梅德韦杰夫宣布将克里米亚划为俄经济特区，承诺为克里米亚在职人员加薪，为退休人员增加养老金，计划通过减税、引资等优惠措施，将克里米亚建成旅游胜地。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日凌晨消息，旧金山联储周一公布的一份研究报告指出，美国失业率过去几年以来一直是经济松弛度的一个良好指标。这份报告是针对部分对联储将失业率指标作为货币政策重要参考的批评意见而提出的，很多批评人士认为，失业率指标并没有准确反映经济状态。而根据周一公布的这份报告，金融危机以来的失业率一直对国内生产总值的增长程度有良好的回应，其作用方式与1970年代以来的每一次经济衰退中的表现都是基本一致的，也就是在经济产出放缓时上升，在经济增长加速是下降。报告的作者，旧金山联储研究部的副主管玛丽-达利（Mary Daly）和高级研究顾问约翰-菲纳德（John Fernald）在旧金山联储最新一期经济通讯上发表的报告中指出，“失业率依然是总体经济颓势的一个良好总结性指标。”美联储主席珍妮特-耶伦在之前的发言中曾说，确定经济颓势的准确外延是货币政策制定者们一个最为紧迫的问题。如果决策者们低估了这个颓势，那么可能错失为经济提供所必需的刺激的机会；反之，如果对此有过分的评估，可能对经济过渡刺激，导致通货膨胀的飙升。包括珍妮特-耶伦在内的决策者们也在整个经济衰退时期内都指出，失业率实际上给出了一组令人困惑的信号。事实上，在大衰退之后失业率的表现一直与被称为奥肯定律的成型经济理论有出入。这个定律是根据亚瑟-奥肯（Arthur Okun）命名的，他在1962年的研究中指出，国内生产总值增速每降低两个百分点，通常导致失业率增加一个百分点。这一关系在本轮金融危机之后出现了背离，失业率最初相比这一定律所预测的更快地速度上升，而在近期又以比定律所指明的更快地速度下降。失业率这种过山车似的经历让不少经济学家相信，经济中存在某种根本性的变化。这也是联储不再使用失业率作为经济健康程度主要读数的一个原因，而是转向通过一组更宽泛的劳动力市场指标来确定经济颓势的程度。但是在周一发布的这份研究报告中，玛丽-达利和约翰-菲纳德指出，失业率和国内生产总值增长程度之间关系的明显脱节应该归咎于实时经济数据的不完整性和在很多次衰退中都曾出现的，对奥肯定律的临时性偏离。报告认为，修正后的国内生产总值数据显示，失业率与经济产出之间的长期关系还是保持不变的，“我们的发现显示，奥肯定律正在依照其一贯的表现那样生效。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月22日晚间消息，欧盟委员会周二称，4月份欧元区消费者信心指数的初值为-8.7点，高于3月份的-9.3点，创下自2007年10月份以来的最高水平。尽管欧盟与俄罗斯之间的紧张局势仍在继续，但欧元区消费者信心仍旧有所改善。欧盟委员会称，4月份欧元区消费者对经济前景的乐观情绪有所增强，这表明未来几个月时间里的家庭支出可能将会增长，从而为欧元区的经济复苏进程提供支持。对于重度依赖于出口以取得增长的欧元区经济来说，消费者支出的提高将为其带来新的活力。经济学家指出，消费者信心指数的上升很可能被欧洲央行管理委员会委员视为一种证据，表明他们有关欧元区经济可持续复苏以及通胀率将逐步回升的预期是正确的。1、2月份欧元区零售销售增长，表明消费者信心的增强已经开始对支出形成提振作用。但是，由于欧元区失业率仍旧维持接近于历史高点的水平，且工资的增长速度也非常缓慢，因此消费者支出很可能只会缓慢增长。在截至去年12月份为止的三个月时间里，欧元区经济连续第三个季度实现了增长，而该季度欧元区就业人数自2011年初以来首次有所增长。此外，第四季度中欧元区的工资增长速度以及也有所加快，消费者物价指数上升，从而推动实际收入增长。（星云）
