正文已结束，您可以按alt+4进行评论
乔布斯“不可告人的秘密”一些科技界顶级权力人士，包括苹果公司前CEO史蒂夫 乔布斯、谷歌董事长埃里克 施密特、谷歌联合创始人塞吉 布林，Intuit公司主席比尔 坎贝尔，被曝在过去几年内一直争吵不休但又秘密签订了同盟协议。美国最新公开的一项反托拉斯诉讼的法庭文件将一系列足以让硅谷颜面尽失的隐秘细节公之于众。文件称，这个同盟正在以硅谷为核心向全球辐射，而唯一拒绝“加好友”的只有脸谱网公司（Facebook）。赔偿或达90亿美元在5月下半月将开始的一场审判中，硅谷几家最著名的大公司包括谷歌、苹果、英特尔和Adobe，都将因共谋限制员工工资被集体起诉。共计有6.4万名员工要求高达30亿美元的损害赔偿，他们称从2005~2009年期间，这些大公司一直限制互相招聘。不过业内人士称这个案子可能不会进入到庭审阶段。在今年3月的一次开庭，双方都表示和解正在取得进展。迪士尼公司的皮克斯和卢卡斯影业以及Intuit公司也都在最早的被告名单上。根据法庭记录，这几家公司已经出具提议称，一致同意以2000万美元暂时达成和解。法官正在对这项提议做出考量。根据美国的反托拉斯法，如果双方和解失败，起诉员工要求的30亿美元赔偿金将再翻三倍，相当于要向每位员工支付14万美元。不过赔偿金不会完全在员工中平均分配。2010年，上述这些公司在当时美国司法部一项类似的民事诉讼中达成了和解，不再限制对员工的招聘或者雇佣。在当时与政府的和解中，这些公司并没有承认有行为不当之处。在本次案件中，谷歌、脸谱网、苹果、Adobe和英特尔都拒绝评论。“乔布斯有点疯了”在“炙手可热”的科技市场中，这些公司一直在积极地搜罗人才。根据庭审前已经公布的文件，从2000年开始，这些公司高层在雇佣员工时就经常互相通气。Intuit公司主席坎贝尔在很长一段时间内担任乔布斯、施密特等硅谷大公司总裁的顾问，他的任务是从中斡旋来保证各家科技巨头不会互相挖对方员工。这些同盟协议往往由高层亲自出面周旋。根据2005年2月谷歌联合创始人布林给高层的一封邮件，乔布斯找到布林，抱怨说谷歌一直在招聘苹果的员工。布林在邮件里写道，乔布斯当时对他说：“如果你招收其中任何一个，就意味着开战。”布林在法庭供词中称，“乔布斯有点疯了”。谷歌于是派坎贝尔来维持和平。在一封致谷歌高层的邮件中，坎贝尔说乔布斯打电话给他并且对谷歌招聘苹果浏览器设计人员这件事已经完全“被惹毛了”。坎贝尔在次日回复乔布斯的邮件中称，谷歌高层已经全面介入此事并且将坚决阻止招收任何来自苹果公司的员工。对苹果员工的限制雇佣只是同盟协议中的一角。谷歌公司2008年一份名为“雇佣政策特别协议”的保密文件罗列了更详细的分类。比如“限制雇佣类”包括Novell、甲骨文等公司，这个分类适用原则为：不雇佣产品、销售、人事行政岗位经理级别及以上员工，即便他们主动应聘；“不打电话类”则包括苹果、IBM、Illumina、英特尔、微软等公司；还有“敏感公司类”，对这类公司员工的招聘需要谷歌执行官的确认，包括美国在线、戴尔等。拒绝入伙的脸谱网2008年8月，坎贝尔迎来一项新的挑战，刚刚暴富起来的脸谱网正在从它的邻居那里掠夺员工。“谁来联系下桑德伯格或者扎克伯格来签份停火协议？我们必须休战。”坎贝尔在给谷歌高层的一封邮件里写道。但是坎贝尔没有能把脸谱网拉上船。根据最近公布的法庭资料，在3月28日，美国地区法官露西科赫说，坎贝尔在试图把脸谱网公司也拉入共谋时失败了。“我当时拒绝了限制脸谱网招聘来自谷歌的员工。”脸谱网公司首席运营官桑德伯格在一封法庭文件中称。自从脸谱网公司自2007年开始崛起，谷歌就对此保持关注。“脸谱网现象的影响是深远的，我现在终于明白了，并不只是其挖角行为，更久远的影响是每一个人现在都梦想创造下一个脸谱网或者通过一个受欢迎的软件暴富。”布林在2007年10月给谷歌高层的一封信里说。谷歌必须继续接招来自脸谱网的挑战。布林在法庭的证词中称他开始接到持续不断的报告，记录有多少谷歌员工跳槽到了脸谱网，又有多少脸谱网的员工加盟了谷歌。谷歌当时的CEO施密特在供词中则说，2008年左右，脸谱网的高管人员基本都是谷歌的前员工。最戏剧化的事件发生在了2008年3月，时任谷歌副总裁的桑德伯格也离开谷歌转投脸谱网。谷歌对员工做了一项调查，最终发现那些眼看着身边的同事们一个个跳槽去了脸谱网以获得高额股价回报的员工，提出的要求就是更多的钱，而且是现金。在他的供词中，施密特这样形容脸谱网，“他们不按照常理出牌”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国美国商会的最新调查显示，空气质量成为阻碍高端人才的最棘手障碍。在22日与《2014年美国企业在中国白皮书》（下称《白皮书》）同期发布的“营商环境调查”中，几乎一半的受访企业表示，空气质量是招聘并留住企业高管人才的一个障碍。随着劳动力成本增加及人员管理招聘的困难，对空气质量的担忧可能成为日益重要的因素。中国美国商会在白皮书中强调指出，中国在如何克服在华外企经商障碍方面依然存在着许多不确定性。环境问题成左右因素在2008年，仅有19%的企业遇到过类似的问题。此后因中国空气质量问题遇到招聘困难的企业比例逐渐上升，从2012年和2013年36%与34%跃升到2014年的48%。中国美国商会主席葛国瑞表示，这确实是这几年在华跨国公司面临的问题。不仅国际员工，中国员工也关心北京的空气质量。由于环境原因，已经有一些外籍雇员把家人送回国。现在中国的环境问题是整体性的，除了空气质量，还涉及到水、土壤等问题。一些跨国公司的人事专员也在探讨，是否需要在北京新增生活补贴。“现在美国学汉语的人越来越多，有的地方，学汉语的人数仅次于学西班牙语，成为第二大外语。如果因环境问题无法留在中国，这些人的语言投资岂不是落空了？”葛国瑞说道。高端人才对北京用脚投票，可算是中国在转型期中特有的问题了。这些问题同样存在中国本土，越来越多的人开始逃离生态环境较差的北上广地区，成为反城镇化潮流下的“环境移民”。对于中国而言，其他在转型期中遇到的独特问题还包括引资政策的不确定性等。《第一财经（微博)日报》记者在《白皮书》中发现，虽然有高达44%的会员对于中美双边投资协定谈判（BIT）持乐观态度，但只有35%的会员同时对上海自贸区持乐观态度，大部分会员选择了不确定或者没影响。葛国瑞觉得是时机问题，因为调查在去年年底进行的。曾在美国贸易代表办公室（USTR）工作过多年，负责贸易谈判的科文顿 柏灵律师事务所合伙人夏尊恩则对《第一财经日报》记者补充说，目前上海自贸区的进展方向是好的，但是还有相当多的细节需要理清。而且，在他看来，中美双边投资协定实际已经进行了多轮非常细致的谈判，而且开始涉及实质问题，但上海的负面清单实在是太长了。“由于自贸区里涉及的政策需要多个国家部委介入并相互协调细节，这是非常难的。”他说。中国经济增速放缓成风险《白皮书》中另外一个值得关注的转向是中国已经不再是多数会员的首选境外投资地。其中，接近半数的受访者仍将中国作为投资地前三名。7年前，中国是中国美国商会大多数会员企业的首选投资地。如今，这一比例已经下降到20%，更多受访企业把中国列为其众多境外投资地之一。在华运营的中国美国商会会员企业认为，中国经济的增速放缓是最大风险，紧随其后的是不断增长的劳动力成本和人力资源短缺。虽然不断增长的劳动力成本依然是主要因素，但缩减在华投资的中国美国商会会员企业实际上更多担忧的是中国经济增速的相对放缓和市场准入壁垒，以及对政策环境的观望。今年超过80%的会员企业认为由于成本不断增长，中国正在某种程度或很大程度上丧失其竞争力。与此相关的是政策的不透明以及监管程序复杂。在过去两年中进行过合并或收购的受访者中，只有49%完成了整合过程。今年的调查显示，“无法获得可靠的数据”是并购交易的主要障碍，其次是多部门审批、法律程序及程序透明度等问题。2013年，许多企业遭遇政府调查，引起了媒体的大量关注。尽管调查对象也经常包括中资企业，但是40%的受访者感觉在价格和商业反腐败专项行动中，外资企业成为突出目标。此外，证照审批是影响其进入中国市场及在华竞争能力的关键因素。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日下午消息 市场如今越发认为欧洲中央银行可能会考虑推出量化宽松的货币政策，即所谓的QE政策来刺激经济，但凯投宏观经济咨询公司(Capital Economics)却表示，QE政策绝非是投资者所希望的治愈经济的万灵药。欧洲中央银行行长德拉吉在今年4月会议后的评论让市场投资者措手不及。德拉吉表示：“欧央行管理委员会都一致承诺将在职责范围内通过采用非常规的政策工具来有效应对长期低通胀所带来的风险。”部分投资者解释称，“非常规的政策工具”意味着欧央行可能会考虑采用QE政策。与美联储不同的是，欧央行在2008年金融危机后避免采用QE政策，而是通过下调利率和向银行提供无限制的流动性来达到刺激经济增长的目的。凯投宏观的大宗商品研究主管朱利安-贾斯帕(Julian Jessop)表示：“当然，欧央行鲜有宣布任何形式的QE政策可能已经在整个委员会内部产生了预期影响。但如今市场广泛的讨论的意见是，很难相信欧央行某些举措并没有起到效果。”朱利安-贾斯帕补充称，不大可能出现能够取悦所有投资者的结果，包括那些预计的欧元汇率下滑以及债市和股市的进一步攀升。朱利安-贾斯帕表示：“我们并不认为这将成为力挽经济的力量，而在海外出现的情况可能会对市场而言更为重要。”市场认为，欧央行将采取措施来刺激如今增速疲软和处于低通胀的经济，同时会压低欧元的汇率并提升股市和债市的价格。凯投宏观表示，如果以QE形式来刺激经济，那么可能会有潜在路径。朱利安-贾斯帕表示：“如果市场主要的担忧是银行业的疲软会抑制经济增长，那么将关注的焦点放在对私有行业资产的额外购买上将具有一定的意义。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
经过一段时间的持续上涨，英国房价终于突破了金融危机前的峰值。随着房价的疯涨，英国政府一改危机中的扶持态度立场转而出台限制政策，而英国央行未来的利率政策也备受外界关注。眼见房市供不应求、价格节节高，越来越多的市场人士开始揣测，英国房市未来是继续繁荣还是逐渐进入新一轮的泡沫直至破灭？房价涨“疯”了从2013年开始，英国掀起了新一轮的房价上涨热潮，由伦敦迅速蔓延至英国全境。今年2月份，英国房价再创历史新高，均价达到每套25.3万英镑（约合42.5万美元或261.67万元人民币），超过了2007年底、金融危机爆发前约20万英镑的房价峰值。据英国国家统计署（ONS）数据，今年2月份英国房价同比上涨9.1%（1月份这一数字为6.8%），环比涨幅达1.9%，年化涨幅达9%以上。涨幅最大的地区是伦敦以及英格兰东南部和东部。伦敦房价同比攀升17.7%，均价上涨6.3万英镑至45.8万英镑（约合473.7万元人民币），是英国人均年收入（2.7万英镑）的两倍。英国土地统计局数据显示，从1981年至2011年，英国房价平均每年增长2.9%。除在上世纪90年代初及2007年底两次金融危机经历调整外，英国房价基本处于稳步增长态势。2013年，经济开始好转加上低利率、政府推出购房支持计划等诸多利好集体发酵，英国房价开始了疯狂的增长，年涨幅达到8.4%。根据专家预测，英国房价将在2014年继续增长，2035年房价均值有望达到83万英镑。英国央行行长马克 卡尼（Mark Carney）在2月份接受采访时表示，他对控制房价上涨无能为力，但会保持密切观察以便采取措施。市场观察者们警告，英国房地产出现“超级泡沫”，并称该市场已经“失控”。 政策“矫枉过正”？英国房价持续快速增长很大程度归因于英国央行的激励政策和新建房屋供给不足。金融危机后，英国央行出台了一系列的政策刺激房地产的需求，助推房地产复苏。2012年8月的融资换贷款计划(Funding for Lending Scheme，简称FLS)是英国央行推出的信贷刺激计划，由英国央行向银行和建筑业提供低息融资，条件是银行必须增加对企业和家庭的信贷。英国央行旨在通过该计划帮助家庭和企业更容易获得低利率贷款，作为提振经济摆脱衰退的新政策。2013年4月，英国开始实施购房援助计划（Help to Buy），规定新建房屋购买者自己承担房屋价值5%的首付款，政府将提供另外20%的免息（五年之内）贷款。这意味着购房者仅需向银行或其他抵押公司偿付房屋价值75%的本金及其相关利息。这些政策大大降低了英国人的置业门槛，让很多原来买不起房及处于观望状态的人群进入房地产市场，直接加速了英国房地产的复苏，刺激房地产的需求大幅增长。但由于在政策的扶持下，购房者实际支付的抵押贷款要少于租金，使得一部分原本没有能力购房的人，加入到购房大军中，从而推进了房价的上涨。有批评家称，政府的购房援助计划是英国房价上升的原因。但马克 卡尼对这一说法予以了否定。他表示该计划针对的多为低价房产，且对象为首次购房者。因此，房价的普遍上涨与该计划无关。与英国的政策刺激房地产计划相比，美国房地产市场同样充斥着廉价信贷，但美国宽松的抵押贷款政策并没有导致房价的上涨超出控制。美国新建房屋的供给平衡，而英国严重供给不足。早在金融危机前，英国的住房建设就已经不能满足市场的需求。金融危机后住房短缺现象越来越严重。与美国、爱尔兰和西班牙房屋建设率多年急剧攀升，最终因房地产崩盘导致经济危机不同，英国在金融危机前没有出现住房建设大潮。而在危机后，英国房地产市场经历了供应短缺。英国目前实施的严格的建筑许可批准制，使得英国建筑商建造房屋的速度过慢，仅为市场期望速度的一半，难以满足英国家庭的住房需求。自2008年以来，英国建房许可的批准率下降至50年来的最低点。批准率的下降使投资者建新房屋的积极性严重受挫。英国皇家特许测量师协会会长彼特 博尔 金（Peter Bolton King）说：“随着英国经济状况的改善，人们对房屋的需求量有了很大增加，这使得买家数量远远超过了市场上的房屋数量。虽然现在新建房屋也在不断增加，但是依然不能满足购房者的需求。我们认为，在未来的一年中住房数量不足将是促进房屋价格上升的主要原因。”专家指出，除非英国政府能意识到问题的紧迫性，加快审批速度，让数目巨大的新建房屋计划顺利通过审批，不然这种供应短缺的状况仍会持续下去。海外投资者赴英购房热潮是导致英国房屋供不应求的另一原因。据投资专家统计分析，英国房产市场的投资回报率远高于银行存款及股市。伦敦因享有安全的投资信誉、透明的法律机制以及在房地产市场长期的良好表现，成为国际买家的投资首选。中国投资者也为英国房价的飙升做出了相当大的贡献。进军英国房市的中国买主人数在过去几年来持续增加。有机构数据显示，在过去1年里，中国买主投资英国房产的金额约为35亿英镑。面对海外购房大军对房价的影响，英国国内要求对外国购屋者课以重税、限制购买需求的呼声此起彼伏。英国财政大臣乔治 奥斯本（George Osborne）日前宣布，从2015年4月1日起，外国人在英国拥有的房产出售时的增值部分需要交税。但有房地产律师和业内人士认为，中国人到英国购置房产的胃口不会受英国政府新的征税提议影响。英国房价的持续上涨，让市场更加关注英国央行下一步的利率政策。如果英国央行提高利率，或者提高银行的贷款要求，房价涨幅可能会有所放缓。卡尼承诺，会密切观察房价变化引发的连锁反应，当就业、收入以及开支都实现稳定增长后，央行将上调利率，以控制不断攀升的房价。同时，卡尼也强调，利率上调绝非一蹴而就，需循序渐进且受到一定限制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日下午消息，根据当地时间4月23日公布的会议记录，英国央行货币政策委员会在4月9日召开的会议上以9:0的投票结果，维持利率及3750亿英镑（约合6310亿美元）的资产购买计划不变。英国央行表示，该行2013年8月7日首次推出其前瞻性指引政策，在4月9日召开会议之时，英国失业率仍高于7%的门槛，上述决定正是在该政策框架内进行的。在央行作出四月份的政策决定后，在截至2月份结束的三个月里，英国整体失业率下降至6.9%，从而可能激活该行新的“模糊”性指引政策。然而，由于英国央行新的框架会着重于在经济中吸收宽松和整个经济得到更广泛的改善，包括工资增长和生产率，因此该行不可能在不久的将来加息。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报赴乌克兰特派记者 邱永峥 刘畅 柳玉鹏】美国副总统拜登的基辅之行22日是重头戏。不过令乌克兰民众失望的是，这位自克里米亚并入俄罗斯以来访乌的美国最高级别官员，并没有给他们带来预想中的振奋。“俄罗斯之声”22日以“华盛顿给基辅注射了‘拜登针’”为题报道称，拜登此次对乌克兰访问没有任何东西可期待，它只被专家们看成是对基辅现政权的象征性支持，也标志着乌克兰已经全面受“外部操纵”。22日，拜登先跟乌克兰议长、临时政府总理会面，又到乌议会发表讲话，并跟各社会团体领导人对话。之后他宣布，美国政府愿意为乌克兰的经济和政治改革提供5000万美元的一揽子援助，另有800万美元的军事援助，包括无线电设备和军车，但不包括武器装备。而美国向乌克兰政府提供确保国家安全的援款，合计将达到近2000万美元。这让乌克兰民众极度失望，因为7800万美元的援助对已经欠俄罗斯10多亿美元天然气款项的乌克兰来说无异于“杯水车薪”。拜登当天在乌克兰放出狠话称，美国只给俄罗斯“数天而非几周”落实上周在日内瓦达成的乌克兰危机解决协议，否则俄罗斯将面临“严重后果”。他同时鼓励乌克兰抓住机遇建立一个统一的乌克兰，声称在5月乌克兰大选之前，乌克兰正面临屈辱性的威胁，但美国将会与乌克兰站在一起。媒体发现，拜登在讲话中强调乌克兰政府必须大力反腐败的分量甚至超过与乌克兰并肩对抗俄罗斯威胁的内容，他称腐败是乌克兰“国家经济的癌症”。此前美国有线电视新闻网(CNN)在基辅街头采访了普通市民，在谈及美国副总统将带给乌克兰新的援助方案时，一些人表示，美国的援助应该包括经济援助和能源援助，并说他们知道“美国也只能做这些”，但也有一些人说，希望美国“向乌克兰派兵”。报道称，美国官员已经否认向乌克兰派兵的可能性，不过一些美国议员曾建议给乌克兰送一些武器。美国加州议员罗伊斯21日对CNN说，美国应减少乌克兰对俄能源依赖，他说：“普京之所以能坐在主驾位置上，是因为他垄断着能源供应。”俄罗斯“美国和加拿大研究所”副所长加尔布佐夫22日对俄塔社说，拜登此访目的是加强基辅新政权对美国的信任。尽管乌克兰复杂的局势并不适合于5月25日举行总统大选，但美国希望帮助稳定局势。拜登希望利用此访向外界表明基辅现政权的合法性。22日是复活节后第一个上班日，也是乌克兰政府此前宣布“节日停火”失效第一天。乌克兰临时政府内务部长当天在接受美国媒体采访时警告说：“东部的分裂分子必将面临严厉的惩罚！因为停火已经结束。”正在利沃夫老城一家咖啡馆看电视的乌克兰公务员姆拉迪奇告诉《环球时报》记者：“乌内政部长言下之意是要开战？”这名曾在苏军服过12年兵役的利沃夫当地人坦言，以乌克兰军队现在的状况，很难在东部与有强大俄军支持的亲俄武装对峙中占上风。他说，拜登虽然自称“乌克兰的伙伴”，“但军事支持不是这次要谈的重点，美国也没打算向乌克兰提供武器方面的支持。所以，别对美国太天真”。乌“打击”党领袖克利奇科22日在与拜登会面时表示，希望欧美对俄实施更为严厉的制裁。俄总理梅德韦杰夫当天表示，已经做好准备应对西方对俄施加新一轮制裁，“我确信我们可以将他们的影响降到最低”。乌克兰东部亲俄力量不但继续占据近19个城市的政府大楼和警察局等战略目标，还于21日晚又下一城 占领了克拉马托尔斯克警察局。另据俄新网22日报道，乌克兰卢甘斯克州人民组织协调人表示，该州5月11日将举行有关自己地位的全民公投。据22日的最新消息，占据顿涅茨克的东南自卫军新闻发言人称，被占领的顿涅茨克行政大楼将从本周开始，腾出两层楼面和大会议室，交还政府重要机构恢复办公，以保证该市5月11日举行全民公投。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，鉴于乌克兰局势日趋紧张，当前债券市场普遍呈观望态势，俄罗斯财政部当地时间4月23日决定停止出售价值100亿卢布的2013年8月到期国债。俄罗斯财政部当日在其官网上发表声明称，由于此次国债的预售并未获得符合预期的市场反应，得到的报价太少，莫斯科决定停止出售这批债券。近来，由于当前俄罗斯与乌克兰两国间的紧张局势逐步升级，且美国副总统拜登早前曾警告俄罗斯尽快从乌克兰撤军，市场普遍对俄罗斯债券持观望态度，购买欲望低迷。尽管美国方面正努力为乌克兰的紧张局势降温，但由于基辅方面指责本国亲俄分裂主义者虐杀两名乌克兰人，以及向一架乌克兰军用飞机射击，使得俄乌间的紧张态势呈现愈演愈烈之势。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，外媒近日撰文称，中国已经收紧了本国银行向海外市场提供信贷的相关要求，从而导致全球信贷状况都变得紧缩起来。文章指出，中国各大银行的国际贷款量已经大幅下降，令急需资本以发展本国经济的新兴市场国家陷入了困境；不管是从宏观经济层面还是从金融层面来看，中国为全球市场提供的支持都在减弱。直到最近为止，中国国家开发银行以及中国进出口银行一直都是新兴市场的最好朋友，这两家银行向资本可用性水平较低、贷款期限较短以及贷款成本较高的新兴市场国家中的公司和政府提供贷款。从来自于巴西的巴西国家石油公司（Petrobras），到来自于印度的和孟加拉国的电信公司，乃至非洲和拉美地区的国家政府，都曾经从这两家银行那里获得过融资。此外，当借款人遭遇还款困难的情况时，这两家来自中国的银行还是最有耐心的。与来自西方国家的银行相比，它们不太愿意没收贷款抵押品，而是更愿意对贷款进行展期。但在今天，这两家中国银行则已经开始后退。由于中国政府已向本国银行整体施压的缘故，内地和海外信贷状况都已经变得紧缩起来。有关信贷紧缩的猜测仍在美国市场上继续，而在中国此事也正在发生。对于世界其他国家来说，这种形势将是令人感到痛苦的。在过去，一名外部顾问几乎每周都会到中国国家开发银行一次，对六七个国际项目进行审查。然后，这名外部顾问会陪同这家银行的前行长陈元（已在去年离职）出访海外，所到之处总是能获得踏上红地毯的待遇。但在今天，这种景象已经不复存在。“国际贷款量已经下滑了最多50%。”这名外部顾问说道。宽容度下降从一定程度上来说，中国国家开发银行以及中国进出口银行国际贷款量的下滑所反映出的是更加审慎的态度，而这种态度则是改良后的项目评估所带来的结果。此外，这两家银行还已经变得不那么宽容，它们已经开始更加倾向于商业化的运作，会宣布那些无力偿还贷款的贷方发生了违约，没收以资产为支持的贷款，并在国际市场上出售这些资产，这能使其获得在中国本土市场上出售资产更高的收益。除此以外，其他紧缩的迹象也已经浮出水面。举例来说，法国一家银行驻香港的一名银行家表示，中国各大银行正在要求外国银行在为中国出口提供融资的领域中发挥更大的作用，原因是其自身缺少这样做的能力；不过，中国各大银行将针对这种交易为外国银行提供担保。但是，许多外国银行并不热衷于此事，原因是它们担心这样做会令其面向中国金融机构的交易对手风险增强，尤其是并非国有大型银行的交易对手。对于中国各大银行自己来说，这可能是件好事；但对于新兴市场上的借款人来说，则这种情况就不那么理想了 尤其是，如果与中国以外的其他趋势结合来看就更是如此。与此同时，发达国家中的监管机构也在收紧针对大型国际性银行的监管标准，这使得摩根大通、花旗集团和汇丰银行等巨头的活跃度降低，令其向信贷市场较为弱小的新兴市场国家注入资金的难度变大。举例来说，汇丰银行已经终止了大约500项代理银行关系，而这些被终止的关系都身处那些最需要资本的国家中。汇丰银行之所以要这样做，是因为监管机构要求该行不仅需要了解自己的客户，同时还要了解其客户的客户。严重的后果监管机构的这种要求明显是难以遵循的，因此对于大型国际化银行来说，更简单的作法是干脆终止相关业务。不仅只有汇丰银行面临上述情况，摩根大通和标准渣打等大型银行也同样如此。这些银行本身不愿讨论此事，原因是担心会吸引进一步的监管审查以及来自于被撤资国家的压力。对于这些国际化大银行来说，有关洗钱和恐怖分子资金流动的担忧情绪令其面临着更多的压力。但其结果则是，来自于外部的资金流入世界其他国家的数量减少，而这些国家急需资金来走出贫困局面。而令情况变得更加糟糕的是，即使是在贫穷国家中，那些富人也总是能获得金融服务，而不那么富裕的人们则将成为这种原本是好心的政策的牺牲品。不管是从宏观经济层面还是从金融层面来看，中国为全球市场提供的支持都在减弱。据上周公布的官方数据显示，第一季度的中国GDP增长速度下降至1.4%，同期进口也仅同比增长1.6%。在3月份中，中国的进口则同比下降11.3%。所有这些都意味着，中国作为全球经济（尤其是新兴市场经济）增长“发动机”的地位在未来很可能将会有所下降。而中国的信贷紧缩和增长减速程度越高，那么全球其他国家也就将面临越糟糕的形势。更糟糕的是，有可能取代中国成为新“发动机”的国家还没有出现，甚至或许根本就不会有这样的替代者。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，美国住房抵押贷款申请量在上周出现下跌，购买申请和再融资申请双双下滑。抵押贷款银行家协会（MBA）当地时间23日表示，在截至4月18日的一周里，经季节性因素调整后抵押贷款申请活动指数下跌了3.3%，该指数包括了再融资和房屋购买需求的数据。MBA经季节性调整的再融资申请指数下跌了3.7%，而房屋销售的先行指标 购买房屋贷款申请量下降了2.6%。当周固定30年期抵押贷款利率平均为4.49%，较前一周的4.47%上升了2个基点。MBA表示，该调查涵盖了美国75%零售住宅抵押贷款申请。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周二表示，美联储的政策是“处在正确的轨道上”，试图推动更快经济增长的努力可能会适得其反。约翰-威廉姆斯是在接受彭博社专访时提出这一判断的。他在周二出版的这份访谈中说，预计失业率会维持下降趋势，到2015年结束的时候能达到5.5%。而在同一个时期，通货膨胀率应该会更高，并接近联储的2%目标。约翰-威廉姆斯还说，尝试更快实现充分就业和物价稳定目标的努力“可能采取一些更有负面效果的政策行动”，这些负面效果包括了造成金融稳定性面临风险的可能性增加。他还指出，美联储可能会继续对资产采购项目的规模进行缩减，并在2014年晚些时候完全结束这个项目。约翰-威廉姆斯不是联储决策机构，联邦公开市场委员会的2014年有表决权委员。但是由于他被市场视作联储主席珍妮特-耶伦的亲密盟友，他的看法也被认为具有重要参考价值。对约翰-威廉姆斯的这次访谈将是4月29日到30日的联储决策会议之前的最后一次联储官员发言。联储决策者们通常不会在决策会议会期之前一周发表公开讲话。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，4月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的初值为55.4，与3月份的55.5点相比小幅下降。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。在4月份Markit制造业采购经理人指数的各项子指数中，新订单和出口子指数均有所上升，生产子指数上升至自2011年3月份以来的最高水平。与此同时，就业活动的表现则略显疲弱，但仍旧保持在正面区域；主要的负面影响则来自于比3月份更长的供应商出货时间。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）称，这份报告“给第二季度（制造业活动）开了一个好头”。报告公布后，美国股市扩大此前跌势，其中标普500指数下跌3点，道琼斯工业平均指数下跌16点，纳斯达克综合指数下跌19点；美国国债价格维持此前涨势；美元兑日元汇率维持此前跌势，（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指标普六连涨；欧股大涨1.38%；金价跌0.6%；油价大跌2.2%；拜登警告俄罗斯 宣布美国再援助乌克兰5000万美元；俄罗斯已经开始承受西方制裁之痛；美联储威廉姆斯：联储当前政策处在正确轨道上；对冲基金巨头：市场正在见证15年来第二次科技泡沫；国际制药巨头掀起新一轮并购浪潮；肯德基中国第一季度同店销售增长11%等。 以下为内容摘要【海外股市】企业财报及并购消息利好 纳指标普六连涨美股周二继续收高，道指涨0.40%，纳指涨0.97%，标普500指数涨0.41%。医疗保健行业的多项并购消息，以及近期发布的企业财报利好，都提振了市场情绪。此外，美国3月成屋销售数据好于市场预期。欧股指数大涨1.38% 制药板块普遍走高在复活节假期结束后的首个交易日中，欧股主要区域市场的多个板块走势积极，制药板块由于多项并购消息股价集体大涨，主要区域指数普遍收高，欧股指数全天交易中涨1.38%。【其他市场】金价周二跌0.6% 连跌三日收于三周低位市场对乌克兰局势的发展感到厌倦，投资者兴趣继续转向风险稍高一些的资产类别，黄金价格伴随着股票和资源类货币汇率的上涨而下跌，金价三连跌并来到了三周以来的最低水平，主力黄金合约收跌0.6%至每盎司1281.10美元。油价周二大跌2.2% 收于每桶101.75美元能源市场参与者对美国商品原油库存在上周又有大幅增长的预期造成油价承受压力，而5月合约在到期之前的最后一个交易日中波动性也明显增加，报价从七周高位向下突破每桶103美元的关键位置，主力合约大跌2.2%至每桶102.13美元。【国际宏观】拜登警告俄罗斯 宣布美国再援助乌克兰5000万美元美国副总统拜登周二警告俄罗斯，“现在是停止表态，开始行动的时候”，要以实际行动减少乌克兰局势的紧张气氛。他还宣布，美国将会为举步维艰的乌克兰政府再提供5000万美元援助，以进行政治和经济改革。俄罗斯已经开始承受西方制裁之痛俄罗斯已经开始感受到其吞并乌克兰土地所带来的痛苦，尽管西方国家并未对俄采取更加严酷的制裁。而随着资本加速流出俄罗斯，当地股市下降以及俄罗斯货币疲软，抢夺克里米亚正在愈加显得是一场代价昂贵的行动。美联储威廉姆斯：联储当前政策处在正确轨道上旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周二表示，美联储的政策是“处在正确的轨道上”，试图推动更快经济增长的努力可能会适得其反。外媒称日本央行下周可能提高通胀预期外媒周二文章指出，日本央行可能在下周提高对物价的预期，以此重申央行正在实现其通货膨胀目标的轨道上，淡化私营部门经济学家对央行策略有效性的质疑。对冲基金巨头：市场正在见证15年来第二次科技泡沫对冲基金明星管理人大卫-埃因霍恩（David Einhorn）周二表示，市场正在目睹15年以来的第二次科技泡沫。管理着绿光资本的大卫-埃因霍恩是在发送给基金投资者的季度信中提出这一判断的。【企业焦点】国际制药巨头掀起新一轮并购浪潮外媒周二分析文章指出，制药企业已经重新回到了交易模式，掀起了新一轮并购浪潮，瑞士诺华制药和英国葛兰素史克公布了一系列总价值超过200亿美元的交易计划，将从根本上改变两家公司 诺华制药将在不明显伤及收入基础的情况下成为一家业务范围更集中的企业，而葛兰素史克将转型成为兼具疫苗和消费药品业务的大企业。肯德基中国第一季度同店销售增长11%百胜餐饮集团旗下肯德基品牌第一季度中国同店销售增长11%，必胜客品牌则增长8%。相比之下，去年同期百胜餐饮集团的中国同店销售下滑20%，其中肯德基的同店销售下滑24%，必胜客则下滑2%。通用汽车宣布拆分全球工程部门以推动架构重组正因为延迟十年召回259万辆有问题车辆而承受巨大外部压力的通用汽车公司周二宣布，将对其全球车辆工程部门进行完全的重组，将把这个部门一分为二，在确保全部车型的稳定性能同时解决各项安全问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，3月份经季节调整后的新屋销售环比大幅下降14.5%，至年率38.4万套，创下自去年7月份以来的最低水平，不及经济学家此前预期。报告显示，3月份美国四大地区中有三个地区的新屋销售均有所下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前预期3月份经季节调整后的新屋销售为年率45万套。美国商务部此前报告显示，2月份新屋销售的初值为年率44万套，今日报告中则向上修正至年率44.9万套。但经济学家警告称，不应对一份月度新屋销售报告作出过分的解读。在这个月，新屋销售的置信区间为上下浮动12.9%。过去一年时间里，美国住房销售一直都受到压制，原因是抵押贷款利率和住房价格均有所上涨，而库存则处于较低水平。经济学家还指出，在最近几个月时间里，严寒的冬季天气很可能也对新屋销售造成了一定影响。美国四大地区中，3月份仅有东北部地区的新屋销售有所增长。与此同时，住房平均价格则继续上涨，在3月份达到了29万美元，与去年同期相比增长了12.6%。按照3月份的销售速度，新屋供应量从2月份的5个月上升至6个月。与去年同期相比，3月份新屋销售下滑13.3%。报告公布后，纳斯达克综合指数下降28点；美国国债价格延续此前涨势，其中10年期美国国债收益率下降3.5个基点，至2.690%；美元兑日元汇率扩大此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日凌晨消息，澳大利亚气象局周二发表报告指出，可能在全球范围引发极端天气并对大宗商品市场造成干扰的厄尔尼诺现象可能会从7月开始出现。澳大利亚气象局的报告指出，该局使用的七种天气模型中的六种都显示，太平洋洋面的温度“最早会在7月的时候”超过引发厄尔尼诺现象的阈值。报告称，“赤道一带的太平洋洋面在过去几周升温，太平洋中部的温度可能在未来几个月中继续升高。”厄尔尼诺现象可能引发东南亚和澳大利亚的干旱，南美部分地区的洪水等天气。由于被太平洋环绕，澳大利亚通常更易受到厄尔尼诺以及与之效果完全相反的天气模式拉尼娜现象的影响。澳大利亚对大宗商品领域的依赖也使得该国特别容易受到天气状况改变的影响。根据法国兴业银行大宗商品分析师的统计，在以往的厄尔尼诺现象中，镍是表现最好的大宗商品，金属锌、咖啡、可可、棉花以及大豆都在这种天气现象期间出现明显的价格上涨。在以往的厄尔尼诺现象中，主要镍出产国印度尼西亚的干旱对产量产生过影响，“很多水力发电站的发电量不足，对矿石运输至关重要的内陆水路水位的降低也对生产有影响”。与之类似，在全球第二大锌出产国秘鲁的洪水也会导致这种金属价格的飙升。也有交易员警告说，如果印度尼西亚政府继续实施当前的出口禁令，即将出现的厄尔尼诺现象可能不会造成镍价格的明显变动。法兴银行认为，试图从对厄尔尼诺现象敏感的大宗商品价格变动中获利需要有时机准确的配置调整，“在对东南亚以及澳大利亚干旱天气敏感的大宗商品上建仓的更有效时机应该是在6月到8月之间，在对南美洪水伤害敏感的大宗商品中建仓的时机应该在12月到来年2月之间。”在澳大利亚政府发布新的天气预报之前，美国领先的学术中心，位于哥伦比亚大学的气候与社会国际研究所也发布了新的预测报告。研究所在上周的报告中指出，厄尔尼诺现象在8月出现的可能性超过70%，高于3月报告中提出的60%的可能性。官方的美国国家海洋和大气管理局和气候与社会国际研究所在4月10日发布的预测称，厄尔尼诺现象在8月出现的可能性是61%，在10月发生的可能性是75%到80%之间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了截至4月18日当周的能源库存报告。报告显示，截至4月18日当周美国原油库存增加350万桶，这一增幅超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加310万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少30万桶，分析师预期为减少170万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加60万桶，分析师预期为减少90万桶。报告公布后，纽约原油期货价格转为小幅下跌，6月份交割的原油期货合约下跌14美分，至每桶101.61美元，跌幅为0.1%。报告公布前，该合约有所上涨，报每桶101.90美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日，据《每日电讯报》报道，在俄罗斯政府收紧对乌克兰的能源束缚，以及该国在乌克兰东部地区的准军事行动导致全面制裁爆发危险加剧之后，西方国家开始加强防御举措，以应对俄罗斯天然气供应突然中断。在基辅与乌克兰官员会谈后，美国副总统拜登在新闻发布会上警告称，俄罗斯必须从乌克兰边境地区撤军，并停止鼓动乌克兰东部的分离主义活动，否则“将付出非常巨大的代价，我们不允许这样的事情没完没了发展下去。”美国两位身份重要的参议员已经呼吁针对俄罗斯大型银行、矿商以及能源企业进行制裁，其中包括俄罗斯国有天然气巨头Gazprom。与此同时，任何这样的举动都很可能冻结俄罗斯对美国，甚至欧盟的天然气输送。目前，欧洲监管部门和电力企业正在加快步伐，做好应对危机进一步恶化的准备。统计数据显示，在过去的三周内，经由英国Interconnector管道从英国运往欧洲其他国家的天然气规模攀升至近100立方米，这表明欧洲国家正在增加天然气储备。据报道，随着欧洲拓展新的油气来源、美国加大天然气出口、各国积极开发勘探新的油气田，俄罗斯断供乌克兰天然气的威慑力和持续力实际上已经被削减。此外，近些年发生的各种风险事件致使欧洲努力加速摆脱对俄罗斯天然气的依赖。对于欧洲国家来说，俄罗斯实在是个太不稳定、也过于危险的供应商。当前，欧盟正在草拟一份如何减少对俄罗斯能源依赖的蓝图。分析人士指出，从实际情况来看，欧洲有能力经受得住一场天然气冲击。统计数据显示，在经过了严冬之后，欧洲天然气库存处于不平寻常的高位 360亿立方米。在未来数月内，季节性需求处于低位。因此，即便出现供应中断，欧洲的天然气库存也足以让该地区撑过这个夏天。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国4月Markit制造业PMI降至55.4市场研究公司Markit今天公布报告称，4月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的初值为55.4，与3月份的55.5点相比小幅下降。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。 美国3月新屋销售下降14.5% 不及预期美国商务部今天公布报告称，3月份经季节调整后的新屋销售环比大幅下降14.5%，至年率38.4万套，创下自去年7月份以来的最低水平，不及经济学家此前预期。美国上周原油库存增加350万桶 超出预期 美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了截至4月18日当周的能源库存报告。报告显示，截至4月18日当周美国原油库存增加350万桶，这一增幅超出分析师此前预期。 亚马逊与HBO签署流媒体视频内容授权协议 电商巨头亚马逊周三称，该公司已经与HBO签署了一项授权协议，内容是HBO的某些剧集将把Prime Instant Video作为独家在线订阅平台，其中包括《黑道家族》（The Sopranos）和《六尺之下》（Six Feet Under）等热门剧集。MBA：上周美国抵押贷款申请量下跌美国住房抵押贷款申请量在上周出现下跌，购买申请和再融资申请双双下滑。抵押贷款银行家协会（MBA）当地时间23日表示，在截至4月18日的一周里，经季节性因素调整后抵押贷款申请活动指数下跌了3.3%，该指数包括了再融资和房屋购买需求的数据。阿克曼：收购爱力根股份未涉及内幕交易 亿万富翁激进投资者威廉 阿克曼（William Ackman）周三称，爱力根（Allergan）董事会的“毒丸”计划是该公司董事探索其他选择的方式，这未必是件坏事。达美航空Q1盈利2.13亿美元 营收增至89亿美元达美航空当地时间4月23日表示其第一季度利润从去年同期的700万美元，或每股1美分，增长至2.13亿美元，或每股25美分，调整后的盈利为2.81亿美元，或每股33美分；总营收增长5%至89.2亿美元。波音Q1财报业绩超预期 盈利升至1.76美元波音公司在对外发布的一份财报声明中表示，在第一财季里，该公司的每股盈利水平从上年同期的1.73美元攀升至1.76美元。营业收入从上年同期的188.9亿美元攀升至205亿美元。宝洁Q3利润增长2% 报26.1亿美元 消费品巨头宝洁公司当地时间4月23日公布了第三财季财报。财报数据显示，该公司第三财季净利润为26.1亿美元，或每股0.90元，相比去年同期的25.7亿美元，或每股0.88美元，增长了2%。乌克兰局势趋紧导致俄罗斯国债停售鉴于乌克兰局势日趋紧张，当前债券市场普遍呈观望态势，俄罗斯财政部当地时间4月23日决定停止出售价值100亿卢布的2013年8月到期国债。俄罗斯财政部当日在其官网上发表声明称，由于此次国债的预售并未获得符合预期的市场反应，得到的报价太少，莫斯科决定停止出售这批债券。陶氏化工Q1盈利增长至9.64亿美元 陶氏化工在当地时间本周三对外发布了该公司第一季财报。数据显示，陶氏化工在当季的盈利水平和销售额均较上年同期增长。受此利好消息的带动，陶氏化工的股价在盘前上涨1.2%至49.52美元。对冲基金经理概括高频交易本质艾因霍恩在写给客户的信中如此写道：“这些问题属于典型的集中利益和分散损害困局。”高频交易商向市场提供了许多的流动资金，在这个过程中，他们能够跳过小额资金。但在大多数情况下，专家们似乎同意高频交易商带来的好处可能多于坏处。英央行维持利率及3750亿英镑资产购买不变 根据当地时间4月23日公布的会议记录，英国央行货币政策委员会在4月9日召开的会议上以9:0的投票结果，维持利率及3750亿英镑（约合6310亿美元）的资产购买计划不变。万洲国际IPO欲筹资13.4亿美元到18.8亿美元《华尔街日报》近日获得的一份条款清单显示，此前曾推迟在香港首次公开募股并使筹资规模减少了超过一半的中国猪肉生产商,万洲国际有限公司将可能于5月8日上市。欧央行推行QE或难以成为治愈经济的万灵药 市场如今越发认为欧洲中央银行可能会考虑推出量化宽松的货币政策，即所谓的QE政策来刺激经济，但凯投宏观经济咨询公司(Capital Economics)却表示，QE政策绝非是投资者所希望的治愈经济的万灵药。汇丰4月PMI表明中国制造业仍处于萎缩状态汇丰4月份中国制造业采购经理人指数（PMI）攀升至48.3，创两个月新高，与市场预期一致，高于三月份的48，但仍低于50，这表明中国制造业仍处于萎缩状态。阿克曼付钱让康宝莱前高管向媒体告密ABC news报道称，知名对冲基金经理比尔-阿克曼支付一定数额的钱给美国营养品公司康宝莱某前任高管，让其将公司活动告知政府和媒体。到目前为止，阿克曼已经支付给该名高管8万美元。爱立信Q1营收意外下降 北美日本收入下滑瑞典电信巨头爱立信当地时间4月23日发布的财报显示，第一季度公司收入意外的大幅度下降，而公司在北美和日本市场的收入下降是其影响财报的主因。欧元区4月制造业PMI指数为53.3 高于预期周三一份备受关注的调查显示，4月欧元区商业活动创下近三年来的最高水平记录，这主要是因为经济恢复获得动力，并开始创造就业机会。Markit Economics表示4月欧元区采购经理人总和指数升至54点，是2011年5月以来的最高值，3月为53.1点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，周三一份备受关注的调查显示，4月欧元区商业活动创下近三年来的最高水平记录，这主要是因为经济恢复获得动力，并开始创造就业机会。Markit Economics表示4月欧元区采购经理人总和指数升至54点，是2011年5月以来的最高值，3月为53.1点。该报告还标志着该指数已经连续10个月位于50点之上，也让人们更加相信欧元区经济正稳步恢复。4月欧元区采购经理人综合指数也预示着第二季度经济将增长0.5%，高于今年前三个月的增长0.4%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日晚间消息，媒体周三报道，葡萄牙完成2011年接受外部援助以来的首次国债拍卖，创纪录新低的收益率被视作市场的一次信任表决，预示该国在下个月完全退出这个援助项目的前景非常积极。虽然收益率相对较低，不过市场对葡萄牙国债的需求旺盛，轻松超过了7.5亿欧元（10亿美元）的预定发售额度，显示葡萄牙政府可以选择在没有来自欧盟的贷款作为备选的情况下退出这个援助项目，投资者对该国的融资需求将会有强烈的支持。葡萄牙是否会效仿爱尔兰干净直接地退出援助，将是该国政府与国际贷款人之间谈判的一个焦点，后者在周二正式开始了针对葡萄牙是否符合援助项目条款要求的最后一轮评估。野村证券的利率策略师烈夫特瑞斯-法尔玛吉斯（Lefteris Farmakis）认为，“越是能够以非常低的利率获得尽可能多的资金，他们就越有动机选择干净直接地退出援助。”葡萄牙首相佩德罗-帕索斯-科埃略（Pedro Passos Coelho）表示，本次国债拍卖给了该国“对未来的极大信心”，虽然政府还是在“冷静地”评估着所面对的选择，对可能的预防性信贷项目进行着考虑。他在一次经济研讨会上的发言中表示，葡萄牙将在5月5日，也就是欧元区财政部长的下一轮会议之前作出决定。葡萄牙债券发行机构IGCP在周三的拍卖中为这批十年期国债定出了3.5752%的平均收益率，是同等到期时间国债拍卖中的历史最低纪录，显著低于基准国债在拍卖进行之前的二级市场中所显示的3.68%的收益率指标。本次拍卖获得了3.5倍的超额认购。葡萄牙Carregosa银行在波尔图的债务业务主管菲利普-席尔瓦（Filipe Silva）说，“现在已经证明，葡萄牙可以自行在艰难而严苛的普通市场中获得融资，而无需得到来自银行的支持。”他强调，“低于二级市场的收益率是一个非常重要的信号，这显示投资者在持有葡萄牙国债的时候甚至不要求一个溢价。”路透社的数据显示，拍卖完成之后，十年期葡萄牙国债在二级市场的收益率达到八年低位的3.624%，表现超过了其他的欧元区国债。这也延续了葡萄牙国债收益率从2012年以来持续下降的一个大趋势 受到当时欧元区主权债务危机还将升级的迹象，欧洲央行将会进行资产采购的前景，葡萄牙本身在严重的经济衰退之后迟迟无法重返经济增长并降低赤字规模等现实状态的影响下，收益率曾有历史峰值的17%。直到2014年2月，葡萄牙还为一次十年期的银团债券销售支付了5.112%的收益率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月23日下午消息，汇丰4月份中国制造业采购经理人指数（PMI）攀升至48.3，创两个月新高，与市场预期一致，高于三月份的48，但仍低于50，这表明中国制造业仍处于萎缩状态。汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌表示：“内需表现出略有改善的迹象，通缩压力也有所缓解，但经济增长下行风险仍很明显，从新出口订单和就业的萎缩就能看出来。在公布第一季度GDP后，国务院出台新措施以支持经济增长和就业，尽管初期影响可能是有限的，但我们认为国家在未来几个月可能会出台更多举措，央行将保持足够的流动性。”根据PMI，就业分项指数值得一看，在该数值公布之前，彭博经济师Tom Orlik称：“产量的每一个下降都会触发工厂就业的大幅度跌幅。中国制造业采购经理人指数显示，产量和就业之间的纽带在恶化。”2014年一季度，中国GDP增速约为7.4%，证实了经济学家和投资者经济一直以来增速放缓的言论。政策制定者们将2014年GDP增速设定为7.5%，而经济学家预计为7％。令人失望的PMI只会增加有关经济可能硬着陆的担忧。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日凌晨消息，欧盟统计局周三公布数据显示，希腊已经达成了其2013年的各项预算目标，确认了该国公共财政状况这一颇为戏剧化的逆转，扫清了该国的欧盟伙伴在未来几个月给出新一轮债务削减措施的障碍。根据欧盟统计局的数据，希腊在2013年达成了债务相关付款之前的主预算盈余状态，有15亿欧元（20.8亿美元）的盈余。这相比预期要早一年，其规模也超过了希腊的国际债权人在所设定的目标。根据它们的要求，希腊应该在2013年实现主预算平衡状态。欧盟委员会发言人西蒙-奥康纳（Simon O'Connor）在周三的新闻发布会上说，数据“显示了希腊2010年以来修复其公共财政努力所取得的出色进展”。2013年的主预算盈余是希腊十年以来的首次预算盈余，欧盟统计局数据在周三对这一发展的确认，也正好是希腊获得第一轮国际援助以修补其预算问题并对经济进行整顿努力开始的四年之际。从那个时候开始，希腊一直努力完成其预算目标，但是一再错失由欧盟，欧洲央行和国际货币基金组织这所谓三驾马车设定的目标。但是在深度的开支削减和大规模的增税一度将该国经济推向一次严重衰退之后，希腊的公共财政终于出现了好转。本月早些时候，希腊在四年之后首次重返国际资本市场融资，以一次小规模的五年期国债发售对投资者情绪进行了测试 本次拍卖获得了强劲的市场需求。希腊财政部副部长克瑞斯托斯-斯泰考纳斯（Christos Staikouras）表示，“在希腊向援助机制求援之后四年，这个国家和它的经济明显有了更好的立足点。今天，希腊已经绰绰有余地完成了自己的财政目标。”根据欧盟统计局的数据，在计入用于为该国四家具有系统重要性的大银行进行资本补充以及其他用途的大规模欧元区贷款之后，希腊在2013年有231亿欧元的预算赤字，相当于其国内生产总值的12.7%。如果剥离这部分贷款，以及其他的债务偿付义务，并使用标准的欧盟会计规则计算，希腊中央政府在2013年实现了34亿欧元的预算盈余。如果考虑其他欧洲国家央行所进行的一次性付款，这个主预算盈余的规模也有15亿欧元。这一预算盈余数据将为希腊的欧元区伙伴国讨论为该国提供其他的债务纾解措施扫清障碍 这一讨论最早会在5月初开始，届时欧元区财政部长将按计划召开他们的下一轮会议。根据希腊在2011年晚些时候获得的最近一轮援助项目的条款，欧元区国家承诺，一旦其达成主预算盈余，将为该国提供进一步的债务削减措施。不过围绕具体实施方案的谈判可能还需要数月时间才能完成。西蒙-奥康纳强调，“这可能在夏季开始，可能一直延续到秋季，但是我目前无法给出准确的进度。”欧盟统计局的声明指出，希腊2013年的债务负担相当于其国内生产总值的175.1%，是欧元区国家中最高的。根据2011年的援助方案，这个债务的国内生产总值占比应该在2020年的时候降低到124%。欧元区国家承诺，考虑“给出进一步的措施和援助”帮助这个比例在2022年的时候降低到110%，主要手段可能包括延长贷款偿付时间，以及进一步降低这些贷款所需支付的利息。除了即将进行的债务问题谈判之外，希腊预料之外的主预算盈余状态也将有助于萨玛纳斯总理领导的联合政府巩固其地位，他们正急于向选民显示，该国正在摆脱危机而无需另一轮援助。将在5月18日和25日分别进行的希腊本地和欧盟选举，被视作对政府表现的一次事实上的公投 这也是希腊政府在近两年前上台以来的首次选举测试，不过应该不会直接影响到执政政府在议会中的微弱多数地位。欧亚集团的政治风险顾问马吉塔哈-纳哈曼（Mujtaba Rahman）认为，“希腊主预算盈余状态获得确认，加上近期成功的重返资本市场，将会强化萨玛纳斯总理所言，那就是希腊没有必要申请第三轮援助。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
官员对经济前景和通胀目标持乐观态度近日，日本财长及央行官员纷纷发表对日本经济前景和通胀目标较为乐观的讲话，尽管日本最近的数据并不十分乐观。分析认为，日本央行推出新货币宽松措施的时间可能会推迟至今年夏季。日本财长麻生太郎23日表示，日本通缩情况有所改善。麻生甚至考虑，允许个人持有通胀挂钩债券，这显示他对日本通胀前景并无担忧。不过麻生同时表示，必须保证日本今年经济保持强劲，以便政府下一步将消费税推升至10%。在此要求下，日本暂时不会收紧宽松刺激措施。同一日，日本央行行长黑田东彦表示，截至3月末的2013/2014财年，日本消费者物价指数升幅可能略高于央行预估，核心消费者通胀可能略高于0.7%，强调日本经济正稳步迈向实现物价目标。黑田东彦还指出，日本经济不会出现严重失衡。日本出口增长缺乏动能，主要缘于亚洲新兴经济体疲软。在各个商业部门，放贷都在增加，信贷增长的趋势将持续。日本金融系统整体而言依旧稳定，宽松的金融状况正在持续。日本央行副行长Nakaso也认为，日本正稳步摆脱通缩，日本央行宽松是为保证通缩结束。然而从数据看，并未发现日本经济有太多乐观的方面。日本政府在其4月17日公布的月度评估报告中认为，日本经济处于“适度复兴阶段”。不过在2013年的好成绩(经济增长为1.5%、通胀率为1.3%)之后，它承认经济出现了“疲软迹象”。报告调低了对日本经济未来的预期，这是自安倍2013年正式上台以来的首次。最新公布的日本贸易数据也延续了令人失望的一面，3月日本出口仅按年增加1.8%，预估为增长6.3%。日本3月贸易逆差达到1.446万亿日元，连续21个月录得逆差。日本央行4月初公布的短观季度调查报告显示，日本大型制造业的信心触及2007年以来最高水平，但随着消费税率的上调对消费和信心构成压力，大型制造企业信心的攀升或许只是“昙花一现”。不过，路透上周调查结果显示，日本4月制造业信心三个月来首次上升，并预计未来三个月将更为温和地下滑，暗示上调消费税对经济增长的影响可能弱于先前的判断。具体数据显示，日本4月路透制造业景气判断指数上升7点至正25，创近七年(2007年8月以来)最高点，前值正18。日本4月路透非制造业景气判断指数升至正35，创纪录最高水平，较上月上升4点，前值(3月)为正31。该调查还显示，制造业和非制造业的景气判断指数料在7月分别下滑至正17和正21，反映出上调消费税可能产生影响，但此降幅不像3月调查时那么大。调查结果支持决策层和民间分析师的主流观点，即日本经济可以承受消费税上调的冲击，不过制造业和服务业景气料在7月下滑。尽管日本官员持乐观态度，但很多市场分析人士认为，央行可能无法在2015年春季实现2%的通货膨胀目标。市场预期日本央行在4月30日举行的例会中不会对货币政策进行任何调整，央行的九人决策委员会将在之后公布就物价和增长率前景的最新报告。24日日本将公布最新物价数据，经济学家们对物价预测十分关注，将以此确定央行是否倾向于对已经十分宽松的项目进行进一步扩张。任何对通货膨胀率预测值的削减都将提高进行后续宽松行动的可能性，而上行的调整则是会有相反的效果。黑田东彦曾多次表示，日本有望实现通货膨胀目标并加速改善经济。今年2月日本通胀率达到了1.3%，但市场并不认为通胀水平将上升很多，并预计大约在7月时将迎来新一波刺激措施。此外，分析师们还认为，疲弱的贸易数据预示日本当局迟早要靠更大胆的货币政策将经济保持在正确的轨道。不过，外媒22日文章指出，日本央行可能在下周提高对物价的预期，以此重申央行正在实现其通货膨胀目标的轨道上，减少私营部门经济学家对央行策略有效性的质疑。消息人士说，日本央行可能将2015财年和2016财年的通货膨胀率预测值确定在2%左右。这可能引发金融市场
中围绕央行将从什么时候开始缩减货币政策的激烈讨论。央行曾说，将会在“稳定的”2%通货膨胀目标被实现的时候结束当前的宽松政策。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日，据路透社报道，业内消息人士透露，因担心乌克兰危机将威胁天然气供应，欧洲计划减少对俄罗斯能源的依赖。受该计划刺激，俄罗斯天然气巨头Gazprom正在加快与中国签署天然气交易协议。这桩交易可能将于下个月俄罗斯总统普京出访中国期间达成。该交易关系到俄罗斯是否能成为亚洲天然气市场的大玩家。目前，价格仍是此桩交易达成的主要障碍。来自Gazprom的消息人士称，从Gazprom目前的工作进度来判断，该交易达成的可能性为98%。该消息人士还透露，有关交易价格的谈判已经取得进展。北京一家油企高管也表示，谈判的速度正在加快。乌克兰危机的不断升级，令Gazprom旗下欧洲客户的担忧情绪加剧，促使后者寻找可以取代俄罗斯的供应源。当前，Gazprom80%的营收来自欧洲国家。从Gazprom的角度来看，欧洲三分之一的天然气需求由该公司来满足，而对该地区天然气输送的一半经由乌克兰。Gazprom此前警告说，如果乌克兰不支付自己的天然气账单，该公司可能最终切断对该国的供应，届时欧洲客户将因此受到影响。据报道，交易的另一方是中国石油天然气集团公司。到目前为止，两家公司均未对此事发表置评。本月17日，普京表示，他期待5月对中国进行国事访问，并出席亚洲相互协作与信任措施会议上海峰会。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社布鲁塞尔4月24日电(记者 沈晨)欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿4月24日再度发表关于乌克兰局势的声明，呼吁各方立即执行日内瓦四方会议达成的协议，停止暴力、恐吓及过激的言行。阿什顿在声明中着重提到了近日有关乌克兰东部发生的绑架、酷刑、杀戮等极端事件。她对相关事件表示严重关切，并要求立即进行独立、透明的调查，将犯罪分子绳之以法。阿什顿指出，任何在乌克兰东部遭武装分子拘禁的记者、地方官员及普通民众，都应立即还以自由身。此间消息披露，自4月23日乌克兰当局宣布恢复在东部地区开展“反恐行动”以来，亲俄武装力量同当地军警的冲突有所加剧。乌克兰安全局当天透露，斯拉维扬斯克市形势严峻“仍被非法武装人员控制”。 欧盟在发表声明表示严重关切乌克兰局势的同时，也在为进一步实施制裁做准备。路透社消息指出，欧盟有意禁止欧盟成员国金融机构与克里米亚金融机构进行交易。据悉，欧盟委员会正在考虑对克里米亚的经济、贸易、金融等方面的限制措施。相关内容将于5月12日在欧盟外长会议上进行讨论并做出最终决定。乌克兰克里米亚自治共和国3月16日举行全民公决，超过96%的投票者赞成克里米亚加入俄罗斯。3月20日，俄罗斯国家杜马举行全体会议，高票批准了克里米亚入俄条约。美国、欧盟等西方国家自始至终不承认克里米亚3月16日全民公决的合法性。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日凌晨消息，英国财政部周三公布报告指出，财政部完成了2013到14年的全财年借款目标，而随着经济复苏对税收收入的促进，英国的预算赤字规模已经降低到了金融危机爆发以来的最低水平。财政部的报告显示，在截止2014年3月结束的一个财年中，英国政府借款总额降低到了1077亿英镑，低于之前一个财年的1151亿英镑，刚好低于财政部独立预测机构，预算责任办公室在3月报告中所提出的1078亿英镑的目标。分析显示，财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）能够完成这个目标需要感谢3月时候借款数量意外降至67亿英镑，远低于114亿英镑的去年同期规模。伦敦金融城的经济学家之前曾预测，乔治-奥斯本可能无法达成这一目标，而财年的赤字规模可能达到1100亿英镑。根据英国国家统计办公室的数据，这一财年中，全年借款规模在国内生产总值中的占比是6.6%，低于2012到13财年的7.4%，也是这个指标2007到08财年以来的最低水平。英国公共财政状况受益于经济增长和失业率下降所推动的，税收收入3.7%的增长。其中，印花税有37.2%的大幅增长，至126亿英镑，显示了英国房地产市场的一定强度，所得税和增值税收入也都相比之前更高。报告也指出，英国政府的当前开支以更缓慢的，1.4%的同比增速增长，对福利项目的削减已经出现成效，付款规模的增长速度开始放缓。对一直以来都声称削减赤字应该是建立对英国而言长期可持续经济未来的最中心环节的乔治-奥斯本来说，新的预算数据将是一次极大的鼓励。巴伦博格的首席英国经济学家罗伯-伍德（Rob Wood）说，“政府借款还是很高，但是随着经济的上行和失业人口的减少帮助提升了税收，规模已经是在下降中，而紧缩的财政政策也继续维持开支的增长在较慢的速度。”罗伯-伍德说，“紧缩财政还有很长的路要走，但是现在经济增长已经更快，薪酬增长开始出现，政府借款将会相比财政大臣的计划更快下降，是完全有可能的。”预算责任办公室曾预测，在可预期的未来，赤字每一年都会减少，2014到15财年的时候是955亿英镑，到2018到19财年的时候会实现48亿英镑的盈余。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日早间消息，据美联社报道，由于不堪总统普京的亲信蚕食公司股份，俄罗斯最大的社交网站VKontakte创始人、被称为俄罗斯“扎克伯格”的帕威尔 杜罗夫（Pavel Durov）近日放弃了CEO职位，逃离出国。杜罗夫出走显示出俄罗斯媒体的独立性正受到进一步的威胁，俄罗斯人在网络上的言论自由空间可能会进一步缩紧。上周，杜罗夫在网上公布了所收到的俄罗斯安全机构的文件，称俄当局要求他提供VKontakte网站上与乌克兰有关39个团体的个人资料。VKontakte网站基本仿效了Facebook一个老版本的页面，每天访问网站的用户总数逾6000万人，主要的用户群体来自前苏联地区国家，在当地的影响力远远超过了Facebook。VKontakte网站始建于2006年，在Facebook面临俄罗斯市场“水土不服”的问题时，VKontakte借助视频与音乐服务抢占了市场份额。但是，没过多久该网站就吸引了投资者和俄罗斯政府的关注。2010年，该网站一主要投资者将股份转让给了Mail.ru集团，该集团则是由俄罗斯首富、普京的亲戚乌斯马诺夫所掌控。之后，杜罗夫另外一些投资伙伴也在2013年4月出让了大笔股份，而买家UCP公司则是由普京的亲戚、俄罗斯石油公司Rosneft掌门人尤格 谢钦所拥有。直至股份转让协议签署后，杜罗夫才知道这一消息，尽管他仍然担任公司CEO，但是周围的股东已不再是原先的伙伴。2014年1月，杜罗夫将自己持有的12%股份转让给了与乌斯马诺夫有关联的商人伊利亚 塔琴，他也开始投资俄罗斯以外的业务。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，美国总统奥巴马周四表示，俄罗斯既没有遵循早些时候所达成的，旨在为乌克兰紧张局势降温的协议的精神，也没有履行协议中以文字形式确定的条款，他警告说，美国已经准备好升级对俄罗斯的制裁。奥巴马是在日本访问期间的一次新闻发布会上提出这一警告的。他说，“将会有进一步的后果，我们将会升级制裁。”美国白宫已经在本周早些时候发出过警告，如果“未来几天”没有明确证据证明俄罗斯执行了在日内瓦所达成的协议，美国将会采取行动。奥巴马没有在周四的表态中给出具体的计划，只是说，后续行动的时机将是在几天之内，而不是以周计算的。奥巴马说，在美国采取行动之前，将需要完成一些制裁措施相关的技术性工作，“我没有宣布制裁措施并不是说我们还没有做好准备，并且启动这些行动。”奥巴马还说，美国希望确保获得盟友的支持。奥巴马表示，甚至更严厉的制裁可能也不会改变俄罗斯总统普京对局势的算计。他说，俄罗斯还有机会来遵循上周所达成的协议，“我是不是认为他们将会这样做？目前为止的证据并没有让我充满希望。”奥巴马是在越来越多的证据显示，由美国，俄罗斯，乌克兰以及欧盟共同签署的，旨在逐步让发生在乌克兰的冲突降温的日内瓦协议已经处在崩溃的边缘之际发表这一番言论的。美国国务院也表示，已经为新一轮制裁措施做好了准备工作，俄罗斯的公开言论并没有显示该国有一个实施日内瓦协议的计划，或者是准备兑现已经作出的承诺。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日下午消息，当谈到豪宅，100万美元在迪拜能买到的房子和在摩纳哥能买到的房子简直天差地别。根据房地产咨询公司Knight Frank发布的最新财富报告，摩纳哥是世界上豪宅最贵的国家，100万美元仅能买15平方米的最优地产，和加利福尼亚州最小的公寓的面积差不多大。 而在南非开普敦，100万美元能买到超过二百一十平方米的豪宅。以下表格来自Knight Frank,公司发布的报告，让我们更清楚地看到100万美元在全球各个地区豪宅市场能买到的房子的面积。在图表的顶端，我们可以看到摩纳哥豪宅每平方英尺（约等于0.09平方米）的价格为6800美元。在开普敦每平方英尺为470美元。以下表格为完整价格表。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社布鲁塞尔4月23日电(记者 沈晨)欧盟委员会4月23日披露，欧盟能源委员奥廷根将于4月24日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发与乌克兰、斯洛伐克等国官员协商解决天然气危机。俄罗斯文传电讯社当天披露，俄罗斯方面也向欧盟发出了邀请，希望与欧盟、乌克兰两国于4月28日在莫斯科寻找解决天然气危机的途径。形势日趋复杂的乌克兰危机敲响了欧盟能源危机的警报。欧盟能源委员奥廷根警告说，欧洲与俄罗斯之间的天然气供应将受到乌克兰局势的影响。据此间媒体报道，俄罗斯总统普京4月10日致信欧盟，要求与其立即商谈有关乌克兰拖欠俄罗斯天然气债务的问题。俄方指出，如果欧盟无法帮助乌克兰支付22亿美金的天然气债务，俄方将切断乌克兰的天然气供应。 由于乌克兰是俄罗斯向欧盟输气的中转站，这必将严重影响到欧盟国家的能源供应。数据显示，欧盟成员国每年消耗1300亿立方米天然气，其中有650亿立方米天然气通过乌克兰的管道。据悉，奥廷根4月24日在布拉迪斯拉发与乌克兰、斯洛伐克等国官员协商解决天然气危机。欧方提出的方案是减少乌克兰对俄罗斯天然气供应的依赖，在今年年底之前通过斯洛伐克向乌克兰输送80亿立方米的天然气。路透社消息指出，俄罗斯天然气工业公司总裁阿列克谢 米勒与奥地利石油天然气集团代表日前讨论了绕过乌克兰对欧洲扩大供应天然气的可能性。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中企收购欧企方式有变：乐当小股东，减少麻烦事汇丰最新发布的《把握中国投资浪潮：中国全球化对欧洲的影响》研究报告指出，随着中国投资重心从第一产业转向商品及服务，欧洲势必成为日趋重要的投资目的地，中国企业目前已是欧洲汽车产业、公用事业及能源行业的重要投资者。汇丰预计，中欧投资额增长将继续加快，并最终赶上双边贸易额的增速，而双边贸易额在过去十年增长了五倍。相关统计数据显示，2014年，中国买家的海外并购规模已超过290亿美元，创下有史以来最高水平。与此同时，中国对欧洲的并购交易总额也达到85亿美元，为2008年以来最高。汇丰集团总经理兼资本融资业务全球主管利子琛(SpencerLake)在接受包括《经济参考报(微博)》记者在内的媒体采访时表示，中国对外投资格局正在转变，欧洲和美国对中国的对外投资都非常有吸引力，但二者又有所不同，欧洲正在逐渐走出此前的经济低谷，由于正处在一个触底反弹的阶段，因此在现阶段对欧洲投资能获得更高的价值。与此同时，欧洲一直是中国非常重要的贸易伙伴之一，中欧之间文化的亲近使得中国企业在欧洲收购变得更加容易。比如在基础设施和物流领域，中国企业在欧洲市场能获得比美国更多的投资机会。“中国企业对外投资所面临的审批规则正在放松，中国和欧盟也正在签订双边投资协定，中欧之间的投资在未来将变得更为便利。中国在欧洲投资的不确定性将得到消除。”汇丰收购及合并业务全球主管FlorianFautz也表示。在中国企业对欧洲投资快速升温的同时，中国企业在欧并购投资的方式也在发生一些变化 中国企业在欧洲并购有些是获得被收购企业的少数股权，有些是获得其50%或者更高的股权比例，但一般不会达到100%的全资收购。“中国在对外投资的过程中越来越愿意接受一个小股东持股的地位，这和历史上亚洲对外投资的趋势有所不同。二三十年前，当日本作为全球资本的主要输出国时，日本企业在欧美并购时，倾向于在所收购企业中获得一个大股东的主导权地位，但是后来，他们也发现，地域、文化差异等原因使得收购过来的资产和人员很难管理。中国企业现在吸取了这方面的经验。”利子琛说。FlorianFautz也表示，现在很多中国企业收购欧洲企业看中的正是其管理层的能力和经验，它们收购并非想替换管理层。从这个角度看，中国企业也愿意接受少数股权的收购。汇丰银行(中国)有限公司副行长兼环球银行及资本市场总监廖宜建则从被收购方的角度阐述了其观点。他表示，尤其如果被收购方是一家上市公司，中国企业的收购将使其获得“中国元素”，这样即使中国企业只持小部分股份，但是当他们能够和中国市场挂上钩时，其估值也会有质的飞跃。不过，利子琛也表示，在过去的五至六年，欧洲经济跌入低谷，欧洲各国政府愿意更多引入外部资金，但是欧洲企业主可能对于被收购仍保持敏感，尤其在当下欧洲青年失业率非常高的情况下。“所以中国企业在收购时，一定要考虑这些因素。我们看到一些转变已经在发生，中国企业现在在欧投资时，更多地进行长期性考量。而汇丰也希望凭借自身优势，为中国客户提供有力支持，帮助其了解当地的法律、监管环境，协助他们开拓全球业务。”利子琛说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日下午消息，尽管担忧乌克兰危机可能对德国产生经济影响，但德国4月商业信心指数反弹。根据德国智库IFO当地时间4月24日公布的数据显示，受到企业景气在未来6个月时间里将得到改善的推动，德国4月IFO商业景气指数从3月的110.7上升至111.2。今年3月，由于乌克兰危机的不确定性，加之与俄罗斯之间的业务关系对德国企业前景施加了压力，德国3月IFO商业景气指数下滑。自克里米亚危机爆发以来，德国和其他欧洲国家已对俄罗斯实施有限制裁，但尚未发展到实施更广泛的经济制裁的地步。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日凌晨消息，美国农业部周三发布报告指出，中国将在2020年成为世界最大的玉米进口国。市场普遍同意，已经是世界最大大豆进口国的中国，成为在玉米进口规模排行榜上领先的国家一直以来都不是一个能不能的问题，而只是什么时候的问题。根据美国农业部的预测，中国这个世界人口最多的国家将在2017年超过韩国成为第三大玉米进口国，在2019年取代墨西哥的第二名地位，并在2020年最终超越日本，成为最大的玉米进口国。中国目前每年进口500万吨玉米，随着肉类需求的增长对牲畜饲料用量的推动，这个规模预计在这个十年结束的时候会达到约1600万吨，并在2023年到2024年的时候增加到2200万吨。美国农业部预测，到2023/24年的时候，中国的猪肉，禽类和牛肉产量会达到9000万吨，也就是相比2012年增长约30%。在这份名为《未来十年中的中国：肉类需求的提升和饲料进口的增长》的报告中，报告作者詹姆斯-汉森(James Hansen)和弗莱德-盖尔(Fred Gale)写道，“考虑到每产出1公斤肉类需要约3公斤饲料，喂养规模庞大，而且越来越多的牲畜将是一个越来越大的挑战。”肉类需求的快速增长凸显了中国确保粮食进口的必要性，这也可以解释为什么国有的中粮集团在近期花费10亿美元到20亿美元与来宝集团组建一个糖，大豆和小麦合资企业，并在另一笔交易中以13亿美元的价格购买了荷兰农产品交易企业Nidera的控股股权。随着对进口粮食的依赖度增加，中粮集团正在尝试直接从全球各地的农场购买产品，从而降低对阿彻-丹尼尔斯-米德兰，邦吉，嘉吉以及路易达孚这类国际性贸易企业的依靠。美国农业部认为，未来十年中全球玉米贸易额增量中的40%将来自中国，而在大豆进口总量中的占比也会从目前的65%增加到70%。作为买方的统治性地位逐渐得以强化，加上作为粮食贸易商的市场份额提升，将使得中国在全球农产品领域有越来越强的影响力。报告指出，美国玉米供应商将是中国玉米进口规模增长的主要受益者，但是乌克兰，阿根廷和巴西等出口国家也将在其中发挥关键性作用。中国对玉米需求量的增长被认为是未来价格的主要支撑力量。美国2013/14市场年份中创纪录的收成对价格有较大压力，部分分析师认为，玉米价格一直到2015/16市场年份都会维持在低迷状态，并在此之后开始复苏。农业部报告称，“越来越强的中国需求可能逆转玉米价格的下跌，支持美国玉米价格的提前复原。”除了玉米和大豆，中国的牲畜还消耗很多不同种类的粮食，蛋白制品，麸皮和谷物壳，这类大宗商品的广泛使用预计将会支持肉类产量的增长。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，俄罗斯总统普京周四表示，西方世界因为乌克兰问题而实施的制裁措施正在伤害俄罗斯；而一名政府部长在另一个场合的发言中警告说，那些正在撤离俄罗斯的外国石油和天然气公司将不会再有机会回到这个国家。普京是在参加圣彼得堡当地媒体的一次电视直播会议中发表这一言论的。相比之前的言论，普京在发言中承认，美国和欧盟因为俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚半岛而实施的制裁措施对俄罗斯经济是有影响的，但是也说，伤害并没有非常严重。在周四的发言中，普京说，“总体而言，它们正在造成伤害，因为（信用）评级被置于了评估状态，贷款可能变得成本高昂等等。但是这并没有达到严重的程度。”美国和欧盟对部分俄罗斯政要和商界人士实施了签证禁令和资产冻结等制裁，并警告说会在数天之内宣布针对俄罗斯经济的关键领域，更加严厉的制裁行动，除非俄罗斯实施一个已经达成的，旨在解除乌克兰危机的协议。普京在发言中谴责将制裁手段作为一种外交政策工具的做法，并称这其实伤害了被卷入其中的所有各方。普京还对乌克兰在该国东部使用武力的后果发出了警告。周四早些时候，俄罗斯自然资源部长谢尔盖-顿斯科伊（Sergei Donskoy）发言说，那些正在撤出俄罗斯这个世界最大原油出产国的外国企业将会付出代价。谢尔盖-顿斯科伊在远东城市比罗比詹接受媒体访问时说，“如果它们撕毁与我们的投资协议，那么很显然，近期它们将不会有机会回来了，我的意思是，这样做也将会有后果。”他还表示，“以碳氢化合产品的产量而言，俄罗斯是最具前景的国家之一。如果某些合约被撕毁，那么，同志们，你们未来的大饼中将会少一大块。”俄罗斯经济高度依赖石油和天然气以及相关行业，也就是说，对外国投资和技术也有很大依赖。国际局势的紧张导致资本从俄罗斯流出的速度加快，很多投资者都在将资金撤出俄罗斯。俄罗斯央行本月早些时候的数据显示，2014年头三个月中约有637亿美元的资金净流出俄罗斯，与2013年全年的规模相当。世界银行的估算是，2014年离开俄罗斯的外国资本可能达到1500亿美元。不过谢尔盖-顿斯科伊在周四的访问中说，外国企业还没有暗示它们会离开俄罗斯，包括英国石油公司和荷兰皇家壳牌在内的西方巨头都还在继续各自的项目。英国石油公司在俄罗斯国家石油公司Rosneft中有19.75%的股权，这部分权益代表了英国石油公司约三分之一的产量，不过这笔投资的价值相比3月初时候已经损失了约10亿美元。英国石油公司首席执行官鲍勃-杜德利（Bob Dudley）在本月早些时候访问了俄罗斯，他在当时说，公司在Rosneft的投资“坚如磐石”，目前“经营如常”。几天之后，荷兰皇家壳牌的首席执行官范伯登（Ben van Beurden）也前往莫斯科，在与普京的会面中他表示，公司将致力于在俄罗斯的扩张。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日下午消息 欧洲中央银行行长德拉吉在本周四对外表示，如果未来欧元区的消费者物价水平增速过于缓慢，那么欧央行将考虑推行广泛的资产购买举措。德拉吉在一份准备在阿姆斯特丹举行的会议进行的演讲材料中表示，由24名成员组成的欧央行管理委员会一致承诺，将采取常规和非常规政策工具来有效应对长期低通胀所带来的风险。德拉吉的这一表态与欧央行在今年4月3日发布的月度政策声明立场一致。统计数据显示，在今年3月，欧元区年度通胀率为0.5%，大大低于欧央行2%的货币政策目标。这使得不少来自私有行业的经济学家以及国际货币基金组织呼吁欧央行权衡推出额外的经济刺激举措，诸如下调利率，针对银行贷款并在资本市场上进行大范围的资产购买。这一举措即通常被称为量化宽松政策。尽管在今年4月的会议上欧央行并未对货币政策进行调整，但该行表示，通胀水平被某些暂时性的因素人为的压低，诸如复活节。德拉吉表示，如果欧央行通过债券市场或者较高的欧元汇率来收紧货币政策环境，那么将通过常规的工具做出官方的应对。如果欧央行的利率政策未能通过商业银行的信贷转换为对经济的刺激，那么欧央行将通过针对长期贷款或购买资产支持证券来加以应对。德拉吉表示，另一个将诱发欧央行采取行动的因素就是中期通胀前景的恶化。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本周二，美联储前任主席本 伯南克（Ben Bernanke）重出江湖，在出席多伦多经济俱乐部活动时发表题为“美联储八年的危机管理以及未来的道路”的演讲。“美国正逐步向前迈进。来自危机、政策和房市的‘顶头风’正逐渐消散。”伯南克对美国经济前景表示乐观，并回顾了美国经济一路走出危机阴霾的风雨历程。今年2月，伯南克告别美联储，现为华盛顿智库布鲁金斯学院高级研究员。对于美国未来经济走势，伯南克未过多置评，他笑言“现在是耶伦当班了”。在金融危机这场浓雾弥漫的“拉锯战”中，上届美联储团队屡出奇招。伯南克认为，美联储不仅“翻修”了内部结构，还帮助全球经济规避了意外波动的风险，带动美国经济踏上复苏之路。据美联社报道,美国就业市场正在稳步复苏,大萧条时期损失的私人部门就业岗位现已全部恢复。美国官方公布的3月失业率为6.7%,2月和3月新增就业人数分别为19.2万和19.7万。此外，美联储16日发布的褐皮书显示, 随着与天气相关因素对经济的拖累消退，近几周美国多数地区经济活动出现反弹。12个联储地区中，有8个地区经济呈现“从温和至适度”增长。多数地区消费者支出和制造业活动均增多，7个地区汽车销售增长。尽管经济形势一片大好，伯南克仍不忘对美联储此前的失误做出反思，他认为央行应该在危机识别方面做得更好。“央行和很多经济学家都没能预测到金融危机的爆发，这使投资者措手不及，也令全球经济一蹶不振。”他表示，央行本身不是监管方，在危机不断演变的过程中，央行也在“摸着石头过河”。目前，美联储正在收紧QE（量化宽松）。曾由于大开“印钞机”刺激经济而被戏称为“直升机本”（Helicopter Ben）的伯南克建议，美联储应该帮助人们更好地理解政策意图和稳定金融体系的重要性。“在2008年爆发的金融危机中，人们总是认为美联储的刺激政策意在帮助政府或金融界人士（Wall Street）而非大众（Main Street）。”伯南克强调了正确沟通的重要性。在沟通方面，近期在耶伦领导下的美联储释放的信号扑朔迷离。她在3月首秀中颇具鹰派色彩，提出将在退出QE后的6个月内加息。然而，本月的美联储公开市场委员会上，耶伦又重拾鸽派本色，她认为有必要继续坚持或适当调整宽松政策,以确保美国经济复苏不偏离轨道。鉴于劳动力参与率低、工资增长缓慢等，耶伦认为这也反映了当前劳动力市场仍比较疲软，并称相比宽松货币政策引发物价大幅上涨,更应该担心通胀率达不到2%的目标。某投行近期表示，市场目前陷入了2000年以来最长“无方向”期。在当前形势下，伯老的两句名言颇具现实意义：“没有人希望失败，但失败是生活和学习的一部分。如果你衣衫整齐，你并没有真正进入比赛；人生故事与预期相异，这是好事而不是坏事，谁想在故事的开篇就知道结局呢？”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，媒体周四引述一份欧盟文件报道，欧盟正在考虑禁止与在克里米亚的金融机构之间的业务往来，以此作为对俄罗斯于上个月吞并这个乌克兰半岛地区的后续回应。文件显示，欧盟国家领导人认定俄罗斯对克里米亚的接管是非法的，并要求欧盟执行机构欧盟委员会提出可以快速实施的，就经济，贸易和金融等方面对克里米亚的限制措施。报道指出，这些提议并不是可能对俄罗斯升级的制裁措施的一部分。欧盟也正在商讨，如果俄罗斯不采取措施帮助乌克兰东部存在的，政府军与亲俄罗斯分离主义分子之间紧张局势降温的话，将会对该国实施更多制裁。媒体获得的这份文件中提及了一些针对克里米亚这个事实上已经是俄罗斯领土的地区实施单独的制裁措施时会遇到的困难。欧盟委员会在这份被提交给欧盟国家政府领导人供参考的文件中写道，“解决方案需要被确定，在支持乌克兰领土完整的同时，拒绝承认俄罗斯对克里米亚的非法吞并，在保护欧盟在这一地区利益的同时，不对克里米亚的人民带来伤害。”文件中提出，作为阻碍或者是惩罚在克里米亚，与吞并行为有过合作的金融机构的方式之一，可以对欧盟与这些银行之间的资本转移进行限制，以及禁止欧盟公民或者企业与它们之间有业务往来。文件说，“与之对应，可以禁止克里米亚投资者，包括在克里米亚经营或者是在当地注册的企业在欧盟进行投资，以及禁止欧盟投资者参与克里米亚相关的实体。”欧盟委员会的建议还在评估之中，是否采纳这些建议的决定可能由欧盟外交部长们做出，他们定于5月12日举行下一轮会议。欧盟委员会的文件指出，位于克里米亚的约1000家银行分支机构中，有60家左右是欧盟银行的，包括意大利裕信银行的20家，奥地利中央合作银行的32家和匈牙利OTP银行的6家。不过奥地利中央银行在4月初停止了在克里米亚的运营，裕信银行已经计划将在克里米亚的分行并入其俄罗斯业务。这份文件指出，“俄罗斯的银行业正在逐渐进入克里米亚，但是也有报道说，包括俄罗斯联邦储蓄银行和对外贸易银行在内的主要银行还是迟迟不愿采取这样的行动，防止成为欧盟或者美国的制裁对象。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息，伯克希尔哈撒韦集团董事长沃伦-巴菲特周三表示，安全性是铁路产业优先考虑的主要问题。近日一系列事故引发了人们对“如何安全运输石油”的关注。巴菲特在接受路透社采访时称：“我可以告诉你这正是他们正在思考的问题。我们将在全国运输大量的原油，我们必须知道如何非常安全地运输。”他还补充称，Keystone输油管道建设被推迟不大可能使得伯克希尔旗下的BNSF铁路公司购买更多的油罐车。今年早些时候，BNSF铁路公司曾表示公司计划购买5000辆全新的原油罐车，这批油罐车的安全性将高于最新行业标准。近几年来，通过铁路运输石油越来越频繁，尤其是在美国北达科他州。然而近日频发的事故已经凸显了通过火车来运输这种不稳定燃料的危险性。加拿大正计划逐步淘汰旧油罐车以提高安全性。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
农产品和汽车关税问题分歧依旧日美贸易谈判处在“岔路口”(国际视点)本报驻日本记者 田 泓 本报驻美国记者 吴成良据路透社报道，美国贸易代表弗罗曼4月23日在与日本经济财政大臣甘利明在东京就“跨太平洋战略经济伙伴关系协定”(TPP)举行谈判后表示，“谈判正处于重要岔路口”。此前一天，甘利明向记者表示，谈判距双方达成一致“感觉存在相当大的距离”。有分析称，由于在农产品和汽车关税问题上存在较大分歧，美日两国很难在美国总统奥巴马访日之际就谈判取得实质性突破。日美两国对协议都有强大的反对声音奥巴马和安倍晋三将在24日进行会谈，舆论正在紧张地关注两人是否会就协议谈判取得意料之外的“突破”。但有美国官员称，两位领导人预计不会宣布就TPP协议达成共识，但将评估谈判的总体进展，并指示谈判者加紧努力，争取弥合分歧。弗罗曼不久前在美国国会听证会上表示，与日本达成共识将为在12个成员国间达成协议扫清障碍。美方认为，与日本达成贸易协议能够在战略层面上为谈判注入动力。尽管美日官员都表示，奥巴马和安倍的会晤不是谈判的最后期限，但是专家认为，如果双方未能达成实质性成果，整个谈判的动力将大打折扣。不过，即使两国首脑会谈重申对于达成协议的承诺，安倍和奥巴马也将各自面对国内强大的反对声音。最近几天，位于东京霞关的日本政府办公地附近始终有不少团体举行反对集会。安倍领导的自民党一半以上的选票来自农业团体，而农业团体恰恰是最坚决的反对力量。农林水产委员会日前通过决议，要求维持敏感农产品关税。《华尔街日报》认为，由于谈判迟迟不见进展，一些分析师已经对安倍所承诺的结构性经济改革，也就是“安倍经济学”的“第三支箭”产生了质疑。美国国内的政治环境同样对达成协议不利。奥巴马力推的这一协议在美国国内面临强大的反对声浪，主要的反对者是他的民主党同僚。虽然美国企业希望通过达成协议提振出口，但美国的劳工组织和其他反对者担心，这项区域自贸协议将加剧就业岗位外流，并削弱对消费者的保护。安倍希望通过谈判撬动国内结构改革TPP是在世贸组织多哈回合谈判进展缓慢的背景下，由美国主导的进一步推动亚太地区贸易自由化的协定，是其“亚太再平衡”战略的重要内容。目前，共有越南、文莱等12个国家参与谈判。这些国家的经济总量占全球总量的40%，贸易额占全球总额的30%。日本去年7月正式加入谈判，前提是保留牛肉、乳制品、猪肉、食糖和大米5类敏感农产品的关税，同时要求美国取消针对进口轿车和轻型卡车的关税。美国则坚持全面取消农产品关税。美国原计划在去年底基本完成协议谈判，但由于参加国在知识产权保护、国企改革等诸多议题上存在分歧，虽然迄今为止已进行了19轮谈判，但未能取得实质性进展。安倍政权希望通过谈判来撬动国内步履维艰的结构改革，特别是在美国对其参拜靖国神社表示“失望”后，安倍更是要求加快谈判步伐，以此巩固日美同盟。据报道，日美高级贸易谈判代表已进行了几个星期的紧张讨论。弗罗曼和甘利明在过去两周累计谈判时间达到大约40小时，但双方分歧依然明显。日本提出将牛肉进口关税从现在的38.5%下调至15%左右，而美国则要求下调至10%以下。美国提出在TPP生效30年后撤销日本进口汽车关税，遭到日方“事实上维持关税”的批评。美日两国的经济总量占TPP谈判国经济总量的80%。两国之间的“僵局”势必阻碍其他国家间的谈判进程。按照计划，12个协议谈判国将于今年5月中旬在越南胡志明市召开首席谈判官会议，重启停滞不前的谈判。亚洲开发银行研究所顾问潘晓明告诉本报记者，24日的日美首脑会谈关系到今后谈判的方向，双方能否在重大分歧上达成妥协，将影响谈判进度及协定的最终签订。(本报东京、华盛顿4月23日电)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，周四媒体报道称，在乌克兰东部的亲俄罗斯武装分子活动升级的同时，俄罗斯也继续要求乌克兰支付高达114亿美元的天然气供应合约欠款，乌克兰则是寻求通过斯洛伐克从欧盟进口更多天然气。来自欧盟，斯洛伐克以及乌克兰三方的官员周四在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举行会议，不过并没有就从欧洲向乌克兰输送天然气，以帮助该国降低对俄罗斯天然气供应的依赖性达成一个协议。欧盟能源事务专员冈特-欧廷格（Günther Oettinger）对此表示，一个向乌克兰提供足够天然气供应的协议将需要得到俄罗斯的同意。根据彭博社获得的数据，依照当前的提议，来自欧盟方向的供应将会取代一半以下，乌克兰从俄罗斯天然气工业股份有限公司进口的天然气。全球能源研究中心在伦敦的高级能源分析师朱利安-李（Julian Lee）说，“斯洛伐克将会需要某种保障，它将会因为这些供应得到付款。问题的一部分在于，乌克兰没有能力付钱给俄罗斯天然气工业股份有限公司，那么任何其他的供应方都需要确保，它们不会落入一样的处境。”乌克兰和斯洛伐克一直未能就从欧洲方向获得天然气供应的条件以及数量达成一个协议。欧盟和美国正一起为乌克兰寻找其他的替代供应，包括逆转管线的输送方向等。斯洛伐克天然气管线运营商Eustream的数据显示，作为天然气的一个中转国家，斯洛伐克通过横穿该国的管线，在2013年帮助俄罗斯天然气工业股份有限公司向多个欧盟国家输送了超过500亿立方米的天然气，相当于这个世界最大天然气出口国家在欧洲三分之一的销售量。相比之下，斯洛伐克在同期从俄罗斯进口54亿立方米天然气用于自用。牛津研究所的能源研究高级研究员西蒙-帕纳尼（Simon Pirani）在周三接受访问时说，“这里存在一个商业上的问题，对Eustream而言，俄罗斯天然气工业股份有限公司是一个非常巨大的客户，逆转天然气的输送方向显然不符合后者的商业利益。”斯洛伐克能源部长托马斯-玛拉廷斯基（Tomas Malatinsky）在接受访问时说，如果使用一条现有的闲置管线，斯洛伐克无法保证可以每年向乌克兰输送100亿立方米以上的天然气。他强调，乌克兰提出了一个“更大胆的解决方案”，但是考虑到可能伤害该国与俄罗斯天然气工业股份有限公司之间的合约关系，斯洛伐克是无法接受的。俄罗斯在2013年向乌克兰提供了258亿立方米天然气，相当于每天7100万立方米，满足该国一半的国内需求。Eustream在上周提议，可以从10月开始逆转供应方向，以每年32亿立方米，也就是每天880万立方米的规模向乌克兰供应天然气，并且可以在2015年3月的时候将供应量提高到每年100亿立方米。这将可以取代乌克兰从俄罗斯进口总量的约39%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至4月19日当周美国初次申请失业救济金人数大幅增长，创下三个星期以来的最高水平。报告显示，该周美国初请失业金人数增加2.4万人，至32.9万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31.5万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从30.4万人的初值小幅向上修正至30.5万人。初请失业金人数经常会在复活节前后增加，原因是这一假期每年的日期都有所不同，因此政府更难就此进行季节性调整。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加4750人，至31.675万人，一周以前该数据刚刚创下六年半以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性。报告还显示，截至4月12日当周持续申请失业救济金人数减少6.1万人，经季节调整后的268万人，创下自2007年12月份以来的最低水平，当时美国经济开始进入大萧条时期。报告公布后，美国国债价格扩大此前跌幅；美元兑日元汇率触及即日高点；美国股指期货扩大此前涨幅。其中，纳斯达克100指数期货上涨60点，至3615.25点；道指期货上涨37点，至16497点；标普500指数期货上涨8点，至16497点；纽约原油期货价格仍旧维持此前涨势，其中6月份合约上涨39美分，至每桶101.83美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日凌晨消息，美联储前任主席伯南克周二表示，他领导美联储期间的几点遗憾之一就是，没有能够说服大部分美国民众认同，联储在金融危机最高峰时期所采取的行动是为了帮助整个国家，而不仅仅是银行业。伯南克是在多伦多面对部分商业领袖的发言中提出这一观点的。他说，“存在这样一种感受，那就是我们更偏爱华尔街，而不是普通民众。这是很不幸的，（但是我）不确定我们能够有什么不同的应对措施。”伯南克在当时也花费了很多精力来进行沟通，希望通过参加《60分钟》这样的电视节目，以及对媒体的发言来向大家说明他的所作所为。但是这些尝试从来没有完全成功过，部分原因是，当时的一般印象是中产阶级正在萎缩，特别是在2008年的金融危机之后，而与此同时，高收入人群也变得越来越富有。纽约时报的一篇报道显示，美国中产阶级在这一轮危机中受创严重，而富裕人口总体上都过得都很不错。纽约时报的这篇报道强调，美国中产阶级在这轮危机中的表现之差，甚至加拿大的中产阶级都已经从各方面赶上了美国的标准。类似这样的报道通常都会引起很强烈的反响，支持文章内容的人会指出，联储在信贷危机期间所采取的行动不成比例地让那些从华尔街金融企业领取酬劳，以及持有大量股票投资组合的人伴随着美国市场反弹至纪录高位而受益。在2008年开始的那场市场动荡的最高峰期，联储通过激进地降低基准利率到零点，并向全国各地的那些被短期融资市场史无前例的信贷紧张局面重创的金融机构提供数千亿美元计的流动性来加以应对。这也只是全球主要经济体的央行银行家们协调一致行动的一部分，这些措施成功阻止了银行系统被卷入一个深渊。然而，美国经济还是遭受了打击，伯南克本人也被广泛批评，很多意见称，他完全可以尽更大的努力，做更多事情来保护一般美国民众的工作机会。英属哥伦比亚大学的经济学教授保罗-伯德里（Paul Beaudry）认为，对伯南克的这类批评并不公平。他指出，伯南克“在他的行动中已经是极有创意而且极富灵活性，我不认为他还能做得更好。”他强调，“确实存在经济衰退，但是联储不可能解决所有问题”。联储任何行动都将遇到的挑战之一是，不管怎么选择做什么，总会人口中的一部分得到帮助，而另一些没有获得。低利率就是一个好例子，这让那些能够借款的人和企业得到了好处，但是领取养老金的，或者依赖投资收入的人却是受到了伤害。维尔福瑞德劳里埃大学的皮埃尔-希克洛什（Pierre Siklos）教授说，“他处在这样一个状态里，你做了就该死，你不做也该死。我对此深表同情。”虽然美国不断扩大的收入差距和中产阶级的萎缩并不能完全归咎于伯南克，但是联储官员们在金融危机期间所采取的一些关键措施还继续对北美经济的变化有着重大影响。低利率政策依然是一个好的例子。毫无疑问，这帮助挽救了全球金融系统不至崩溃，但是这也有一些意想不到的后果，比如加拿大，英国以及亚洲部分地区的房价飞涨。伯南克在周二的发言中承认，这些市场中的“扭曲”是一个问题，如何解决他们又是另一个“困难的问题”。他说，如果这种扭曲已经被造成，决策制定者们必须问自己，“正确的回应应该是什么？如果你那样做了，后果又是什么？”伯南克说，在采取行动来纠正这种扭曲的时候，央行银行家们必须仔细权衡自己决定的潜在后果。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ “美国打压日本的目的，是为了推动整个TPP谈判的进程，使得TPP中其他与日本经济结构类似的国家得以效仿，共同推进谈判。” ]记者 郭丽琴 发自北京23日，美国总统奥巴马开启对亚洲四国的访问。他此行的重点，是让一度停滞不前的跨太平洋战略经济伙伴协定（TPP）重回时间表。但目前看起来，“亚太再平衡”的政治议题似乎已经超越了TPP。尽管奥巴马此行未将中国包含在内，但料将对整个东亚地区，尤其是中日韩三国产生较大影响。首先便是已经启动的中日韩自贸区以及中韩自贸区谈判。事实上，东亚地区一体化进程一直以来便受到复杂的历史与地缘政治的掣肘，美国一直在其中扮演着不可忽视的影响。奥巴马此行伊始已向日本媒体放话，将钓鱼岛列入美日安保范围。这也引发了各国对于TPP仅仅是经济规则的制定，还是泛政治化考量的深层次担忧。对外经贸大学副校长赵忠秀对《第一财经（微博)日报》记者表示，日本将如何在不可能达成一致的经济协定，与美国声明将钓鱼岛列入美日安保范围之间，做出自己的选择；韩国如何在即将达成的中韩自贸协定与TPP之间做到平衡，都值得关注。TPP泛政治化担忧仅从经济本身而言，日美之间在TPP谈判中的分歧较深，已经是阻碍TPP谈判进一步发展的主要壁垒。赵忠秀对本报记者表示，如果美国抛来的政治砝码，能迎合安倍口味的话，就增大了日本在TPP谈判中态度的变数。而且如果美国一旦突破了日本这个最大的谈判障碍，其他与日本经济结构类似的国家，就很容易突破了。不过，要推动美日之间的TPP谈判进入正轨，几乎是不可能的任务。23日，韩国贸易协会副会长、曾任韩国国家知识经济部第一副部长的安 镐在北大演讲时对《第一财经日报》记者说，“对于TPP，我的观点是由于美国和日本自身的问题，缔结有很大的难度。”日美之间的TPP谈判持续已久，始终未能在农副产品等五大项目和汽车进口关税问题上达成协议。美国意欲使日本放开其农产品市场，而同时又希望限制竞争力较强的日本汽车进入美国的市场，这两个历史矛盾较深的积怨，不易轻易破解。 仅从公开报道来看，双方4月21日再次召开事务层面协商，但是在猪牛肉以及汽车进口关税领域的谈判未能取得一致。双方谈判焦点之一是猪肉。目前日本对国外进口的猪肉实行“差额关税制度”，即对低于基准价格进口猪肉差额部分实行全额征税，对高于基准价格进口猪肉征收4.3%关税，这意味着进口猪肉价格越便宜，征收的关税越高。美方要求日方废除该制度，而日方拟在维持该制度同时，对低价猪肉税率进行适度调低，对高价猪肉税率从4.3%调低至2.2%以下。报道称，美方还要求日方大幅降低目前38.5%牛肉关税至10%以下；彻底撤销目前高达360%的乳制品关税。另外，面对竞争力较强的日本汽车产业，美国希望保留汽车关税。美方还要求设定日系车进口数量限额。目前，已经生效的美韩自贸协定中规定了美系车进口数量限额，美方试图以相同方式与日本达成一致，但遭到日本强烈反对。根据日本与澳大利亚最近达成的自贸协议，日本将在未来18年将澳大利亚冷冻牛肉进口关税降至19.5%，在未来15年将冷藏牛肉进口关税降至23.5%。因此，无论从美国、日本、澳大利亚，任何一方的角度来看，谈判本身的推动都会比较艰难，除非加入政治考量。对外经贸大学中国WTO研究院副院长屠新泉告诉《第一财经日报》记者，从本质上说，美国并不十分看重日本的农产品市场，因为日本经济不仅封闭，而且农产品市场本身也有限，同时美日之间的经济依赖也已经没有那么深。“美国打压日本的目的，是为了推动整个TPP谈判的进程，使得TPP中其他与日本经济结构类似的国家得以效仿，共同推进谈判。”屠新泉说道。他认为，奥巴马此番来亚洲，重点已经不是经济问题，而是“亚太再平衡”。因为美国目前的重点在乌克兰及克里米亚地区，而且已经失分不少，所以必须稳定住东方，借助日本、菲律宾等国拖住中国。而在这一点上，安倍看起来也希望能在安全问题上绑定美国。屠新泉表示，安倍的态度，并不能代表日本国内议员的态度，因为他们只需要对选区负责，并不需要对外交负责。中韩自贸协定成首要突破除了风口浪尖的日本，韩国对TPP的态度也值得玩味。业内人士普遍认为，面对TPP的冲击，中韩之间若能尽早达成自贸协定，不仅对韩国利益最大化，也能帮助中国在中日韩之间找到新的平衡。韩国已经和美国建立了标准不低于TPP的美韩自贸协定。自1998年金融危机之后，韩国在各个领域都做到了较大程度的开放。韩国在与中国加快中韩自贸区进展的同时，也于去年申请加入TPP谈判。赵忠秀对本报记者说，韩国加入TPP谈判，技术障碍根本就不是什么问题，主要是战略考虑。韩国更多是在观望，或者多边下注，但是不论如何，如果失去了中国这个大市场，韩国都输不起。目前，对韩国来说，获益最大的，还是中韩自贸区的达成。“中日韩之间，经过测算，如果开启自贸区谈判，中韩两国彼此利益最大化程度最高，而日本一直面临加入美国主导的TPP的制约。”赵忠秀说。安 镐也对《第一财经日报》记者表示，首先，中韩自贸区的结果非常乐观。两国政府尤其是领导人对缔结的意愿是非常坚定的。“我本人也一直主张，中韩可以实现更高层面的合作。”他说。与亲美日的前总统李明博不同，韩国现任总统朴槿惠正努力走出一条中间的路线，即保持与中国的密切关系。数据表明，中韩之间无论贸易额，还是双边投资额，都开始逐步赶超中日，甚至日韩。根据中国商务部最新公布的数据，2014年第一季度，韩国对华投资16.25亿美元，同比增长162.13%。日本对华投资12.09亿美元，同比下降47.18%。韩国对华投资已经超过日本对华投资。安 镐此前在北大的演讲中提到，中韩合作协同效应远超其他国家。“在发展中国家当中，韩国成为几乎唯一一个成功摆脱‘中等收入陷阱’的国家。”安 镐说，“韩国不仅在制造业的产业结构提升、研发、提高生产率以及产业自主化等方面能为中国提供诸多近年来的借鉴经验，而且在通过发展服务业来扩大内需市场和实现经济高质量增长方面，韩中两国之间也存在诸多合作与互补之处。”赵忠秀认为，面对奥巴马的大动作，中国似乎也早有自己的应对之道。在年内推进中韩自贸区进程的同时，中国大陆也进一步加快与台湾签署《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），并在APEC上提出涵义更为广泛的亚太自贸区（FTAAP）。“根据测算，如果中韩一旦达成自贸协定，对日本产生的负面效应，日本应该也是承受不了的。”他说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，3月份耐用品订单环比增长2.6%，创下4个月以来的最大环比增幅，表明春季来临以后企业支出有所提高。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份耐用品订单环比增长1.8%。在这个月中，商用飞机订单环比大幅增长8.6%，汽车订单则环比增长0.4%。不计入波动性较高的交通运输行业部门，3月份耐用品订单环比增长2%，每个主要行业部门的订单均有所增长。其中，计算机订单环比增长5.7%，创下将近三年半以来的最高增幅。3月份核心资本货物订单（用于衡量商业投资的指标）环比增长2.2%，创下自去年11月份以来的最大增幅。核心资本货物出货量（用于计算季度经济增长的数据之一）则环比增长1%，也创下4个月以来的最大增幅。与此同时，2月份耐用品订单的终值为环比增长2.1%，低于此前公布的环比增长2.2%的初值。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日凌晨消息，媒体周三引述一名乌克兰政府官员的说法报道，乌克兰方面所提出的，旨在帮助该国在预期中经济会有5%的萎缩的情况下偿还债务的170亿美元贷款要求，已经获得了国际货币基金组织（IMF）幕僚成员的支持。这名自称已经看到了国际货币基金组织幕僚建议报告的消息来源说，这份报告已经在4月22日晚些时候提交给基金组织由24名成员组成的董事会供参考。匿名的消息人士说，幕僚成员在这份内部报告中建议，董事会在4月30日的会议中对贷款方案予以考虑。国际货币基金组织的贷款将会为乌克兰在与俄罗斯之间的紧张局面持续升级之际，获得来自欧盟以及美国，还有其他愿意出资的各方的援助扫清障碍。在与乌克兰政府长达数周的商讨之后，国际货币基金组织幕僚层得出结论称，乌克兰所需要的，来自国际货币基金组织的融资，规模应该在最初宣布的140亿美元到180亿美元这个范围的稍高一端。曾在国际货币基金组织和世界银行任职的罗伯特-卡恩（Robert Kahn）现在是华盛顿外交关系理事会的国际经济资深研究员，他说，“国际货币基金组织贷款项目的快速获准对解锁欧盟以及其他的多方资金是绝对必要的。”国际货币基金组织发言人康妮-罗兹（Conny Lotze）拒绝对报道发表评论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月15日，美国证券交易委员会（SEC）正式向华尔街的机构发布通告，通告表示SEC下属的合规检查办公室（OCIE）将对超过50家注册的债市券商机构的网络安全保护制度和措施进行质询和检查。据可靠内部人士介绍，“目前检查工作已经展开，但是具体检查项目和被检查的机构名单还不能公开。”SEC的通告内列举了28个问题作为检查项目的样本，涵盖了金融公司网络安全的各个方面。网络安全事故网络安全对于美国的金融机构已经不是“狼来了”的警告，而是亡羊补牢的紧急措施。去年12月11日，在圣诞节消费旺季，反网络诈骗公司Easy Solutions发现在黑客网站上挂牌出售的借记卡/信用卡账号信息在一周内出现了超过20倍的增长。一周以后美国大型连锁商Target发表声明承认公司的内部系统遭到了黑客攻击，在去年11月27日~12月15日节日消费期，黑客利用安全漏洞窃取了大量用户数据。据估计有4000万~7000万客户的信息被盗取。在SEC正式通告进行网络安全检查之前的3月26日，SEC举行了一次网络安全圆桌会议，与金融机构、网络安全专家、政府官员、法律专家等商讨网络安全问题和挑战。SEC委员路易斯 安圭拉（Luis A. Aguilar）在圆桌会议代表SEC发言时表示，“最近几个月，网络安全已经成为美国企业、监管部门和执法部门的首要担心事项。去年12月Target的信息泄露事故无论从影响的广度还是可能造成损失的严重程度都是网络安全威胁里最为显著的例子。”安全隐患严重应邀参加SEC网络安全圆桌会议的布鲁克林法学院教授卡米尔（Roberta Karmel）在接受《第一财经（微博)日报》记者采访时表示，“任何行业都面临网络安全问题的挑战。金融行业面临的挑战更加严峻。如果个人信息泄露，可能造成机构的倒下，从而引发连锁反应，最后变成国家安全问题。”据了解，那些曾在去年11月27日~12月15日节日消费期，于Target门店刷卡消费的信用卡记录都有可能已经被盗。这些被盗的信用卡账号信息连同一起在黑市出售的信用卡有效期、三位数安全码和该卡拥有者的姓名可以使购买者制造出与真卡完全相同的复制卡，冒充受害人进行消费。如果去网店消费，连复制卡都不需要，可以直接消费。对于可能出现冒用信用卡消费的问题，Target在声明中“安慰”客户称，“客户不必为冒用现象造成的损失担心，银行和Target会承担损失。” 根据美国法律，银行有义务核实信用卡交易的真实性。客户即使没有挂失信用卡也不必为盗用信用卡出现的消费埋单。客户只需通知银行，自己没有购买某些账单上出现的消费，银行必须先支付这些开支。除非银行通过调查能找到足够的证据证明客户本人的确是消费过这些项目，否则银行就必须承担相应的损失。所以，Target信息泄露消息一传出，所有的银行都主动联系客户询问是否曾在Target购物，鼓励客户换领一张新的信用卡，以避免日后被盗用出现的损失。如果消费者通过网站购买，其家庭地址、电话号码等信息也可能流向黑市，为犯罪分子盗窃作案提供方便。Target在事后为所有客户免费提供为其一年的信用信息监视报告作为补偿。通过信用监视报告，消费者可以事后看到是否有人冒充自己申请新的信用卡。提高安全措施“公司自己检查网络安全目前来看还远远不够。我们有很多的监管部门，需要监管部门协同起来，一起保障网络安全。”卡米尔说。在最后进行的国会质询中，Target的首席财务官（CFO）慕里根（John Mulligan）还原了数据泄露事件。根据公司事后调查，黑客先不费吹灰之力地攻陷了Target的第三方供货商Fazio Mechanical Services极其简陋的网络密码系统。随后，黑客利用Target对第三方供货商开放的内部网接近了储存敏感信息的核心系统。最终，黑客突破了网络防护，成功下载了信用卡信息。而黑客得以逍遥地进出Target数据库长达2周之久且不被发现的原因，据Target调查发现，是因为其技术部门没有进行调查，忽视了反入侵软件在此期间发出大量可能有黑客入侵的警告。根据SEC列出的检查项目案例，不难看出SEC提出监管的28个问题涉及从底层物理结构的设计，服务器存放到关联第三方服务提供商之间的安全隔断；从公司内部网络安全等级间的隔断到对关联第三方服务提供商网络安全水平的评估和监管；从公司内部人员管理条例到安全软件的正确使用等各个方面。而且都是针对Target案例里存在问题的地方，要求公司吸取教训采取措施防止类似的问题重演。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日晚间消息，哈佛大学教授、曾在比尔 克林顿（Bill Clinton）执政期间担任美国财政部长的劳伦斯 萨默斯（Lawrence Summers）近日接受了美国知名财经网站MarketWatch的专访。在此次专访中，萨默斯称其认为美国经济增长速度有可能加快，但其基础可能并不稳定。此外，萨默斯还谈及哪些领域中可能出现泡沫，以及他对著名经济学家托马斯 皮凯蒂（Thomas Piketty）的看法等。以下是专访内容摘要。MarketWatch：华尔街对美国经济将会转危为安抱有十分乐观的预期，认为经济增长率达到3%以及经济活动更加正常化的时期就在眼前。但是你好像对此持警惕态度，认为这种预期过于乐观，并担心可能会出现长期性经济停滞的现象。你能就此解释一下吗？萨默斯：我希望乐观主义者是对的，而且确实也有此可能。到目前为止，人们已在很长一段时间里认为经济将取得迅速增长，但却从来都没有成为事实。即使迅速的经济增长能成为事实，但长期性经济停滞并不意味着不可能出现迅速的经济增长，而是与经济迅速增长的同时是否还能保持金融稳定性有关。我所担心的问题是，如果基于当前的金融状况而实现持续的经济增长，那么不久以后就可能会产生重大的泡沫。这就是为何我认为我们需要采取更多以投资为导向的方法来支持经济增长的原因所在，也是为何我如此强调财政政策的原因所在。MarketWatch：泡沫可能来自何处？萨默斯：其实一些令人担心的事情已经出现了。各种信贷息差都正处于非常低的水平；能为贷方提供保护的契约日益出自公司债协议；美国市场上的杠杆收购活动减少，原因是公司正在发行越来越多的债券和回购股本。这些事情都并非现在就会令人感到警惕的，但如果这种趋势继续发展下去，那么就可能是非常糟糕的；而且，如果经济在当前的低利率水平环境下开始迅速增长，那么这些趋势也很可能将继续发展下去。MarketWatch：那么，正在追逐迅速回报的热钱也是如此吗？萨默斯：当名义利率接近于零而短期实际利率为负数的时候，也就倾向于是出现大量风险追逐的时候。在我看来，这并不是简单地撤回针对经济的货币支持措施就能解决的问题，这样做只会带来失业率大幅上升的后果。正因如此，我们才应该把“接力棒”交给财政政策和结构性政策，从而促进出口投资；而非通过进一步压低资本成本的方式来为经济提供支持。MarketWatch：但在这一届国会甚至是下一届国会中，这样的基础设施计划看起来都是不太可能被通过的。萨默斯：目前看来确实如此，但以我的经验来看，从不可想象到不可避免的过渡有时候会迅速发生。MarketWatch：我对出口问题和庞大的贸易赤字感到好奇。我们能做些什么吗？萨默斯：我们可以从尝试避免犯下明显的错误开始做起。国会正在令美国进出口银行的融资面临风险，这就是个明显的错误。成功完成亚太贸易协议则将对美国出口作出重大的贡献。我们还拥有一些安全程序，能控制电子部件的出口，因此，我们能做很多事情来促进出口，而出口的增长将可起到提高需求和为经济提供支持的作用。MarketWatch：美元的价值又如何呢？现在的美元价值是合适的吗？萨默斯：作为曾担任美国财政部长的老人，我的习惯是根深蒂固的。我认为，强势的美元符合美国的国家利益，而且不认为我们能通过美元贬值的方式来实现经济繁荣。MarketWatch：有些人担心，最近以来的住房市场相关数据不太好。萨默斯：我也同样对此感到担心。我认为，（住房市场）摇摆不定的局面有些过头了。在金融危机发生以前的几年时间里，住房市场上的信贷供应量明显过高。我认为，就现在而言，可用于买房的信贷不够。MarketWatch：很多人都想知道你对市场的观点。目前，10年期美国国债的收益率处在2%到3%区间的高段。你认为到年底时利率将会上升吗？萨默斯：我并不擅长预测利率。我所相信的是，一系列结构性因素意味着，未来正常化的利率将低于以往的水平。这些结构性因素包括：由于收入不平等性的日益提高，人们的储蓄倾向也在增强；海外各国的央行和政府正倾向于持有数量庞大的美国国债；经济的发展意味着开创价值很高的公司所需要的资源远少于以往，其中WhatsApp就是个很明显的例子；增长速度放缓的劳动力人口将意味着，投资需求也将减弱。在我看来，所有这些因素都意味着，未来正常化的利率将低于以往的水平。MarketWatch：就货币政策而言，你认为财政政策是否不会崛起，然后美联储政策将不得不为经济提供支持？萨默斯：我认为，正如美联储已经认识到的那样，货币政策相关判断将不得不依赖于我们将在未来获得的信息，这些信息将从通胀及其他所有经济变量的行动中反映经济的周期性强度。我认为，现在我们正处在一个罕见的时刻，也就是通胀率低于美联储的目标水平，而失业率则高于其目标；这就意味着，美联储的政策导向将倾向于扩张。MarketWatch：很多人都在讨论托马斯 皮凯蒂最近出版的新书《二十一世纪资本论》（Capital in the 21st Century）。看起来你认同他有关收入不平等性的观点，但你曾在最近说过，你并不像他那样抱有宿命论的观点。你能详细说明下吗？萨默斯：这是一部非常重要的著作，尤其是其指出收入和财富正在流向1%的富人。皮凯蒂认为，这种形势发展所反映出的是资本主义的铁律；但我认为，这种情况在更大程度上与特定的政策选择有关，而这些选择是可以逆转的：无论是劳工谈判权的减弱，还是过度保护知识产权，或是对金融部门的监管不足，或是企业治理的失败，又或是缺少累进税制。我认为，这些问题是可以通过政策和文化改革而加以控制的，并不是无可避免的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月24日凌晨消息，媒体周三引述政府数据报道，受益于页岩油气开发热潮将美国的石油产量推高至26年以来的最高水平，美国的原油库存规模已经达到了大萧条以来的最高水平。美国能源部能源信息署的最新数据显示，美国商品原油库存在上周增加了352万桶；按照追溯至1920年的数据，目前的总量3.977亿桶是1931年以来的最高水平。原油产量同期增加每天5.9万桶，每天836万桶的目前产量是1988年1月以来的最高水平。水平钻探和水力压裂技术的综合运用使得处于美国中部地区页岩地质带的，大量之前不可开采的原油和天然气都得以被开发。有代表性地点包括了北达科他州巴肯和得克萨斯州的鹰堡。新增的大量供应也使得围绕1975年时形成的，旨在限制美国绝大部分原油出口的立法是否应该被废止的争议升温。此外，一度是行业推动热点的，从加拿大向美国运送原油的基石XL管线项目获得快速批准的可能性下降。相比2013年同期，2014年至今从加拿大进口原油的周平均量已经下降了3.7%。苏尔克集团公司的总裁斯蒂芬-苏尔克（Stephen Schork）说，“这为美国描绘了一幅安全供应的图景。这使得出口和基石管线的政治争议会升温。不管什么问题出现，需要记住的一点就是，宁可面对供应过剩的问题，也不要遭遇供应不足。”奥巴马政府在4月18日表示，将会推迟对基石XL管线的最终决定。国务院也说，在围绕通过内布拉斯加州的北方管线的路线获得批准以解决一些尚存问题之前，它不会像政府就管线的最后批准提出建议。这个管线项目的南部一段已经从1月开始从俄克拉荷马州的库欣向得克萨斯州的墨西哥湾地区输送原油。能源信息署的报告指出，被称为PADD 3的墨西哥湾地区原油库存在上周增加244万桶至2.096亿桶，也是1990年有数据追踪以来的最高水平。这部分库存中的很多是来自页岩油田的，密度更低，含硫更少的轻质低硫原油。而墨西哥湾沿岸的大量炼油厂都被设计为能更高效地处理来自墨西哥和委内瑞拉，更便宜的重质高硫原油。斯蒂芬-苏尔克对此指出，“问题是，我们供过于求的是轻质低硫原油，但是我们需要的是高硫品种。”他强调，“必须找到一个办法来把手中存有的原油进行一次调换，或者是出口它们，这样我们才能从充分享受产量增加带来的好处。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
金融危机后，多数发达国家一直维持低利率以促进经济的恢复和发展。但随着全球经济整体复苏，一些发达经济体开始蠢蠢欲动，加息。 4月24日，新西兰央行召开利率决议会议宣布再次加息，上调基准利率25个基点至3%。在6周内，新西兰央行连续两次加息。上一次加息发生在3月13日，当时新西兰央行将基准利率从2.5%提高至2.75%。在此之前，新西兰央行将基准利率维持在历史低点2.5%长达3年之久。 此前，接受外媒调查的14名经济学家均成功预计到新西兰央行将再次加息25个基点。因此，加息决议并没有给市场带来多大影响。经济学家还预计新西兰央行在未来12个月内将进一步加息110个基点。 新西兰央行决定加息主要基于经济的快速增长以及日益严峻的通胀压力。3月31日，国际货币基金组织（IMF）发布的对新西兰经济评估报告称，新西兰的经济表现持续好于其他同类国家，它的经济增长前景正不断改善。受益于强劲的增长前景、克赖斯特彻奇市的震后重建对经济的刺激作用、稳健的消费和企业信心的增长以及处于40年高位的贸易条件等一系列积极因素影响，IMF预计新西兰2014年经济将增长3.5%。 受益于发达的农牧业，近几年新西兰经济复苏较快，亚洲尤其是中国成为新西兰奶制品最大的出口市场。据外媒提供的数据，今年1月，新西兰获得贸易顺差。乳制品对华出口增势强劲，中国仍然是新西兰最大的贸易合作伙伴。1月，新西兰对华出口总额增加5.9亿新西兰元，达到12亿新西兰元（约合10亿美元），增幅92%。在新西兰1月出口的乳制品 (奶粉、牛油、奶酪) 中，中国需求占了46%的份额。 西太平洋银行（Westpac Bank）高级经济师安妮 博尼(Anne Boniface)认为，中国对新西兰产品的强劲需求仍是外贸数据的亮点。在高需求的推动下，新西兰主要出口产品的国际价格上涨，促进了出口商收益的增长。“希望未来一年里，这种态势能对新西兰市场的各个层面都起到推动作用，包括收益层面、消费层面和投资层面。” 通货膨胀压力以及房价的上涨是新西兰央行加息的一个重要原因。 新西兰央行行长格雷姆 惠勒（Graeme Wheeler）在利率声明中表示：“通胀压力正在增加，新西兰央行有必要控制通胀水平。为了达到这个目标，必须把利率提高到不进一步增加需求的水平。”他强调，利率上调的速度和程度“将取决于经济数据和我们对通胀压力的持续评估，包括高汇率对通胀压力下滑的影响程度”。 新西兰央行的任务是保持年度通胀在1%~3%之间，2%是目标的中间点。截至2014年3月，新西兰3个月消费者物价指数(CPI)年率增长1.5%。 房价过高是目前新西兰国内面临的最大风险。惠勒在声明中也提到，在过去一年，新西兰房地产价格增长过快，主要原因是新增移民加速了房价上涨。但最近对抵押贷款的限制和利率的上调有助于住房市场降温。 汇率方面，新西兰央行加息消息公布后，新西兰元对美元出现大幅下跌，截至昨日记者发稿时。新西兰元对美元汇率报0.8552。在惠勒看来，从历史长期看，目前新西兰元汇率处于较高位置，影响了新西兰的出口。惠勒称，尽管新西兰元高企有助于控制通胀上升，但仍旧是该国出口的一个很大的不利因素。今年迄今为止新西兰元对一揽子货币已经上涨了3%左右。“联储不认为当前的汇率水平是可持续的。”惠勒说道。而此前IMF曾表示，新西兰元被高估5%～15%。 今年除新西兰外，土耳其、南非、乌克兰等国家也纷纷加息，但主要是为了防止本国货币大幅贬值，并非为阻止经济过热。瑞典曾在2010到2011年连续加息，但随后又降息；欧洲央行也是类似，2011年加息后回归到降息队伍中，但近期有可能进一步扩大经济刺激政策。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日凌晨消息，亿万富翁投资人沃伦-巴菲特周四表示，他也不确定是否应该提高最低工资。巴菲特是在参加CNBC的节目时表明这一态度的。他说，“这个问题我思考有50年时间，我确实不知道它的答案。”他又补充说，“谈到经济时，你总是要问一句，‘然后会怎么样？’所以，真正的问题是，如果最低薪酬提高了，是不是就会有更多人过得更好了。”巴菲特还说，当前每小时7.25美元的联邦最低薪酬标准并不是一个能够满足生活要求的标准。如果提高它不会对就业造成伤害，他希望这个数字能够大幅提高。他说，“当你提高最低薪酬的时候，就业人口确实会有一些损失。如果没有，那我支持这个标准提高到每小时15美元。”美国很多州和城市都在近期提高了最低薪酬标准，达到了超过最低薪酬水平的程度，奥巴马总统也在推动国会提高全国范围的最低薪酬标准到每小时10.10美元。巴菲特说，他不反对提高最低薪酬，但是提高获得所得税的抵扣应该是解决这个问题的更好办法。获得所得税抵扣是一个对抗贫困的项目，通过薪酬的税负减免来鼓励人们工作。巴菲特表示，“我知道，如果大幅提高获得所得税抵扣额度，绝对可以帮助到那些人生不太顺利的人。“巴菲特是在结束价值百万美元的慈善午餐之后于纽约接受访问的。名为GLIDE的慈善机构每年拍卖与巴菲特共进午餐的机会，同时在旧金山有多个对抗贫困以及提供教育机会的项目。旧金山是美国收入差距最大的城市之一。科技行业的蓬勃发展和硅谷企业大量高收入执行人员的存在被指为造成这个地区房屋租价飙升，使得很多人无家可归的原因。巴菲特在过去14年通过GLIDE的慈善拍卖募集了近1600万美元善款。与他在纽约牛排馆共进午餐机会的价格在过去几年有涨有跌，2013年的拍卖价格是2007年以来的最低水平，相比之前一年要低近250万美元。巴菲特还说，“我富有不是因为某个人很穷。但是有些人很穷是因为系统不褒奖特定的技能。以在一个市场系统中能够带给自己的东西来说的话，他们中的一些只有非常有限度的技能。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
