北京时间4月24日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：UPS一季度每股盈利98美分 营收137.8亿美元国际快运巨头UPS当地时间24日发布了第一季度财报。数据显示，除去一些项目公司当季每股盈利98美分，较去年同期的1.04美元出现了下降。当季UPS营收由134.3亿美元增至137.8亿美元。3M一季度业绩逊于预期 每股盈利1.79美元3M在对外发布的一份财报声明中表示，在第一财季里，该公司的每股盈利从上年同期的1.6美元攀升至1.79美元，但逊于市场分析师的预测。营业收入从上年同期的76亿美元增长至78亿美元，但依然不及分析师预测的79.58亿美元。尽管如此，3M首席执行官Inge Thulin依然认为该公司实现了“强劲的财报业绩”。肥料企业Potash Q1利润下降39%至3.4亿美元Potash第一季度净利润同比下降了约39%至3.4亿美元，合每股盈利40美分。此次财报数据包括了从ICL Israel Chemicals公司获得的6900万美元特别分红以及在中化化肥投资的3800万美元损失费用。卡特彼勒第一季度净利润9.22亿美元建筑设备制造商卡特彼勒今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，卡特彼勒第一季度净利润为9.22亿美元，高于去年同期的8.80亿美元；营收为132.4亿美元，高于去年同期的132.1亿美元。在这一财季，卡特彼勒的净利润为9.22亿美元，每股收益为1.44美元，这一业绩好于去年同期。2013财年第一季度，卡特彼勒的净利润为8.80亿美元，每股收益为1.34美元。美国上周初请失业金人数增加2.4万人美国劳工部今天公布报告称，截至4月19日当周美国初次申请失业救济金人数大幅增长，创下三个星期以来的最高水平。报告显示，该周美国初请失业金人数增加2.4万人，至32.9万人。美国3月耐用品订单环比增长2.6% 超出预期美国商务部公布，3月份耐用品订单环比增长2.6%，创下4个月以来的最大环比增幅，表明春季来临以后企业支出有所提高。通用汽车第一季净利2.13亿美元 同比降82%通用汽车今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，通用汽车第一季度净利润为2.13亿美元，比去年同期的11.8亿美元下滑82%，创下自该公司走出破产保护程序以来的最差季度业绩表现；营收为374亿美元，高于去年同期的369亿美元。KKR集团一季度盈利增至2.1亿美元KKR集团当地时间4月24日发布了第一季度财报。这家总部在纽约的私募公司当季盈利2.1亿美元，约合每股65美分；较去年同期的1.934亿美元有所上升。纽约时报Q1净利润174万美元 同比降51%纽约时报公司今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，纽约时报公司第一季度净利润为174万美元，比去年同期的360万美元下滑51%，主要由于运营成本的增长抵消了营收的小幅增长。德拉吉：欧央行将考虑实施资产购买举措欧洲中央银行行长德拉吉在本周四对外表示，如果未来欧元区的消费者物价水平增速过于缓慢，那么欧央行将考虑推行广泛的资产购买举措。艾克曼收购Allergan交易不为人知的一面对冲基金经理人比尔-艾克曼联合加拿大制药商Valeant将收购后者的竞争对手之一肉毒毒素制造商Allergan，这毫无疑问是一笔金额巨大且复杂的交易。联合利华一季度销售额114亿欧元联合利华（Unilever）当地时间4月24日发布了第一季度财报。受新兴市场货币疲弱持续给业绩造成压力影响，联合利华第一季度销售额下降。德国4月IFO商业景气指数反弹根据德国智库IFO当地时间4月24日公布的数据显示，受到企业景气在未来6个月时间里将得到改善的推动，德国4月IFO商业景气指数从3月的110.7上升至111.2。100万美元在各国房地产市场的购买力根据房地产咨询公司Knight Frank发布的最新财富报告，摩纳哥是世界上豪宅最贵的国家，100万美元仅能买15平方米的最优地产，和加利福尼亚州最小的公寓的面积差不多大。而在南非开普敦，100万美元能买到超过二百一十平方米的豪宅。沃伦-巴菲特关注铁路运输石油的安全性伯克希尔哈撒韦集团董事长沃伦-巴菲特周三表示，安全性是铁路产业优先考虑的主要问题。近日一系列事故引发了人们对“如何安全运输石油”的关注。东京地方法院下令开始清算破产的Mt.Gox比特币交易平台Mt. Gox当地时间24日表示，东京地方法院下令开始清算破产的Mt. Gox。Mt. Gox破产管理人4月16日表示，其难以使Mt. Gox免于破产，无力使其恢复运营。时代华纳有线Q1利润增长19.5%至4.79亿美元美国第二大有线电视运营商时代华纳有线当地时间24日发布了第一季度财报。当季住宅用户发展趋势获得改善，公司当季利润增长了19.5%。在截至3月31日的第一季度，归属于普通股股东的净收益增至4.79亿美元，合每股1.70美元；而去年同期公司盈利4.01亿美元，合每股盈利1.34美元。大众汽车任命奥迪前任研发总监掌舵宾利大众汽车近日表示，奥迪的前任研发总监沃尔夫冈-杜翰墨将掌舵其宾利和布加迪品牌。这将是杜翰墨第二次掌舵位于英国的宾利品牌部门和位于法国的布加迪品牌部门。2011年2月，他接替退休的部门主管潘夫根博士，之后执掌宾利和布加迪长达19个月。美国国防合约商雷神第一季度利润上涨21%美国大型国防合约商雷神公司（Raytheon）当地时间4月24日公布的一季度财报显示，该公司一季度利润同比上涨21%，超出此前预期。与此同时，有3家美国排名前5位的国防合约商本周同时表示，将不得不通过削减开支以提升公司的利润和收入。萨默斯：美国经济增长的基础并不稳定哈佛大学教授、曾在比尔 克林顿（Bill Clinton）执政期间担任美国财政部长的劳伦斯 萨默斯（Lawrence Summers）近日接受了美国知名财经网站MarketWatch的专访。在此次专访中，萨默斯称其认为美国经济增长速度有可能加快，但其基础可能并不稳定。美国航空集团第一季度净利润4.8亿美元美国航空集团今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，美国航空集团第一季度营收为100亿美元，比去年同期增长5.6%；净利润为4.80亿美元，去年同期净亏损为2.97亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指标普结束六连涨；欧股跌0.59%；金价涨0.3%；油价跌0.3%；美国3月新屋销售大降14.5% 不及预期；伯南克对美联储更偏向华尔街的观点表示遗憾；巴菲特：美股并无很大泡沫；页岩油气开发热潮助推美国原油库存创80多年新高；英国预算赤字规模降至金融危机以来最低水平；欧盟确认希腊已经达成2013年预算目标；美农业部称中国将在2020年成为最大玉米进口国；苹果Q2净利102.23亿美元 盘后股价大涨8%；Facebook一季度净利同比增长193% 盘后股价涨约2%等。以下为内容摘要【海外股市】美国经济数据欠佳 纳指标普结束六连涨美股周三收低，道指跌0.08%，纳指跌0.83%，标普500指数跌0.22%，纳指和标普指数结束了连续六个交易日上涨的走势。美国经济数据欠佳，4月Markit制造业PMI降至55.4，3月新屋销售大降14.5%，令投资者失望。欧股跌0.59% 爱立信业绩欠佳股价跌逾6%欧洲主要区域指数在昨日大涨后回落，还有包括瑞典电信设备供应商爱立信集团在财报公布后股价下跌在内的个股不利走势，欧股指数周三下跌了0.59%。【其他市场】金价周三涨0.3% 四个交易日来首次收高乌克兰局势的紧张情绪再度升级，美股下跌以及部分不及预期的经济数据都再度刺激了投资者对黄金避险投资吸引力的追捧，黄金价格出现四个交易日以来的首次上涨走势，主力黄金合约周三涨0.3%收高在每盎司1284.60美元。美国上周原油库存创纪录 油价周三跌0.3%美国上周商品原油库存总量处于1982年8月晚些时候有记录以来的最高水平，供应充裕的前景对油价产生明确压力，主力原油合约周三跌0.3%至超过两周以来的低位每桶101.44美元。【国际宏观】美国3月新屋销售大降14.5% 不及预期美国商务部公布报告称，3月份经季节调整后的新屋销售环比大幅下降14.5%，至年率38.4万套，创下自去年7月份以来的最低水平，不及经济学家此前预期。伯南克对美联储更偏向华尔街的观点表示遗憾美联储前任主席伯南克周二表示，他领导美联储期间的几点遗憾之一就是，没有能够说服大部分美国民众认同，联储在金融危机最高峰时期所采取的行动是为了帮助整个国家，而不仅仅是银行业。巴菲特：美股并无很大泡沫亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特（Warren Buffet）周三表示，尽管各大股指重新逼近历史高点，但他仍旧认为，美国股市目前并未出现很大泡沫。页岩油气开发热潮助推美国原油库存创80多年新高媒体周三引述政府数据报道，受益于页岩油气开发热潮将美国的石油产量推高至26年以来的最高水平，美国的原油库存规模已经达到了大萧条以来的最高水平。英国预算赤字规模降至金融危机以来最低水平英国财政部周三公布报告指出，财政部完成了2013到14年的全财年借款目标，而随着经济复苏对税收收入的促进，英国的预算赤字规模已经降低到了金融危机爆发以来的最低水平。欧盟确认希腊已经达成2013年预算目标欧盟统计局周三公布数据显示，希腊已经达成了其2013年的各项预算目标，确认了该国公共财政状况这一颇为戏剧化的逆转，扫清了该国的欧盟伙伴在未来几个月给出新一轮债务削减措施的障碍。美农业部称中国将在2020年成为最大玉米进口国美国农业部周三发布报告指出，中国将在2020年成为世界最大的玉米进口国。【企业焦点】苹果Q2净利102.23亿美元 盘后股价大涨8%苹果周三发布了该公司2014财年第二财季财报。报告显示，苹果第二财季营收为456.46亿美元，比上年同期的436.03亿美元增长4.7%；净利润为102.23亿美元，比上年同期的95.47亿美元增长7.1%。Facebook一季度净利同比增长193% 盘后股价涨约2%全球最大的社交网站Facebook周三发布了该公司截至3月31日的2014年第一季度财报。财报显示，Facebook第一季度营收为25.02亿美元，比去年同期的14.58亿美元增长了72%；净利润为6.42亿美元，较去年同期的2.19亿美元增长193%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：苹果股价大涨8.2% 推动纳指收高0.52%；欧股涨0.32% 俄罗斯股市大跌2.15%；金价涨0.5%；油价涨0.5%；奥巴马警告俄罗斯：美国已准备好升级制裁；普京承认制裁正在伤害俄罗斯 警告外企不要撤离；美国上周初请失业金人数增加2.4万；德拉吉：欧央行将考虑实施资产购买举措；法兴：中国因素显著增加全球通缩风险；微软72亿美元收购诺基亚今完成 Nokia品牌将保留；微软Q3净利56.6亿美元 同比下滑6.5%等。 以下为内容摘要【海外股市】苹果股价大涨8.2% 推动纳指收高0.52%美国股市周四收高，道指几乎收平，苹果公司财报利好推动纳指收高，但乌克兰局势再度恶化压制了股指涨幅，标准普尔500指数收涨0.17%。欧股指数涨0.32% 俄罗斯股市大跌2.15%个股走势普遍积极的背景下，欧股主要区域指数总体上涨，不过俄罗斯军队在靠近乌克兰边境处进行演习的消息导致地缘政治紧张局势升级，造成欧股指数晚些时候一度下跌，欧股市场在走势波动的一天中最终收高，全天涨幅被压缩至0.32%。【其他市场】乌克兰局势再度恶化 金价周四涨0.5%俄罗斯在乌克兰边境进行军事演习的报道使得乌克兰局势再度恶化，危机恶化的前景让黄金的避险特性受到投资者关注，需求推动金价升至一周高位，主力黄金合约周四涨0.5%收于每盎司1290.60美元。乌克兰危机压制供应前景 油价周四涨0.5%乌克兰局势的再度紧张从供应层面对油价提供了支持，虽然库存数据显示美国的原油供应依然充分，不过油价还是小幅走高，主力原油合约场内交易中收涨在每桶101.94美元。【国际宏观】奥巴马警告俄罗斯：美国已准备好升级制裁美国总统奥巴马周四表示，俄罗斯既没有遵循早些时候所达成的，旨在为乌克兰紧张局势降温的协议的精神，也没有履行协议中以文字形式确定的条款，他警告说，美国已经准备好升级对俄罗斯的制裁。普京承认制裁正在伤害俄罗斯 警告外企不要撤离俄罗斯总统普京周四表示，西方世界因为乌克兰问题而实施的制裁措施正在伤害俄罗斯；而一名政府部长在另一个场合的发言中警告说，那些正在撤离俄罗斯的外国石油和天然气公司将不会再有机会回到这个国家。美国上周初请失业金人数增加2.4万美国劳工部今天公布报告称，截至4月19日当周美国初次申请失业救济金人数大幅增长，创下三个星期以来的最高水平。德拉吉：欧央行将考虑实施资产购买举措欧洲中央银行行长德拉吉在本周四对外表示，如果未来欧元区的消费者物价水平增速过于缓慢，那么欧央行将考虑推行广泛的资产购买举措。法兴：中国因素显著增加全球通缩风险法国兴业银行著名的熊市观点持有者阿尔伯特-爱德华兹（Albert Edwards）周四表示，过去几周中来自中国的经济数据“显著增加”了全球性通货紧缩的风险，而投资者们一直都在无视很多警示信号。【企业焦点】微软72亿美元收购诺基亚今完成 Nokia品牌将保留今天，微软对诺基亚设备与服务部门的收购将彻底完成。这项历时近8个月，总额达到72亿美元的收购案将在今日划上句号。届时，微软将会接手诺基亚包括移动手机、智能设备业务、设计团队在内的设备与服务部门，以及Nokia.com这家网站与相关社交媒体。微软Q3净利56.6亿美元 同比下滑6.5%微软发布了萨提亚 纳德拉（Satya Nadella）担任微软CEO以来首份季度财报。财报显示，微软第三财季营收达到204亿美元，与去年同期的204亿美元相当；净利润达到56.6亿美元，比去年同期的60.55亿美元下滑了6.5%。亚马逊公布一财季财报 净利同比增32%亚马逊今天发布了2014财年第一财季财报。财报显示，亚马逊第一季度净销售额为197.41亿美元，同比增长23%；净利润为1.08亿美元，同比增长32%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五宣布，将西班牙的长期外币和本币发债人违约评级从之前的BBB提高至BBB+，并称该国的融资状况已经有改善，其经济前景的不确定性也更小。惠誉国际在声明中指出，西班牙过去两年以来的财政记录强劲，西班牙银行业继续成为政府负担的风险已经逐渐消失。声明说，“西班牙的国际收支差额因为强劲的出口表现以及国内需求的下降而有了积极的变化。”惠誉国际还将西班牙的信用评级上限由之前的AA提高至AA+。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日早间消息，日本周五发布数据显示，日本3月全国CPI同比上涨1.6%，符合市场预期。日本3月全国核心CPI（除新鲜食品）同比上涨1.3%。而日本4月东京核心CPI（除新鲜食品）同比跳涨2.7%，创1992年4月有记录以来最大涨幅，政府称这凸显消费税上调的影响。数据发布后，美元兑日元快速走高15点，随后小幅回落。分析师称，日本央行激进的货币刺激政策有助于改变通胀预期。日本作为世界第三大经济体，正努力摆脱长达20年的通货紧缩。分析师认为，似乎日本正在赢得抵抗通缩的战争。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日凌晨消息，多家评级机构在周五对欧元区国家的主权信用评级进行了总体积极的调整，与过去几年以来的调整方向形成了鲜明对比，显示它们对货币联盟的财政和经济复苏前景已经有了越来越大的信心。标准普尔在周五重申了对法国主权信用的AA评级和稳定的评级展望；惠誉国际将意大利BBB+信用评级的评级展望提升至稳定，并被认为会在欧洲证券市场收盘之后公布的西班牙评级更新报告中，提高对该国信用评级的评级展望。标准普尔还将塞浦路斯的主权评级由之前的B-提高至B。这也是塞浦路斯2013年濒临财政崩溃并被迫接受外部援助以来，标准普尔第二次提高对该国的信用评级，显示这个在欧元区金融危机中遭受重创的周边国家正在有广泛的复苏。在欧洲央行通过放宽货币政策来鼓励投资者于正在复苏中的国家追逐回报的背景下，很多在之前遭受金融危机沉重打击的国家，借款成本都在2014年内出现了大幅度的下降。本月早些时候，惠誉国际也将还处于援助项目下的葡萄牙的信用评级展望由负面提高至积极。目前有高于垃圾级评级三级以上评级的意大利，在仅仅一两年前还被认为是与西班牙类似的，主权债务危机最为严重的欧元区国家。而很多投资者和分析师都认为，惠誉国际应该会在晚些时候的更新文件中将西班牙的评级展望进行提升。在之前因为金融危机而对很多欧元区国家的信用评级进行批量下调之际，很多决策制定者和经济学家都指责评级机构的这种做法实际上加剧了投资者逃离这些身处困境国家的速度。意大利南部地区检察官已经对两家评级机构提出正式指控，称它们在2010年到2012年期间的降级决定导致意大利资产遭到抛售。而评级机构称这类指控毫无根据。随着欧元区的经济衰退在2013年的第二季度正式结束，偏弱势欧元区国家所面临的市场压力也持续缓解。国内改革努力和欧洲央行将采取一切措施保护欧元的承诺都被认为是积极情绪逐渐偏向欧洲的主要原因。标准普尔在周五的声明中对法国社会党政府通过降低劳动力成本和企业税负来提升竞争力的努力给予了高度评价。法国政府在本周三批准了一组包括2015到2017财年内500亿欧元开支削减计划的财政方案，并提高了2014和2015财年的官方赤字预测值。惠誉国际称，意大利融资状况的改善和二战结束以来最严重经济衰退的终结都是其评级获得提升的原因。惠誉国际也对意大利银行业资本补充的努力给予高度评价，通过投资者获得100亿欧元额外资本的计划已经不再需要公用资金的援助。不过惠誉国际也对意大利的公共债务水平可能在2014年达到国内生产总值的135%，并在2017年之前维持在130%以上提出了警告，并称该国对可能的经济冲击作出回应的能力将是有限的。苏格兰皇家银行的欧洲宏观信用研究主管阿尔伯托-加洛（Alberto Gallo）说，“总体上，特别是对意大利而言，向上的‘评级再调整’进度还是非常低的。显示了风险还是存在，而且不容忽视这样一个事实。”惠誉国际在2013年3月将意大利的主权评级下调至BBB+，当时的大选未能得出明确结论，导致了长达两个月的政治僵局。惠誉国际在当时警告说，政治瘫痪将导致该国的评级受到伤害。在2014年初的一次党内权力斗争中，前总理莱塔遭到罢黜，新任党魁马泰奥-伦齐（Matteo Renzi）随即成为意大利总理，并继承了一个主要由之前的政治对手组成的联合政府。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日下午消息，当提到向负债累累公司提供的有利可图的借贷业务时， 美国一些大型银行私下抱怨受到了监管机构的不公平待遇。熟悉银行和监管机构的消息人士表示，美联储和美国财政部货币监理局(Office of the Comptroller of the Currency，以下简称“OCC”）似乎针对杠杆贷款导方针实施各做不同的做法和监管准则。消息人士称，货币监理局是美国财政部的一个部门，该部门对实施这些措施表现得非常积极和严格，而美联储则更为“宽松”。所有主要的华尔街银行受到美联储调控，但货币监理局只监管那些具有国家银行执照的银行，国家银行执照允许一个银行建立一个全国性的营业网点。据报道，美国财政部货币监理局频繁地接触各个银行，询问银行业在向负债累累公司提供贷款时是否合规的相关问题。消息人士表示，在美国，受货币监理局监管的银行比受美联储监管的银行收到更多的口头警告，以及要求解决问题的公函。这些信件和警告是罚款和处罚之前的第一个步骤。消息人士还称，货币监理局和美联储在做法上的不同，意味着如瑞士信贷集团和高盛集团等银行在杠杆贷款方面有能力更为积极，而这一切只是因为它们是由美联储监管，而不是受货币监理局监管。因此，这些银行可能比摩根大通、美国银行和富国银行等由货币监理局监管的银行在某些情况下获得更多收益。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日凌晨消息，美国白宫周五表示，奥巴马总统和四名主要欧洲盟友已经达成共识，俄罗斯没有能够兑现乌克兰和平协议中的条款，美国及其盟友将会协调回应行动，以迫使俄罗斯“付出代价”。美国白宫是在奥巴马总统与法国总统奥朗德、德国总理默克尔、意大利总理伦齐以及英国首相卡梅伦的电话会议结束之后发表这一声明的。声明指出，“总统表明，美国已经准备好实施有针对性的制裁，以回应俄罗斯的近期行为。”声明还说，“各国领导人同意密切合作，并通过G7国集团和欧盟来协调其他行动，使俄罗斯付出代价。各国领导人也强调，俄罗斯依然可以选择一个对危机的和平解决方案，包括了对日内瓦协议的实施。”不过也有消息来源说，虽然俄罗斯没有能够遵守在上周达成的日内瓦协议的内容，但是美国政府在争取来自欧盟的，对实施更有力制裁的支持态度上还是存在困难。媒体报道也说，任何新的来自美国，对俄罗斯的制裁都不太可能在周五宣布。另一方面，乌克兰内务部称，在乌克兰东部城市斯拉维扬斯克的武装分离主义分子截获一辆载有欧洲安全与合作组织国际观察员的巴士。七名欧洲安全与合作组织代表以及五名乌克兰军方成员被带往该市的国家安全局大楼，而这座建筑之前已经被亲俄罗斯的武装分子控制。内务部声明说，“要求释放这些人员的谈判正在进行中。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，由于卢布疲软和高通胀风险不断上升，俄罗斯央行在未来几个月内不计划降息，反而宣布将基准利率由之前的7.0%提高至7.5%。俄罗斯央行表示，加息旨在抑制2014年6%的通货膨胀目标。而此次提高利率，还将俄罗斯外汇掉期交易利率从8.0%提高至8.5%。市场分析师认为，此次俄罗斯央行提高利率的做法比较意外，卢布贬值对俄罗斯经济增长的影响有限。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日凌晨消息，俄罗斯经济部副部长安德烈-克莱帕切（Andrei Klepach）周五表示，相比对通货膨胀率的压制作用，央行刚刚作出的提高基准利率50个基点的决定使得俄罗斯经济陷入衰退的风险更大了。安德烈-克莱帕切是在接受国际文传电讯社访问时提出这一看法的。俄罗斯央行在周五早些时候宣布将关键的一周最低拍卖回购利率提高至7.5%，以限制越来越大的通货膨胀风险。安德烈-克莱帕切则是指出，“加息不会太大的压低通货膨胀率，相反会进一步拖慢增长，提高经济陷入衰退，而不仅仅是停滞的可能性。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，根据优于预期的经济状况和预算执行情况，标准普尔评级服务公司在上周五上调了塞浦路斯的长期信贷评级，从“B-”调升至“B”。标普还表示，塞浦路斯的评级展望为正面。 2013年3月，这一地中海国家从国际贷款机构获得了100亿欧元（约合138亿美元）的救助，以避免国家破产的命运。标普在调整塞浦路斯评级时表示，该国满足了制定救助计划时所商定的调整方案相关条款，即“有迹象表明塞浦路斯足额且及时缴纳欠款的风险有所降低。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：网络股普遍受挫 纳指大跌1.75%；金价连续第三日收高；油价跌1.3% 一周重挫3.6%；美国及其盟友威胁将对俄罗斯实施针对性制裁；摩根士丹利：俄罗斯经济接近衰退；惠誉提高西班牙评级至BBB+；世界黄金协会：到2017年中国实物黄金需求将攀升25%；亚马逊业绩展望不佳 股价重挫近10%；诺基亚完成向微软出售手机业务交易；英国政府出面反对 苏皇银行放弃奖金计划等。以下为内容摘要【海外股市】网络股普遍受挫 纳指周五大跌1.75%美国股市周五收低，网络股普遍受挫，纳指大跌1.75%。乌克兰局势再度恶化，评级机构标准普尔下调俄罗斯评级至仅高于垃圾级，引发了市场担忧情绪。福特和维萨等企业的一季报也令投资者失望。乌克兰危机继续升级 欧股指数跌0.78%乌克兰和俄罗斯之间的紧张对峙继续压制欧股市场投资者的情绪，主要区域指数普遍收低，与俄罗斯之间贸易关系密切的德国，证券市场受到相对更严重的影响，欧股指数周五收跌了0.78%。【其他市场】金价周五上涨0.8% 连续第三日收高乌克兰和俄罗斯之间紧张气氛的持续升级，加上美股指数的全面下挫，都造成黄金的避险投资吸引力受到追捧，金价连续第三个交易日上涨并突破每盎司1300美元关口，主力黄金合约周五涨0.8%收于每盎司1300.80美元。油价周五跌1.3% 一周以来累计重挫3.6%虽然近期并购交易的活跃和总体积极的经济数据被视作利好迹象，但是美股下跌和乌克兰局势的不确定性还是压制了原油的需求前景，加上处于历史高位的美国商品原油库存，都加剧了能源市场的抛售，油价周五跌1.3%。【国际宏观】美国及其盟友威胁将对俄罗斯实施针对性制裁美国白宫周五表示，奥巴马总统和四名主要欧洲盟友已经达成共识，俄罗斯没有能够兑现乌克兰和平协议中的条款，美国及其盟友将会协调回应行动，以迫使俄罗斯“付出代价”。美国白宫是在奥巴马总统与法国总统奥朗德、德国总理默克尔、意大利总理伦齐以及英国首相卡梅伦的电话会议结束之后发表这一声明的。摩根士丹利：俄罗斯经济接近衰退摩根士丹利今天发布研究报告称，俄罗斯经济已接近于进入衰退周期。报告称，预计俄罗斯经济将在2014年上半年中接近于进入衰退周期；但在油价仍旧稳定的背景下，俄罗斯经济应将在净出口和政府支出的支持下于下半年复苏。欧元区复苏前景积极 评级机构纷纷调整评级多家评级机构在周五对欧元区国家的主权信用评级进行了总体积极的调整，与过去几年以来的调整方向形成了鲜明对比，显示它们对货币联盟的财政和经济复苏前景已经有了越来越大的信心。惠誉国际提高西班牙主权评级至BBB+评级机构惠誉国际周五宣布，将西班牙的长期外币和本币发债人违约评级从之前的BBB提高至BBB+，并称该国的融资状况已经有改善，其经济前景的不确定性也更小。世界黄金协会：到2017年中国实物黄金需求将攀升25%世界黄金协会（WGC）在周二发布的一份报告中预期，到2017年，中国对金条和金币的需求将较去年达到的纪录水平攀升25%。【企业焦点】亚马逊业绩展望低于预期 周五股价重挫近10%由于对前景的展望低于市场分析师预期，互联网巨头亚马逊股价周五大跌近10%，市值蒸发172亿美元。诺基亚宣布完成向微软出售手机业务交易诺基亚25日宣布完成向微软出售设备与服务部门的业务。至此，这项历时近8个月，总额达50多亿欧元的交易最终尘埃落定。据诺基亚发布的消息，该交易总额可能略高于此前与微软协商的54.4亿欧元。英国政府出面反对 苏皇银行放弃奖金计划在代表英国政府管理国有投资的联合王国金融投资机构表明反对意见之后，苏格兰皇家银行在周五宣布放弃一个希望可以为该行银行家发放至多相当于其年薪两倍的奖金的计划。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，根据不动产经纪公司的估测，中国人已经取代俄罗斯人，首次成为纽约曼哈顿公寓的最大海外买家。自乌克兰危机发生以来，受美国对俄罗斯进行制裁的影响，俄罗斯人在曼哈顿购买公寓的活动已经有所减少。富裕的中国人正在向纽约以及伦敦和悉尼等全球其他各大城市的不动产市场倾注大量金钱，一方面是希望为自己手里的现金找到一个安全的“避风港”，另一方面也希望借此让其子女获得在西方国家接受教育的机会。根据纽约市五大不动产经纪公司的估测，无论是从数量还是从价值上来看，中国人都已成为曼哈顿公寓的最大买家，这些经纪公司的观点差异只在于俄罗斯人、欧洲人和南美人的排名情况如何。由于美国拥有公平的、旨在消除偏见的住房相关法律，因此并无正式的全国性官方数据。不动产行业专家称，中国人的买楼兴趣主要集中在价值方面。在2007年到2010年间美国住房市场崩溃以后，美国各大城市的楼价都已经下降至颇具吸引力的水平。尽管现在美国住房价格已经开始回升，但与全球其他地方相比则仍旧较低。许多中国买楼者都已将其购买兴趣从上海、香港和新加坡等地转向西方国家，原因是担心这些城市中的楼价已经大幅上涨至出现了泡沫的水平。据英国不动产研究公司Knight Frank称，香港楼价在全球范围内排名第二，仅次于摩纳哥，而曼哈顿则仅名列第六。经纪公司称，许多中国买家在海外市场上投资买房的另一原因则是，他们希望拥有靠近大型教育机构的房产。有些中国人会购买靠近顶级大学的房产，尽管其子女连路都还不会走。据胡润财富报告显示，80%以上的富裕中国人都希望让其子女到海外求学。苏富比国际的美国经纪人迪恩 琼斯（Dean Jones）称：“中国人是排名居首的不动产消费者，而纽约则是其进行这种消费的前线和中心。”纽约著名经纪公司科克兰集团（Corcoran Group）的首席执行官帕米拉 李伯曼（Pamela Liebman）也表示：“就绝对数字而言，中国人在纽约不动产市场上每个领域中的支出都超过了俄罗斯人。”在曼哈顿，不久以前占据不动产市场主导地位的还是来自于俄罗斯的寡头们，他们会购买天价的房产来作为自己身份的象征。举例来说，罗伯特 斯坦恩（Robert A.M. Stern）设计的一幢顶层公寓卖出了8800万美元。许多不动产经纪人都表示，现在纽约不动产市场上的俄罗斯人已经变得很少，原因是其担心乌克兰危机将会恶化，从而导致俄罗斯人面临来自于美国方面的更多制裁措施。苏富比国际的经纪人尼基 菲尔德（Nikki Field）称：“自克里米亚半岛危机爆发以来，他们（俄罗斯人）就离开了。”在菲尔德今年第一季度的国际业务中，来自于中国人的业务所占比例达到了28.5%，高于去年同期的19%。菲尔德称：“我们还只不过是接触到了中国需求的表层而已。”不动产经纪公司称，中国买家以往通常会在纽约购买售价100万美元到500万美元的房产，而且经常会一次性购买两三套房产来作为投资。但在最近以来，中国人已经开始转向高端市场。目前而言，颇受中国人欢迎的是位于纽约中央公园的One57，这是由来自法国的普利兹克建筑奖得主克里斯蒂安 德 波特赞姆巴克（Christian de Portzamparc）设计的一幢大厦。在这幢大厦里，中国人可以花1885万美元购买一套三居室，或是花5500万美元购买一套占据了81楼整层的公寓房。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月26日上午消息，有知情人士透露，美国和欧盟方面预计将于当地时间4月28日开始向部分俄罗斯公民实施新一轮的制裁，而上述制裁是美欧认为俄罗斯在乌克兰东部地区造成动荡局势所必须付出的代价。据这位不愿意透露姓名的人士表示，欧盟方面预计将选择先前被认定为身份不明的15人作为制裁对象，此外欧盟还将把关注焦点放在那些被认为是对乌克兰目前局势负有责任的“肇事者”身上。美国政府计划对某些个人和企业进行制裁，在美国所列举的个人制裁清单上还包括了俄罗斯总统普京的一些“密友”。知情人士还指出，如果乌克兰东部地区的分离主义活动能在当地时间4月28日之前有所减少甚至停止，美欧有可能取消上述新一轮的制裁计划。此前华盛顿和布鲁塞尔一致认为发生在乌东部地区的分离主义活动受到了莫斯科的指使和赞助。据其中一位熟悉制裁计划的人士向记者透露：“美欧之间的制裁对象可能会有部分重合，但这一比例不会太大。”他还表示目前部分欧盟国家对于制裁同普京身边人表示担忧。这位人士说到：“你会发现欧盟的制裁对象主要是那些对于乌克兰动荡局势负有责任的人，而美国的制裁对象则主要是普京的密友和相关机构和企业。”莫斯科方面早前已经否认指挥了乌克兰分离主义分子的行动，但在过去三周时间里俄罗斯已经获得了大部分乌克兰东部地区的控制权。然而，白宫方面表示美国总统奥巴马和他的欧洲盟友当地时间4月25日一致认为俄罗斯应对乌克兰东部地区的紧张局势升级负责，该地区的反政府分子已经宣告独立并成立了顿涅茨克人民共和国。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，据今天公布的报告显示，密歇根大学/汤森路透4月份消费者信心指数的终值为84.1点，与3月份的终值80点相比有所上升，创下自去年7月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数终值为82.8点，此前公布的初值为82.6点。经济学家关注消费者信心指数以获取有关消费者支出的线索。报告公布后，美国股市维持此前跌势，其中标普500指数下跌9点，至1869点；美元兑日元汇率也延续此前跌势；美国国债价格上涨，10年期美国国债收益率下降2.5个基点，至2.662%；纽约黄金期货价格继续上扬，6月份合约上涨10.80美元，至每盎司1301.40美元，涨幅为0.8%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
泰迪 库马尔蒂每天骑着生锈的自行车在印度尼西亚首都雅加达售卖即溶咖啡，月入约87美元（约合544元人民币）。而在其售卖点附近的一家自行车商店，售价2.5万美元（约合15.6万元人民币）的兰博基尼牌自行车卖到断货。缩小像库马尔蒂这样的普通工人和快速增长的兰博基尼自行车客户之间的巨大收入鸿沟是今年7月印尼总统选举胜利者面临的最大挑战之一。这也日益成为亚洲新兴国家共同面临的挑战。有专家认为，贫富差距拉大很可能使得印尼更早陷入中等收入陷阱。“亚洲在全球的重要性越来越高，亚洲很多新兴经济体希望能够跨越中等收入陷阱。” 泰国朱拉隆功大学朱拉全球网络主席素昔庞德 赤拉维瓦特近日在上海举行的研讨会上称，“应该说亚洲在这方面已积累了一些经验，比如韩国等现在已处于中高收入国家行列，亚洲当前的经济新引擎 中国和印度也已进入中等收入阶段。” 上述研讨会由财政部亚太财经与发展中心和亚洲开发银行主办。中等收入陷阱来袭有印尼国内政治观察家称，执政10年的印尼总统苏西洛曾定下卸任前减少贫困的目标，但现在这个世界上第四大人口大国的贫富差距不断扩大，严重威胁该目标的实现，同时也遏制着这个东南亚最大经济体的增长。根据世界银行2013年的报告，在2012~2013年间，占印尼人口一半的贫困人口消费出现停滞甚至轻微下降，同期该国全国消费平均增长4%，最富有的20%人口消费则增长7%。野村证券驻新加坡经济学家坦努维贾甲称：“对印尼来说，这在很大程度上将使得中等收入陷阱来得更早。”这不仅仅是印尼的烦恼和挑战，也是大多数东南亚新兴国家的集体挑战。“我的国家菲律宾近来是亚洲发展速度最快的国家之一，有时甚至比中国还快。但我们穷人的数量反而增加了，所以人们在问为什么我们的经济创造了这么多财富，却没有降低贫困？”亚洲管理学院政策中心执行主任罗恩 门多萨博士在前述于上海国家会计学院举办的研讨会上提出这个问题。“所谓中等收入陷阱，首先出现在拉美国家，它的一个趋势是之前快速增长，但突然又限制了经济，使之无法持续增长。不过，目前对于中等收入陷阱的定义仍有很多争议。”新加坡国立大学政治系教授沙姆舒尔 胡克博士称，“我曾读过一份分析了100多个国家的报告，除了拉美国家外，另一些可能陷入中等收入陷阱的国家包括印尼、马来西亚等。这些中等收入国家因为一些风险很有可能遭遇经济增长放缓，出现一个拐点，进而会出现中等收入陷阱。”胡克说，地区经济的不平衡、收入不平等、创新不足、国家的垄断和腐败，以及系统性的税收问题都会诱发中等收入陷阱。赤拉维瓦特则称，陷入中等收入陷阱的国家一般来说因为存在发展战略或系统性问题，出现增速和生产效率下降。“要更深入了解是什么因素导致全面经济增速放缓，才能避免陷入中等收入陷阱。 ”他说。根据国际货币基金组织（IMF）2013年的报告，亚洲新兴经济体面临增速放缓的风险，越南、印度、印尼等国的风险来自于交通、通讯等基础设施的薄弱，而像马来西亚、菲律宾等国的风险则在于现存一些制度和政策方面的问题。如何走出陷阱赤拉维瓦特认为，各个国家的政治经济和社会情况各不相同，但在研发、创新、人力资本、投资等各方面的政策安排和调整将有助于实现包容性的可持续发展。“为了跨出中等收入陷阱，政策的重要性不言而喻，我们需要技术研发、需要创新。”他说，“同时，收入不平等情况也需要解决，如果说一边发展，一边扩大贫富差距，对于中下阶层来说是非常严重的问题。”门多萨则强调了机构和机制要有足够的灵活性，他称创新需要有创新型人才，而吸引新技术和人才则需要有足够吸引力的资本和环境。“我们的机构或者机制要有足够灵活度。”他称，“对于国家的政策制定者来说，必须了解宏观大环境，让你的机制有足够的灵活度。”纽约大学瓦格纳公共服务学院教授保罗 斯莫克博士在上述研讨会上提出，进入中等收入陷阱的国家要想走出去，需要改善当前各种类型的公共服务。同时，他强调，有些国家给地方政府放权的管理方式很重要，分权有作用，但这种作用是有语境的和具体化的。“有的时候一些推崇地方分权的人，总是认为地方政府想做什么就做什么，而实际上地方分权是让中央政府和地方政府之间达到一种权责的平衡。让地方政府在如何分配资源来推动地方发展上有更多发言权，但在这个过程中需要考虑国家战略，即国家优先考虑的事项，这点非常重要。”斯莫克说：“为什么我觉得这对于避免中等收入陷阱很重要，因为地方政府可以做很多事情，比如推动经济增长和提供某些具体服务，这可以让公民生活得更好，让投资者更加愿意来这个国家投资。这方面的发展潜力非常大。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国4月消费者信心指数上升至84.1据今天公布的报告显示，密歇根大学/汤森路透4月份消费者信心指数的终值为84.1点，与3月份的终值80点相比有所上升，创下自去年7月份以来的最高水平。消息称通用电气拟收购阿尔斯通电力部门阿尔斯通首席执行官柏珂龙（Patrick Kron）向工会代表证实，该公司确实正在就一项“工业交易”展开谈判，但并未指明是通用电气。消息人士称，在周五召开董事会会议后，预计这项交易将在未来几天时间里对外公布。两名消息人士均表示，是阿尔斯通首先与通用电气进行了接触，并表示持有阿尔斯通29%股份的主要股东布依格公司（Bouygues）支持这项交易。高露洁Q1盈利3.88亿美元 每股盈利42美分美国知名日用品公司高露洁（CL）周五公布的财报显示，该公司2014年第一财季实现盈利3.88亿美元，合每股盈利42美分。该公司2013财年第一财季实现盈利4.6亿美元， 合每股盈利48美分。福特一季度净利润下滑39%跌至9.89亿美元福特汽车公司（F.N）于本周五公布了其第一季度财报，由于这一美国第二大汽车制造商为北美地区的老旧车辆增加计提了4亿美元的保证准备金，导致当期利润低于预期。福特公司第一季度净收入下滑39%跌至9.89亿美元，每股40美分，而去年同期的净收入为16.1亿美元，每股24美分。  大众一财季利润增长或掩盖其盈利能力问题 大众汽车集团将在下周公布2014财年第一财季业绩，市场预计大众公布的业绩可能会掩盖该公司存在的更多根本性问题。大众第一财季汽车交货量增长5.8%将有助于该集团提前四年实现其1000万辆的销售目标，但该集团盈利能力的增长跟不上其快速扩张的节奏。春秋航空拟在上海证交所IPO 融资25.3亿元 春秋航空公司计划在上海证交所进行IPO（首次公开募股），预计筹集25.3亿人民币（约合4.05亿美元），并在未来继续增加自己的飞机数量，以提高利润增长水平。亚马逊肩负“统治世界”使命并取得进展亚马逊第一季度净销售额同比增加了23%至197.4亿美元，高于此前分析师平均预期的194.3亿美元，净利润为1.08亿美元，同比增加了27.8%，与分析师预期保持一致。尽管净利润仍然相对较少 营业毛利占全球销售额0.7%，去年同期为1.1%，但是净销售额增长幅度相当可观。日本国内销售增长推动本田Q4净利润飙升本田汽车公司周五表示，由于首相安倍晋三的经济政策以及消费者抢在销售税生效前购买汽车的行为促使第四财季（今年1月至3月）的净利润激增，带动了长期停滞的日本市场的销售。标普将塞浦路斯信用评级升至B 展望为正面根据优于预期的经济状况和预算执行情况，标准普尔评级服务公司在上周五上调了塞浦路斯的长期信贷评级，从“B-”调升至“B”。标普还表示，塞浦路斯的评级展望为正面。俄罗斯央行将利率升至7.5%由于卢布疲软和高通胀风险不断上升，俄罗斯央行在未来几个月内不计划降息，反而宣布将基准利率由之前的7.0%提高至7.5%。俄罗斯央行表示，加息旨在抑制2014年6%的通货膨胀目标。而此次提高利率，还将俄罗斯外汇掉期交易利率从8.0%提高至8.5%。《金融时报》剖析比尔-艾克曼新交易本质 这听起来似乎很正常 一家制药公司想要收购另一家制药公司，就像狗咬人、地球自转这些一样再寻常不过。但是比尔-艾克曼和制药商Valeant之间达成的联合收购后者竞争对手Allergan交易并不正常。这是一场“两种模式选择其一”的游戏。Fed和OCC在对银行监管方面存在差异熟悉银行和监管机构的消息人士表示，美联储和美国财政部货币监理局(Office of the Comptroller of the Currency，以下简称“OCC”）似乎针对杠杆贷款导方针实施各做不同的做法和监管准则。霍华德-马克斯谈“怎样成为伟大投资者” Oaktree Capital共同创立人兼公司董事长 亿万富翁资产经理人霍华德-马克斯今天在彭博电视接受采访时谈论到了“就投资而言‘伟大’意味着什么”这个问题。高盛：本国投资倾向或令全球投资组合受损高盛集团全球经济学家Jose Ursea在报告中指出，在过去十年时间里，资本一直都主要集中在本国市场上，投资者对本国公司进行投资的倾向仍旧维持在较高水平。报告称，这十年中发达市场上的本土股票持有量在总量中所占比例从81%下降至76%，新兴市场上则从90%下降至88%。美国或要求美国银行支付130亿美元和解金据彭博社当地时间4月25日发布的报道，知情人士透露，美国检察官准备要求美国银行(BAC)额外支付130亿美元，以和解美国银行因2008年金融危机前出售房产抵押贷款为担保的 债券所接受的调查。中国人取代俄罗斯人成曼哈顿公寓最大买家根据不动产经纪公司的估测，中国人已经取代俄罗斯人，首次成为纽约曼哈顿公寓的最大海外买家。自乌克兰危机发生以来，受美国对俄罗斯进行制裁的影响，俄罗斯人在曼哈顿购买公寓的活动已经有所减少。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着全球经济开始稳步复苏，欧洲央行也加紧了改革的步伐，希望通过扮演银行监管者的角色来重振欧洲银行业。近日，欧洲中央银行(European Central Bank)发表声明称，欧洲央行将于11月4日起全面承担银行业监管者的角色。声明中还宣布将出台一项被称为“框架规定”（Framework Regulation）的法律。“框架规定”作为一项法律基础，明确了欧元区哪些大型的银行将受到欧洲央行的直接监管。这也将明确未来如何处理欧洲央行与国家级别银行监管者之间的关系。声明称，相关结果将于今年9月份公布。对此，有分析师称，这一声明基本符合外界的广泛预期。自欧债危机后，欧洲银行业遭到重创，国际地位大不如前。为了重振欧洲银行业现状，欧洲央行一直在积极采取措施。在2012年9月12日，欧盟委员会提出的正式建议书里明确指出，欧盟将建立“欧洲统一监督机制”（single supervisory mechanism，SSM）直接监管所有欧元区银行，欧洲央行将在其中起到关键作用。SSM标志着欧洲迈出银行业联盟的第一步。此后，在今年4月中旬，欧洲议会（European Parliament）批准了关于如何救助欧元区濒临破产银行的三项法案，分别为银行业恢复与清算法案、银行业单一解决机制法案和修改后的存款保障计划法案。这些规定意在修复陷入困境的欧洲金融业，并确保在银行出现问题并需要救助时，由银行股东、债权人或大额储户首先承担救助责任，银行的破产清算无需纳税人买单。欧洲央行向成立“欧洲银监会”又迈进了一步。欧洲央行一直以来的职能是维护货币的稳定，管理主导利率、货币的储备和发行以及制定欧洲货币政策。但自2007年以来，欧洲银行业连续经历了美国次贷危机、金融危机和欧债危机的冲击，在全球银行业的地位迅速下滑。为应对挑战，欧洲央行通过一系列行动为欧洲银行业的经营发展转型助力。“欧洲央行会成为一个强有力的且有效的银行监管者。”欧洲央行委员、法国央行行长克里斯丁 努瓦耶(Christian Noyer)充满信心地说道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，俄罗斯政府周五表示，普京总统和德国总理默克尔呼吁就正在被乌克兰危机所威胁的，俄罗斯向欧洲的天然气供应问题进行一轮三方会谈。俄罗斯政府是在普京与默克尔通电话之后发表这一声明的。声明说，“两位领导人强调了俄罗斯、欧盟以及乌克兰之间就确保俄罗斯天然气的供应和过境等问题尽快举行会谈的必要性。”俄罗斯向欧盟各国提供约30%的天然气供应，其中的一半经由横穿乌克兰的管线运输。国有的俄罗斯天然气工业股份有限公司在2005年到2006年冬，以及2008年到2009年冬两次因为价格争议而停止向乌克兰输送天然气，导致多个通过乌克兰线路接收俄罗斯天然气的欧洲国家的供应受到影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着乌克兰在东部继续“反恐”，乌克兰局势进一步紧张。俄罗斯媒体25日报道，普京已获得授权可进攻乌克兰。西方七国则决定进一步制裁俄罗斯。上周五，国际投行摩根士丹利发布报告称，俄罗斯经济已逼近衰退。欧盟和G7制裁加码亲俄武装分子上周在乌克兰东部Slovyansk劫持了一辆汽车，上面载有欧洲安全与合作组织观察员。欧盟和美国强烈谴责俄罗斯未履行日内瓦四方会谈协议。美国和七大工业国(G7)其他成员国同意最早于本周一对俄采取新一轮制裁。路透社援引消息人士报道，美国不愿意单独行动，因为如果和欧盟一起采取措施，会对俄罗斯经济和市场产生更大的实际影响，同时实施新制裁的象征意义也更大。但美国和欧洲官员对于向俄罗斯实施经济制裁的力度看法不一，双方将自行决定制裁目标。一位欧盟官员表示，欧盟大使们将于周一会面，以确定将面临旅游禁令和资产冻结的更多人员名单。目前，欧盟已经对30多个个人实施了制裁，并且一直考虑再把另外15人纳入制裁名单，其中包括俄罗斯领导人和来自乌克兰东部地区的亲俄派领导人。这一行动暂时被搁置，西方领导人在拭目以待俄罗斯是否会遵守日内瓦协议。美国政府的战略沟通副国家安全顾问罗兹(Ben Rhodes)上周六表示，美国的制裁目标可能包括那些经济地位显赫并且对俄罗斯具有重大影响的俄罗斯领导人的“密友”，以及与这些人有关的银行和公司。近日《泰晤士报》曾报道，美国还准备制定针对普京个人财富的制裁机制，其中包括400亿美元存在瑞士银行账户的资产。尽管新一轮制裁未把俄罗斯广泛的经济领域，比如能源和国防考虑在内，但奥巴马表示，美国已经为全面制裁做好准备。欧盟领导人已表示，若俄罗斯继续令紧张局势升级，将对俄实施更全面制裁。不过，欧盟对俄罗斯全面制裁可能不容易做到，因为个别成员国已私下反对尤其可能对本国行业不利的对俄制裁。欧盟高度依赖俄罗斯天然气输送，乌克兰危机已引发欧盟国家对未来天然气供应的担忧。此外，俄罗斯也是欧盟多国的重要出口市场，代表性的如德国。对这些不情愿实施新制裁的欧盟国家来说，宁愿配合欧盟的行动也不会单独对俄实施新制裁。俄罗斯、乌克兰和美国的外长以及欧盟外交政策负责人上周在日内瓦就一系列旨在缓和乌克兰紧张局势的措施达成协议，其中包括解除武装力量，但俄罗斯未采取具体行动支持日内瓦协议。经济接近衰退西方制裁阴影笼罩下的俄罗斯祸不单行，自独立以来最严重的外交危机加上自金融危机以来最严重的经济下滑，俄罗斯经济现已逼近衰退。上周五，国际评级机构标准普尔发布报告称，将俄罗斯主权信用评级从BBB下调至BBB-，仅次于垃圾级，维持负面展望不变。标普表示，如果接下来西方加强对俄制裁，那么将进一步降低俄罗斯评级。消息公布后卢布兑美元汇率一度下跌0.64%。俄罗斯央行旋即意外加息50个基点至7.5%。彭博社的报道认为，因为乌克兰局势紧带来的对俄制裁预期导致外资撤离，通胀风险上升，经济遭受重创，俄罗斯央行加息正是瞄准了这一困局。俄罗斯经济部副部长安德烈 克莱帕切（Andrei Klepach）上周五晚些时候对俄央行紧急加息提出了异议，称此举不但无益于遏制通胀走高趋势，反而会把本已脆弱的经济进一步推向衰退的深渊。克莱帕切强调，鉴于俄罗经济面临着持续放缓的压力，上调利率不仅于事无补，反而会使单纯的通胀局面演化为更难处置的“滞胀”局面，即高通胀率与低经济增长率并存的严峻局面，一旦这种状况发生，央行就会陷入束手无策的困境。数据显示，受西方对俄经济制裁影响，今年前三个月俄罗斯资本外逃陡增至506亿美元，较去年同期翻了一番。事实上，去年俄罗斯因美联储退出量化宽松货币政策已然遭遇大量资本外逃，但全年流出规模也不过600亿美元。 此前有分析人士预计，2014年俄罗斯全年资本流出可能会达到700亿至800亿美元。乌克兰危机爆发后，俄财政部曾预计2014年资本流出规模料在700亿-800亿美元，去年这一数字还只是630亿美元。在这种情况下，卢布贬值不可避免，有分析说这可能酿成卢布危机。资本外逃与同期卢布暴跌形成恶性循环。目前，俄罗斯卢布较年初贬值近10%，这一方面加速了资本外逃，另一方面也使得外国投资者实际损失更大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月25日晚间消息，汤森路透周五公布的追踪数据显示，2014年至今全球范围已经公布的并购交易，规模已经超过了1万亿美元，是1980年开始追踪并购交易规模数据以来第三次突破万亿美元。并购交易的规模因为近期多起健康保健行业交易的公布而飙升，包括肌肉和骨科护理产品制造商捷迈控股在周四宣布的，对骨科产品竞争对手巴奥米特价值133.5亿美元的收购交易，以及本周早些时候瑞士诺华制药和英国葛兰素史克公布的，一组价值超过200亿美元的交易。美国投资银行巨头高盛集团也因为巴奥米特和诺华制药交易顾问的身份而跃居并购交易顾问服务排行榜头名，2014年以来参与的交易已经有720亿美元的价值。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日早间消息，由于日本民众在4月消费税上调之前掀购物热潮，日本3月零售额同比增长11%，创1997年3月以来最快增速。零售额上涨符合路透社调查预期。日本消费税在4月初从5%上调至8%，民众赶在上调之前增加消费。消费税上调旨在减轻日本债务负担，但是却引发了巨大争议。反对者担心消费支出将减缓，进而损害日本经济。分析师期望日本央行出台进一步货币刺激措施，以抵消消费税上调的负面影响。日本央行本周将举行政策会议，可能不会对现有货币政策做出重大改变。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日上午消息，国际货币基金组织（IMF）周一表示，中国金融系统脆弱性导致的超预期经济放缓，以及安倍经济学扭转日本经济失败是影响亚洲经济前景的两大主要危险因素。尽管如此，IMF预计亚洲2014年经济增速为5.4%，高于此前预测的5.3%，并预测2015年经济增速为5.5%。去年，亚洲经济增长5.2%。亚洲还面临外部风险，尤其值得注意的是全球金融环境超预期收紧仍然是一大威胁。IMF称，“随着美国经济增长改善，全球利率水平将上升，亚洲将面临金融环境进一步收紧。”“亚洲将有可能发生一轮轮资本撤离以及资产价格动荡，同时全球避险情绪和资本流动的变化也将影响汇率、股价以及国债收益率。”但是IMF也表示，随着发达国家经济复苏，外部需求开始回暖，而且亚洲各国的内需也开始反弹，将继续支撑该地区大多数国家经济发展。中国威胁IMF预计2014年中国经济增速将放缓至7.5%，2015年放缓至7.3%，称中国将走向一条“更加可持续的道路。”然而，IMF也警告，影子银行仍然对中国造成关键的系统性风险，今年一些信托产品违约便凸显了金融系统紧张。高企的地方债是放大中国金融系统脆弱性的另一潜在风险，将导致银行资产质量恶化。IMF还指出，虽然结构性改革有望将中国引上可持续，更平衡的增长道路，但转型的代价可能在短期削弱经济活动。安倍经济学受质疑IMF警告，在日本存在一种风险，那就是现有的政策可能不如想象中推动经济增长，不能提高名义工资，不能支撑通胀预期，也不能刺激私人投资。安倍晋三宣布经济复苏计划，也就是所谓“安倍经济学”已过去18个月了。“安倍经济学的第一个阶段进展顺利，货币和财经刺激政策以及日元贬值促进了经济增长，通胀预期回升，但是日本能否走向摆脱通胀的增长道路还不可知。”“如果无额外改革措施，日本有可能重陷低增长和通缩的泥潭，财政状况可能再度恶化，并且过度依赖货币刺激可能对该地区产生恶果。”IMF预计日本2014年经济增长1.4%，2015年增长1%。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日凌晨消息，俄罗斯政府顾问安德烈-别洛乌索夫（Andrei Belousov）周一表示，美国方面对俄罗斯实施的，针对部分官员和企业的最新一轮制裁对整个国家的经济不会有太大影响，只会强化俄罗斯政府及其盟友的决心。作为普京总统首席经济顾问的安德烈-别洛乌索夫是在跟随普京总统视察北部城市彼得罗扎沃茨克期间接受访问时提出这一判断的。他说，“越多制裁，越多的精英将会团结在一起。”他表示，这些制裁措施“可能会出现一些（对经济而言的）后果，但是不太可能在全面运行层级，以及在整个年度的时间范围上产生严重的冲击。”安德烈-别洛乌索夫在访问中说，新的制裁并不是调整国家旨在限制政府开支的预算规则的足够理由。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，全美就业法计划(National Employment Law Project)近日公布了一个非常重要的图表，图表显示了2013年20多个不同部门平均每小时的工资（单位为美元），以及这些部门2010年2月至2014年3月期间就业的净变化。根据图表显示，数据呈现下滑趋势，这意味在工资增长方面，工资较高的工作与工资较低的工作并没有同步增长。在过去四年里，私营部门的收益部分被公共部门的就业损失所抵消，这些就业损失是由联邦、州和地方各级政府削减预算而导致的。在经济恢复时期，全美各级政府的净失业人数达62.7万人，地方级政府的就业人数下降地尤为严重，在过去四年里，37.8万净失业人数中，这些地方的教育就吸收了近四分之三的人。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日晚间消息，根据当地时间4月27日公布的数据显示，日本日经指数跌幅达到1.0%；澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌0.1%；韩国综合股价指数微涨0.05%。截至当地时间4月28日，3月份日本零售业销售额较去年同期相比增长11%，其也创下自1997年3月以来的最大单月增幅。有分析人士指出，日本国内零售额在3月份增幅显著主要源自日本民众在消费税增税之前大规模采购商品。与此同时，上周末公布的数据显示今年第一季度中国工业利润增幅达到10.1%。过去的这个周末乌克兰的政治紧张局势仍然牵动人心，乌克兰国内亲俄派人士在乌克兰东部地区仍然将部分国际军事观察员扣押为人质，不过其在早些时候已经释放了其中一人。另一方面，西方国家预计将在未来不久之内对俄罗斯实施新一轮的制裁措施。美国股指期货市场呈现小规模跌幅。标准普尔指数期货下跌0.01%，纳斯达克指数期货下跌0.06%，道琼斯工业平均指数期货下跌0.06%。本周美联储联邦公开市场委员会将召开会议，此外4月份美国国内就业数据也将出炉。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
出口有望加快速度 内部需求保持稳固国际货币基金组织(IMF)28日发布的亚洲及太平洋地区经济展望报告称，今明两年亚洲经济体前景正面，出口有望提速，内部需求保持稳固，亚洲经济复苏将深化。报告预测，亚太地区今明两年的经济增长率将达到5.5%，高于去年5.2%的增长率。包括中国、香港、韩国、台湾在内的东亚经济体今明两年的平均经济增速将分别达到6.8%和6.7%，略高于2012年。今年印度经济的增速预计将从去年的4.4%提高到5.4%。东南亚经济体今年的平均增速预计将为5%，与去年大体持平，但低于前年的5.8%。报告称，中国遏制信贷增速以及减少对投资依赖度的措施，将导致今明两年的经济增速从去年的7.7%降至7.5%和7.3%。IMF预计，明年日本经济增速将从今年的1.4%下滑至1%，因为货币和财政宽松政策的刺激效应正在渐渐消退。亚洲经济增长预期面临多重风险。IMF称，从本地区看，由于金融业脆弱，中国经济的放缓程度比预期严重，另外，安倍经济学并非如预期有效，都可能影响亚洲的增长前景。IMF还指出，最大的外部风险因素是，全球流动性意外或急剧收紧。亚洲的资本流入势头也可能不及前几年，这是因为美国经济好转推高了美国资产收益率，使得外资更多地瞄准美国。不过该组织称，资本外流对亚洲股市和债市的影响可能要大于对信贷的影响。报告说，信贷依然对亚洲大部分经济体起着支撑作用，特别是东南亚。报告称，许多亚洲国家的通货膨胀率将保持温和。在通胀压力相对较高的印尼和印度，IMF预计通胀率应该会在今后几个月回落。为了遏制通胀，吸引外资，印尼和印度近期均上调了利率，但此举给增长造成了负面影响。预计亚洲其他国家将把利率维持在低位以刺激增长。决策层也可能通过加大政府开支来提振经济，不过有着庞大公共债务的国家可能将被迫缩减开支，尤其是日本和马来西亚。IMF表示，亚洲资产价格大体与基本面相符。它指出，美国金融危机过后，亚洲地区的信贷增加，但负债水平比上世纪90年代末亚洲金融危机爆发前要低。不过一些国家的信贷市场可能面临压力，比如企业借贷比较多的中国、印尼和印度。至于家庭借贷，虽然泰国和马来西亚等国的家庭债务大幅增加，但平均水平依然可控。尽管亚洲具备抗冲击力，政策框架总体健全，但最近几波的全球动荡显示，亚洲国家必须继续保持警觉，采取改革措施来保证在全球经济增长中的领头地位。有效的改革措施至关重要。该地区各国的改革措施各不相同，但重要的是需要实施改革。2010年以来，亚洲出口一直萎靡不振。不过货币贬值以及发达经济体增长快有望成为亚洲经济扩张的助力。考虑到亚洲国家出口提速且内部需求保持稳固，今明两年亚洲经济复苏将会深化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日下午消息，英国国家统计署当地时间4月29日表示，今年前三个月英国经济增长了0.8%。这标志着英国经济实现连续第五个季度增长，这也是自金融危机以来时间最长的一轮经济增长。英国国家统计署还指出，英国经济规模仍比2008年初曾达到的顶峰规模小0.6%。第一季度国内生产总值同比增加了3.1%。此前分析师预期为英国经济季度增长率为0.9%，年增长率为近3.1%。此外，第一季度英国经济增长率还低于英国央行的1%预期。2013年第四季度，英国国内生产总值增长了0.7%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日晚间消息，越来越多的人呼吁对“银行实施一项禁令”，但是这并不像听起来那么疯狂。根据一项新的制度，仍然会有所谓的被称为“银行”的实体，但这些银行会有一个从根本上被缩减的功能，将主要处理付款和存款业务，但不再有最举足轻重的作用即创造货币。有人一看到美元就会认为是由美国政府或美联储创造的，事实上，大部分美元是由私人银行制造的。今年3月，英国央行发布了一份题目为《现代经济中货币如何创造》的研究论文。论文表示：与人们可能产生的想法相反，银行并不是用储户的存款来贷款，而是而是创造货币来贷款，如果你想获得房子抵押贷款，银行首先会确认你的信誉是否良好，把你所需要的金额存入一个账户，你账户中的这些钱变成了银行负债，而抵押贷款是银行的资产。论文中的两幅图很好地解释了银行是如何运作的。第一幅图显示出从银行角度来看货币是如何创建的。在你取出贷款之前，银行有一定储备，还有少量货币作为资产，银行的负债是客户存款。在你取出自己的存款后，银行不动用其资产来给你钱，而是创造一个全新的资产（提供给你的贷款）和新的负债。第二幅图显示出从客户角度来看货币是如何创建的。你的资产包括贷款之前的一些存款和货币。在贷款后，你的银行账户中会有比以前更多的钱，这笔贷款也是一种责任，因为你需要偿还。(翊海)【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社布鲁塞尔4月28日电(记者 沈晨)欧盟委员会4月28日下午宣布，斯洛伐克与乌克兰两国就天然气输送问题达成协议，斯洛伐克最早将于今年秋季向乌克兰输送天然气，降低乌克兰在能源方面对俄罗斯的依赖性。这是欧盟为了化解潜在天然气危机出的第一招。欧盟委员会主席巴罗佐特地赶赴斯洛伐克首都布拉迪斯拉发，与斯洛伐克总理罗伯特 菲乔、乌克兰能源与煤炭工业部部长尤里 普洛丹一同出席了协议签字仪式。巴罗佐表示：“斯洛伐克与乌克兰双方就天然气输送问题的协商取得历史性突破，我对此表示热烈欢迎。这不仅能够使乌克兰的能源获取更具多样性，同时也能进一步确保东欧地区乃至欧盟的能源安全。这一举动表明，欧盟强力支持乌克兰的能源产业。同时，欧盟还将在经济、金融领域迅速向乌克兰提供支持与帮助。”巴罗佐指出，欧盟能源委员奥廷根及其团队在斯乌两国的谈判中起到了核心关键作用。4月24日起，奥廷根就在布拉迪斯拉发与乌克兰、斯洛伐克等国官员协商解决天然气危机。 奥廷根表示，当天的协议具有里程碑意义。随着天然气从斯洛伐克流向乌克兰，乌克兰与欧盟在能源方面的联系将更为紧密。欧盟输入乌克兰的天然气将有助于乌克兰在天然气定价方面获得更为公平、透明的权利。这将进一步加强投资者的信心，以便乌克兰在能源现代化方面取得更大进步。奥廷根此前曾警告说，欧洲与俄罗斯之间的天然气供应将受到乌克兰局势的影响。此间媒体报道，俄罗斯总统普京4月10日致信欧盟，要求与其立即商谈有关乌克兰拖欠俄罗斯天然气债务的问题。俄方指出，如果欧盟无法帮助乌克兰支付22亿美金的天然气债务，俄方将切断乌克兰的天然气供应。由于乌克兰是俄罗斯向欧盟输气的中转站，这必将严重影响到欧盟国家的能源供应。数据显示，欧盟成员国每年消耗1300亿立方米天然气，其中有650亿立方米天然气通过乌克兰的管道。斯乌两国新签署的协议中提到，乌克兰与斯洛伐克之间的天然气管道经过技术升级之后，斯洛伐克预计最早可从今年秋季开始每天可向乌克兰输出2200万立方米的天然气。去年，乌克兰从欧盟进口了20亿立方米的天然气。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，4月欧元区企业丧失了一些近来刚刚恢复的乐观情绪，这有可能受到欧盟和俄罗斯关系因“乌克兰克里米亚半岛入俄”而越发紧张的影响。然而，消费者们却继续对他们的前景持越来越乐观的态度，这主要得益于对就业市场的评估更加积极以及有预期称未来几个月价格涨幅与前一段时间相比将变小。周二欧盟委员会表示用于衡量一系列商业部门和消费者信心情况的经济景气指数跌至102.0，三月为102.5，这是自2013年4月以来首次下滑。这无疑令人大吃一惊，因为《华尔街日报》上周调查的16名经济学家的一致预期为增长至103.0。欧元区各国企业信心指数普遍下滑，德国、法国、西班牙和荷兰全国经济景气指数下跌。欧元区外，乌克兰邻国 波兰、罗马尼亚的经济景气指数也下滑。本周，欧盟加入美国，针对俄罗斯队乌克兰采取的行动，对俄罗斯采取额外的制裁措施。但是美国和欧洲官员表示，他们尚未对俄罗斯经济的大部分部门采取行动，这些部门包括了能源、银行和军事产业，原因是他们担心经济对抗和这样的措施可能破坏在与俄罗斯合作稳定乌克兰上已经取得的外交成果。欧元区所有五个经济部门景气指数都下滑。乌克兰问题引发的政局紧张可能解释一部分乐观情绪丧失，除此之外，欧元增值也打压了制造商的积极性。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日晚间消息 在本周一的交易中，中国铁矿石期货下滑近5%，这主要是因为中国银业监管当局敦促地方机构和银行加大力度对有关铁融资协议展开调查，旨在将这些企业的违约风险控制到最小。知情人士已经向路透社证实这一消息。这一调查势必会增加市场的担忧，认为中国钢铁行业的贸易融资工具将会被大幅削减，从而会对炼钢原材料造成较大的打击。对于这一消息，中国银监会发言人拒绝置评。据今年4月18日发布的一份文件资料显示，中国银监会已经向地方监管当局告知，启动对有关铁矿石融资的调查，并在今年4月30日之前递交有关调查的详细报告。银监会在这份文件中表示：“地方当局必须加大力度推出切实可行的举措来控制源于商品贸易融资的风险，并对有关铁矿石融资风险进行评估。这份文件还指出，监管当局还需审视这些企业是否通过虚假的贸易来获得融资。据贸易相关的知情人士透露，中国银行业已经开始收紧对有关寻求铁矿石进口信贷的钢厂和贸易企业的贷款标准。麦格理集团大宗商品分析师Graeme Train表示：“从贸易商处得知的消息显示，在过去的一周里，信用证的保证金已经开始大幅攀升，从之前的10%至20%上升到40%-50%。这可能会使企业被迫寻求一定的清算。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日凌晨消息，全球银行间金融通讯协会（SWIFT）周一发表报告称，新加坡已经超越伦敦，成为仅次于香港的最大人民币离岸结算中心。周一公布的数据显示，2013年3月到2014年3月之间新加坡的人民币付款交易价值有375%的增长，成为除中国大陆和香港之外以货币付款价值计算的最大人民币结算中心。以中国大陆之外的离岸人民币结算规模计算，香港独占其中的72.4%，新加坡和伦敦分别有6.8%和5.9%的市场规模。这是2012年6月伦敦超越新加坡以来，新加坡首次重夺这一桂冠。数据显示，在新加坡结算的人民币交易，规模在2013年2月，中国政府决定指定工商银行作为在新加坡的官方结算银行之后飙升。全球银行间金融通讯协会的亚太地区证券市场主管Claus Kwon说，“在2012年确定工商银行成为在新加坡的结算银行之后，我们就已经预期新加坡的人民币支付流将会加速，特别是随着中国企业越来越多地将新加坡作为一个进入东盟国家的港口的情况下。”全球银行间金融通讯协会亚太地区支付市场主管迈克尔-穆恩（Michael Moon）在官方媒体稿中写道，“新加坡在贸易方面具有其天然优势，有非常值得信赖和可靠的营商环境，有大量的人才和银行业专业人士 这些都确保了总体上经营的轻松程度。”Claus Kwon则是指出，证券交易的增加也会继续提升新加坡人民币结算中心的地位。他说，“新加坡金融管理局在4月的一次发言中表明，他们将会以强大的贸易融资为基础，开发更广泛地人民币投资产品，特别是在资本市场和资产管理业务上。”2014年3月的时候，人民币支付交易规模飙升29%至以价值计算的纪录高点，占据全球支付交易的1.62%份额，相比之下2月时候的市场份额还是1.42%。人民币的支付交易市场份额已经接近加拿大元的1.83%和澳大利亚元的1.84%，但是远远低于美元和欧元在全球支付系统中的市场地位。排名第一和第二的美元和欧元分别有40.19%和31.78%的全球份额。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，德黑兰方面在周二表示，为了开发伊朗一座大型油田，将取消与中国石油天然气集团公司的25亿美元合约，中伊两国间的友好关系面临着挑战。继欧盟禁止对伊朗进行投资、西方石油公司退出伊朗后，中国就进入了伊朗市场。然而，伊朗和世界六大国之间的临时核协议导致伊朗对中国的态度更加一意孤行。一拖再拖后，伊朗石油部网站Shana引用伊朗国家石油公司执行总经理洛克诺丁杰瓦迪（Roknoddin Javadi）的话称：“该公司（中石油）南阿扎德干（South Azadegan）油田开发项目的终止通知已经发出。”中国石油集团并未应要求发表评论。在西方企业退出伊朗使该国承受着国际制裁的痛苦时，中国公司曾填补了油田开发利用和汽车生产之间的产业空白领域。中国公司已经成为其最大的石油买家。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日晚间消息 美国总统奥巴马在本周一对外宣布对俄罗斯新一轮的制裁，旨在阻止俄罗斯总统普京煽动乌克兰北部发生“叛乱”。但奥巴马同时表示，其手中还备有其他一系列针对俄罗斯经济的制裁措施。据国际文传电讯社报道，乌克兰东北部目前的局势非常紧张，哈尔科夫市长遭到枪击。德国已经要求俄罗斯保护其在发生“叛乱”地区的4名德国人。据报道，美国的这轮新的制裁举措的具体细节将在本周一晚些时候对外发布。将增加让更多的被制裁人员名单和企业，这些人员和企业将要被冻结资产以及取消其赴美签证。与此同时，欧盟预计也会在本周一明确其对俄罗斯进行制裁的对象。欧盟28个成员国的大使在布鲁塞尔会晤，欧盟外交官表示，预计将会新增加15个制裁对象。此外，奥巴马表示，美国还针对部分高科技出口进行制裁。但这些举措还未包括更广范围的制裁，诸如对俄罗斯的金融和能源行业实施限制。这些举措若付诸实施，将会对俄罗斯经济造成最为严峻的打击。奥巴马表示：“我们手上还留有其他一些额外的备用制裁举措。”奥巴马承认，就目前而言，其早前勒令实施的制裁举措是否起到效果还不得而知。美国官员曾表示，新的制裁名单将包括普京的“密友”，旨在通过对这些人的制裁来起到影响普京行为的目的。奥巴马在出访亚洲表示：“实施制裁的目的并不是针对普京个人。而是为了改变他如今对有关乌克兰采取的行为态度，目前的举措可能会对俄罗斯经济造成不利影响。我们的举措不是纸上谈兵，而是要通过外交途径解决乌克兰问题。”然而到目前为止，对俄罗斯采取的制裁措施没有达到阻止普京的目的。俄罗斯目前在乌克兰东北部的行动依然让这里的局势变得非常紧张，双方在边境地区聚集了大量的军队。莫斯科在过去一周对美国的制裁一直表现的不屑一顾。截止发稿时，俄罗斯没有对美国宣布的新一轮制裁发表看法和评论。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日凌晨消息，乌克兰司法部长帕夫洛-彼得连科（Pavlo Petrenko）周一表示，在南部的克里米亚半岛被俄罗斯吞并之后，乌克兰已经损失至少800亿美元，如果再加上在黑海的能源储备的价值和由此失去的利润，这个数字还会高出很多。帕夫洛-彼得连科是在周一的一次新闻发布会上提出这一评估的。他说，乌克兰政府将会在欧洲人权法庭对俄罗斯发起诉讼，还会对那些犯有军事罪行和破环领土完整的个人发起诉讼。帕夫洛-彼得连科强调，“任何在克里米亚地区的州所属产业都是乌克兰国家财产的一部分，俄罗斯必须就乌克兰各国有企业，各部和各委所蒙受的损失承担起全部的责任。”他表示，“到今天为止，这些损失的总额是9500亿格里夫纳。这些损失并不包括所丢失的矿产资源利润和价值。”分析人士的估算显示，这些能源储备包括1653亿立方米天然气和4400万桶原油，价值分别是8亿美元和12亿美元。帕夫洛-彼得连科在新闻发布会上指出，乌克兰国家安全和国防委员会已经决定，将支持对俄罗斯上个月吞并克里米亚的行为发起法律挑战。美国已经因为俄罗斯吞并乌克兰的行动对该国发起了三轮制裁，对部分政商界人士实施签证禁令和资产冻结，并在最新的措施中对十七家俄罗斯企业采取了行动。这些制裁并没有起到阻吓俄罗斯的作用。乌克兰表示，在支持采取制裁行动的同时，将会启动针对俄罗斯及其政府官员的法律行动，将会在欧洲法院起诉俄罗斯破坏其领土完整，并对那些策划吞并克里米亚的官员启动刑事诉讼流程。帕夫洛-彼得连科强调，“国家安全和国防委员会已经指派检察总长制定启动刑事流程的规划。乌克兰绝不认同俄罗斯的占领。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，欧盟将对俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里 格拉西莫夫实施制裁，作为俄罗斯对乌克兰威胁和入侵行为采取的回应措施的一部分。格拉西莫夫先生是欧盟周二宣布新增制裁人员名单中的15人中的一位。这也使得上述名单人数上升至48人。欧盟将对这48人采取禁止赴欧盟旅行以及资产冻结的措施。据悉，这份名单中的俄罗斯领导人以及亲俄乌克兰人因为帮助俄罗斯侵犯乌克兰领土而被列入其中。格拉西莫夫还是俄罗斯国防部第一副部长，其与西方交往密切。北大西洋公约组织的军事领导人曾与他定期举行会晤。名单中新增的其他俄罗斯领导人还包括俄罗斯副总理德米特里 科扎克，俄罗斯国家杜马副主席卢德米拉 舒薇索娃，俄罗斯总参谋部情报总局负责人伊戈尔 谢尔贡。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称3月份美国待售住房销售量环比增长3.4%，9个月以来首次实现增长，表明美国成屋销售量可能有所回升。报告显示，3月份NAR待售住房销售指数为97.4点，创下自去年11月份以来的最高水平，相比之下2月份该指数为94.2点。全美地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）表示：“在经过一个严寒的冬季以后，更多买房者在上个月获得了看房的机会，并开始签署购房合同。”尽管3月份国待售住房销售量实现了环比增长，但与去年同期相比则仍旧下降了7.9%。最近几个月以来，处于较低水平的库存、潜在购房者支付能力的下降以及糟糕的天气状况已经导致美国住房市场受损。按地区划分，美国西部地区的待售住房销售量环比增长5.7%，南部地区环比增长5.6%，东北部地区环比增长1.4%；与此同时，中西部地区的待售住房销售量则环比下降0.8%。根据全美地产经纪商协会的预测，由于第一季度中表现疲弱的缘故，预计今年全年的美国二手房销售量很可能将会达到490万套左右，低于2013年的510万套。通常情况下，待售住房交易会在两个月内完成，NAR这项指数的基准是2001年的平均购房合同水平。报告公布后，美国股市扩大此前涨幅，其中纳斯达克综合指数上涨15点，至4091.15点；标普500指数上涨8点，至1871.13点；道琼斯工业平均指数上涨95点，至16458.13点。美国国债价格则延续此前跌势，其中10年期美国国债收益率上升2个基点，至2.688%。美元兑日元汇率削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在乌克兰危机升级、美欧威胁第三轮金融制裁的当下，俄罗斯依然无惧于主权信用评级被下调的现状，声称要自建评级机构，摆脱对外国金融机构的依赖。俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫上周末在接受俄罗斯一个电视频道的采访时表示，俄计划在外国资本的参与下建立一个独立的评级机构，预计投资额将达到3亿美元。在刚刚过去的周末，俄乌局势再现“擦枪走火”的迹象。俄军25日扬言要在俄乌边境的罗斯托夫（Rostov）地区进行军演，俄总统普京已被授权向乌克兰出兵。而乌克兰方面再次下达“最后通牒”，要求俄军在48小时内撤出这一敏感地区。 就在俄乌双方矛盾再度激化的前一天，国际主要评级机构标普（S&P）再次调降俄罗斯主权信用评级至仅高于垃圾级的“BBB－”级，并保持前景负面。标普在声明中称，乌克兰危机可能导致投资者从俄罗斯大举撤退。截至《第一财经（微博)日报》记者发稿时，美欧针对俄罗斯的第二波金融制裁已开启。此次制裁直指普京的密友圈。28日，美国已对包括由普京的好友、领导的俄罗斯国有石油公司（Rosneft）总裁伊戈尔 谢欣（Igor Sechin）、俄罗斯国家杜马外事委员会主席普什科夫（Alexei Pushkov）在内的7名官员与17位对俄经济发展起到举足轻重的商界人士发起制裁。此前被媒体热议的俄天然气有限公司（Gazprom）首席执行官米勒（Aleksei Miller）不在制裁人员名单。减少依赖外国金融机构乌克兰危机爆发后，俄罗斯在面临美欧制裁的同时，主要国际评级机构纷纷调降其主权信用评级。俄高层多次公开表示要减少对外国金融机构的依赖，建立独立的评级机构无疑是俄迈出的又一步。塔斯社引述舒瓦洛夫的话称：“这是一个组建国际伙伴关系的方案，有中国和美国资本的参与，也有俄罗斯资本。这是一个商业议案，没有国家的参与。这一项目将拥有高素质的专家。启动该项目的资金预计在3亿美元。”今年3月以来，俄高层公开称要减少对外国金融机构的依赖。3月底，俄总统普京曾表示要筹建本国支付系统，4月中旬俄总理梅德韦杰夫在财政部扩大会议上再次表示，俄应该组建不受外国机构影响的独立支付系统。舒瓦洛夫称，国家评级机构不同于国家支付系统，应该是一个完全私营的项目。“不过，我们会帮助它。”他说。主权信用评级连续被下调今年3月由于乌克兰危机美国对俄罗斯实施新的制裁后，国际评级机构纷纷应声下调俄罗斯主权信用评级。标准普尔和惠誉（Fitch）均将俄主权信用评级前景由“稳定”下调至“负面”，穆迪（Moody’s）则将俄主权信用评级前景列入可能降级的观察名单。标普3月的报告称，在地缘政治风险上升以及欧美的制裁下，俄资本外流局面将持续。惠誉则称，制裁可能对俄经济和商业环境产生影响，俄经济可能进一步放缓。其实早在2008年，俄罗斯就开始计划建立独立于西方的评级机构。本月14日，舒瓦洛夫在接受海外媒体采访时也曾表示，俄罗斯有必要建立自己的评级机构，以打破西方在信用评级领域的垄断。他当时称，一些国家已开始建设独立于西方的评级系统。“俄罗斯将根据现有评级机构的框架，建立不受政府约束的评级机构，确保不存在偏向西方或东方的投机行为。”他说道。俄罗斯经济发展部部长乌卢卡耶夫25日称，近来主要国际评级机构调降对俄罗斯的评级是可以预期的，一部分是由政治原因决定，但并没有影响到投资者行为。“很明显，这部分是政治动机的决定，或许部分是对我们所处的宏观经济环境恶化的真实反映。”乌卢卡耶夫称，“这将如何影响投资者？我不认为这有基本上的影响。我相信这已经被设定在投资预期中。”在被问及有没有计划采取措施提高评级时，乌卢卡耶夫称：“有一系列规划和宏观经济稳定的工作要做，这是现在经济发展部的常规工作。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，根据英国央行所设定的最新“压力测试”情境，该国大型银行必须证明它们能经受住房价下跌35%和利率大幅上升的考验。跟整个欧元区范围的大型银行一样，英国各大银行也正面临着压力测试，其目的在于测试这些银行是否具备对于严重经济危机的回弹力。在英国央行所设定的三年危机情境中，利率将大幅上升至4%，英国GDP增长率将下降至较2013年第四季度低3.5%的水平，失业率达到12%，商业不动产价格则将大幅下跌30%。预计英国央行将在2014年第四季度公布这项压力测试的结果，银行需要在测试中证明它们有能力安然渡过严重的危机时期，并在整个危机时期中将资本与风险加权资产的比率维持在4.5%或以上。但英国央行同时警告称，即使银行能“通过”这项测试，该行也可能会要求其采取行动增强其自身的资产负债表。如果银行的资本与风险加权资产比率下降至4.5%以下，则英国央行可能会要求这些银行提交一项旨在改善自己资本状况的计划，其内容可能包括下调股息、出售资产或者从股东那里筹措股本等。英国央行不希望银行通过减少贷款量以缩减自身资产负债表的方式来提高资本比率，目前还不清楚银行需要在多长时间里提高其资本比率。英国的8家大型银行将接受这项测试，其中包括汇丰控股、巴克莱银行、苏格兰皇家银行集团和劳埃德银行集团等。英国央行的这项测试很可能将构成该国各大银行年度压力测试的基础。英国央行表示，这项压力测试的结果将在欧洲银行监管局（European Banking Authority）完成相关工作以后公布。英国央行目前对该国的住房市场泡沫感到担心，该行下属金融政策委员会曾在上个月发出警告称，由于英国东南部地区房价大幅上涨的缘故，该委员会未来将对房价进行密切监控。据英国皇家特许测量师学会（Royal Institution of Chartered Surveyors）本月公布的报告显示，3月份英国住房销售量创下自2008年2月份以来的最高水平。报告还称，由于住房库存缺乏的缘故，房价上涨的趋势正在朝伦敦和英国南部地区以外的其他地区蔓延。英国央行同时还担心，银行将对利率的大幅上升作出何种回应。自2009年初以来，英国央行一直都将其基准利率维持在0.5%不变，但分析师预计该行将从明年开始缓慢加息。如果英国央行大幅加息，则很多借方可能面临违约风险。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[ 影响美联储盈利状况的因素比较多重，一方面是购债规模，另一方面是利率上行导致美联储的付息成本变化 ]无心插柳柳成荫。美联储执行的大量购债的量化宽松（QE）政策帮助美国实现经济复苏的同时，也为美联储创造收益。近日，美联储公布的一份名为《公开市场操作2013》的报告（下称“报告”）显示，近年来美联储在公开市场大量购债，若持有到期，2013年末市值将浮盈840亿美元；根据美联储的基期情境预测，浮盈规模将在2015年达到顶峰，2016年开始回落，2018年回到危机前的水平。840亿美元浮盈截至2013年底，美联储持有的债券资产组合总额为3.8万亿美元，占到其资产规模95%，2013年全年购买长期国债和抵押支持债券（MBS）超过1万亿美元。鉴于目前大部分持有债券低于面值，如果按现行市场公允价值出售的话，美联储将遭遇530亿美元的亏损。不过，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet L. Yellen）已经明确宣布，这些长期债券会持有到期，因此浮亏难以实现。相反，庞大的资产组合持有到期将为美联储带来890亿美元的浮盈；考虑到当前隔夜利率仅为0～0.25%，美联储付息成本非常低，刨除这些用于购债的融资成本和利息支出近50亿美元，2013年美联储浮盈约840亿美元。报告还显示，美联储2013年向美国财政部交付了780亿美元的红利，尽管低于2012年的880亿美元，居于历史次高水平。自2008年～2013年，美联储总计向财政部缴纳红利4000亿美元，年平均上缴红利为600亿美元左右，远高于危机之前的年均上缴红利250亿美元的规模。盈利能力或下降这种高浮盈的状况将会随着美联储政策逐步回归正常化而逐渐回到危机前的水平，而这要取决于不断改善的经济情况。影响美联储盈利状况的因素比较多重，一方面是购债规模，另一方面是利率上行导致美联储的付息成本变化。按照美联储的调查，多数交易员预期认为，联邦融资利率2015年第四季度将会上行，在长期内将会达到4%，截至2018年底，十年期国债收益率可能会升至4%，30年抵押支持债券收益率将逐渐升至5%至6%。比较基准利率与十年期国债收益率之间利差，2018年美联储的息差收入相较现在大跌。而现在的情况是，基准利率为0～0.25%，而2013年的十年期国债收益率在1.7%～2.02%区间内波动，利差在170～200点左右。另外从资产组合规模来讲，2016年也将迎来拐点。报告援引美联储的数据显示，2014年美联储的新增购债规模预计为4500亿美元，包括2500亿美元的长期国债和2000亿美元的机构MBS，QE将于2014年10月最终结束。基于上述假设，2014年美联储持有的资产组合规模将达到峰值4.2万亿美元，2015年不会有太大变化，但2016年持有资产组合规模将明显收缩，截至2022年美联储将最终实现正常化，2025年，美联储的资产组合中国债占比将回到危机前的70%，MBS占比将收缩至30%。根据美联储的测算，2015年美联储资产组合仍将产生规模庞大的浮盈，主要是持有的未到期债券的利息支付，但随着利率上行和美联储公开市场操作购债规模的减小和持有资产的持续到期，浮盈规模将于2016年开始下行，2018年达到低位，届时的浮盈规模大概为300亿美元，略高于危机前的水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：奥巴马宣布对俄罗斯新一轮制裁举措美国总统奥巴马在本周一对外宣布对俄罗斯新一轮的制裁，旨在阻止俄罗斯总统普京煽动乌克兰北部发生“叛乱”。但奥巴马同时表示，其手中还备有其他一系列针对俄罗斯经济的制裁措施。美国3月NAR待售住房销售环比增长3.4%全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称3月份美国待售住房销售量环比增长3.4%，9个月以来首次实现增长，表明美国成屋销售量可能有所回升。招商银行暂停与比特币交易所开展交易中国主要的虚拟货币交易所之一的BTC China发布的一份推送消息显示，该交易所已经停止接收客户在招商银行账户的存款。美银暂停股票回购和调高股息计划美国银行周三称，该公司将暂停实施其总额40亿美元的股票回购计划以及调高季度股息的计划，原因是其错误计算了与该行2009年收购美林交易相关的特定结构性票据的待遇。消息称日企将生产五分之一波音777X飞机据外媒报道，两名熟知内情的消息人士透露，波音已经邀集包括三菱重工和川崎重工在内的日本公司帮助其生产五分之一的波音777X飞机，这意味着日本仍将是该公司在商务喷气式飞机业务领域中的亚洲主要合作伙伴。松下预计2014财年利润或将增长16%在经过一系列的重组和调整后，松下电器产业表示当前财年的净利润或将增长16%。虽然松下本季度的业绩喜人，但公司仍然对财年业绩前景坚持保守的态度。松下高管表示，松下并不是单纯追求激进的收益目标，实现盈利增长的稳定水平是最重要的。中国监管机构加大对铁矿石贸易融资调查 在本周一的交易中，中国铁矿石期货下滑近5%，这主要是因为中国银业监管当局敦促地方机构和银行加大力度对有关铁融资协议展开调查，旨在将这些企业的违约风险控制到最小。阿斯利康称辉瑞并未提出具体的收购要约阿斯利康在一份声明中说，辉瑞公司首席执行官里德（Ian Read）4月26日联系了阿斯利康公司董事长雷夫 约翰森4月26日，并要求两家公司宣布，他们正在就结盟进行谈判。人们正在认真讨论“取缔银行”观点 经济学家们已经开始认真讨论“取缔银行”观点。这看起来荒谬和遥不可及，但这个观点可能并没有听起来的那么疯狂。在谈论取缔银行观点前，还有一些重要的东西需要强调，那就是人们倾向于对“银行做什么”有严重误解。现在让我们先来了解银行如何运作。 过去一周亚洲股市及全球热点时事汇总 截至当地时间4月28日，3月份日本零售业销售额较去年同期相比增长11%，其也创下自1997年3月以来的最大单月增幅。有分析人士指出，日本国内零售额在3月份增幅显著主要源自日本民众在消费税增税之前大规模采购商品。与此同时，上周末公布的数据显示今年第一季度中国工业利润增幅达到10.1%。 德国拜耳第一季度利润增长超过20% 德国制药公司拜耳当地时间4月28日表示，得益于最新医疗药品和作物保护产品市场需求强筋，第一季度公司净利润增加了23%，超过了此前分析师的一致预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，俄罗斯外交部当地时间29日表示，俄罗斯不会急于报复因乌克兰危机而对俄实施的制裁。俄罗斯外交部称此次制裁企图恢复20世纪40年代的“铁幕” ，称欧盟并不理解乌克兰内部的政治局势。美国与欧盟已扩大其制裁俄罗斯官员和企业的名单，旨在惩罚俄罗斯涉嫌卷入了乌克兰东部的抗议活动。而此前俄罗斯吞并了乌克兰克里米亚地区。俄罗斯外交部在一份声明中表示，最新一轮制裁显示，欧盟正在承受来自美国的压力，因而继续以“不友好的姿态”对待俄罗斯。俄罗斯外交部对此表示，已导致新纳粹分子能够在乌克兰东南部地区持续对平民进行非法活动。俄罗斯一直在主张，乌克兰南部和东部地区广大的说俄语的民众遭受着亲基辅和亲西方支持者的压迫。周二，俄罗斯外交部副部长谢尔盖 里亚布科夫在新闻网站Gazeta.ru接受在线采访时表示，莫斯科正严肃对待制裁，但并不认为“世界已经天翻地覆。 ”里亚布科夫强调称，美国禁止高科技产品出口到俄罗斯的决定将会冲击俄罗斯的高科技产业。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
受日本2013年启动的QQE（质、量）双料宽松影响，日本央行去年资产负债表大幅扩张，截至2013年底，日本央行总资产规模为2.2万亿美元（224万亿日元，为避免汇率波动影响，以下采用日元计价），位居全球第四。不过从增速而言，在全球主要央行中，日本央行的资产负债表扩张是最快的。值得注意的是，与国际惯例不同，日本的外汇储备并不由央行持有，而是由财政部进行购买并持有，因此尽管日本具有庞大的外汇储备，但并不能表现在日本央行的资产负债表当中，如果按照国际惯例，日本央行的资产规模则至少超过欧洲央行。居全球央行扩表首位 截至2013年12月31日的日本央行资产负债表显示，日本央行资产总规模约224万亿日元，比2012年净增41%，在全球央行的扩表竞赛中居于首位。在过往，日本央行其实是全球最稳健的央行之一。2008~2012年期间年均增速为6%，其中2008~2010年期间年度增速均不超过5%，2011~2012年也只有年均10%的速度。出现上述变化的最主要原因就是日本央行于2013年4月中下旬推出的质量双料宽松政策（QQE）。2013年4月开始执行资产购买政策时，当月即购买6.2万亿日元日本国债；之后5月份起每月购买约7.5万亿日元日本国债，截至12月31日，日本央行持有的日本政府国债总额为181万亿日元，比2012年增加68万亿日元，增幅近30%，比2011更是翻倍。从日本央行资产负债表的结构来看，其持有的政府债券占其全部资产的80%以上，大举购债单项直接引发了日本央行资产负债表的扩张；相比其他子项而言，日本央行通过信托公司购买的ETF基金增幅也比较显著。ETF是一种风险资产，价格下跌的风险远超国债，日本央行自2010年开始购买此类风险资产，2013年持有此类资产的总额已经从2012年的1.4万亿日元增长到2.5万亿日元。今年85万亿基础货币待投日本央行本轮量化宽松在2014年将继续进行，其质量宽松旨在通过其购债的公开操作在2013和2014年两年内将货币基础翻倍到270万亿日元。根据日本央行公布的货币基础数据，2013年底，日本央行货币基础比2012年138万亿日元增加了34%，即达到185.4万亿日元，如此计算，2014年新增货币基础规模在85万亿日元左右。按照日本央行2013年4月份的政策，日本央行今年仍将按照原来的购债节奏购买国债，如此计算，2014年的新增国债购买规模应该在90万亿日元左右，届时其持有的全部国债规模将进一步增加至270万亿日元。另外，根据4月初彭博对36位日本经济学家的调查，日本央行新增购买ETF的规模可能将翻倍。日本央行的资产负债表显示，2013年的新增ETF规模接近2万亿日元，如果经济学家预测准确，则日本央行2014年ETF购债规模将新增4万亿。当然随着资产购买计划的开展，日本央行正在逐渐降低其对存储机构的贷款。2013年该资产子项规模为26万亿日元，比2012年降低4万亿日元，与2011年比，收缩规模更大，接近13万亿日元。相比之下，其他子项变化均不明显。不过值得注意的是，与其他国家不同，日本的外汇储备由财政部出资，因此并不计入日本央行资产负债表。如果将此部分按照国际惯例计入日本央行的话，单单日本持有的1.2万亿美元国债，就可以直接将日本央行的资产负债表由2.2万亿推升至3.4万亿美元，从而逼近甚至超过欧洲央行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，据今天公布的标普/凯斯-席勒20大城市综合指数报告显示，2月份美国住房价格环比基本持平。在此以前，美国住房价格自去年11月份以来每个月都环比下降0.1%。经季节性调整后，2月份美国住房价格环比增长0.8%。与此同时，长期趋势则显示美国住房价格的增长速度正在放缓。与去年同期相比，2月份住房价格上涨12.9%，低于1月份的同比上涨13.2%以及去年11月份的同比上涨13.7%。在将2月份的房价变动包括在内以后，美国住房价格与2006年触及的高点相比仍旧低20%左右。标准普尔道琼斯指数委员会的主席大卫 布里泽尔（David Blitzer）表示：“（住房价格的）年率增长创下一段时间里的最低水平。”报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中纳斯达克100指数期货上升7.5点，标普500指数期货上升4.3点，道指期货上升38点；美国国债价格维持此前跌势，其中10年期美国国债收益率上升4个基点，至2.717%；美元兑日元汇率则维持此前涨势。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：奥巴马宣布对俄罗斯新一轮制裁举措美国总统奥巴马在本周一对外宣布对俄罗斯新一轮的制裁，旨在阻止俄罗斯总统普京煽动乌克兰北部发生“叛乱”。但奥巴马同时表示，其手中还备有其他一系列针对俄罗斯经济的制裁措施。美国3月NAR待售住房销售环比增长3.4%全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称3月份美国待售住房销售量环比增长3.4%，9个月以来首次实现增长，表明美国成屋销售量可能有所回升。招商银行暂停与比特币交易所开展交易中国主要的虚拟货币交易所之一的BTC China发布的一份推送消息显示，该交易所已经停止接收客户在招商银行账户的存款。美银暂停股票回购和调高股息计划美国银行周三称，该公司将暂停实施其总额40亿美元的股票回购计划以及调高季度股息的计划，原因是其错误计算了与该行2009年收购美林交易相关的特定结构性票据的待遇。消息称日企将生产五分之一波音777X飞机据外媒报道，两名熟知内情的消息人士透露，波音已经邀集包括三菱重工和川崎重工在内的日本公司帮助其生产五分之一的波音777X飞机，这意味着日本仍将是该公司在商务喷气式飞机业务领域中的亚洲主要合作伙伴。松下预计2014财年利润或将增长16%在经过一系列的重组和调整后，松下电器产业表示当前财年的净利润或将增长16%。虽然松下本季度的业绩喜人，但公司仍然对财年业绩前景坚持保守的态度。松下高管表示，松下并不是单纯追求激进的收益目标，实现盈利增长的稳定水平是最重要的。中国监管机构加大对铁矿石贸易融资调查 在本周一的交易中，中国铁矿石期货下滑近5%，这主要是因为中国银业监管当局敦促地方机构和银行加大力度对有关铁融资协议展开调查，旨在将这些企业的违约风险控制到最小。阿斯利康称辉瑞并未提出具体的收购要约阿斯利康在一份声明中说，辉瑞公司首席执行官里德（Ian Read）4月26日联系了阿斯利康公司董事长雷夫 约翰森4月26日，并要求两家公司宣布，他们正在就结盟进行谈判。人们正在认真讨论“取缔银行”观点 经济学家们已经开始认真讨论“取缔银行”观点。这看起来荒谬和遥不可及，但这个观点可能并没有听起来的那么疯狂。在谈论取缔银行观点前，还有一些重要的东西需要强调，那就是人们倾向于对“银行做什么”有严重误解。现在让我们先来了解银行如何运作。 过去一周亚洲股市及全球热点时事汇总 截至当地时间4月28日，3月份日本零售业销售额较去年同期相比增长11%，其也创下自1997年3月以来的最大单月增幅。有分析人士指出，日本国内零售额在3月份增幅显著主要源自日本民众在消费税增税之前大规模采购商品。与此同时，上周末公布的数据显示今年第一季度中国工业利润增幅达到10.1%。 德国拜耳第一季度利润增长超过20% 德国制药公司拜耳当地时间4月28日表示，得益于最新医疗药品和作物保护产品市场需求强筋，第一季度公司净利润增加了23%，超过了此前分析师的一致预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌互现 道指涨0.53%；金价跌破1300美元关口；油价涨0.2%；奥巴马宣布对俄罗斯新一轮制裁举措；俄政府高级顾问称美国制裁对俄经济影响很小；乌克兰称克里米亚被吞并造成至少800亿美元损失；新加坡成为全球第二大人民币离岸结算中心；西门子对阿尔斯通能源业务提出140亿美元收购报价；巴菲特称接班人应该只得到伯克希尔公司期权；标普下调俄能源巨头Gazprom和Rosneft评级等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一涨跌互现 道指收高0.53%美国股市周一收盘涨跌互现，道指上涨0.53%，纳指下跌0.03%，标准普尔500指数上涨0.32%。美国对俄罗斯发起新一轮制裁。此外，美国3月成屋签销指数实现9个月以来首次增长。欧股涨0.19% 收购消息刺激阿斯利康大涨14.38%英国制药商阿斯利康股价在辉瑞公司表示将再次提出一次价值数百亿美元的并购交易之后飙升，主要区域指数最终均收高，欧股指数全天交易中涨0.19%。【其他市场】金价周一微跌0.1% 跌破1300美元关口美股指数早些时候一度上涨，投资者的风险喜好改变使得金价承压下跌，虽然在之后黄金价格随美股基准指标的转向下行而上涨，但是也没能重新回到每盎司1300美元关口之上，主力黄金合约周一微跌0.1%收于每盎司1299美元。美欧强化对俄制裁 油价周一涨0.2%虽然能源产品的需求前景并不是十分积极，而且还有规模创历史高位的美国原油库存从供应方向的明显压力，不过美国和欧盟宣布对俄罗斯的新一轮制裁措施还是帮助油价继续在100美元关口上方维持涨势。【国际宏观】奥巴马宣布对俄罗斯新一轮制裁举措美国总统奥巴马在本周一对外宣布对俄罗斯新一轮的制裁，旨在阻止俄罗斯总统普京煽动乌克兰北部发生“叛乱”。但奥巴马同时表示，其手中还备有其他一系列针对俄罗斯经济的制裁措施。俄政府高级顾问称美国制裁对俄经济影响很小俄罗斯政府顾问安德烈-别洛乌索夫（Andrei Belousov）周一表示，美国方面对俄罗斯实施的，针对部分官员和企业的最新一轮制裁对整个国家的经济不会有太大影响，只会强化俄罗斯政府及其盟友的决心。乌克兰称克里米亚被吞并造成至少800亿美元损失乌克兰司法部长帕夫洛-彼得连科（Pavlo Petrenko）周一表示，在南部的克里米亚半岛被俄罗斯吞并之后，乌克兰已经损失至少800亿美元，如果再加上在黑海的能源储备的价值和由此失去的利润，这个数字还会高出很多。新加坡成为全球第二大人民币离岸结算中心全球银行间金融通讯协会（SWIFT）周一发表报告称，新加坡已经超越伦敦，成为仅次于香港的最大人民币离岸结算中心。【企业焦点】西门子对阿尔斯通能源业务提出140亿美元收购报价德国综合工业体西门子集团周末期间向法国电气产品供应商阿尔斯通集团提出一个交换交易的提议，希望击败美国通用电气公司的报价，共同组建欧洲最大的能源和运输企业。巴菲特称接班人应该只得到伯克希尔公司期权巴菲特证实了市场上一种广泛的观点，即至少就目前而言，他会选择一名男性来作为自己的接班人。巴菲特还表示，伯克希尔哈撒韦公司的下任CEO应该只得到公司期权。标普下调俄能源巨头Gazprom和Rosneft评级评级机构标准普尔周一宣布，将包括俄能源巨头俄罗斯天然气工业股份有限公司Gazprom和俄罗斯国家石油公司Rosneft在内六家与俄罗斯政府关系紧密的企业的信用评级予以调降。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，4月份美国消费者信心指数从3月份经修正后的83.9点下降至82.3点。报告指出，3月份经修正后的消费者信心指数创下自2008年1月份以来的最高水平，但4月份该指数则未能达到华尔街经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份消费者信心指数为83.3点。在这个月中，当前状况子指数从3月份的82.5点下降至78.3点，但未来预期子指数则保持在84.9点不变。美国经济谘商局的经济指标主管林恩 弗朗科（Lynn Franco）表示：“虽然有关当前状况的信心子指数略微有所下降，但消费者并不认为经济或就业市场正在丧失过去几个月时间里一直都在增大的动能。”报告公布后，美国股市维持此前涨势，其中标普500指数上涨9点，至1878.43点；道琼斯工业平均指数上涨87点，至16583.91点；纳斯达克综合指数上涨18点，至4092.23点；美元兑日元汇率维持此前涨势，美国国债价格则维持此前跌势；纽约黄金期货价格下跌，其中6月份合约下跌1美元，至每盎司1298美元；纽约原油期货价格维持此前涨势，其中6月份合约上涨1.15美元，至每桶101.99美元，涨幅为1.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月28日晚间消息，达拉斯联储周一公布区域制造业调查报告显示，区域制造业指数为2013年9月以来的最高水平，接近2012年2月以来的最高值。报告中绝大多数当前次级指数均有不同程度增长，但是支付物价指数下跌，来到这个项目2013年8月以来的最低水平，同时薪酬指数的走势停滞，新订单指数则是有2006年以来第二高的读数。在达拉斯联储制造业指数的4月值中最令人担忧的应该是雇佣预期指数的大幅下跌，读数是2013年12月以来的最低水平，很多分析所都认为这还是因为冬季恶劣天气的影响。达拉斯联储制造业指数的总体表现不错：新订单指数这种肯定是不可持续的涨势带高了总体指数：企业管理人们看起来并没有增加雇佣的打算，未来六个月的就业预期跌至2014年的最低水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日上午消息，彭博社报道，日本加入制裁俄罗斯的国家行列。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
