北京时间4月29日晚间消息，美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周二称，美国国会必须“现在”就通过立法对住房融资体系进行改革。雅各布 卢在为向众议院下属金融服务和一般政府拨款委员会作证而准备的证词中表示：“我们拖延得越久，就越容易忘记（来自于住房融资体系的）经济损害、住房财富损失和不稳定性”，这个体系面临着“动机不匹配”的情况，无法为纳税人和消费者提供足够的保护。目前，奥巴马政府正在敦促美国国会亿元批准其住房融资改革法案的一个重要组成部分，该法案在国会的审批程序中正面临着关键性的障碍。美国国会参议院下属银行委员会将从周二开始着手处理一项住房改革法案，该法案的内容是缩减抵押贷款融资巨头房利美和房地美的规模。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社华盛顿4月28日电 (记者 张蔚然)白宫28日表示，由于自4月17日以来俄罗斯未采取任何措施落实美俄欧乌日内瓦协议成果，反而进一步加剧乌克兰危机，美方对俄实施新一轮制裁，7名俄高官和17家公司被列入制裁名单，其中两名高官属于俄总统普京核心集团成员。乌东部地区紧张局势升级的背景下，美国、俄罗斯、乌克兰和欧盟17日在日内瓦举行四方会谈并达成协议，同意采取切实步骤缓和乌克兰紧张形势，包括解除所有非法组织的武装，呼吁人们从被非法占据的私人和公共建筑物中撤出。白宫称，自17日以来，俄罗斯没有采取任何措施落实日内瓦承诺，反而进一步加剧了危机，俄方对近期乌东部暴力事件的介入“毋庸置疑”，所以美方宣布对俄追加制裁。具体而言，美国财政部决定对7名俄罗斯政府官员和与普京核心集团有关的17家公司实施制裁，冻结这些公司和个人在美国司法管辖范围内的资产，禁止美国公民或实体与之进行交易，并对7名官员实施签证禁令。最新信息显示，被制裁的俄官员包括俄罗斯石油公司总裁谢钦(IgorSechin)、俄罗斯高科技产品发展、制造及出口公司总裁切梅佐夫(SergeiChemezov)、俄总统驻克里米亚全权代表比拉文采夫(OlegBelavantsev)、俄罗斯副总理科扎克(DmitryKozak)等，被制裁的公司包括投资资本银行(InvestCapitalBank)、北海航线银行(SMPBank)等。白宫高级官员指出，谢钦与切梅佐夫属于普京核心集团成员，被制裁的部分公司属于与普京关系密切的富豪季姆琴科。除上述制裁，白宫还宣布禁止向有助于提高俄军事能力的任何美国高科技项目发放出口许可证，满足上述条件的任何现行有效出口许可证也会被撤销。白宫警告，奥巴马已于3月20日签署行政命令，授权财政部对俄罗斯金融服务、能源、金属、采矿、工程和国防等关键部门实施制裁，如果俄方继续军事干预乌克兰局势，美方将对上述行业个人和实体实施制裁，让俄罗斯付出更大代价。美国最新制裁出炉后，俄罗斯仍未有让步迹象。俄媒援引俄副外长里亚布科夫的话表示，俄方对白宫的最新声明感到“厌恶”，美方已完全脱离现实，正导致局势不断升级，俄方的回应将会让华盛顿感到“痛苦”。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：高盛和大摩瑞士部门将上交税务调查所需资料知情人士透露，高盛集团和摩根士丹利的瑞士部门已经与美国当局达成协议，将交出有关它们如何帮助美国人可能进行逃税的相关细节。巴克莱银行美国部门首席执行官月底离职巴克莱银行周二称，该行旗下美国部门的首席执行官斯基普 麦吉（Skip McGee）将在4月底离职，由乔 高尔德（Joe Gold）接替其职务，这是该行最新的管理层改组措施。目前，巴克莱银行正在缩减其投资银行部门，并撤回在某些地区的业务。消息称联想发行美元债券融资15亿美元熟悉内情的消息人士透露，联想集团通过发行美元债券融资15亿美元。而在此次发行债券中，债券订购人数是可发行债券数量的4倍。美国2月20大城市住房价格环比基本持平据今天公布的标普/凯斯-席勒20大城市综合指数报告显示，2月份美国住房价格环比基本持平。在此以前，美国住房价格自去年11月份以来每个月都环比下降0.1%。美国4月消费者信心指数降至82.3美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，4月份美国消费者信心指数从3月份经修正后的83.9点下降至82.3点。能源期货控股申请破产：巴菲特的巨大错误美国电力公司能源期货控股（Energy Future Holdings）已在周二申请了破产保护，这并不令人感到意外。在过去一段时间里，由私募股权投资公司提供支持的能源期货控股一直都在与债权人进行谈判，申请破产只是迟早的事情。欧盟对俄制裁名单新增总参谋长等15人欧盟将对俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里 格拉西莫夫实施制裁，作为俄罗斯对乌克兰威胁和入侵行为采取的回应措施的一部分。格拉西莫夫先生是欧盟周二宣布新增制裁人员名单中的15人中的一位。这也使得上述名单人数上升至48人。伊朗将取消与中石油的25亿美元油田开发合约 德黑兰方面在周二表示，为了开发伊朗一座大型油田，将取消与中国石油天然气集团公司的25亿美元合约，中伊两国间的友好关系面临着挑战。乌克兰危机对欧元区企业信心造成冲击4月欧元区企业丧失了一些近来刚刚恢复的乐观情绪，这有可能受到欧盟和俄罗斯关系因“乌克兰克里米亚半岛入俄”而越发紧张的影响。黑客“Weev”介绍即将推出的对冲基金著名的黑客“Weev”安德鲁 奥恩海默（Andrew Auernheimer）即将推出对冲基金，他曾经为了证明AT＆T服务器的一个漏洞而泄漏了数千名iPad用户的电子邮件地址。 英国第一季度经济增长0.8%英国国家统计署当地时间4月29日表示，今年前三个月英国经济增长了0.8%。这标志着英国经济实现连续第五个季度增长，这也是自金融危机以来时间最长的一轮经济增长。江苏有线提交IPO申请 融资金额近50亿元 江苏省广电有线信息网络股份有限公司（Jiangsu Broadcasting Cable Information Network Corp，以下简称江苏有线）计划在上海证券交易所融资募股上市，融资金额达到47.1亿元人民币（约合7.53亿美元）。江苏有线是中国国内最大有线电视网络之一。美国就业市场问题：最低时薪呈下滑趋势全美就业法计划(National Employment Law Project)近日公布了一个非常重要的图表，图表显示了2013年20多个不同部门平均每小时的工资（单位为美元），以及这些部门2010年2月至2014年3月期间就业的净变化。英国央行公布银行压测假设情境：失业率12%跟整个欧元区范围的大型银行一样，英国各大银行也正面临着压力测试，其目的在于测试这些银行是否具备对于严重经济危机的回弹力。在英国央行所设定的三年危机情境中，利率将大幅上升至4%，英国GDP增长率将下降至较2013年第四季度低3.5%的水平，失业率达到12%，商业不动产价格则将大幅下跌30%。俄罗斯外交部称不急于报复制裁俄罗斯外交部当地时间29日表示，俄罗斯不会急于报复因乌克兰危机而对俄实施的制裁。俄罗斯外交部称此次制裁企图恢复20世纪40年代的“铁幕” ，称欧盟并不理解乌克兰内部的政治局势。美国财长：国会需马上启动住房融资改革立法美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周二称，美国国会必须“现在”就通过立法对住房融资体系进行改革。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
春天的纽约乍暖还寒。这似乎也成为华尔街金融行业的缩影。近几个月来，各大银行纷纷裁员。当年“香饽饽”的金融岗位再次在风雨中飘摇。就在上周有媒体援引研究公司Sanford Bernstein的报告称，巴克莱可能继上周二证实将退出多数国际大宗商品业务后，还将在投资银行部裁掉25%~30%员工，最高可达7500人。讲到公司裁员，金融行业的人往往讳莫如深。《第一财经（微博)日报》记者向多位金融人士求证，终于获得一些内幕消息。一家纽约中城的大型银行职员告诉记者，前两天，他们各部门在一起开会，有一个任务需要财务部门执行，财务部门的负责人立刻反对，因为他部门里的人被“砍”了近四分之三，“无法在规定时间内完成任务。”另一家银行摩根大通的一位投行部经理也含蓄地告诉一财记者，他们部门的流动性在50%~75%左右。而最郁闷的要数新毕业的大学生了。David(化名)去年拿到了哈佛大学商学院的MBA学位。在去哈佛大学读书前，他曾是高盛(158.24, 1.70, 1.09%)投行部门的一位分析师。可是毕业后，他却找不到任何一家银行的工作，最后去了一家企业的金融部门。交易利润下降一名从金融危机开始就一直从事信用掉期(CDS)的交易员告诉记者，“最近2年交易量下降很大。2008年那时，每天上班几乎没有停过，市场波动大，交易也很频繁。尽管最近2年市场信心有所恢复，但市场波动也很难与金融危机时比，有时甚至是一个小时内也没有交易。而且买卖价差也在不断地收窄，对于做市商而言，交易量减小和买卖价差收窄都意味着交易利润的减少。”信用掉期属于固定收益外汇及商品业务(FICC)部门。Sanford Bernstein的研究报告预计欧洲固定收益、货币及商品业务(FICC)部门可能是此次裁员的重灾区，大约有5000人会被裁掉。“这些部门所承担的风险已经和过去发生了本质的变化，但是尚未反映在人力资源配置上。”该报告称。“其实，金融危机时银行受到冲击最大的是自营部门。银行那时拥有过大的风险敞口，正好遇上市场大幅度波动，雷曼就这样倒下了。但对于交易部门来说金融危机的时候反而是黄金时代，那时的市场波动幅度很大，很多对冲基金进入CDS市场，对赌出现问题的公司可能会破产。交易量可以是金融危机前的好几倍，而且客户们也非常爽气，不介意我们征收比较大的买入卖出差价。”上述交易员透露。据记者了解，买卖差价与市场的波动幅度直接相关。市场波动越小，充分竞争的市场里买卖差价也就是做市商收取的利润越小。而目前市场整体趋向平缓，以股票为例，芝加哥期权交易所市场波动指数(VIX)在2008~2009年之间长期在30以上最高达到79。而上周五，该指数报收14.06，回归危机以前的平均水平。从各大银行前两周公布的季报来看，利润下降尤其是债券等固定资产业务下降为主。最先公布的摩根大通宣布第一季度债券交易利润下降21%，直接造成其整体利润下降8%。而花旗银行也称其固定收益外汇及商品业务交易收入在第一季度同比下降18%。高盛一季度净利下滑10%，其固定收益外汇及商品业务还不及2010年同期营收的一半。固定收益外汇及商品业务之所以成为重灾区，不仅是因为市场趋于平缓，也是因为联储决定退出量化宽松政策造成利率和商品市场出现了转折。目前市场预期退出量化宽松后利率将逐步走高，也就是说固定收益类证券的价格将改变过去几年一路上涨的态势，逐步下跌。而且退出量化宽松，随着美联储减少对金融市场
流动性的注入，持续多年的商品市场大牛市也出现了逆转。各种商品价格出现逐步下跌态势。过去几年高度热门的固定收益外汇及商品业务逐步降温，回归常态。监管层秋后算账除了业务萎缩、利润下降以外，监管部门的行动也加剧了银行裁员的步伐。一位今年年初离开巴克莱银行固定收益部门的分析师告诉本报记者，“巴克莱投行部裁员应该是早就可以预料的，只是具体裁员的人数会不会这么夸张还有待验证。”至于裁员的原因该分析师表示监管层是罪魁祸首，“去年发奖金的时候就因为英国的金融监管部门(FSA)调查巴克莱在2009年前有操纵利率(LIBRO)的可能，结果罚款4.5亿美元，所以人的奖金都缩了水。今年我还没等发奖金就跳槽了，听以前的同事说依旧惨不忍睹。如果银行不主动裁员的话有能力走的就要都走完了。”其实巴克莱向金融监管部门支付的罚金还远不止4.5亿美元。就在4月22日，巴克莱宣布与美国联邦政府接管两房的主管机构联邦住房金融局(FHFA)达成和解协议，向FHFA支付2.8亿美元换取FHFA对巴克莱在金融危机前向房利美和房地美出售有问题房贷的和解。其实这些罚款不是巴克莱银行的个案而是华尔街几乎所有银行都在面临的问题。规模更大的美资银行收到的罚款单数额更是惊人。目前的纪录为去年10月摩根大通与美国司法部达成的和解协议。摩根大通因为同样原因交纳130亿美元的罚款，其中40亿交给联邦住房金融局以补偿金融危机前向两房出售问题房贷。不过这个纪录可能在不久的将来被刷新。4月25日，有媒体报道美国司法部正在寻求对美国银行金融危机前向两房出售有问题房贷的行为课以超过130亿美元的罚款。而美国银行在今年3月刚就同一问题同意向联邦住房金融局支付63亿美元现金以及购回面值32亿美元的问题房贷换取对方的和解。“这些问题都是金融危机发生前的。但是金融危机的时候银行们都是重点保护对象。政府还要拿出700亿美元给银行，不要都不行，唯恐银行破产。现在危机过去了，银行盈利了，监管部门觉得是秋后算账的时候了。反正银行现在还是能付得起罚款的。”上述前巴克莱的分析师解释道。巴克莱以及包括摩根士丹利和摩根大通退出部分现货大宗商品交易业务也不仅是因为商品市场退烧。据了解，监管商品交易的商品期货交易委员会(CFTC)去年就开始着手调查高盛拥有的存放商品现货的仓库来寻找银行操纵价格的证据。美联储也在考虑对银行交易和储存商品现货新的政策限制。4月初美联储，联邦存款保险公司和货币监理署确定了大银行控股公司持有的资本金至少应占到资产规模的5%，银行分行至少6%。根据《纽约时报》的测算，新杠杆率要求将迫使美八大银行追加680亿美元资本金。“业务量无法继续增加，资本要求又要提高，还不断有罚金要付，股东的回报也不能少，那剩下的也就只有裁员减少开支一个办法了。”上述巴克莱前分析师表示。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，中国工商银行称，该行将以3.16亿美元的价格收购土耳其银行Tekstil Bankasi（Tekstilbank）的75.5%股份，这项交易意味着工商银行将在一个重要的新兴市场上获得立足点。据中国工商银行周二在香港证券交易所公布的声明称，该行将从土耳其金融服务和海运公司GSD Holding手中收购Tekstil Bankasi的股份。此外，工商银行还将要约收购Tekstil Bankasi的其他所有在外流通股票。按资产计算，中国工商银行目前是中国最大的银行。在2008年全球金融危机来临时，分析师曾预计现金充足的中国金融机构将趁机收购大型海外银行，当时这些银行面临着急需资本的处境，因此来自中国的金融机构将可承担得起收购所需的费用。但是，除了两项并购交易以外，这一预想并未成为现实。就中国工商银行而言，该行采取了逐步收购小型银行的方式来扩大自身业务。工商银行的大多数竞争对手一直都满足于一次性建立一个海外分行，但工商银行则迅速在全球范围内建立起了一个分行网络。 Tekstil Bankasi银行总部位于伊斯坦布尔，旗下拥有44家分行，集中致力于企业和商业贷款以及贸易金融业务。中国工商银行的收购交易对这家银行的估值为每股2.11土耳其里拉（约合1美元），与其午盘股价相比有45%的溢价。交易消息传出后，Tekstil Bankasi股价大幅上涨8.84%，至1.60土耳其里拉（约合75.5美分）；GSD Holding股价上涨8.85%，至1.23土耳其里拉（约合58美分）。据市场研究公司Oyak Yatirim Research分析师Metin Esendal称，过去一段时间里GSD Holding一直都在为Tekstil Bankasi寻找买家，但此前为此而付出的努力由于全球金融危机到来而未能成功。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，媒体周二报道称，在一家法国法庭否决一组股东所提出的动议之后，已经延迟接近一年的，中国复星国际和法国私募股权企业Ardian对度假地运营商地中海俱乐部的收购交易将得以继续。保护少数股东权益协会（ADAM）和慈善投资资产管理公司（CIAM）在动议中指出，复星国际和Ardian所提出的每股17.50欧元的收购报价过低，并称收购方向管理层提出了有利的条件以换取他们接受收购。代表慈善投资资产管理公司的律师朱利恩-维斯康蒂（Julien Visconti）表示，“保护少数股东权益协会和慈善投资资产管理公司所提出的动议已经遭到法庭否决。”目前尚不清楚这组股东是否会对法庭裁决提出上诉。作为复星国际和Ardian投资工具的加利恩投资对法庭裁决表示了欢迎。加利恩投资的主管多米尼克-加尔拉德（Dominique Gaillard）重申，虽然地中海俱乐部目前的股价相比收购报价要高出7.5%，但是加利恩投资不会提高报价，而且存在“一种风险”，收购方可能无法确保满足收购行动继续推进所需的，控制50%股本的要求。朱利恩-维斯康蒂则是在电子邮件中指出，既然地中海俱乐部的股价已经超过了收购报价，这应该能提示投资者不要接受对他们所持股票的要约收购，不接受收购实际可以得到更大好处。复星国际和Ardian最初提出每股17欧元的报价，在2013年6月的时候将报价提高至每股17.50欧元。对地中海俱乐部的竞购从2013年7月17日开始，原定在8月30日结束，但是因为股东对竞购提出司法挑战之后延迟，直至有后续通知。法国市场监管机构AMF在周二表示，针对地中海俱乐部的竞购将在5月23日截止。2014年以来，地中海俱乐部的股价已经有接近9%的涨幅，公司市值已经提高至6.02亿欧元。来自银行的消息来源说，一些对冲基金在过去几周炒高了股价，希望迫使复星国际和Ardian提高报价。地中海俱乐部创建于1950年，在1966年上市，是全方位服务度假地行业的先驱企业。公司在过去十年因为严苛的市场竞争以及不成功的业务扩张而陷入困境，并在近期因为欧洲的低迷经济而试图转型为面向高端市场的运营商。复星国际和Ardian分别持有地中海俱乐部的9.96%和9.4%的股权，他们在竞购要约中指出，将加速地中海俱乐部向中国等高度增长新兴市场的扩张。地中海俱乐部董事会所代表的股东控制了14.9%的股权，他们已经同意接受复星国际和Ardian提高之后的收购报价 加上两个买家所持有的股权，竞购方实际上已经控制34.23%的股本。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月29日晚间消息，美国国会参议院银行委员会周二批准了奥巴马总统所提名的三个美联储理事会职位的人选。参议院银行委员会批准了奥巴马总统对前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）的美联储副主席提名，对前财政部官员拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard）的美联储理事提名，以及对美联储理事杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）第二个任期的提名。虽然对三人的提名预计可以轻松获得参议院全体表决的确认，不过银行委员会主席、来自南达科塔州的民主党参议员蒂姆-约翰逊（Tim Johnson）还是在委员会表决之后呼吁参议院立即对提名进行表决。分析指出，联储理事杰里米-斯坦恩（Jeremy Stein）将于5月底离开美联储，这将使得七人的联储理事会中只有三人留任，未来可能出现组织形式上的一些不必要问题。例如，如果会议只有两名联储理事出席，将需要预先进行宣告。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，俄罗斯总统普京周二表示，俄罗斯政府不认为有必要对西方国家进行反制裁，但是可能重新考虑西方企业在俄罗斯经济，特别是能源项目上的参与程度。普京是在会见来访的白俄罗斯和哈萨克斯坦领导人之后接受访问时表明这一态度的。他说，“我们非常希望不需要采取任何措施来做回应，我希望我们不会发展到这一步。”他随后补充说，“但是如果这种事情继续下去，我们当然必须考虑一下，哪些人可以继续在俄罗斯经济的关键领域，特别是能源行业中从事经营，以及应该如何经营。”美国在周一宣布了新一轮的制裁措施，把与普京总统关系密切的部分政府官员和企业列入制裁名单；欧盟在周二公布了一组名单，将15名俄罗斯和乌克兰人列入黑名单，将冻结他们的资产并拒绝对他们发放签证。普京对此表示，“说到第二轮制裁，完全不清楚到底有什么关联，因为和乌克兰以及俄罗斯正在发生的事情之间，既没有因果，也没有什么实际关系。”虽然部分西方石油公司在近几年因为艰难的经营环境而离开了俄罗斯，不过包括埃克森美孚和雪佛龙在内的美国石油巨头，加上英国石油公司等，都继续与俄罗斯保持了密切的合作。虽然作为首席执行官的伊戈尔-谢钦（Igor Sechin）被列入了最新一轮的制裁名单中，不过他领导下，由英国石油公司持有18.5%股权的俄罗斯国家石油公司Rosneft并没有被直接制裁。截止2013年结束的时候，埃克森美孚在俄罗斯的萨哈林地区有8.5万英亩的离岸勘探区块；与Rosneft之间的合资企业在卡拉和黑海还有1130万英亩的区块。两家公司还有一个用于评估西西伯利亚地区紧致油储量开发前景的合资企业。Rosneft名下的Neftegaz于2013年3月在美国买入了埃克森美孚在墨西哥湾地区持有的20个深水勘探区块的30%权益。与此同时，雪佛龙持有里海管线财团的15%权益，后者运营的管线横穿俄罗斯，从哈萨克斯坦向黑海运送原油。公司还向俄罗斯出售用于船舶发动机以及农业设备的润滑油。埃克森美孚和雪佛龙的发言人均拒绝对普京的最新言论发表回应；雪佛龙表示，正在密切关注区域局势的发展。普京还在周二的发言中重复了他对美国方面的指控，称是美国策划了乌克兰危机。普京也呼吁乌克兰政府和亲俄罗斯武装分子遵守在4月17日达成的日内瓦协议，以化解危机并进行谈判。美国和欧盟则是指责俄罗斯导演了乌克兰东南部的亲俄罗斯分裂势力的暴动。这一轮危机已经导致西方国家与俄罗斯之间的关系降至冷战结束以来的最低点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周二表示，国际社会就俄罗斯对乌克兰的政治动作而实施的制裁措施已经对该国的经济产生了压力，如果俄罗斯的立场不做改变，还会有更多的后续行动。杰克-卢是在出席美国国会众议院拨款次级委员会的听证会时提出以上看法的。他说，“你们需要考察俄罗斯进入克里米亚之后的这个时期，我们在那之后实施了制裁，这造成俄罗斯已经疲弱的经济有了相当程度的恶化。我们可以看到他们的股市走势，我们看到了他们的汇率变化，我们看到了很多重要经济指标的表现。”在被问到美国及其欧洲盟友是否会将俄罗斯的能源或者银行业作为制裁目标的时候，杰克-卢说，这些行动都曾被考虑过，必要时可以通过总统行政命令的方式获得授权加以执行。杰克-卢在听证会发言中说，“我们需要继续保持我们的选择，我们已经准备好采取更多行动，我们也明确地表达了，如果俄罗斯的政策不做改变，我们将会采取更多行动。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普二连涨；欧股涨1.19%；金价跌0.2%；油价涨0.4%；普京称不认为有必要对西方国家进行反制裁；美财长称制裁措施已经对俄罗斯经济产生压力；IMF大幅降低俄罗斯增长预期 警告东欧经济前景；美参院银行委员会批准费希尔担任美联储副主席；美国SEC主席称市场并未被操控；Twitter第一季度净亏1.32亿美元 同比亏损扩大；奔驰因尾灯故障北美召回28.4万辆车；宝马因动力问题在美召回15.6万辆轿车及SUV等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二收高 道指标普二连涨道指收涨0.53%，纳指上涨0.72%，标准普尔500指数上涨0.48%，道指和标普500指数连续第二个交易日上涨，受道指成分股默克等企业的良好财报提振。此外，美国2月20大城市住房价格环比基本持平，4月消费者信心指数降至82.3。欧股指数周二涨1.19% 大企业财报受关注欧股市场投资者迎来新一轮的企业财报，包括德意志银行和诺基亚集团在内的多支权重股走势积极，主要区域指数全面收高，欧股指数全天交易中涨1.19%。【其他市场】金价周二跌0.2% 连续第二个交易日下挫美国4月消费者信心指数不及预期，但是对3月指数的上行修正使得这个指标达到了2008年以来最高水平，美股随后普遍走高，黄金价格在一度波动之后受到市场风险喜好变化的压力连续第二日下挫，主力黄金合约周二跌0.2%至每盎司1296.30美元。油价周二涨0.4% 等待美国原油库存数据能源市场参与者继续关注乌克兰危机的发展，紧张局势帮助油价一度接近每桶102美元，投资者也耐心等待将出炉的美国石油协会库存数据以及能源部能源信息署的官方报告，油价连续第二个交易日走高，主力原油合约周二涨0.4%至每桶101.28美元。【国际宏观】普京称不认为有必要对西方国家进行反制裁俄罗斯总统普京周二表示，俄罗斯政府不认为有必要对西方国家进行反制裁，但是可能重新考虑西方企业在俄罗斯经济，特别是能源项目上的参与程度。美财长称制裁措施已经对俄罗斯经济产生压力美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周二表示，国际社会就俄罗斯对乌克兰的政治动作而实施的制裁措施已经对该国的经济产生了压力，如果俄罗斯的立场不做改变，还会有更多的后续行动。IMF大幅降低俄罗斯增长预期 警告东欧经济前景IMF周二表示，近几个月以来，欧洲中部、东部以及东南部经济的发展前景已经受到很大影响，如果乌克兰危机继续升级，可能进一步打击到这一前景。IMF也对俄罗斯的增长预期进行了修正，从六个月之前的3%大幅降低至1.3%。美参院银行委员会批准费希尔担任美联储副主席美国国会参议院银行委员会周二批准了奥巴马总统对前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）的美联储副主席提名，对前财政部官员Lael Brainard的美联储理事提名，以及对美联储理事Jerome Powell第二个任期的提名。美国SEC主席称市场并未被操控美国证券交易委员会（SEC）主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）周二表示，美国的证券市场并未被操控，“美国的市场是世界上最强大、最可靠的。”【企业焦点】Twitter第一季度净亏1.32亿美元 同比亏损扩大Twitter 第一季度实现营收2.5亿美元，比分析师此前预计的4.41亿美元略高。月活跃用户数2.55亿，上季度为2.41亿。低于摩根斯坦利此前的预期。财报发布后，Twitter股价下跌7%。奔驰因尾灯故障北美召回28.4万辆车美国国家公路交通安全管理局周二公布文件显示，德国汽车制造商戴姆勒集团名下的梅赛德斯奔驰正因为一个可能导致尾灯变暗或者是熄灭的电气问题，在美国以及加拿大市场召回约28.4万辆C级轿车。宝马因动力问题在美召回15.6万辆轿车及SUV德国豪华汽车制造商宝马公司周二宣布，将因为发动机可能意外失去动力或者是失速而在美国市场召回超过15.6万辆轿车和SUV。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，亿万富翁投资者、伯克希尔哈撒韦董事长兼首席执行官沃伦-巴菲特周二表示，从投资的角度来说，过去25年以来最大的变化是，投资对小人物来说已经不再是高不可攀的事情。巴菲特是在接受CNBC的访问时提出这一看法的。他说，相比房地产等其他投资形式，股票的买家们只需要很低的交易成本。巴菲特在CNBC近期进行的一次评选中，被列为过去25年以来对商界最有影响力的25人中的第六位。巴菲特在电话采访中说，“中介费用相比25年之前要低很多，出价和应价之间的差异也要小很多。”但是在另一方面，专业的货币管理人员对客户收取的中介费却是要高很多的，“如果你看看华尔街企业资产负债表上的费用收入部分，相比25年之前是要多太多了。”沃伦-巴菲特说，25年前在标准普尔500指数基金中投入了资金的人现在应该有很大收获，只要他们不出售这些投资，未来25年应该也有一样的优异成绩。被称为股神的巴菲特以他严格的买入并持有原则著称。他持有华盛顿邮报的股票已经有41年，持股可口可乐也有26年时间。CNBC的商界影响力排行榜上的第一位和第二位分别是苹果的史蒂芬-乔布斯和微软的比尔-盖茨。巴菲特对此表示赞同，他说，“这是他们应得的地位。”但是有奥马哈先知之称的巴菲特也说，这份名单中漏掉了曾担任美国财政部长的汉克-保尔森（Hank Paulson）以及他的继任者蒂姆-盖特纳（Tim Geithner）。他指出，“2008年的时候，我们的金融系统被几个人所拯救，如果不是汉克-保尔森和美联储前主席伯南克，我们现在将是生活在一个相当不同的国家里，我还要说，蒂姆-盖特纳也是其中之一。”伯南克本人在这份过去25年商界影响力排行榜上被列为第三名，同时入榜的还有他的前任艾伦-格林斯潘（Alan Greenspan） 两人的任期覆盖了这个25年周期的绝大部分。 巴菲特在上周的一次节目中曾说，在他看来美国的股票市场并没有和一些市场观察人士所说的那样有“很多泡沫”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，共和党人控制的美国国会众议院筹款委员会周二批准了旨在将六组临时性企业税务优惠政策永久化的法案，这些税务优惠预计会在未来十年内耗费美国纳税人3100亿美元资金。国会众议院筹款委员会周二批准的法案中包括联邦企业研发税务优惠，包括这一政策在内的六组措施在正式成为法律之前还有很长的路要走。委员会主席，共和党人大卫-坎普（Dave Camp）在声明中说，“通过让这六组跨党派政策的永久化，不管小企业还是大企业，都将可以对未来展开规划。”法案还需要得到国会众议院以及参议院的全体表决，随着两党议员将越来越多的注意力转移到在11月的中期选举中获得连任，在此之前不太可能有什么具有重大意义的税务政策决策被确定。在过去几周积极推动立法进程的企业游说团体则是受到了众议院筹款委员会这一决定的极大鼓舞。但是也有来自民主党方面的批评称，这些税务优惠并没有确定相应的收入来源为其提供资金支持。国会提出的税务优惠意味着政府放弃部分未来的税收收入，这势必增加联邦预算赤字。有时两党议员会坚持必须以新的税收措施来抵消任何税务优惠形成的资金缺口，但是有些时候他们又不会提出这样的要求。民主党众议员劳埃德-道吉特（Lloyd Doggett）在筹款委员会的表决之后说，“今天，委员会偏向性地批准了六组没有资金来源的企业税优惠。”除了再度提出的研发税务优惠之外，众议院筹款委员会也同意了将合规企业开支税务优惠的比例从14%增加到20%。其他措施还包括了对所谓“活跃融资例外项目”以及“最终收益准则”的税务优惠。这两种方式被很多跨国企业所采用，通过将海外利润保留在海外，或者是在全球范围内转移利润以规避缴纳美国国内税。所有通过表决获得委员会支持的税务优惠都是美国税法中的临时性项目，需要进行周期性更新。例如，研发开支税务抵扣从1981年被提出以来已经15次获得更新，而从技术上来说，它已经在2013年底和其他多组所谓的税务“扩展项目”一起到期了。这些税务优惠在未来十年的3100亿美元成本是由国会联合税收委员会的估算得出的。众议院筹款委员会中的民主党高阶委员桑德-莱文（Sander Levin）在表决之后将共和党推动法案获得批准成为“财政上的不负责任和彻头彻尾的虚伪”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲央行行长德拉吉28日表示，尽管欧元区低通胀的状况仍将持续，但尚未看到通缩风险，欧洲央行距离推出量化宽松政策还很遥远。德拉吉此番讲话令近期甚嚣尘上的量化宽松预期有所降温。有分析称，其或意在安抚对量化宽松持不同态度的双方。据一位匿名官员透露，德拉吉当天在德国大联合政府成员会议上发表讲话时称，欧元区的确存在通胀率过低的状况，欧洲央行在未来可能会采取相关措施以抵抗通缩危机，包括量化宽松政策。但他指出，基于欧元区当前温和改善的经济局面，尚未看到欧元区存在通缩迹象，因此短期内不会采取大规模购买债券的措施。德拉吉此番讲话不同于近期表态。本月初，德拉吉曾表示，欧洲央行管理委员会已达成共识，承诺将采取包括非常规货币政策在内的措施，有效应对持续低通胀带来的风险。市场一度认为欧洲央行或已站在量化宽松的风口上。但德拉吉28日的讲话令量化宽松的前景再度暗淡下来。美国《华尔街日报》指出，德拉吉的讲话可能安抚由于长期的通货膨胀担忧而一直对推出量化宽松政策持怀疑态度的德国，但也同样可能引发金融市场
对于德拉吉近期表态的质疑。有经济学家认为，德拉吉的讲话试图同时顾及量化宽松的支持者和反对者双方，但这种策略带有风险。据彭博社报道，伦敦贝伦堡银行资深欧洲经济分析师克里斯蒂安 舒尔茨称，德拉吉的评论或许表明，欧元区经济复苏足够强劲，无需欧洲央行采取进一步行动，通胀水平也会上扬；也或许表明，欧洲央行还在为量化宽松进行技术性准备工作。近期欧洲地区发布一系列经济数据，显示整个欧元区经济正在加快复苏。3月欧元区经济景气指数超出市场预期升至102.4，为2011年7月以来最高，也是五年来最大月度涨幅，显示市场对经济前景看好。欧元区4月综合采购经理人指数初值为54，创2011年5月以来新高，为连续第10个月高于行业荣枯线，表明欧元区商业活动持续扩张，欧元区经济正加快复苏。此外，欧元对美元汇率接近长期均衡价，坚挺的走势进一步确认了市场对欧洲经济前景的信心。但持续的低通胀率一直是困扰欧洲经济的一大难题。欧盟统计局上月底公布的数据显示，欧元区3月通胀率按年率计算仅为0.5%，创四年多来新低。同时，近期欧元对美元汇率的走高也进一步压低了欧元区的通胀水平。据路透社报道，目前欧元兑美元汇率约为1.38，高于长期平均水平，导致进口价格走低，对整体通胀水平施压。长期的低通胀加重了负债者的债务负担，将对个人和企业的消费和投资起到抑制作用，从而威胁经济复苏。德拉吉日前警告称，欧元进一步升值将触发额外刺激政策，并可以考虑其他非常规性措施。国际货币基金组织也敦促欧洲央行考虑类似美联储、英国央行、日本央行的量化宽松政策。然而，在欧元区实行量化宽松政策要远比在其他经济体更为复杂和困难。有评论指出，欧元区由18个不同的国家组成，每个国家都有独立的政府和债务市场。在这种情况下，向最需要的国家提供经济刺激措施和遵守欧洲央行不插手政府融资的规定很难两全。国际评级机构惠誉此前也表示，由于受《欧洲联盟条约》的约束，欧洲央行如要从欧盟成员国手中直接购买政府债券，可能会面临政治和法律层面的挑战。《华尔街日报》分析认为，德拉吉近期的表态暗示，如果有迹象表明欧元区过低的通胀率持续时间过长，导致个人、企业和政府偿还债务的难度日益加大，从而削弱经济，那么欧洲央行的第一选择将会是进一步下调利率，或者通过新的长期贷款以向银行业体系注入资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日下午消息，日本央行周三将2015年3月结束财年的真实GDP增长目标下调至1.1%，而该行今年1月的预测为1.4%。日本央行周三发布的半年度报告，称将2016年3月结束财年的GDP预测维持1.5%不变。同时，排除本月消费税上调因素的干扰，日本央行将2014/2015财年的CPI增长目标维持在1.3%，2015/2016财年的CPI增长目标维持在1.9%。周三早些时候，日本央行宣布一致通过保持货币政策不变，维持每年将货币基础增加60-70万亿日元的承诺。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据俄新网消息，俄罗斯外长拉夫罗夫在开始同古巴外长的谈判时表示，莫斯科不接受美国和欧洲实施的任何形式的制裁。他说：“我们不接受美国和欧洲因乌克兰事件实施的任何形式不合逻辑的制裁。”美国周一(4月28日)扩大了制裁名单，又有7名俄罗斯公民上榜，包括俄罗斯石油公司总裁谢钦及17家企业。制裁名单人数就此扩大至50名俄乌企业家和政治家。克里米亚，欧盟同时也将制裁名单再增15人，其中包括俄副总理科扎克、俄武装力量总参谋长格拉西莫夫、俄武装力量总参谋部情报总局局长谢尔贡。俄外长表示，“企图将自己过错归罪于他人的是软弱政治家的命运，他们明白其地缘政策失败，并试图将这一愤恨发泄于他人”。 古巴外长罗德里格斯同时指出，“古巴不接受针对俄罗斯实施的制裁，并且拒绝这种企图”。在谈到关于对古巴的国际制裁时，俄外长拉夫罗夫表示，莫斯科认为，“对古巴实行禁运完全不可接受”。乌克兰暂停签署准成员国协定引发抗议活动，2月22日发生了有政变迹象的政权更迭。乌克兰议会罢黜了总统亚努科维奇，修改了宪法，委托议长图尔奇诺夫执行国家元首职责，将总统大选定于5月25日。莫斯科认为，乌克兰议会决定的合法性令人质疑。乌克兰东部和南部一系列地区以及克里米亚不承认乌克兰议会决定的合法性，声称罢黜亚努科亚采纽克维奇非法，决定就各自地区的进一步命运举行全民公投。克里米亚和塞瓦斯托波尔16日就地位问题举行了全民公投。96.77%参加投票的选民赞成克里米亚加入俄罗斯联邦。美国和欧盟因克里米亚的加入对俄罗斯实施了个人制裁：冻结一系列人士的资产及禁止向其发放签证。俄外交部多次强调，用制裁语言同莫斯科交流“不合适”，“会适得其反”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日下午消息，官方数据显示，欧元区18国的4月通货膨胀率上升至0.7%，低于此前市场预计的0.8%。欧盟统计局当地时间4月30日表示，4月份欧元区局面消费价格同比上升0.7%，高于上个月的0.5%。市场此前预计4月的通货膨胀率将大幅度上升至0.8%。价格上涨主要还是季节和假日因素，4月里的天主教复活节等假日催高了物价。而在去年三月，由于欧元区市场的普遍低迷，通货膨胀率甚至在下降。尽管4月的通胀率上升，但经济学家预期欧元区的通胀率在未来几个月内将再次下降。然而，欧洲央行认为欧元区出现通缩或价格直接下跌都是不可能的。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）周二表示，美国的证券市场并未被操控，“美国的市场是世界上最强大、最可靠的。”玛丽-乔-怀特是在著名记者迈克尔-刘易斯（Michael Lewis）的新书《闪电小子：华尔街起义》中对高频交易市场提出指控之后一个月时，对书中的内容提出回应时表明以上态度的。该书的出版再次激化了围绕高频交易的市场作用，以及这种活动是否使得部分投资者处在一个不公平劣势中的激烈辩论。迈克尔-刘易斯在书中指责高频交易商以抢先交易方式参与市场活动，它们通过高速发出和撤销订单来探知投资者买入股票的意向，并抢先买入，再以稍高一点的价格卖回给投资者。在这本书出版之后，美国联邦调查局，美国检察总长，纽约州检察官以及证券交易委员会都确认，他们正在对高频交易企业的市场实务进行调查。玛丽-乔-怀特在周二的发言中希望安抚对高频交易企业是否违法地抢在其他投资者之前进行交易的担忧，她说，“这并不是违法的内幕交易”。不过也有分析指出，在提前偷窥获得数据与在数据公开发布之时更快做出反应之间存在很模糊的界限。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日下午消息，美联储预计于当地时间4月30日将美联储每月收购债券规模再削减100亿美元，有分析人士指出美联储此举意图展示美国经济正在摆脱之前的“寒冬状态”。分析人士指出，美联储主席耶伦在其任内的第二次决策所针对内容即为进一步削减收购债券计划的实施规模，而美联储的决定意味着美国经济正在朝着积极的方向去发展。此次美联储或将在为期两天的政策会议结束之后宣布再度削减债券收购规模的决定，由此美联储每月收购债券的金额将下调至450亿美元，其中包括250亿美元美国国债和200亿美元按揭债券。然而，有部分市场分析师认为眼下美联储不太可能再对收购债券的规模进行缩减，原因在于美联储的货币政策面临由非常时期向平常时期过渡之时可能会避免大规模的变动。高盛集团高级经济学家克里斯-达伍塞（Kris Dawsey）在接受记者采访时指出，鉴于进一步缩减债券收购计划是一个预先的决定，因此本次美联储政策会议将不会有任何实质性的结果。达伍塞还表示美联储政策制定委员会这一次将不会对未来的经济发展形势给出预测。美联储会议及相关政策的制定结果将于美国东部时间4月30日下午2点正式发布。外界预期美联储在其关键的隔夜利率指引上将不做变化。该利率自2008年12月的金融危机时一直保持接近0的水平。美联储在今年3月时改变了其利率指引，当时其取消了“不会上调目标利率，直至失业率至少下降到6.5%的水平”的句子。美国失业率一直在稳步接近6.5%这一阀值，目前停留在6.7% 。但随着出现通胀的迹象，耶伦表示，她觉得美国经济还存在大面积的“萧条”，并需要维持低利率，以继续支持经济增长。在4月16日的纽约演讲中，耶伦表示，美国距离5.2%至5.6%的“再运行正常失业率” 可能有两年多时间。她表示：“虽然经济复苏已经持续很久了，但是到目前为止，美国经济仍然远未达到充分就业，这一点毫无疑问。”最后美联储声明称，“在资产购买计划结束后的相当长时间内 ”，利率将维持于接近零。投资者将耶伦的发言解读为，这意味着在明年年中不大可能会加息。然而，这将取决于正在扩张的美国经济的表现，但这不会对工资和物价构成大幅上涨的压力。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，阿拉伯联合酋长国周二表示，中国国有的能源巨头中石油已经与阿布扎比国家石油公司签署生产协议，将组建一家合资企业在当地进行生产。这也是石油丰富的海湾国家与对能源产品需求极大的亚洲客户之间强化联系的最新迹象。根据阿拉伯联合酋长国国家新闻社的报道，阿布扎比国家石油公司将持有名为Al Yasat的油田运营公司的60%权益，中石油持有另外40%股权。这组协议的签署完成了在2012年所达成的一个战略合作伙伴关系，双方同意共同在阿拉伯联合酋长国发展上游生产项目。一个来自韩国的财团也在2012年与阿布扎比达成了类似的深化能源关系的协议，获得了三个阿布扎比油田的40%权益。根据周二的协议，中石油将获得在内陆和离岸油田的原油生产中的部分份额。一名石油行业高管说，中石油已经在阿布扎比开展业务，但是具体的规模还有待确认。对能源高度渴求的中国一直以来都在寻找介入石油和天然气上游业务的机会，以支持本国的经济增长。而在阿拉伯联合酋长国一边，拥有980亿桶探明储量的阿布扎比也在考虑如何延续长达75年，在2014年早些时候到期的，与西方石油企业之间的优惠条件。包括埃克森美孚，皇家荷兰壳牌，英国石油公司和道达尔在内的西方石油巨头数十年来一直主导着这个石油输出国组织中重要成员的上游生产。正在争取延长合约的这些西方石油企业也表示，亚洲竞争对手的出现预计不会影响到合约的更新。阿拉伯联合酋长国希望获得石油生产的专业知识来提高老化油田的产量，其中的大部分都出售了亚洲顾客。阿布扎比的官员曾说，希望最早在2017年的时候将每天的产量从现在的大约290万桶提高到350万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，ADP今天公布报告称，4月份美国私人部门就业人数增加22万人，超出经济学家此前预期。道琼斯通讯社调查显示，经济学家此前平均预期4月份ADP私人部门就业人数增加21万人。经济学家利用ADP数据来预测美国劳工部的非农就业报告表现，该报告将在周五公布，其内容不仅涵盖私人部门，同时也包括政府部门的就业人数。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期劳工部报告将显示，4月份美国非农就业人数增加22万人，高于3月份的增加19.2万人。报告公布后，美国国债价格维持此前跌势，10年期美国国债收益率上升1.5个基点，至2.710%；美国国债期货削减此前跌幅，其中道指期货上涨6点，至16473点；标普500指数期货下跌不到1点，至1871点；纽约黄金期货价格继续下跌，跌幅为0.6%；美元兑日元汇率上涨。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日凌晨消息，国际货币基金组织周二表示，近几个月以来，欧洲中部、东部以及东南部经济的发展前景已经受到很大影响，如果乌克兰危机继续升级，可能进一步打击到这一前景。国际货币基金组织在刚刚发布的报告中指出，在可能受益于欧元区自债务危机中复苏的同时，欧洲也面对乌克兰局势不确定性以及美国缩减货币刺激措施力度等因素的影响。国际货币基金组织将中欧和东欧22国的经济增长预期从2013年10月报告中提出的2.7%目标降至1.9%；对它们的2015年增长预期从3.3%降低至2.6%。这份区域经济事务报告中写道，“一种不常见的大量风险的聚合正在构成前景上的阴云。”报告称，“围绕俄罗斯和乌克兰的地缘政治紧张局势，发达国家货币政策正常化进程中更具有挑战性的全球金融状况，以及欧元区继续陷入长期萎靡增长的可能性都可能对这个地区的增长前景敲响警钟。”报告也对俄罗斯的增长预期进行了修正，从六个月之前的3%大幅降低至1.3%。这个评估结果也与其他很多市场预测人士的看法一致。国际货币基金组织警告说，俄罗斯将受困于投资者在第一季度大规模逃离所显示的，“增长潜力的显著削弱”。报告也说，“俄罗斯增长和投资恶化中的前景可能进一步受到地缘政治紧张局势的打击。”国际货币基金组织的欧洲事务副主管阿希姆-侯赛因（Aasim Husain）说，基金组织的一个小组正在对区域紧张局面和西方国家制裁措施的潜在影响进行评估，将在本周晚些时候出具一份报告。他说，“制裁本身的冲击并不太大，但是后续的制裁将会是怎样，这样的担忧增强将对信心有作用。”他表示，“我不会随便猜，将会有什么样程度的下行调整，但是我可以肯定地说，一定会有向下的修正。”阿希姆-侯赛因还说，对欧洲中部和东部的担忧在于，整个区域的信心都可能大幅下降，特别是，如果俄罗斯以自身的制裁措施对西方国家实施报复的话。他说，“问题在于如果俄罗斯经济放缓，将会发生什么。制裁和反制裁，还有对此的信心效应可能对俄罗斯的投资前景造成极大伤害。”国际货币基金组织也指出，欧洲中部和东南部极度依赖俄罗斯以满足大部分的能源需求，这使得它们在供应受干扰时极易受到伤害。作为一个整体，欧洲三分之一的天然气进口来自俄罗斯，其中有40%需要通过贯穿乌克兰的管线输送。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，美国商务部今天公布初步报告称，第一季度美国GDP的环比年化增长率下降至0.1%，远低于2013年第四季度的2.6%，主要由于受到冬季严寒天气的影响。报告显示，在第一季度中，美国消费者支出增长3%，略低于去年第四季度的增长3.3%，但增长的主要动力来自于公用事业和医疗保健支出。消费者支出是美国经济增长的主要推动力。与此同时，企业设备投资则下降5.5%，创下将近5年以来的最大降幅；住房建设投资也连续第二个季度下降，其环比年率降幅为5.7%。该季度库存的预估增长为874亿美元，低于去年第三季度和第四季度的逾1000亿美元；出口下降7.6%，降幅高于进口的下降1.4%，从而推升了美国的贸易赤字，并拖累了经济增长。联邦政府支出增长，但整体政府支出下降0.5%，原因是各州及地方政府削减了支出。不计入库存，美国制造货物和服务的最终销售增长速度下降至0.7%，低于去年第四季度的增长2.7%。按PCE（个人消费者支出）指数衡量的通胀率年化增长1.4%，不计入食品和能源价格的年化增长率为1.3%。过去一年时间里，PCE指数仅增长1.1%。经通胀调整后的可支配收入增长1.9%，主要由于医疗补助（Medicaid）等政府福利增长，这与新医疗保健法案的出台有关。GDP报告公布后，美国股指期货下跌，其中标普500指数期货下跌2.5点，至1869.30点；道指期货下跌11点，至16456点；纳斯达克100指数期货下跌12点，至3551.50点；美国国债价格上涨，其中10年期美国国债收益率下降0.5个基点，至2.691%；纽约黄金期货价格削减此前跌幅；纽约原油期货价格维持此前跌势，下跌1.07美元，至每桶100.21美元；美元兑日元汇率接近即日低点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，芝加哥联储今天公布报告称，4月份芝加哥地区采购经理人指数（PMI）上升至63点，创下六个月以来的最高水平。3月份芝加哥联储采购经理人指数为55.9点，创下自去年8月份以来的最低水平。在4月份，新订单子指数和生产子指数均大幅上升。MNI Indicators首席经济学家菲利普 乌格罗（Philip Uglow）称：“这对第二季度来说是一个良好的开端。”报告公布后，美国股市削减此前跌幅，其中纳斯达克综合指数下降15点，至4088点；美国国债价格则削减此前涨幅，10年期美国国债收益率下降1个基点，至2.686%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，美国财政部周三表示，奥巴马政府正在努力寻求限制出于避税动机的，美国企业转往海外注册趋势的办法。一名财政部官员在电子邮件声明中写道，“对企业通过在海外重新注册的方式来降低美国税赋的做法进行打击将是美国政府的优先任务。”美国制药巨头辉瑞公司在周一对英国竞争对手阿斯利康提出了收购报价，并表示愿意通过本次并购交易形成一个新的，注册于英国的控股公司，适用英国的税法规管。而交易完成之后的运营总部将保留在纽约。被称为倒置收购交易的这类并购交易正在变得越来越流行，奥巴马总统在2015年预算案中就提出了对这类交易进行打击的建议。但是由于美国国会两党依然处于税务和开支政策的对立僵局中，针对倒置收购交易的规则提议很快成为正式法律的机会非常渺茫。财政部官员指出，“倒置收购交易凸显了完善的企业税改革的必要性，需要在降低公司税率的同时，对跨国企业将收入转移到美国以外的能力做出限制。”这份声明承认，美国当局知道这类交易“正在不断出现，而且无法被现有的规则所制止”。过去30年以来有大约50家美国公司进行过这样的“倒置收购交易”，通过并购活动将注册地迁往税率更低的国家，而这其中有一半的交易是在2008年之后发生的。美国最大的广告公司宏盟集团正在进行与法国竞争对手阳狮集团的合并交易，计划在之后将新实体注入一家注册在荷兰的控股公司，并以英国作为纳税居所地。这笔交易正因为高管职位分配的争议而被延迟。奥巴马在新的预算案中提出，将通过收紧税务规则来使得倒置收购交易的执行难度加大。美国国税局已经在上周五发布指示，对股东在倒置收购交易中的享受免税待遇的条件进行了限制。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息，美联储主席珍妮特-耶伦周四表示，还有更多工作需要完成，以解决“大到不能倒”的担忧。珍妮特-耶伦是在参加独立社区银行家协会的一次活动期间发言提出这一愿景的。耶伦主席在发言中特别提出了对可能具有波动性的短期批发融资的依赖问题。她说，“我们正在认真考虑过于依赖短期批发融资可能带来的系统性风险，并且正在权衡可能的政策回应。”耶伦女士还在发言中表示，美联储正在着手对具有系统重要性的金融企业实施基于风险的资本附加要求。她指出，联储已经加强了压力测试和资本规划的要求，而对最大的一批金融机构而言，资本要求已经通过基于风险的以及杠杆资本要求得到强化。在谈到社区银行的时候，珍妮特-耶伦指出，存在“缓慢但是稳定的贷款增长”，在她看来，这是显示经济正在改善中的，令人鼓舞的信号。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至4月25日当周的能源库存报告。报告显示，截至4月25日当周美国原油库存增加170万桶，增幅不及分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加210万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加160万桶，分析师预期为减少175万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加175万桶，分析师预期为增加100万桶。报告公布后，纽约商业交易所6月份交割的原油期货价格下跌1.53美元，至每桶99.75美分，跌幅为1.5%，报告公布前报每桶99.50美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，美国在一份“观察名单”中将中国和印度等国家列入在内，称这些国家在打击知识产权犯罪方面采取的措施不够，并就中国的商业机密盗窃行为和仿制药的泛滥现象以及印度的造假活动提出了警告。但与此同时，美国贸易代表顶住了美国商会和制药行业的游说，并未在这份年度名单中给印度贴上“最坏罪犯”（worst offender）的标签，这一称谓与相关国家在保护美国专利、版权及其他知识产权方面的表现有关。美国贸易代表称，对中国的商业机密盗窃行为“深感担心”，并敦促政府采取措施来阻止中国公司利用海外竞争对手的商业机密牟利。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四警告说，如果乌克兰失去了东部的领土，基金组织将需要对针对该国的170亿美元援助项目进行重新的规划，在这种情况下乌克兰将需要更多资金。国际货币基金组织还在周四公布的这份幕僚层报告中指出，乌克兰与购买了该国四分之一出口产品的俄罗斯之间关系的恶化可能进一步伤害乌克兰的经济，这种情况下，在周三刚刚获得基金组织董事会批准的对乌克兰援助项目也有可能需要做出调整。报告称，“与俄罗斯之间关系的长期持续动荡压制了出口，投资，以及经济增长，又或者，失去对东部地区经济的控制将会减少其预算收入，那么需要对项目进行相当大幅度的重新校准，以及包括来自乌克兰各方合作伙伴的额外融资。”在对项目的风险进行概要描述的同时，国际货币基金组织也对乌克兰政府在一组大范围改革项目上的承诺所具有的不确定性提出了警告。报告认为，这项改革措施中的很多在政治上极其不受欢迎，这种不确定性在5月25日的总统选举之后将会表现得更加明显。国际货币基金组织的援助项目获准将解锁另外150亿美元来自世界银行，欧盟，加拿大以及其他出资方的对乌克兰援助资金。各方希望这些援助能够帮助乌克兰经济自1991年独立以来最严重的国内动荡中稳定下来。乌克兰亲西方的领导人在周三承认，在对抗控制了东部地区顿巴斯煤炭和钢铁带的政府大楼和警察局的分裂分子上，政府已经处于“无助”的境地。这一地区占据了全国工业产值的约三分之一。乌克兰称，俄罗斯在背后策划了动乱，但是俄罗斯否认与这些叛乱有任何关系。在升级为叛乱之前，乌克兰国内已经有数月的反政府抗议活动，而俄罗斯也在期间吞并了该国的克里米亚地区，长期的动荡造成乌克兰经济徘徊在破产边缘，并进入了衰退当中。国际货币基金组织在报告中承认，乌克兰已经不再对克里米亚地区具有控制力，但是也说，这个地域仅占乌克兰国内产值的3.7%，该地区被吞并没有伤害中央政府执行经济改革的能力。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国第一季度GDP环比年化增长率为0.1%美国商务部今天公布初步报告称，第一季度美国GDP的环比年化增长率下降至0.1%，远低于2013年第四季度的2.6%，主要由于受到冬季严寒天气的影响。美国4月ADP就业人数增加22万人 超出预期ADP今天公布报告称，4月份美国私人部门就业人数增加22万人，超出经济学家此前预期。道琼斯通讯社调查显示，经济学家此前平均预期4月份ADP私人部门就业人数增加21万人。美国上周原油库存增加170万桶 低于预期 报告显示，截至4月25日当周美国原油库存增加170万桶，增幅不及分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加210万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加160万桶，分析师预期为减少175万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加175万桶，分析师预期为增加100万桶。阿尔斯通同意GE 171亿美元收购其能源资产 阿尔斯通公司当地时间30日表示，其董事会一致同意通用电气斥资171亿美元现金收购其能源资产的要约。使得通用电气在这场争夺战中领先于德国竞争对手西门子公司。 时代华纳Q1营收增长9%至75.5亿美元 时代华纳30日发布了第一季度财报。得益于华纳兄弟电影工作室业务以及TV服务HBO的增长，时代华纳当季营收增长9%。在截至3月31日的季度里，时代华纳实现营收75.5亿美元，而去年同期仅为69.4亿美元。此前接受汤森路透调查的分析师们平均预期值为66.1亿美元。美联储或将QE规模再次削减100亿美元 美联储预计于当地时间4月30日将美联储每月收购债券规模再削减100亿美元，有分析人士指出美联储此举意图展示美国经济正在摆脱之前的“寒冬状态”。末日博士麦嘉华：现在买入美股已为时过晚《股市荣枯及厄运报告》（The Gloom,Boom and Doom Report）出版人、有“末日博士”之称的麦嘉华（Marc Faber）周三称，现在买入美国股票已经为时过晚。招商局合资逾百亿购得世界最大煤炭港租约据彭博社及《悉尼晨锋报》等外媒报道，中国招商局集团和澳洲海斯丁斯基金管理公司（Hastings Funds Management）已经同意以17.5亿澳元（约合16.3亿美元）的价格购买澳大利亚纽卡斯尔（Newcastle）港的98年租约，该港是全球最大的煤炭出口终端。美国4月芝加哥采购经理人指数升至63芝加哥联储今天公布报告称，4月份芝加哥地区采购经理人指数（PMI）上升至63点，创下六个月以来的最高水平。法国巴黎银行称美国所开罚单或超预期法国巴黎银行表示其因违规操作而被美国政府要求支付的罚金将超过先前估计的水平。此前法国巴黎银行因违反美国政府相关制裁法案而被后者要求支付罚金，该行在上个季度内安排11亿美元专门用于罚金的支付，然而眼下罚金总金额或将超出11亿美元。阿尔斯通董事会接受GE收购报价 股价大涨 熟悉内情人士透露，阿尔斯通董事会已经在当地时间4月29日决定接受通用电气的要约报价，使得通用电气在这个充满政治斗争的收购交易中获得领先地位。此后，阿尔斯通股价大涨9%。美国议员针对高频交易质问SEC主席今天美国证券交易委员会主席玛丽 乔 怀特（Mary Jo White）在众议院金融服务委员会听证会中说道：“市场没有被操纵。”卡尔-伊坎对《二十一世纪资本论》有不同看法经济学家托马斯-皮凯蒂（Thomas Piketty）的新作《二十一世纪资本论》（Capital in the Twenty-First Century）近日成了很多人茶余饭后的谈资，皮凯蒂通过使用来自全球多个国家的数据讲述了我们面临着不平等。欧元区4月通胀率上升至0.7% 低于预期官方数据显示，欧元区18国的4月通货膨胀率上升至0.7%，低于此前市场预计的0.8%。欧盟统计局当地时间4月30日表示，4月份欧元区局面消费价格同比上升0.7%，高于上个月的0.5%。万洲国际因市场环境恶化取消IPO计划 因投资者回避害高发行价，中国猪肉生产商万洲国际有限公司(WH Group,简称:万洲国际)取消了IPO计划，其融资计划此前被视为一年内最大规模的IPO。大众宣布延长要约接纳期限给股东更多时间此前大众汽车集团计划以67亿欧元(约合93亿美元)的价格收购瑞典重型汽车制造商斯堪尼亚AB公司的剩余37.4%的股份，以实现对该公司的买断。对此大众汽车集团在当地时间4月30日宣布延长要约接受时间，给斯堪尼亚AB公司股东更多时间考虑。本田将推迟在泰国建设5.3亿美元汽车组装厂泰国政治动荡的显著迹象之一是对汽车业实施收费，对此本田汽车公司表示，其将推迟至少6个月建设5.3亿美元的汽车组装厂。而本田也是最新一家推迟在泰国扩展自己的业务计划的公司。凯雷一季度盈利降至2500万美元凯雷集团周三表示，其第一季度利润出现下滑。作为私募股权投资公司，当季出手的投资项目变少，并放缓了进行新投资的步伐。较少的优惠和减缓，在它取得了新的投资步伐。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储再减百亿美元QE 道指创收盘新高；油价大跌1.5%；美国第一季度GDP仅增长0.1%；IMF：俄罗斯经济已经陷入衰退；德日称七国集团将联合一致对俄进一步制裁；OECD：发达国家应改革税制以控制收入不平等；美国政府称在通用汽车援助项目中损失112亿美元；利华国际涉嫌欺诈投资者 股价暴跌逾52%后停牌；埃洛普获2420万欧元“诺基亚黄金分手费”等。以下为内容摘要【海外股市】美联储再减百亿美元QE 道指创收盘历史新高道指涨0.27%，纳指涨0.27%，标普涨0.30%。美联储周三宣布维持超低利率不变，并将QE规模再缩减100亿美元。尽管美国第一季度GDP仅增长0.1%，但经济学家和美联储都认为，美国经济会在第二季度反弹，并在之后逐渐强化至3%的年化增长率。欧股指数周三跌0.07% 权重股走势不利包括法国巴黎银行和英国制药商葛兰素史克在内的部分权重股因为不利的财务消息而出现了股价的下行走势，主要区域指数走势不一，欧股指数周三收跌0.07%。【其他市场】金价在美联储公布决策声明后跌至1291.60美元美国第一季度的国内生产总值报告偏弱势，但是私营部门的就业人口增长达到五个月以来的最高水平，主力黄金合约在周三场内交易中微跌0.03%收于每盎司1295.90美元。美联储在贵金属场内交易时段结束之后不久公布了4月货币政策的决策声明，主力黄金合约在随后的电子盘交易中一度跌至每盎司1291.60美元。美国原油库存维持纪录高位 油价大跌1.5%虽然美国上周原油库存增幅低于预期，但是目前的美国商品原油库存总量依然处于有数据可查以来的最高水平，充足的供应对油价产生明显的下行压力，油价跌破100美元关口来到近一个月以来的低位，主力原油合约收跌1.5%至每桶99.74美元。【国际宏观】美国第一季度GDP环比年化增长率仅0.1%美国商务部今天公布初步报告称，第一季度美国GDP的环比年化增长率下降至0.1%，远低于2013年第四季度的2.6%，主要由于受到冬季严寒天气的影响。美联储宣布将QE规模月额度再次削减100亿美元美联储在周三结束了为期两天的4月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构 联邦公开市场委员会宣布，以9票赞成的一致表决结果继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月450亿美元。IMF：俄罗斯经济已经陷入衰退国际货币基金组织（IMF）周三称，俄罗斯经济已经陷入衰退，并警告称，如果西方国家对俄罗斯实施新的制裁措施，则已经遭遇经济衰退打击的俄罗斯应该为经济增长的进一步滑坡做好准备。德日称七国集团将联合一致对俄进一步制裁德国总理默克尔和日本首相安倍晋三周三表示，虽然俄罗斯威胁对外国能源企业进行报复，但是只要有必要，主要的发达国家将联合一致对俄罗斯实施进一步的制裁。OECD：发达国家应改革税制以控制收入不平等经济合作与发展组织（OECE）周三呼吁，发达国家应对税收体系进行全面改革，以便确保富裕人群缴纳高比例的税收，以及帮助限制或缩小最近数十年时间里迅速扩大的收入不平等性。【企业焦点】美国政府称在通用汽车援助项目中损失112亿美元美国政府周三公布的一份报告指出，美国纳税人在对通用汽车的援助项目中有112亿美元的损失，这个数字相比财政部于2013年12月出清在通用汽车公司的持股时所给出的103亿美元预估值要高。利华国际涉嫌欺诈投资者 股价暴跌逾52%后停牌从事铜制品生产的利华国际(LIWA)在美国纳斯达克证券交易所上市交易的股票周三盘中暴跌52.18%后停牌。代理股东权益的约翰逊-韦弗律师事务所表示，正在对利华国际及其部分管理人员违反美国联邦证券法规的行为进行调查，准备代表投资者发起指控利华证券欺诈的集体诉讼。埃洛普获2420万欧元“诺基亚黄金分手费”本周三，诺基亚公布了埃洛普离职补偿金的最终细节。这个“再见”的价值可比千金(Golden Goodbye)。史蒂芬 埃洛普(Stephen Elop) 任职期间，诺基亚遭遇滑铁卢，市值、营收和利润均大幅下滑，但即便如此，诺基亚仍然要向埃洛普支付高达2420万欧元(约合3355.3万美元)的分手费，高于最初预期的1880万欧元(约合2607万美元)。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.13%；欧股涨0.18%；金价下挫1%；油价跌0.3%；美国上周首申失业金人数意外增至34.4万；美4月ISM制造业指数好于预期；耶伦称解决“大到不能倒”问题还需完成更多工作；IMF称乌克兰危机若恶化可能需要扩大援助规模；摩根士丹利下调金价预期；维萨和万事达警告业绩将受对俄制裁措施影响；辉瑞计划将阿斯利康收购报价提高至1060亿美元；纽交所450万美元和解SEC违规指控；通用汽车召回56.4万辆2013年款凯迪拉克SRX等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四涨跌互现 市场等待非农就业报告道指跌0.13%，纳指涨0.31%，标普指数跌0.01%。美国上周首次申请失业救济人数意外攀升，3月消费者开支创4年多最大增幅，3月营建开支数据不及预期，4月ISM制造业指数好于预期。市场等待周五将公布的美国4月非农就业报告。欧股指数周四涨0.18% 假期交投清淡欧洲大部分国家的金融市场
均因五月一日假期而休市，继续交易的英国股市受到劳埃德银行以及天空电视等公司积极财报的推动收高，欧股指数也在交投清淡的一天中上涨了0.18%。【其他市场】金价周四跌1% 收于每盎司1283.40美元在官方的4月非农就业报告出炉之前，最新的一组美国经济数据总体利好，消费者开支和收入的增长对黄金的避险投资吸引力有明显压制，黄金价格场内交易中下跌至一周以来的最低水平，主力黄金合约周四跌1%收于每盎司1283.40美元。需求前景不利 油价周四小跌0.3%处于纪录高位的美国商品原油库存继续压制油价的走势，而最新一组走势各异的经济数据中，部分不及市场预期的指标也对能源产品的需求前景有着不利的影响，原油价格连续第二个交易日下挫，主力原油合约周四小跌0.3%收于每桶99.42美元。【国际宏观】美国上周首申失业金人数意外增至34.4万美国劳工部周四发布数据显示，4月26日当周首次申请失业金人数增加1.4万人至34.4万人，创下9周新高。美4月ISM制造业指数升至54.9点 好于预期美国供应管理协会（ISM）周四公布了最新的制造业调查报告，显示协会制造业综合指数4月值是54.9点，是2013年12月以来的最高水平。耶伦称解决“大到不能倒”问题还需完成更多工作美联储主席耶伦周四表示，还有更多工作需要完成，以解决“大到不能倒”的担忧。她表示，美联储正在着手对具有系统重要性的金融企业实施基于风险的资本附加要求。她指出，联储已经加强了压力测试和资本规划的要求，而对最大的一批金融机构而言，资本要求已经通过基于风险的以及杠杆资本要求得到强化。IMF称乌克兰危机若恶化可能需要扩大援助规模国际货币基金组织（IMF）周四警告说，如果乌克兰失去了东部的领土，基金组织将需要对针对该国的170亿美元援助项目进行重新的规划，在这种情况下乌克兰将需要更多资金。摩根士丹利下调金价预期摩根士丹利最新的分析认为，金价在第二季度的均值将是每盎司1250美元，2014年下半年的均值将是1168美元，并在2015年的时候继续跌至1138美元。这意味着，黄金价格会在这期间多次尝试每盎司1000美元这个重要关口，才会出现预测中的低均价水平。【企业焦点】维萨和万事达警告业绩将受对俄制裁措施影响维萨和万事达这两家美国的信用卡巨头都在过去一周中提出了各自的盈利预警，特别是因为美国宣布的制裁措施而可能在俄罗斯所通过的拟议法案带来的冲击 俄罗斯政府正在考虑的法案将会让当局对支付系统有更大的控制力。辉瑞计划将阿斯利康收购报价提高至1060亿美元媒体周四引述对事态发展有了解的消息人士说法报道，美国制药商辉瑞公司正计划将对英国竞争对手阿斯利康的收购报价提高至630亿英镑（1060亿美元），希望以此吸引这家英国第二大制药商来参与并购交易的协商。纽交所450万美元和解SEC违规指控美国证券交易委员会（SEC）周四宣布，纽约证券交易所及其下属的经纪商将支付450万美元和解一组多次未遵守交易所规则和联邦法律的民事指控。通用汽车召回56.4万辆2013年款凯迪拉克SRX美国国家公路交通安全管理局周四表示，通用汽车公司正在因为控制变速箱的计算机程序所造成的加速延迟问题召回约56.4万辆2013年款的凯迪拉克SRX跨界车。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三宣布，已经批准了一笔170亿美元，旨在防止乌克兰经济崩溃的紧急援助款。援助项目获得批准意味着乌克兰新政府可以在数天之内获得超过30亿美元的国际货币基金组织资金，并解锁来自美国，欧洲以及世界银行的另外150亿美元国际融资。对作为世界性紧急贷款机构的国际货币基金组织而言，这一个援助项目的意义远远大于针对某一个崩溃中经济体的财务援助。具有高风险性的这一次紧急贷款是在数周之内构建而成，并获得基金组织大股东的一致批准。围绕乌克兰政治危机，以美国和欧洲为首的西方国家正在以制裁措施对俄罗斯施加压力，并指责俄罗斯的手段导致了乌克兰的不稳定。而俄罗斯在这一援助项目上的支持态度也显示了双方在争议爆发之际一个罕见的共识。曾担任国际货币基金组织美国代表的皮特森国际经济学会访问学者道格拉斯-瑞蒂克（Douglas Rediker）说，“你看到是一次共同的协议，试图创建一张财务安全网来确保任何政治后果，不管是谁最终赢得了这个有毒的果实，主导了一个破败的国家，其经济前景都不会有太过可怕的损毁。” 但是在共同的支持背后，各方还是有自己的不同动机。对美国和欧洲而言，这份协议是乌克兰政府的一条政治生命线，这个临时政府正处在俄罗斯和西方世界自冷战结束以来最紧张的对峙局面的核心。而对俄罗斯来说，国际货币基金组织的贷款将防止一个重要贸易伙伴的破产，将可以确保俄罗斯的多家企业可以获得数十亿美元的能源供应拖欠货款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周三称，俄罗斯经济已经陷入衰退，并警告称，如果西方国家对俄罗斯实施新的制裁措施，则已经遭遇经济衰退打击的俄罗斯应该为经济增长的进一步滑坡做好准备。根据国际货币基金组织的预测，受乌克兰地缘政治危机的影响，俄罗斯经济今年的增长率将为0.2%，低于该组织此前预测的1.3%。该组织指出，有关西方国家制裁的担忧情绪已经导致投资活动受损，促使资本流出俄罗斯市场，并推动俄罗斯卢布汇率下跌至历史新低，而现在其经济前景也面临下行风险。国际货币基金组织俄罗斯工作小组的组长安东尼奥 斯普里姆伯格（Antonio Spilimbergo）发表声明称：“当前的预期有赖于地缘政治紧张局势的逐步解决。如果冲突继续下去，则可能带来更多的制裁措施，从而导致信心恶化，进一步降低投资和增长。”在吞并了乌克兰的克里米亚半岛地区和被指在过去两个月时间里支持乌克兰东部地区的独立风潮以后，俄罗斯已经遭遇了三轮制裁措施，这些措施以该国的政府官员、商人和公司为目标。斯普里姆伯格今天表示，目前很难对这些制裁措施的经济影响进行评估，但制裁再加上地缘政治风险明显正在导致俄罗斯的私人、国家和海外投资受损。他表示，目前俄罗斯已经进入经济衰退周期。斯普里姆伯格指出：“我们所注意到的情况是，对制裁措施的担忧情绪甚至比制裁本身更为强大。”欧盟和美国方面都已表示，如果俄罗斯不采取措施缓和乌克兰东部地区的冲突，则未来可能采取新的制裁措施。在4月中下旬，国际货币基金组织的俄罗斯工作小组与俄罗斯财政部长安东 西卢安诺夫（Anton Siluanov）、央行行长纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）、总统顾问Sergei Glazyev及其他官员进行了会谈。该组织目前预计，2015年俄罗斯经济增长速度可能为1%，远低于此前预期的2.5%。相比之下，2000年到2008年之间俄罗斯经济的增长率在6%左右。国际货币基金组织称：“从中期来看，未得到解决的结构性问题和陷入停滞状态的投资活动预计将降低俄罗斯经济的发展潜力。”该组织还预测称，今年俄罗斯将面临1000亿美元的资本净流出。在第一季度中，俄罗斯的资本净流出就达到了600多亿美元；该国经济部长发出警告称，如果这种情况得不到缓解，则今年俄罗斯经济可能下滑1.8%。而根据俄罗斯政府对2014年经济发展形势的基本假设情境，预计今年经济增长速度将会达到0.5%。国际货币基金组织还指出，尽管经济增长速度放缓，但俄罗斯央行仍应在近期内做好紧缩货币政策的准备以便抵御膨胀，并对俄罗斯央行在过去两个月中作出的加息两次的决定表示欢迎。预计未来两个月时间里俄罗斯的年度消费者通胀率将会超过7%，到年底时则将有所回落。该组织还预测称，全年俄罗斯通胀率将不会低于6%，高于俄罗斯央行设定的5%目标。斯普里姆伯格指出，俄罗斯应设法维护宏观经济稳定性以克服经济障碍。他表示，俄罗斯2014年的财政立场看起来是合理的，但在经济产出仍旧接近于其潜力的情况下，应该采取政策紧缩措施。另外国际货币基金组织还重申，俄罗斯应对本国严重依赖原油出口的经济进行结构化改革，需进一步进行全球化整合、培育竞争、改善治理、取消监管政策和重启私有化计划，从而吸引高质量的投资。去年俄罗斯政府大幅缩减了国有公司的私有化计划，称其不会在全球市场状况恶化后低价出售国有资产。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日早间消息，日本政府公布数据显示，日本3月失业率维持3.6%，符合预期。日本3月所有家庭支出同比增长7.2%，远高于预期的2.0%和前一个月-2.5%的水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日早间消息，国际货币基金组织（IMF）周三批准了一项总额170亿美元的紧急援救计划，目的是阻止乌克兰经济陷入崩溃状态，这标志着俄罗斯与西方各国之间在乌克兰问题上出现了罕见的一致。根据这项计划，乌克兰新政府将可在几天时间里获得来自于国际货币基金组织的30多亿美元贷款，此外还将额外获得150亿美元的国际融资，其中包括贷款和来自于美国、欧洲和世界银行的其他援助资金。对于正在滑坡的乌克兰经济来说，这项计划所代表的远远不只是财务援助而已。尽管西方国家（尤其是美国和欧盟各国）已经针对俄罗斯试图吞并乌克兰东部地区一事实施了新的制裁措施，但这项高风险的紧急贷款计划还是在短短几个星期时间里就获得了该组织主要成员国的一致批准。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间4月30日晚间消息，媒体周三报道称，一旦国际社会因为俄罗斯在乌克兰危机发展中所起的作用而对该国实施更多的制裁，评级机构惠誉国际可能将俄罗斯的主权信用评级进行调降。惠誉国际目前对俄罗斯有BBB的主权评级，也就是垃圾级之上两级的评价。惠誉国际的评估显示，俄罗斯经济在2014年应该有1.5%的增长。惠誉国际的主权评级主管查尔斯-塞维尔（Charles Seville）在伦敦参加一次研讨会期间时说，俄罗斯的增长前景“本就有一次显著的放缓，而多轮制裁正在加剧这一场景”。不过报道也强调，惠誉国际距离作出最后的决定还有一些时间。另一家评级机构标准普尔在上周已经将俄罗斯的主权评级调降至高于垃圾级别一级的BBB-。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日上午消息，英国《金融时报》报道，乌克兰临时政府总理Arseniy Yatseniuk周四称，乌克兰进入了自1991年独立以来“最危险的十天”。他表示，乌克兰正在努力抵抗亲俄分裂分子接管东部工业重镇。Arseniy Yatseniuk在接受《金融时报》采访时指控俄罗斯在五一假日期间将策动更多冲突事件，因为这段时间对苏联的怀旧情绪将达到顶峰。亲俄分子周四加强了对乌克兰东部的控制，冲入Donetsk地区检察院办公室，驱逐警察并将大楼洗劫一空。乌克兰政府担心5月9日那天，将爆发更大规模的暴乱。5月9日是苏联战胜纳粹德国的纪念日。亲俄分子已经在东部Donets和Lugansk地区占领了12个城市政府大楼。他们计划在5月11日举行独立公投，随后加入俄罗斯。Arseniy Yatseniuk说，“他们将利用苏联的影响，试图煽动并人为制造冲突，通常会有10-20名受过训练的俄罗斯特工冲入大楼，抓上当地示威群众后消失，进入另一个城市。”德国总理默克尔曾与俄罗斯总统普京通电话，尝试劝说莫斯科避免煽动危机。周五默克尔将与美国总统奥巴马在华盛顿就乌克兰危机举行会谈。普京称，乌克兰政府应该从东南部地区撤军，并启动广泛的宪法改革进程。克里姆林宫引述他与默克尔通话说，这些步骤才是化解危机“最重要的事”。但Arseniy Yatseniuk表示，俄罗斯扩大军事干预的可能性很高，称乌克兰中央政府中了“圈套”。昨日，国际货币基金组织（IMF）表示，如果基辅失去了对东部的控制，该机构将被迫考虑扩大对乌克兰的170亿美元援助计划。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日上午消息，美联储当地时间4月30日表示将进一步缩减量化宽松规模100亿美元，并将其每月资产购买计划削减至450亿美元，这一决定并未让任何人感到吃惊。林赛集团（The Lindsey Group）的首席市场分析师彼得-布克瓦(Peter Boockvar)表示：“美联储明白移除注资所涉及的风险。我认为，乏味恰到好处。”在TJM Institutional Services交易员吉姆-罗理奥（Jim Iuorio）来说，美联储具有“走钢丝”的专业能力。他说：“美联储做得很得体：在致力于资产负债表降低的同时说服市场企业处于良好状态。”富国证券高级经济学家安妮卡-康(Anika Khan)、美盛集团布兰迪全球投资管理基金经理杰克-麦金太尔（Jack McIntyre）以及摩根大通基金首席全球策略官大卫-凯利（David Kelly）都对美联储进一步缩减量化宽松规模100亿美元的决定作出了反应。美联储通过选择不缩减QE或缩减QE的措施来震撼市场的日子已一去不复返。在这一点上，乏味已经成为一种美丽，对于股票和美联储来说都是如此。KKM Financial的创始人Jeff Kilburg评论道：“乏味买走了美联储的时间。”当地时间4月30日早上公布的意外疲弱的GDP报告显示，美国经济在第一季度仅增长了0.1个百分点。美联储在其政策声明中表示美国经济增长在冬季大幅放缓，部分原因是因为受到恶劣天气条件的影响，并称美联储无意偏离计划。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，德国总理默克尔和日本首相安倍晋三周三表示，虽然俄罗斯威胁对外国能源企业进行报复，但是只要有必要，主要的发达国家将联合一致对俄罗斯实施进一步的制裁。德国和日本都正尽力试图在对俄罗斯吞并乌克兰克里米亚半岛，没有尽力控制在乌克兰东部的亲俄罗斯分离主义分子的活动进行惩戒，以及保护各自国家的商业利益和能源供应之间达成一个平衡。欧盟，日本，以及美国相继对数十名俄罗斯政商界精英实施了签证禁令和资产冻结等制裁措施，其中很多人被认为是俄罗斯总统普京的亲密盟友。但是虽然乌克兰的政治危机还在升级中，西方国家也没有对俄罗斯实施更广泛的贸易制裁手段。默克尔在周三的发言中说，如果乌克兰东部的分离主义分子继续扣押来自欧洲安全与合作组织的观察员，不尽快释放他们，而俄罗斯也不利用其影响力确保这些被扣人员的获释，“那么我们应该不吝于考虑进一步制裁的必要性”。默克尔是在会见来访的安倍晋三首相之后发表这一言论的。她说，“我们在G7国集团的公告中一直有共识，我也不认为会有什么原因导致后续的制裁措施不是以一致决议作出的。”在西方国家新一轮，旨在针对与其关系密切的商界领袖和企业的制裁措施公布之后，俄罗斯总统普京说，他不认为有必要进行报复性制裁，但是可能重新考虑外国企业在俄罗斯经济领域，包括能源领域中的参与。而默克尔在周三的发言中说，欧洲，美国以及其他G7国集团成员国将坚持对俄罗斯的联合对策，并说，“我们已经完善考虑这些措施，我们没有理由质疑我们在制裁上的合作，或者是对此有别的考虑。”安倍晋三在他的发言中说，“日本，德国以及其他G7国集团成员国将在其他可能有必要采取的措施中合作。”但是他也表示，“与俄罗斯一方进行沟通也是同样重要的”。这一提议也得到了默克尔的支持，她被认为是与普京本人沟通最为直接的西方世界国家领导人。默克尔和安倍晋三都强调了乌克兰在5月25日进行一次自由选举的重要性，让人民得以民主地选择新一任总统。前任总统亚努科维奇在2月的流血示威中逃亡俄罗斯。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日下午消息，欧元区制造业复苏在第二季度初呈现加速状态，但是工厂连续第二个月下调了商品价格。Markit发布的4月欧元区制造业采购经理人指数终值升至53.4，而在3月时该指数为53.0。德国引领该指数有4月上升，西班牙和意大利也呈扩张状态，但法国制造业仍旧维持疲弱。此前发布的初值为53.3。这也是该指数连续十个月高于50。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，俄罗斯天然气工业股份公司Gazprom周三表示，在包括4月的货款之后，乌克兰拖欠的天然气供应账单已经达到35亿美元，远高于之前的22亿美元估算值。俄罗斯天然气工业股份公司发言人谢尔盖-库普瑞亚诺夫（Sergei Kupriyanov）指出，“考虑到乌克兰天然气公司Naftogaz在4月30日提出的要求，以及我们已经在4月提供的供应量，根据初步的估算，乌克兰对俄罗斯的天然气供应欠款已经达到34.92亿美元。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日上午消息，韩国政府周四公布的数据显示，韩国消费通胀率同比出现加速，并在4月份达到了的八个月以来的最高点。根据韩国统计局的消息，4月份消费者价格指数同比上涨了1.5% ，对比上月1.3 %的涨幅，4月的上涨幅度达到了去年8月以来的最高速度。4月份的读数低于《华尔街日报》调查的经济学家预计的中位数1.6%的增幅。韩国统计部门的官员将四月份通胀加速的部分原因归结于一年前的比较基数较低，当时石油和其他工业商品的价格正在下跌。4月CPI指数环比上升0.1%，而在今年3月时环比上升0.2%。《华尔街日报》调查的经济学家此前预计该指数在4月环比微升0.2% 。除去能源和食品价格的核心CPI同比增长了2.3%，而在今年3月韩国核心CPI上涨了2.1%。当月韩国核心CPI环比上升了0.2%，而在3月韩国核心CPI环比上升了0.3%。韩国央行4月曾表示，其预计2014年CPI将上升2.1%。而在2013年韩国CPI上升了1.3%，并且创出了14年来的最低水平。韩国央行自去年5月以来一直维持利率在2.5%，韩国央行当前仍维持通胀目标区间2.5%至3.5%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息，美国劳工部周四发布数据显示，4月26日当周首次申请失业金人数增加1.4万人至34.4万人，创下9周新高。该数据在市场预料之外。此前，接受调查的经济学家预测，首申失业金人数将减少至32万人。此前一周的首申失业金人数由32.9万人修正至33万人，但分析师认为人数增加是复活节的原因。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，4月份美国非农就业人数增加28.8万人，创下两年多以来的最高增幅，超出经济学家此前预期；失业率则下降至6.3%，创下自2008年9月份以来的最低水平。这一强劲的表现标志着，在经历了缓慢的第一季度增长以后，美国经济正在加速增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份非农就业人数增加20万人。同时，2、3月份的非农就业人数增加值共向上修正3.6万人。其中，3月份非农就业人数增加20.3万人，高于此前公布的增加19.2万人的初值；2月份增加22.2万人，高于此前公布的增加19.7万人的初值。4月份非农就业人数的增长拥有十分广泛的基础，其中专业领域中的就业人数增加7.5万人，零售、酒吧、餐饮以及建筑行业中的就业人数均实现了较大增长。与此同时，4月份平均时薪保持在24.31美元不变，平均每周工作时间略微增加至34.5小时，与经济衰退周期过后的高点持平。今年截至目前为止，美国的非农就业人数的平均增加值为每月21.4万人，远高于2013年的每月19.4万人。报告公布后，美国股指期货走高，其中纳斯达克100指数期货上涨12点，至3599点；道指期货上涨44点，至16533点；标普500指数期货上涨6点，至1884点。纽约黄金期货价格转为下跌，原油期货价格则上涨31美分，至每桶99.73美元；美元兑日元汇率上涨，突破每美元103日元；美国国债价格下跌。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的4月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构 联邦公开市场委员会宣布，以9票赞成的一致表决结果继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月450亿美元。与市场预期一致，美联储在周三的会议中决定维持利率水平在接近零点的2008年12月以来水平，并连续第四次对债券采购项目的规模进行缩减，使得每个月的购买数量从最初的850亿美元减少到从5月1日开始的每个月450亿美元，也就是每个月购买250亿美元国债和200亿美元抵押贷款担保证券。在周三的货币政策决议公布之前几小时，美国商务部刚刚给出了第一季度的国内生产总值数据，显示美国经济在2014年的前三个月中有仅有0.1%的增长，大大低于2013年最后一个季度中2.6%的扩张速度。不过美联储在随后发布的决策声明中说，近期数据显示“经济活跃程度的增长已经加速”。声明也说，劳动力市场“显示出进一步的改善”，消费者开支与此同时“显示出更快速的上升”。市场似乎已经对债券采购规模的持续削减习以为常，交易员们更多关注首次加息的时机 虽然美联储和市场都表示，加息决定最早也不太可能在2015年年中之前做出。美联储没有对货币政策前瞻指引的用语进行调整，依然表示在债券采购项目完全结束之后的“相当长时期内”维持利率在接近零点是适当的。根据目前的调整速度，联储应该会在2014年10月或者12月结束资产采购活动。联储曾说，债券采购行动并不存在预设的路径，但是经济学家们也认为，需要经济前景有很大程度的变化，才会使得联储每次决策会议减少100亿美元采购规模的规划出现重大变化。美联储在3月决策例会中决定，对什么样的情况会促使联储进行首次加息向市场提供更少的信息。联储的表述是，将会考虑一组广泛的信息，相比更早之前所作出的，在失业率维持在6.5%以上时都不会考虑加息的承诺，是一个不那么明确的表达。但是考虑到在过去两年时间中稳定下降，在3月时候已经达到6.7%的失业率，联储也感受到了调整这一指引的紧迫性。联储官员也多次表示，即使是在首次加息之后，市场状况可能使得短期利率在更长时间内维持在正常水平以下。经济学家和美联储都认为，美国经济会在第二季度中反弹，并在之后逐渐强化至3%的年化增长率。但是也有经济学家认为，金融危机以来各方曾多次给出了更强势的经济增长预期，但是这些预测从未被实现。加利福利亚大学的经济学教授，富国银行前首席经济学家孙正索说，偏弱的第一季度国内生产总值数据可能延迟短期利率的首次提升时机。BMO资本市场的高级经济学家萨尔-瓜提尔瑞（Sal Guatieri）也说，疲弱的国内生产总值数据实际上排除了资产采购项目缩减速度加快的可能性。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息，美国商务部周四公布数据显示，受私营住宅项目开支的带动，美国3月营建开支有0.2%的环比增长，不及市场调查显示的，环比增长0.6%的经济学家平均预期。商务部报告指出，3月营建开支按季节调整的年化金额为9425亿美元。在私营建筑项目中，住宅项目营建开支有0.8%的增长，非住宅项目开支增幅是0.2%。公共项目中，住宅项目营建开支有6.6%的下降，非住宅项目的开支降幅是0.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的4月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布，以9票赞成的一致性表决结果决定，继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月450亿美元。以下是美联储联邦公开市场委员会2014年4月货币政策决策声明全文：联邦公开市场委员会自2014年3月例会以来获得的信息显示，在因为恶劣冬季天气状况的部分影响下出现急剧放缓之后，经济活动活跃程度已经在近期有所抬头。劳动力市场指标表现不一，但是总体上显示出了进一步的改善。不过失业率依然在较高的水平。家庭开支表现出更快速的增长，商业固定投资有所下降，与此同时房地产市场的复苏速度依然缓慢。财政政策对经济增长形成了限制，但是这种限制的程度可能正在淡化。通货膨胀一直在委员会的更长期目标以下，但是更长期的通货膨胀预期保持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进充分就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济将会以温和的步调扩张，劳动力市场状况将会继续改善，逐渐接近根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。委员会认为，经济和劳动力市场前景的风险已经接近均衡。委员会意识到，通货膨胀率长期低于2%的目标可能对经济表现形成威胁，并正在密切关注通货膨胀的发展，以其获得通货膨胀将会在中期范围向目标水平回归的证据。委员会的当前判断是，更广泛的经济中已经存在足够的力量，可以支持劳动力市场状况的继续改善。有鉴于实施当前的资产采购项目之后，在朝向充分就业和劳动力市场前景改善的累积进度，委员会决定对资产采购的速度进行进一步地，经过考量的减少。从2014年5月开始，委员会将会以每个月200亿美元，而不是每个月250亿美元的速度增加机构抵押贷款担保证券的持有量，并将以每个月250亿美元，而不是每个月300亿美元的速度增加更长期国债的持有量。委员会还将继续既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，并通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。委员会规模可观而且在继续增长的更长期证券持有量应该可以为更长期利率施加向下的压力，为抵押贷款市场提供支持，帮助更广泛的金融条件变得更为宽松，并由此促成更强劲的经济复苏，帮助确保通货膨胀率随着时间的推移最大程度符合委员会的双重法定职责。委员会将密切关注未来几个月中显示经济和金融状况发展的来临信息，将继续维持对国债和机构抵押贷款担保债券的采购活动，以及在适当情况下使用自身的其他政策工具，直到在物价稳定的前提下，劳动力市场前景出现显著改善。如果来临的信息大体上支持委员会对劳动力市场前景持续改善，通货膨胀正在回归其长期目标的预测一致，委员会有可能在未来的会议中，以进一步经过考量的步伐来减少资产采购的速度。尽管如此，资产采购项目并没有一个预设的路径，委员会对采购速度的决定将根据委员会对劳动力市场和通货膨胀的前景以及这种采购可能的效果和成本的评估作出。为了支持向充分就业和物价稳定目标的持续发展，委员会在今天重申其观点，那就是，货币政策的高度宽松立场依然是适当的。在确定应该在多长时间范围内维持目前0到0.25%的联储基金利率时，委员会将会评估朝向充分就业和2%通货膨胀率这些目标的进展 不管是已经实现的还是预期将会取得的。这一评估将会把一组宽泛的信息纳入考虑范围，包括了劳动力市场状况的衡量标准，通货膨胀压力和通货膨胀预期的指标，以及金融发展的读数。基于对这些因素的评估，委员会继续预期，在资产采购项目结束之后相当长的时期内，维持联储基金利率当前的目标范围都有可能是适当的，特别是，如果预期中的通货膨胀率继续在低于委员会2%的更长期目标以下，而且更长期的通货膨胀预期有良好锚定的情况下。一旦委员会决定开始消除这种政策宽松，将会采取符合充分就业以及维持2%通货膨胀率这些更长期目标的均衡性措施。委员会在目前预期，即使是在就业和通货膨胀状况接近与法定职责一致的水平，经济状况可能还会在一定时间内确保有理由在更长期内维持联储基金目标利率在低于委员会视作正常的水平之下。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：委员会主席珍妮特-耶伦（Janet L. Yellen），副主席威廉-杜德利（William C. Dudley），委员理查德-费舍尔（Richard W. Fisher），委员纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota），委员桑德拉-皮亚纳尔托（Sandra Pianalto），委员查尔斯-普洛瑟（Charles I. Plosser），委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome H. Powell），委员杰瑞米-斯坦（Jeremy C. Stein）以及委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel K. Tarullo）对决议投下了赞成票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，3月份美国工厂订单环比增长1.1%，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份美国工厂订单环比增长1.4%。2月份工厂订单向下修正至环比增长1.5%，此前公布的初值为环比增长1.6%。报告还显示，3月份耐用品订单环比增长2.9%，非耐用品订单环比下降0.6%。报告公布后，美国股市扩大此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）周四公布了最新的制造业调查报告，显示协会制造业综合指数4月值是54.9点，是2013年12月以来的最高水平。这个结果好于53.7点的3月读数，也超过了市场调查显示的，54.4点的经济学家平均预期。供应管理协会的制造业指数中的雇佣指数在3月大幅增长3.6点至54.7点，同样是这个项目2013年12月以来的最高水平。报告也显示，新订单指数在4月持平在55.1点，表现依然强劲，生产指数则是从55.9点小幅下降至55.7点。在供应管理协会追踪的18个制造行业中，有17个在报告中给出了行业扩张的结论，仅有非金属矿物产品制造商认为所在行业处于萎缩状态。 （孔军）
