正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月1日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECE）周三呼吁，发达国家应对税收体系进行全面改革，以便确保富裕人群缴纳高比例的税收，以及帮助限制或缩小最近数十年时间里迅速扩大的收入不平等性。经济合作与发展组织公布报告称，发达国家政府应考虑废除不成比例地有利于高收入者的减税和免税政策，并对股权等收入形式征收与工资相同的所得税，并提高不动产相关税收在整体税收中所占比例。在这份有关收入不平等性的报告中，该组织还指出发达国家应对遗产继承税待遇进行审查，并对资本收入的征税方式进行审查，使其符合工作收入的征税方式。经济合作与发展组织秘书长古利亚（Angel Gurria）表示：“如果各国政府不采取互相协调的政策行动，则富人与穷人之间的收入差距很可能将在未来几年时间里变得更大。因此，确保高收入者缴纳公平份额的税收是非常重要的。”该组织指出，虽然上调高收入者的纳税额将带来经济增长速度放缓的风险，原因是这将令冒险和创新活动的财务回报下降，但“社会经济群体之间收入、财富和权力的持续差距”的缩窄将可带来很大利益，从而抵消这种风险。过去几十年时间里，许多发达经济体的收入不平等性均有所提高，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）和罗马教皇弗朗西斯一世（Pope Francis I）都已表示，这是当前时代中的决定性问题之一。在经济合作与发展组织呼吁进行税收体制改革以前，国际货币基金组织（IMF）也已在3月份提出了类似的建议，当时后者公布了一份长达67页的报告，详细阐述了可如何利用税收政策和有针对性的公共支出来阻止收入不平等性扩大。经济合作与发展组织呼吁其成员国对税收政策进行改革，并在个人和公司征税方面改进全球合作。该组织在报告中称，高收入者按较低的税率纳税是导致收入不平等性扩大的原因之一。报告指出，在二十世纪七十年代中期，该组织成员国中有半数按照70%或以上的税率向最高收入者征税；但到二十一世纪前十年时间的中期，许多成员国都已将这一税率下调了一半。报告称：“过去三十年时间里，个人所得税最高税率的大幅下调几乎发生在经济合作与发展组织的所有成员国中，这种情况与高收入者的收入（在整体收入中）所占比例的上升之间有着密切的关系。”该组织还指出，自2008年全球金融危机以来，其成员国中有21个国家已经调高了个人所得税的最高税率，仅有三个成员国下调了这一税率，其中最明显的是在英国。另外，在最近几十年时间里，其他收入和财富来源的税收水平也有所下降。举例来说，2013年企业利润的平均税率为25%，远低于1981年时的47%；股息收入的税率为42%，也远低于1981年时的75%。经济合作与发展组织指出，有几个国家已经取消或降低了财富税和遗产税。报告称：“降低针对最高收入者的边际税率和为资本利得提供税收豁免，其结果是最高收入群体将可积累更多的资本和财富，并通过遗产的方式将这些财富传承给下一代，从而令权力和财富继续集中化。”该组织对高收入者进行的分析以“全球顶级收入数据库”（World Top Income Database）为部分基础，这个数据库由法国经济学家托马斯 皮凯蒂（Thomas Piketty）及其他一些合作者负责维护。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，基于CME FedWatch提供的数据，联邦基金期货合约显示，受美国非农就业报告的影响，交易商对于美联储将在2015年6月份召开的货币政策会议上首次加息的预期有所增强。期货合约显示，交易商对于美联储将在明年6月份加息的可能性预期从此前的46%上升至50%，原因是据美国劳工部此前公布的报告显示，4月份美国非农就业人数增加28.8万人，创下两年多以来的最高增幅，超出经济学家此前预期；失业率则下降至6.3%，创下自2008年9月份以来的最低水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的非农就业报告公布之后发表文章指出，劳工部的4月非农就业报告就劳动力市场状况讲述了几个不同的故事，就目前而言应该会让美联储维持政策的设定不变。这些劳动力市场状况可以简单总结为：就业增长的强劲上行趋势。报告显示4月非农就业人口增长数是28.8万，之前一个月的数字也有上行的修正。这是周五报告中毫无疑问的好消息。联储官员们应该会将此视作对他们之前所描述经济状况的再次确认。他们认为第一季度经济增长的放缓，部分原因还是不常见的恶劣冬季天气，而且预期会有一次上行发展。他们认为2014年会有更快速地经济增长，以及就业市场的继续改善。就业人口增长数确认了这个判断，也保证了联储官员们将会继续缩减他们在2012年推出，旨在给予经济额外推力的债券采购项目。他们感觉已经有了减少这种推动力的必要，而周五的报告确认了他们的这一看法。家庭就业状况令人失望的暗流。在企业增加雇佣，劳动者们继续有混杂的体验之际，失业率下降到了6.3%，但是这主要还是因为劳动者继续离开对有工作或者是还在积极寻找工作的劳动力统计中 这个数字已经萎缩到了80.6万。这种出逃趋势减少了失业人口的统计数字，让失业率下跌。劳动力参与率，也就是劳动力统计中的成人比例萎缩到了劳动年龄人口的62.8%，之前一个月是63.2%。这包括了非常重要的，25岁到54岁之间，壮年劳动人口在劳动力统计中参与率的下降。壮年劳动力参与率从2013年10月起维持了上升趋势，本是更强劲经济正在吸引劳动者重返劳动力市场的一个令人充满希望的迹象。但是这期间大多数的涨势在4月被逆转，他们在人口中的占比从81.2%降低到了80.8%。一个更强劲的经济应该吸引更多壮年劳动者加入劳动力，但是周五的报告是一个朝着相反方向的指向标。将成为联储就经济松弛度和通货膨胀表现大讨论的论据。美联储官员们正在就下降中的失业率是不是劳动力市场颓势减弱，通货膨胀压力即将出现的信号，又或者大量兼职劳动者和长期失业人口，以及脱离劳动力市场的劳动者的存在将会继续压低通货膨胀率，并使得联储旨在推动更强劲经济增长的刺激措施必须继续存在的深入讨论中。珍妮特-耶伦主席在这场辩论中的立场偏向后者。周五的报告强化了双方的论点，但是并没有解决这场争议。下降中的失业率显然是指示颓势的减弱，对联储的政策鸽派们施加了一些压力，让他们需要为未来将有长期低通货膨胀的观点提供更多证据。降低到了6.3%的失业率已经处于联储所预测的，6.1%到6.3%的年底目标范围。另一方面，虽然失业率降低了，从事兼职工作，但是希望有全职工作的劳动者数量增加了5.4万。平均时薪数持平，是薪酬压力并不存在的一个迹象。一个生产力问题。存在更多证据说明美国经济的潜在生产率正在下降。更多的雇佣加上缓慢的经济增长，也就是说有生产力的劳动者变少了。这是一个问题。生产效率的增长是生活水平得以提升的命脉。对联储而言，这提出了一个难题。低迷的生产效率增长意味着经济的颓势正在快速蔓延。这也就是暗示，利率将会相比计划中更快变得更高。联储在1970年代的时候曾经误判了生产力的放缓程度，使得通货膨胀一度高企。但是低迷的生产效率增长也意味着，一旦联储开始加息，利率并不需要变得很高。这是因为低迷的生产效率通常也伴随着低的通货膨胀调整后利率。总之：联储将继续减少它的债券采购项目规模；加息时机的讨论将会深入，但是没有得到解决。对联储持有怀疑态度的人士可以注意到：失业率下降到6.3%将会引发对联储不一致性的批评。从2012年12月到2014年3月，联储一直向公众保证，只要失业率在6.5%或者之上，就不会考虑加息。失业率在3月的时候跌破了这个阈值。怀疑论者可以说，联储有在失业率跌至6.5%的时候加息的承诺，而现在自己背弃了这个承诺。但是情况并不是这样。联储官员们一直都说6.5%并不是加息的一个触发点，只是一个路标。它所能触发的唯一事情就是何时采取行动的讨论。现在我们已经到了这个境地，讨论已经开始，但是这从来就不是一个采取行动的承诺。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月5日下午消息，据CNBC报道，印度尼西亚财政部长查提布 巴斯里在接受CNBC采访时表示，尽管印尼曾在2013年受到美联储削减QE规模的严重冲击，但如今该国已不再是“脆弱五国”（Fragile Five，即巴西、南非、印度、土耳其和印尼）的一员。巴斯里表示，印尼不再是“脆弱五国”的一份子，资金正在回流到印尼。由于财政和经常账户赤字问题、经济增速下滑、通胀率高出目标，巴西、南非、印度、土耳其和印尼更容易受到美联储削减QE规模的冲击，因此被称为“脆弱五国”。但是，近期围绕这些市场的担忧似乎有所减轻。巴斯里表示，今年1月印尼政府发行了40亿美元的债券，成为1998年以来亚洲地区最大规模的美元债券销售活动，这也显示出印尼经济回暖的迹象。其中20亿美元的债券为30年到期，收益率为6.85%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月2日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国4月非农就业人数增加28.8万人 超预期美国劳工部今天公布报告称，4月份美国非农就业人数增加28.8万人，创下两年多以来的最高增幅，超出经济学家此前预期；失业率则下降至6.3%，创下自2008年9月份以来的最低水平。这一强劲的表现标志着，在经历了缓慢的第一季度增长以后，美国经济正在加速增长。雪佛龙Q1利润降至45.1亿美元市值仅次于埃克森美孚的美国第二大石油公司雪佛龙（Chevron）曾在4月发布了业绩预警。受恶劣天气影响，美国、加拿大、哈萨克斯坦和其它地区石油开采停工，因此公司石油产量同比减少。此外，原油价格下跌也会公司业绩造成了负面影响。伯克希尔哈撒韦斥资32亿加元收购AltaLink巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦斥32亿加元收购加拿大兰万灵旗下输电线路运营商AltaLink，受此消息影响，伯克希尔哈撒韦股价在盘前微升0.5%。拜耳接近达成收购默克消费者医疗部门的协议有媒体报道称，德国药企拜耳接近达成收购默克消费者医疗保健部门的协议，涉及金额高达140亿美元。彭博社2日援引熟知内情人士的话报道称，有关声明将在未来几天做出。AstraZeneca拒绝辉瑞提价后的收购要约 瑞典阿斯利康制药公司（AstraZeneca）董事会当地时间5月2日表示，其已经拒绝了辉瑞制药公司经过提价修改之后的收购要约。阿斯利康制药公司表示辉瑞公司所给出收购条件在财务和其他条款方面准备不足。SEC调查对冲基金经理行为失当同康宝莱关联有知情人士透露，美国证券交易委员会正在调查去年发生的多起对冲基金行为失当问题是否同康宝莱公司有关。康宝莱公司是美国知名的营养和减肥食品制造商。美国3月工厂订单环比增长1.1% 未达预期美国商务部今天公布报告称，3月份美国工厂订单环比增长1.1%，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份美国工厂订单环比增长1.4%。美国律所起诉谷歌非法垄断网络搜索市场 美国消费者权益诉讼律师事务所Hagens Berman日前宣布其已经向谷歌公司提出一项涉及全美范围的反垄断集体诉讼案。Hagens Berman在该起诉讼案中指控谷歌公司在美国市场非法垄断互联网和移动网络搜索市场。摩根大通关闭一些色情影星的银行账户摩根大通公司关闭了一群成人电影产业工作者的银行账户，却并未告诉他们其中的原因。摩根大通写给艳星 格-普莱斯利（Teagan Presley）的一封信被张贴到佩雷斯-希尔顿（Perez Hilton）的网站上，信中写道：“我们最近评估了您的账户，决定在2014年5月11日将其关闭。对于给您带来的不便,请接受我们的歉意。”高盛CEO在纽交所的慈善活动中顺利集资 高盛集团CEO布兰克费恩昨晚在纽约证券交易所的罗宾汉团队资金筹集活动中发挥超常。布兰克费恩戴着一条红色的爱马仕牛市主题领带出席了上述活动。当领带不小心浸到饮料中后，他给记者展示了领带的正面和背面：“我知道我将要去证券交易所……会看到牛市上升，熊市下降。” 巴克莱银行亚太区主席及CEO莫礼仕将离任 巴克莱银行亚太区主席及首席执行官莫礼仕(Robert Morrice)打算谢任，而这也将为该行亚洲部门管理层重组铺平道路。而他也是该行最新离职的银行高管。 欧元区4月制造业采购经理人指数终值升至53.4欧元区制造业复苏在第二季度初呈现加速状态，但是工厂连续第二个月下调了商品价格。Markit发布的4月欧元区制造业采购经理人指数终值升至53.4，而在3月时该指数为53.0。德国引领该指数有4月上升，西班牙和意大利也呈扩张状态，但法国制造业仍旧维持疲弱。巴菲特：小投资者有个大优势亿万富翁投资者、“股神”沃伦 巴菲特（Warren Buffett）称，与华尔街相比，退休投资者拥有一个重大的优势，但却很少有人能完全意识到这个优势，那就是他们能以比以往任何时候都更低的成本进行买卖交易。利率期货交易商预测美联储明年6月加息基于CME FedWatch提供的数据，联邦基金期货合约显示，受美国非农就业报告的影响，交易商对于美联储将在2015年6月份召开的货币政策会议上首次加息的预期有所增强。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，美国劳工部周四公布报告称，4月份美国非农就业人数增加28.8万人，创下两年多以来的最高增幅，超出经济学家此前预期；失业率则下降至6.3%，创下自2008年9月份以来的最低水平。该月非农就业人数的增幅创下自经济衰退周期在2009年终结以来第二高的水平，表明在由于冬季严寒天气而放缓增速以后，美国经济已开始加速增长。以下是华尔街经济学家对这份报告的点评： 多伦多道明证券经济学家米兰 穆兰尼（Millan Mulraine）：这份就业报告的表现特别强劲，表明就业市场已经从今年早些时候因冬季寒冷天气而遭遇的滑坡中恢复过来。事实上，过去三个月时间里就业人数增长的广泛强劲表现意味着，2月份以后一系列经济报告的强劲表现是合理的，这些报告都证明这一季度中的经济增长动能已大幅增强。 法国巴黎银行经济学家布里克林 德怀尔（Bricklin Dwyer）和劳拉 罗斯纳（Laura Rosner）：尽管失业率已经下降至仅为6.3%的水平，但美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）的‘仪表盘’仍旧显示，就业市场上还存在重大的萧条形势。我们认为，美联储有充足的空间继续实施宽松政策，并预计美联储将在加息问题上持谨慎态度。 巴克莱资本经济学家迈克尔 加蓬（Michael Gapen）：我们认为，（美国联邦公开市场委员会）对这份报告的解读将是，该报告表明在部分由于美国多数地区的不利天气状况而受到压制以后，美国就业市场状况正在逐步改善。经济报告中的发展趋势已很明显，映射出商品和服务部门中的多数经济活动数据。此外，该委员会很可能会认为工资只是温和增长，而失业率的下降则由于劳动力参与率的大幅下降而蒙尘。联邦公开市场委员会已经多次在其政策声明中指出，将考虑一系列广泛的就业市场指标，以便对其健康程度作出判断。因此，虽然这份报告很可能将令美联储按照既定轨道来继续缩减资产购买规模，但不太可能令该行对其加息时间安排做出重大改动。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月5日下午消息，据CNBC报道，印度尼西亚财政部长查提布 巴斯里在接受CNBC采访时表示，尽管印尼曾在2013年受到美联储削减QE规模的严重冲击，但如今该国已不再是“脆弱五国”（Fragile Five，即巴西、南非、印度、土耳其和印尼）的一员。巴斯里表示，印尼不再是“脆弱五国”的一份子，资金正在回流到印尼。由于财政和经常账户赤字问题、经济增速下滑、通胀率高出目标，巴西、南非、印度、土耳其和印尼更容易受到美联储削减QE规模的冲击，因此被称为“脆弱五国”。但是，近期围绕这些市场的担忧似乎有所减轻。巴斯里表示，今年1月印尼政府发行了40亿美元的债券，成为1998年以来亚洲地区最大规模的美元债券销售活动，这也显示出印尼经济回暖的迹象。其中20亿美元的债券为30年到期，收益率为6.85%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月5日晚间消息，在过去几年里，“1%”和“99%”已经成为家喻户晓的术语。华盛顿大学教授马克-兰克(Mark Rank)和康奈尔大学的托马斯-赫斯科(Thomas Hirschl)合著的《追求美国梦》（Chasing the American Dream）一书讲述了关于“1%”的有趣的新研究。当年“占领华尔街”运动的口号是“我们是99%”，马克-兰克对隐藏在口号中的假设很好奇。到底谁是99%？99%和剩下的1%之间有何关系？兰克表示：“99%和1%代表两个互不跨越的群体，是两个静态的群体”。由于兰克是华盛顿大学社会福利系的教授，所以他有工具来看看1%的静态图像是否是真实的。他和托马斯-赫斯科梳理了四十年的调查数据，该调查追踪了数千美国人的生活，调查这些美国人每年赚多少钱，数据结果让二人非常惊讶。调查数据显示，挣钱最多的阶层并非是遥不可及的世界。根据兰克和赫斯科的研究，五分之一的美国人在生活中的某个时期都处于2%中的行列中，八分之一的人在1%的行列中至少停留一年时间。书中举了一些案例，在书中，34岁的巴雷特在谈到他的成长时说，他是殷实的中产阶级，他的妈妈在洛杉矶开了一家书店，他们的资金有时会紧张，奖学金和家庭的帮助让他在加州大学洛杉矶分校完成了学业，他毕业后选择了创作人兼制片人这一职业，后来创作一首歌曲一夜串红。巴雷特说之后一切都发生改变了，包括他的收入，就在这一年，他一跃到1%的阶层。但他说尽量不像他所拥有的那样生活。“保持低开销，享受生活”是他的至理名言。 （翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，美国国内失业率在4月跌至了6.3%，同期的劳动力人口总数出现2013年10月以来的最大幅减少。对于劳动力市场健康程度的一个问题是：为什么这些人会脱离劳动力市场？数据的细节显示，这可能并不是因为某些最为令人担忧的理由。失业率的计算是使用失业人口的总数除以在美国有工作或者是在寻找工作的人口数量，后者被劳工部称为劳动力人口。当这两个数字都下降的时候，即使是在某一个月找到了工作的人数变少，失业率数字还是会下降。这两个数字同时下降的原因有很多，这些原因令人担忧的程度也是不太相同的。引发最严重关切的一个原因是，失业人口对劳动力市场丧失了信心，彻底放弃了寻找工作。当一个人脱离劳动力统计的时候，最终找到工作的难度也会大很多，很多人甚至再也不会重新成为一个劳动力。这至少是劳动力人口在4月下降的一部分原因。声称不再对就业前景抱有希望而停止寻找工作的人数在4月变得更多，但是这个数字还是低于过去一整年中的平均值，甚至没有接近能够被视作劳动力人口有大幅下降的程度。与此同时，在过去一个月中摆脱了失业状态的劳动力人口总数也增加了，只是数量上非常接近2013年的均值，显示改善速度并没有加快。确认人们是不是正在放弃寻找工作的另一个办法是，观察更广泛的失业人口指标，也就是劳工部的劳动力市场统计中被分类为“U-6”的一组数字。这个数字的计算包括了官方失业率统计中所有人，再加上“准待业人口” 这个类别是指那些既没有工作，也没有积极寻找工作机会，但是声称他们希望找一个工作，而且在近期试图找过工作的人，以及那些因为经济上的原因接受兼职工作，也就是说希望有全职工作，但是因为只能找到这样的机会而暂时从事兼职工作的人。这个数字在4月是12.3%，与总的失业率数字一样有0.4%的下降。在U-6指标稳定，而失业率下降的时候，可能是意味着总体上弱势的劳动力市场；但是两组指标同时下降的时候，通常意味着存在其他更广泛的趋势。那么，如果劳动力人口并没有在这一个月因为人们放弃希望而下降，那又是因为什么？一个可能压制劳动力人口数的趋势是，有工作的人退休了，而在上个月，不再工作或者是不再寻找工作的受雇人口数量出现了增长。这个统计数目前是2013年10月以来的最高水平，是经济衰退开始之前以来第三高的水平。但是这并不能用来解释失业人口数的下降。失业人口的减少可以是因为人们找到了工作，也可以是因为他们脱离了劳动力统计，又或者是因为更少人决定开始寻找工作而造成了这个数字的减少。4月的时候，失业人口减少的一个原因是决定停止观望，开始寻找工作的人数也更少。从劳动力人口统计之外转变成为失业人口的数字在4月时候是2008年以来的最低水平，也就是说，有相比往常更多的人决定继续观望下去。对经济而言这并不是一个带有希望的迹象，这说明那些需要工作的人并没有受到鼓励开始找工作。但是相比人们放弃寻找工作，至少这个并不会更令人担忧。很多新加入劳动力人口的是年轻人，他们最终会成为劳动力人口，而之前没有开始找工作是因为他们可以先不工作。任何人都不应该过度解读劳动力人口在1个月之内的变动状况。4月统计数字的变动，可能很大程度上是因为劳动力参与率在过去一两个月出现增长之后的一轮再次调整，这一趋势中的一部分，又有可能在下个月被逆转。与此同时，虽然数据细节显示出的趋势值得关注，但是也并不是说，这个月的统计数说明放弃找工作以及脱离了劳动力统计的人正在重返劳动力市场。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月5日晚间消息，欧盟日前发表预计称本地区经济将在2015年间呈现缓慢复苏的状态，届时即使是欧盟经济最脆弱的国家也会出现复苏。不过，欧盟还表示低通胀率和欧盟同俄罗斯维持紧张双边关系或将拖累欧盟经济摆脱危机的速度。当地时间5月5日，来自欧盟委员会的经济学家发表预计称，由于商业信心指数的上升和减债计划的效力持续发酵，欧盟经济正在不断积累积极增长的动力。根据欧盟委员会给出的预期结果，欧元区经济在今年的增幅将达到1.2%，到明年的增幅将升至1.7%。另一方面，欧盟经济缓慢复苏将使得欧元区今年内的失业率将由去年的12%降至今年的11.8%，而到明年这一数字还将降至11.4%。欧盟委员会还预计整个欧盟经济在今年将实现1.6%的增幅，而到明年将迎来2%的增幅。欧盟委员会还指出欧盟经济的健康发展很大程度上得益于英国经济所表现出来的良好状态。欧盟委员会发表预计称西班牙经济在2015年的增幅或将达到2.1%，此前给出的预测值为1.7%。与此同时，欧盟委员会将欧元区今年的通货膨胀率预测值设定为0.8%，到明年这一数字或将达到1.2%。今年2月份，欧盟委员会针对上述两项数据所给出的预测值为1.0%和1.3%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，德国总理默克尔和美国总统奥巴马周五警告说，西方世界将在乌克兰问题上团结一致，如果俄罗斯不快速改变其试图颠覆乌克兰政权的行为，将对该国实施更严苛和更广泛的制裁。两人是在默克尔访问华盛顿期间结束会谈之后，于白宫外的新闻发布会上表明这一立场的。奥巴马说，如果俄罗斯试图破坏将于5月25日进行的乌克兰总统选举，“我们将别无选择，只能采取进一步更严格的制裁”。默克尔在随后的发言中对此表示赞同，她说，“后续的制裁措施将是不可避免的。”德国和美国领导人明确指出，下一步的行动将是针对俄罗斯经济或者是军队特定部分的制裁，例如能源行业，或者是陆军。但是默克尔和奥巴马都没有专门指出正在考虑中的选择有哪些。奥巴马强调，俄罗斯总统普京“需要改弦易张”。此外，默克尔和奥巴马也在发言中明确指出，他们在美国的海外监视活动上有不同的看法。之前的报道称，美国人至少监听了默克尔个人电话上的部分通话内容。对此，奥巴马总统说，“还存在一些差异需要被解决。”默克尔也以外交性的言语回应，但是也稍显直白地说，“我们还存在需要克服的意见分歧”。在德国和美国领导人会面之际，欧盟也宣布将会在本月晚些时候与乌克兰以及俄罗斯就天然气价格问题举行三方会谈，试图避免任何供应上的干扰。俄罗斯在最近将对乌克兰的天然气供应价格从之前的每千立方米268.50美元提高到了每千立方米485美元，并威胁说，如果乌克兰不接受新的定价，以及偿还35亿美元的欠债，将会限制供应规模。此外，乌克兰临时政府在周五发起了针对东部地区控制了多处政府大楼的分离主义武装分子的首个大规模攻势。报道称亲俄罗斯的武装力量击落了两架乌克兰政府军的直升机，也有大量叛军被击毙或者被打伤。俄罗斯随即指责乌克兰政府的军事行动“摧毁”了仅仅两周前才达成的，希望为乌克兰危机降温的日内瓦和平协议。默克尔和奥巴马则是在周五的发言中强调，依然希望乌克兰的局势能够通过外交手段得到解决。奥巴马说，在乌克兰局势上，普京可以提出自己的看法，但是俄罗斯政府认为自己在一个合法当选的乌克兰政府的任何决定上“拥有否决权”，这是不可接受的。随着乌克兰危机的恶化，相比任何其他欧洲国家领导人，默克尔与普京之间的沟通都更加频繁，也因此，美国将她视作一个重要的沟通渠道，以及试图防止其他欧盟国家在制裁立场上软化的外交努力中的关键人物。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月5日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，4月份美国服务业及其他非制造业公司的增长速度有所加快。报告显示，4月份ISM美国服务业指数从3月份的53.1点上升至55.2点，创下6个月以来的最高水平，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份该指数为54.2点。这项指数高于50点即表明经济活动有所扩张，越高则表明经济活动扩张的速度越快。在这个月中，新订单子指数上升4.8点，至58.2点；商务活动/生产子指数上升7.5点，至60.9点。同时，非制造业就业子指数在4月份中则下降2.3点，至51.3点。在ISM所追踪的18个行业中，有14个行业有所增长，其他4个行业则出现了滑坡。报告公布后，美国股市削减此前跌幅，其中标普500指数下降6点，道琼斯工业平均指数下降75点，纳斯达克综合指数下降12点，至4111.48点；美国国债价格转为下跌，其中10年期美国国债失业率上升1个基点，至2.601%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月3日凌晨消息，俄罗斯周五威胁说，如果没有收到任何预付款，将会在6月的时候切断对乌克兰的天然气供应。这也预示着俄罗斯，乌克兰以及欧盟之间就天然气供应问题的争议将继续升级。在吞并乌克兰的克里米亚地区之后，俄罗斯与西方世界之间的关系已经跌至冷战结束以来的最低谷，而乌克兰东部还正在爆发亲俄罗斯民兵与政府军之间的武装冲突。俄罗斯能源部长亚历山德勒-诺瓦克（Alexander Novak）在华沙参加俄罗斯，乌克兰以及欧盟就天然气供应问题的三方会谈期间表示，“如果我们没有在5月30日之前收到6月供应的预付款，那么很有可能俄罗斯天然气工业股份公司将会减少对乌克兰的天然气供应，或者是依照5月31日之前收到的付款规模的相应程度进行供应。”亚历山德勒-诺瓦克也警告说，乌克兰可能无法在这个夏天储存足够的天然气，以便在冬季时候向其他欧洲国家输送。欧盟约有三分之一的天然气供应来自俄罗斯，其中有一半通过乌克兰输送。而乌克兰与俄罗斯天然气工业股份公司之间因为定价和付款问题的争议正在升级，也是两者之间过去十年以来的第三次严重争议。乌克兰能源部长尤里-普诺丹（Yuri Prodan）则是说，乌克兰政府愿意为天然气供应支付公平的市场价格。在时任总统的亚努科维奇在年初与俄罗斯达成的协议中，乌克兰政府获得了天然气供应价格的大折扣优惠，不过之后的政局动荡造成亚努科维奇被罢黜，俄罗斯天然气工业股份公司也在4月宣布提高供应价格。尤里-普诺丹说，“从2014年4月1日开始，乌克兰就从俄罗斯方面接到了不公平的歧视性价格，从每千立方米不到300美元提高到了每千立方米接近500美元，我国没有能力以这样的价格支付天然气供应的货款。”天然气的定价也是俄罗斯与欧盟之间的一个问题。欧盟能源事务专员冈特-欧廷格（Günther Oettinger）在之前曾说，欧盟成员国应该一致对抗俄罗斯在定价上“各个击破”的策略。他在谈到俄罗斯为欧盟各国的天然气供应设定不同价格的做法时说，“分而治之各个击破的把戏，或者是俄罗斯采取的类似的办法不能，也不应该被欧盟成员国所接受。”冈特-欧廷格呼吁俄罗斯为欧盟天然气供应设定一个统一价格，他在与波兰总理唐纳德-塔斯克（Donald Tusk）的联合新闻发布会上说，“我们希望有一个针对欧洲共同市场的，统一的天然气价格。”唐纳德-塔斯克提议应该设立一个欧盟能源同盟，联合购买俄罗斯的天然气。他指出，欧盟各国目前都是通过双边协议从俄罗斯购买天然气，而联合购买将可以提升欧盟的协商能力，有望获得更低的定价。冈特-欧廷格对此表示赞同。他说，“就天然气价格而言，我们存在非常大的差异。采购中的俄罗斯份额越高，俄罗斯在供应上享有的垄断就更大，价格也就越高。”俄罗斯天然气工业股份公司则是回应说，冈特-欧廷格的定价提议可能引发合约上的问题，公司发言人谢尔盖-卡普瑞亚诺夫（Sergei Kupriyanov）说，“我们希望知道，旨在形成统一的对欧洲天然气供应定价的提议是针对所有的供应商，还是仅仅对俄罗斯而言。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月5日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，2月份美国服务业的增长速度和聘用新员工的速度均有所放缓；但行业高管表示，反常恶劣的天气状况是导致经济活动受损的部分原因。报告显示，2月份美国服务业采购经理人指数（PMI）的终值为53.3点，低于1月份的56.7点，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。据上周公布的报告显示，2月份美国服务业采购经理人指数的初值为52.7点。服务业雇主在美国就业市场上占据着大约四分之三的份额。据Markit报告显示，2月份服务业雇主仍在继续聘用新员工，但其速度则创下自2013年3月份以来的最低水平。该月，就业子指数的终值为51.9点，相比之下1月份为54.1点。在去年冬季，美国的气温低于正常水平，东北部和中西部等地区的大片区域均受到了严重的暴风雪灾害，东南部地区也在几个星期的时间里经历了异乎寻常的冰风暴。投资者大多都将经济数据表现疲弱的原因归结为受到天气因素的影响，并预计经济活动将在春季回弹。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示，不计入天气因素所带来的需求下降的影响，预计2月份的经济活动增长速度原本应该与1月份相比持稳。他发表声明称：“因此有很大理由认为，经济的基本健康状况仍旧良好，未来将再次加速增长。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：乌克兰局势恶化引发担忧 道指跌0.28%；金价大涨1.5%；美国4月非农就业人数大超预期；美联储通讯社：非农报告将确保联储继续缩减QE；奥巴马和默克尔威胁对俄罗斯实施进一步制裁；俄罗斯威胁将在下月切断对乌克兰天然气供应；花旗和美银宣布削减对俄罗斯风险敞口；巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦一季度净利下滑3.8%；摩根大通预计Q2市场营收将大降20%等。以下为内容摘要【海外股市】乌克兰局势恶化引发担忧 美股小幅收低道指跌0.28%，纳指跌0.09%，标普500指数跌0.13%。4月份美国非农就业人数增加28.8万人，创下两年多以来的最高增幅，失业率则下降至6.3%，超出了经济学家此前预期。但乌克兰紧张局势的恶化再次引发了市场的担忧情绪。乌克兰危机升级 欧股指数周五跌0.22%乌克兰危机骤然升级，有报道称联合国将会召开一次紧急会议对恶化中的政治局势进行讨论，虽然包括苏格兰皇家银行在内的多支个股因为积极财报而上涨，不过主要区域指数普遍下挫，欧股指数周五收跌0.22%。一周以来欧股指数累计上涨1.28%。【其他市场】乌克兰危机恶化 金价周五大涨1.5%乌克兰危机恶化，联合国安全理事会预定召开紧急会议商讨事态发展，黄金的避险吸引力得到极大程度强化，金价出现五个交易日以来的首轮涨势，主力黄金合约场内交易中大涨1.5%回到每盎司1300美元上方，收于每盎司1302.90美元。油价周五涨0.3% 结束两连跌走势乌克兰政府军对盘踞东部地区的亲俄罗斯武装分子展开军事行动，俄罗斯呼吁联合国安全理事会召集紧急会议讨论事态发展，原油价格虽然继续受到充裕供应的压制，不过也结束连续两个交易日下跌的走势，主力原油合约周五涨0.3%收高在每桶99.76美元。【国际宏观】美国4月非农就业人数增加28.8万 大超预期美国劳工部今天公布报告称，4月份美国非农就业人数增加28.8万人，创下两年多以来的最高增幅，超出经济学家此前预期；失业率则下降至6.3%，创下自2008年9月份以来的最低水平。这一强劲的表现标志着，在经历了缓慢的第一季度增长以后，美国经济正在加速增长。美联储通讯社：非农报告将确保联储继续缩减QE因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的非农就业报告公布之后发表文章指出，就目前而言应该会让美联储维持政策的设定不变。奥巴马和默克尔威胁对俄罗斯实施进一步制裁德国总理默克尔和美国总统奥巴马周五警告说，西方世界将在乌克兰问题上团结一致，如果俄罗斯不快速改变其试图颠覆乌克兰政权的行为，将对该国实施更严苛和更广泛的制裁。俄罗斯威胁将在下月切断对乌克兰天然气供应俄罗斯周五威胁说，如果没有收到任何预付款，将会在6月的时候切断对乌克兰的天然气供应。这也预示着俄罗斯，乌克兰以及欧盟之间就天然气供应问题的争议将继续升级。【企业焦点】花旗和美银宣布削减对俄罗斯风险敞口媒体周五综合报道称，考虑到乌克兰危机的发展，美国最大三家银行中的花旗集团和美国银行已经分别在过去一个季度中缩减了在俄罗斯的资产规模。巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦一季度净利下滑3.8%亿万富翁投资者沃伦-巴菲特管理下的伯克希尔哈撒韦周五晚些时候公布财报显示，公司本财年第一季度中的净利有小幅下降。伯克希尔哈撒韦的财报指出，过去一个季度中净利是47.1亿美元，折合每一份A类股2862美元；去年同期的净利是48.9亿美元，合每股2977美元。摩根大通预计Q2市场营收将大降20%摩根大通周五表示，预计第二季度中的市场营收会有20%的同比大幅下跌；摩根大通称这一预测反映了“持续挑战性的环境和更低的客户活动水平”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月5日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国4月ISM服务业指数上升至55.2美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，4月份美国服务业及其他非制造业公司的增长速度有所加快。报告显示，4月份ISM美国服务业指数从3月份的53.1点上升至55.2点，创下6个月以来的最高水平，超出经济学家此前预期。巴菲特：无意与可口可乐“开战” 伯克希尔哈撒韦公司董事长兼首席执行官、“股神”沃伦 巴菲特（Warren Buffett）周一称，他不愿与可口可乐公司“开战”，并表示美国公司在现行税法的管理下运作良好。辉瑞Q1利润下跌15%至23.3亿美元美国辉瑞制药有限责任公司（Pfizer Inc.）周一表示，第一季度收入下降至23.3亿美元，合每股36美分，而去年同期收入为27.5亿美元，合每股38美分；调整每股收益由去年同期51美分上升至57美分；营收则有去年同期124.1亿美元下降至113.5亿美元。外媒：巴菲特本人就是一只共同基金在本周周末，由亿万富翁沃伦-巴菲特执掌的伯克希尔哈撒韦公司将举行股东大会。分析师指出，在这此大会上，值得关注的就是如果巴菲特执掌的伯克希尔哈撒韦是一只互助基金，那么巴菲特的业绩表现如何十分值得考虑。巴菲特认为当前市场散户表现很好伯克希尔哈撒韦投资公司副主席查理 芒格（Charlie Munger)本周一在接受CNBC采访时表示，他对于市场上的高频交易感到反感，认为此类行为是一种对市场的“诅咒”。他指出，放任股票市场上的高频交易不管，在效果上无异于“放任老鼠在谷仓里肆虐。”美国2月服务业PMI终值下降至53.3市场研究公司Markit今天公布报告称，2月份美国服务业的增长速度和聘用新员工的速度均有所放缓；但行业高管表示，反常恶劣的天气状况是导致经济活动受损的部分原因。罗尔斯罗伊斯庆祝110周年诞辰 罗尔斯罗伊斯当地时间5月4日庆祝公司诞辰110周年，110年前，查尔斯-罗尔斯（Charles Rolls）和亨利-罗伊斯（Henry Royce）首次碰面，同意成立该公司，公司名称分别包含二人名字。尽管该公司成立于1906年3月15日，但两位创始人首次碰面于1904年，当时的庆祝活动在英格兰曼彻斯特的米德兰酒店举行。欧盟预计欧盟经济到2015年都将缓慢增长欧盟日前发表预计称本地区经济将在2015年间呈现缓慢复苏的状态，届时即使是欧盟经济最脆弱的国家也会出现复苏。不过，欧盟还表示低通胀率和欧盟同俄罗斯维持紧张双边关系或将拖累欧盟经济摆脱危机的速度。商人王靖因尼加拉瓜大运河开凿计划成焦点神秘的中国商人王靖因为揽下500亿美元开凿尼加拉瓜大运河的工程而受到全世界的关注，而王靖本人则一直力图消除外人对于他是否有能力承接如此浩大工程的疑虑，此外王靖也澄清他同中国政府并无关系。汇丰银行中国制造业PMI继续下跌美国东部时间5月4日晚间9点45分，4月份汇丰银行中国制造业采购经理人指数正式出炉。彭博社对部分经济学家做了预测结果调查，结果显示多数人预计上述指数或为48.3，不过事实上上述指数低于该水平，但高于3月份的48.0。制造业采购经理人指数低于50意味着该领域呈现萎缩状态。中国核能电力计划IPO募集26亿美元由于中国政府大力推广核能和可再生能源，以减少温室气体排放和污染，中国核工业集团(下称中核集团)旗下的中国核能电力股份有限公司(下称“中国核能电力”)计划进行首次公开募股，计划筹集162.5亿元人民币（约合26亿美元）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天又迎来一年一度的投资者盛宴，2014伯克希尔哈撒韦公司股东大会（巴菲特年会）于北京时间5月3日21:30在美国东部小镇奥马哈举办，腾讯财经带您领略巴菲特大会的盛况，带领您距离聆听巴菲特的教诲。有股东在提问环节将讨论方向转到了利率和美联储，并问及，“低利率是否导致了资产泡沫？如果由你掌管美联储，你会做些什么？”巴菲特这样回答说，“我对事情发展的如此顺利感到很惊讶。我想说的是，（如果是我执掌美联储）我会做完全相同的事情。”他表示，“我认为伯南克是个英雄，不管是在崩溃和恐慌时期，还是在之后。他是一个非常聪明的人。”巴菲特说，“我觉得阅读美联储的会议纪要，发现有多少联储理事会成员在2008年到2009年间没有认识到情况有多么糟糕是一件很有趣的事情。”巴菲特强调，即使是在现在，美联储开始缩减量化宽松项目的规模，公司的命运已经有了新的前景，经济也还是在受益于低利率。不过他也认为，在现任主席珍妮特-耶伦领导下，对低利率政策的最终解除，其效果还有待观察。他说，“这里完全不存在泡沫的情况，但是我们所处的确实是一个不同寻常的状况。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日凌晨消息，法国议会参议院周一正式批准了一项旨在绝对禁止于法国境内种植转基因玉米的法案。包括来自执政的社会党，绿党以及共产党的一组左翼参议员在击败右翼议员的反对之后通过了这组法案。法案之前已经获得了议会下院的批准。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天又迎来一年一度的投资者盛宴，2014伯克希尔哈撒韦公司股东大会（巴菲特年会）于北京时间5月3日21:30在美国东部小镇奥马哈举办，腾讯财经带您领略巴菲特大会的盛况，带领您距离聆听巴菲特的教诲。在午餐休息之前，有提问者提及了巴菲特在对冲基金上的一次打赌。巴菲特也利用这个机会略有些得意地回顾了自己在门徒合伙企业的这个赌注。沃伦-巴菲特在2008年认定这家低成本标准普尔指数基金可以跑赢那些收费要高很多，自认为精心构建了投资组合的一组资产管理人。六年之后，巴菲特在这一投注上的优势越来越明显，他的指数基金投资相比2008年1月有了43.8%的增长，而作为对比组的那些对冲基金仅有12.5%左右的涨幅。这一投注的所得将全数捐赠给慈善机构。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日凌晨消息，美联储周一公布的调查报告显示，美国银行业在2014年的第一季度中放宽了对企业贷款的标准，帮助了产品和设备采购规模的增长，以及更多的并购交易。美联储每季度进行的银行需求调查报告显示，消费者的境况依然萎靡，使得抵押贷款放缓规模表现弱势，银行业称在过去三个月中对贷款标准的调整要么是有松有紧，要么是更加严格。但是信用卡和汽车贷款的需求回升，银行也针对这些借款人放宽了标准。银行信贷标准在近期已经趋向宽松，对经济形成了提振，但是过去三个月中的大部分时间里，这一效应都因为恶劣天气对经济活动的打击而被消除。联储在这份针对高级信贷人员的调查中指出，“总体而言，银行放宽了对商业和工业以及商业房地产贷款的借款政策，因此在过去三个月里有了来自两个类型的，更强劲的需求增长。”联储的报告称，不管是小企业还是大企业，都在过去三个月里申请了更多贷款。报告指出，客户的再融资需求，“特别是与库存，应收帐，工厂和设备投资，合并以及收购”相关的需求都增加了。接受问卷调查的银行指出，来自银行和其他放款机构更积极的竞争是放宽信贷标准的最重要原因。在过去几年中，另类放款机构有广泛地成长，它们在收取更高利率的同时，也使得小企业更容易获得贷款。它们中的一些甚至以自动化的方式在线处理贷款流程。帮助客户和放款机构沟通的Biz2Credit首席执行官罗西特-阿罗拉（Rohit Arora）说，“银行已经感受到了来自非传统放款机构的压力。”他强调，在银行采取措施应对竞争的同时，小企业“最终将可以得到更便宜，更长期的资金”。联储的调查指出，约有14%的银行放宽了对中等规模和大型企业的借款标准，仅有3%左右的回应称它们进一步收紧的标准。与此同时，有10%的银行放宽了对小企业的放款标准，仅有3%的银行收紧了标准。报告显示，大多数银行称抵押贷款的消费需求在近期放缓。30年期固定利率抵押贷款的利率相比去年同期增加了接近1个百分点，不过相比1月的时候，还是从4.53%降低到了4.29%。报告称，超过14%的银行收紧了对优质抵押贷款的信贷标准，约13%的受访银行放宽了标准。在非传统和次级抵押贷款方面，相比之下更多银行收紧，而不是放宽了它们的标准。接近8%的银行表示它们放宽了汽车贷款的标准，只有不到2%称收紧了汽车贷款的条件；有约14%的银行放宽了信用卡的标准，没有银行声称收紧了信用卡标准联储的本次调查针对74家美国国内银行和23家外国银行在美国的分行和分支机构进行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月5日早间消息，《华尔街日报》报道，葡萄牙政府表示不再需要外界救助。这在欧洲金融复苏历史上具有里程碑的意义，同时也成为欧洲负债最严重国家能否自力更生的一个赌局。葡萄牙总理库艾留(（Pedro Passos Coelho）周日宣布不再从欧盟成员国以及国际货币基金组织（IMF）寻求预防性信贷额度（precautionary credit line ），转而依靠市场途径融资。葡萄牙政府下个月将接受780亿欧元的最后一笔救助资金。作为西欧最贫困的国家，葡萄牙彻底退出长达3年的救助计划令人意外。去年葡萄牙开始缓慢从衰退中走出，但仍受高失业率、负债以及效率低下等顽疾所累，估计这些问题需要花很多年才能解决。如今，葡萄牙经济存尚且存在诸多弱点，因此不能清晰证明德国总理默克尔针对债务危机所开出的紧缩财政药方是正确的。库艾留表示，“我明白，虽然去年经济重回增长，但人民的生活并无改观。然而，国家现在走上了正轨，并且复苏的基础更加稳固，可持续。”欧洲债务危机中接受救助的国家均被“三架马车”（troika，分别为IMF、欧洲委员会和欧洲央行）要求削减预算，并进行结构性改革。这些条件在欧洲饱受争议，并且在四个受援国引发了大规模游行示威活动。葡萄牙是紧随爱尔兰之后，第二个获得金融独立的国家。希腊和塞浦路斯目前仍然在接受救助款。紧缩财政方案的支持者坚持称，葡萄牙的例子证明方案有效。德国总理沃尔夫冈 朔伊布勒（Wolfgang Sch uble）周日表示，葡萄牙摆脱救助“表明欧元区共同选择了对的路。”但是逐利的全球投资者也在葡萄牙回归金融市场
中起了作用。事实上，苛刻的救助条件延长了葡萄牙的衰退期，大大削减了该国1000万人口中大多数人的收入和社会福利。尽管经济出现反弹，但葡萄牙实际上比救助前的负债率更高。这些债务负担凸显了库艾留不再寻求预防性信贷的风险。这笔信贷可以拿来备用，一旦投资者对葡萄牙金融失去信心，可以拿这笔资金偿债。但是，这笔资金伴随新的紧缩财政条件。库艾留表示，不清楚条件是什么。葡萄牙政府经过反复权衡，周日晚间批准了彻底退出救助的方案。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指涨0.11%；欧股跌0.26%；金价涨0.5% 收于三周高位；美国4月ISM服务业指数超出预期；美联储称美银行业一季度放宽对企业贷款标准；欧盟预计经济到2015年都将缓慢增长；法国议会批准禁止转基因玉米种植；巴菲特盖茨芒格对高频交易提出批评；苹果股价近一年半以来首次站上600美元；智联招聘提交招股说明书 拟募集1亿美元资金等。以下为内容摘要【海外股市】经济数据利好 美股周一小幅收高道指收涨0.11%，纳指上涨0.34%，标准普尔500指数上涨0.19%。4月份ISM美国服务业指数上升至55.2点，创下6个月以来的最高水平，超出经济学家此前预期。乌克兰暴力冲突持续 欧股指数跌0.26%乌克兰暴力冲突仍在继续，危机升级的担忧对主要区域指数形成明显压制，再加上欧元区旷日持久的低通货膨胀状态，也对市场参与者的情绪有影响，欧股指数全天交易中再度下跌0.26%。【其他市场】金价周一涨0.5% 收于三周高位投资者对乌克兰危机持续升级的担忧大大提升了黄金的避险投资吸引力，金价涨至三周以来的最高水平，主力黄金合约周一涨0.5%收高在每盎司1309.30美元。中国增长放缓担忧施压 油价周一跌0.3%发生在乌克兰的流血冲突使得来自俄罗斯的原油供应可能受到干扰的市场预期升温，油价一度突破100美元关口，不过中国经济数据显示的增长放缓的前景也使得投资者对需求前景的担忧加剧，油价随即下挫，主力原油合约收低在每桶99.48美元。【国际宏观】美国4月ISM服务业指数超出预期美国供应管理协会（ISM）公布报告称，4月份美国服务业及其他非制造业公司的增长速度有所加快。报告显示，4月份ISM美国服务业指数从3月份的53.1点上升至55.2点，创下6个月以来的最高水平，超出经济学家此前预期。美联储称美银行业一季度放宽对企业贷款标准美联储周一公布的调查报告显示，美国银行业在2014年的第一季度中放宽了对企业贷款的标准，帮助了产品和设备采购规模的增长，以及更多的并购交易。欧盟预计经济到2015年都将缓慢增长欧盟日前发表预计称本地区经济将在2015年间呈现缓慢复苏的状态，届时即使是欧盟经济最脆弱的国家也会出现复苏。不过，欧盟还表示低通胀率和欧盟同俄罗斯维持紧张双边关系或将拖累欧盟经济摆脱危机的速度。法国议会批准禁止转基因玉米种植国议会参议院周一正式批准了一项旨在绝对禁止于法国境内种植转基因玉米的法案。包括来自执政的社会党，绿党以及共产党的一组左翼参议员在击败右翼议员的反对之后通过了这组法案。巴菲特盖茨芒格对高频交易提出批评亿万富翁投资人沃伦-巴菲特，其长期商业搭档查理-芒格（Charlie Munger）以及微软创始人比尔-盖茨周一对高频交易提出了批评。【企业焦点】苹果股价近一年半以来首次站上600美元苹果公司周一股价收盘上涨，自2012年10月底以来首次报收于600美元上方。过去一年时间里，苹果股价上涨了35%，该公司最近宣布了一项1:7的股票分割计划，将于6月9日正式进行分割。智联招聘提交招股说明书 拟募集1亿美元资金智联招聘周一向美国证券交易委员会（SEC）提交招股说明书，计划在美证券市场通过首次公开招股（IPO）募集最多1亿美元资金。 塔吉特CEO因信用卡信息失窃等问题辞职美国超市运营商塔吉特公司周一宣布，为公司服务35年，担任首席执行官有6年时间的（CEO）格雷格-斯坦哈费尔（Gregg Steinhafel）已经离职，在营销能力获得市场普遍赞赏的同时，其职业生涯也因为发生在假日期间的客户银行卡信息失窃问题而被摧毁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1992年诺贝尔经济学奖获得者加里 贝克尔据ABC新闻网5月5日消息，诺贝尔经济学奖获得者加里 贝克尔（Garys Becker）教授于美国当地时间2014年5月4日谢世，享年83岁。加里 贝克尔（Garys Becker）1930年出生于美国宾夕法尼亚州的波茨维尔。1951年，贝克尔在普林斯大学获经济学学士学位，1953年在芝加哥大学获经济学硕士学位，1955年获芝加哥大学经济学博士学位。贝克尔与1991年度诺贝尔经济学奖得主科斯都是芝加哥大学的教授，但科斯的科研成果主要是论文，而贝克尔则是多产的经济学家和社会学家。不仅如此，贝克尔更是现代西方经济学方面最富有独创思维的人之一，他常常把普通观察到的明显不相关的现象同某一些原理的作用相联系，从而开拓经济分析的新视野。在他所有的论著中，《生育率的经济分析》是当代西方人口经济学的创始之作；《人力资本》是西方人力资本理论的经典，是席卷20世纪60年代经济学界的“经济思想上的人力投资革命”的起点；《家庭论》1981年在哈佛大学出版社出版时被该社称为是贝克尔有关家庭问题的一本划时代的著作，是微观人口经济学的代表作。因而，这三部著作被西方经济学者称为“经典性”论著，具有深远的影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日早间消息，欧盟能源事务专员厄廷格接受《金融时报》采访时指出，因乌克兰危机持续发酵，欧盟对俄罗斯能源巨头Gazprom在欧洲东南部修建天然气管道问题上立场变强硬。由黑海通向奥地利的南溪管道（South Stream pipeline）将于下个月动工。Gazprom一直希望欧盟能调整部分竞争规定，让此项工程更具商业吸引力。但厄廷格表示，在放弃竞争规定的问题上，自己不会让步，尤其是在克里米亚和乌克兰危机不断升级的情况下。他说，“受乌克兰危机影响，在对待俄罗斯管道的问题上，我们越来越谨慎，越来越设防。”据报道，欧盟竞争法，即所谓的“第三次能源改革方案”旨在打破垄断供应链，并要求Gazprom允许其他供应商使用南溪管道。这种意图将会激发欧盟能源市场内更大的竞争。俄罗斯经济发展部首席贸易谈判员马克西姆 梅德韦德科夫曾表示，“第三次能源改革方案”为俄罗斯向欧盟稳定供应天然气催生出一道严重的障碍。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，经济合作与发展组织周二发表报告称，欧洲央行应该立即降低基准利率，而即使在这样做之后，还可能需要其他措施才能结束欧元区内通货膨胀率过低的一个时期。经济合作与发展组织在这份半年期的经济前景报告中也再一次降低了对全球经济增长前景的预期值，称一组大型发展中国家将会有相比在2013年11月发布的上一期报告中所预测的，更低迷的前景。经济合作与发展组织的报告指出，相比过去几年，全球经济正处于一个不那么危险的境地，政策制定者们“现在可以可以从避免灾难，向打造更强劲更有韧性的复苏方向转换”。但是报告指出，经济增长的前景可能会比预期中更弱，并面临着一些可能的障碍，包括了美国货币政策的正常化对发展中国家的冲击，中国金融系统的不稳定，以及俄罗斯，美国和欧盟就乌克兰的未来所具有的越来越紧张的对立可能带来的危险。经济合作与发展组织在提高对欧元区的增长预测目标的同时警告说，货币联盟存在滑入通货紧缩状况，也就是一个自我再强化的物价下行时期的风险，除非欧洲央行快速采取行动。这份报告以不太寻常的直白语言建议，欧洲央行的主要再融资利率“应该从目前的0.25%降低至零”，而决策制定者们应该“有可能”降低存款利率“到一个略微负值的水平”。经济合作与发展组织说，以最早的时机而言，至少到2015年结束的时候，利率都不应该相比这样的水平更高。经济合作与发展组织代理首席经济学家玉木林太郎（Rintaro Tamaki）在报告中这样写道，“特别是，我们呼吁欧洲央行采取新的政策行动来让通货膨胀率更决然地向目标移动，并准备在通货膨胀没有显示出明确回归迹象的时候，采取更多非传统刺激措施。”他也指出，针对区域内银行新的，更长期的融资，对政府和企业债券的采购，也就是所谓的量化宽松，都可能是必要的行动。经济合作与发展组织是在欧洲央行理事会将于两天之后召开货币政策例会之际对后者提出这样的建议的，大多数经济学家都认为，在数据显示4月的通货膨胀率从3月时候的0.5%提高至0.7%之后，欧洲央行将会维持目前的政策不作调整。在欧洲央行4月决策会议召开之前几天，国际货币基金组织也曾提出过类似的建议，而欧洲央行行长德拉吉在当时明确表达了不欢迎这类做法的态度。玉木林太郎则是在周二的报告中表示，经济合作与发展组织已经没有其他选择，“我们的责任是向成员国就更好的政策提出建议。这是不可避免的做法。”2013年11月的时候，经济合作与发展组织曾对美国财政政策的不确定前景可能伤害市场信心，并拖慢全球经济增长表达了担忧。但是这些疑虑目前已经烟消云散，经济合作与发展组织也对美国方面更多有规划的对预算赤字进行削减的措施表达了支持态度，同时也对美联储对经济刺激项目的规模进行缩减的速度表示了支持，称联储的第一次加息决定应该会在2015年作出。但是经济合作与发展组织也说，美联储逐渐转向更紧张的货币政策正在为全球经济带来风险，“在美国对货币政策进行正常化并提高长期利率之际，部分新兴市场经济体出现严重动荡的情况并不能被排除。”报告建议，为了最小化这样的风险，美联储应该“考虑为政策利率的中期水平路径提供指引，并对最终的资产负债表正常化提出一个时间表”。经济合作与发展组织降低中国的增长预期至7.4%，称这个世界第二大经济体的经济扩张已经“毫无疑问地更加可持续”。但是对增长速度的放缓程度提出了疑虑，并认为“银行系统的脆弱性”依然不确定，同时建议当局可能需要在采取“审慎措施”逐渐为信贷增长降温，对地方政府债务的增长进行限制的同时，放松货币政策为衰落中的增长提供支持。报告也降低了对日本经济增长的预测，并称政府试图摆脱通货紧缩的策略中的部分元素正在发挥作用，但是还需要采取更根本的改革来提升经济增长的潜力。经济合作与发展组织也呼吁日本政府立即提出一个降低预算赤字，开始降低其债务负担的规划。玉木林太郎说，“日本政府需要为纳税人和市场提供一个可信的计划。”经济合作与发展组织周二报告中最大的调整是对俄罗斯增长目标的下调。新的2014年预测值是增长0.5%，远远低于11月报告中给出的2.3%的目标。报告称，“在2013年结束时还有的温和复苏进程已经因为乌克兰事件相关的动荡而停滞，这带来了越来越大的不确定性，资本的外逃正在压制投资者信心。真实收入增长的放缓和消费信贷成本更加高昂都将使得消费增长被弱化。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：耶伦：今年美国经济增长速度将快于去年美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周三称，尽管第一季度增长速度缓慢，但到年底时美国经济表现将会好于2014年。耶伦在为其向美国国会联合经济委员会作证而准备的证词中表示：“严寒的冬季天气已经过去，最近以来公布的许多指标都表明，支出和生产已经开始反弹，从而令整体经济走上了可在当前季度中实现稳健增长的道路。”她预测称，今年美国经济的增长速度将“在某种程度上快于”2013年的增长率。外媒：耶伦不必苛责经济 或保持低利率 美联储主席珍妮特-耶伦在向国会作证词陈述的两天期间的任务将是不要苛刻批评经济，让市场的注意力集中在“利率将可能在一段时间内保持较低水平”这个事实上。任天堂誓要在本财年度内扭亏为盈任天堂公司日前发表预测称公司将在本财年内恢复盈利，而过去的12个月里任天堂一直受到旗舰游戏机产品Wii U销量不佳等运营问题给其造成的巨大压力。辉瑞称收购阿斯利康将有利于医疗科学的发展美国制药巨头辉瑞公司近来因向英国制药企业阿斯利康公司发起价值1060亿美元的天价收购而成为人们关注的焦点之一。有消息称眼下全球制药行业开始担心如果辉瑞公司最终购得阿斯利康公司将会对制药研发造成冲击，对此辉瑞公司已经采取一系列措施安抚人心。辉瑞公司表示未来辉瑞和阿斯利康所合并组成的新公司将促进相关科学的革新发展，此外其还将加速疾病治疗新办法的研究速度。比尔-艾克曼在Sohn投资大会上长谈两房问题本周一在纽约Sohn投资大会上，比尔-艾克曼用110张幻灯片给参加大会的每个人上了一堂以“政府支持的住房抵押贷款公司房地美和房利美”为中心的课程。巴菲特推崇的指标显示如今市场估值很高市值占国内生产总值的比率是一项长期估值指标，近几年才得到广泛应用，这多亏了沃伦-巴菲特。2001年，他曾在接受《财富》杂志采访时评论称：“市值占国内生产总值的比率可能是衡量估值在任何给定时刻所处位置的最好指标。”法兴银行Q1净利润降至3.15亿欧元法国兴业银行日前公布其今年第一季度财报。根据财数据显示，法国兴业银行当季净收益下跌13.3%，该行还表示乌克兰社会动荡致使旗下俄罗斯业务被减记5.25亿欧元（约合7.31亿美元）收益。惠普拟斥资10亿多美元开发云计算产品和服务惠普当地时间5月7日表示计划在未来两年投资10多亿美元来开发和提供云计算产品和服务。该公司表示，在未来一年半的时间里，公司将使20个数据中心的基于OpenStack的公共云服务可用。汇丰第一季度税前利润下降20%至68亿美元由于汇丰银行继续推动一个长期的成本削减计划，汇丰第一季度税前利润下降20％至67.85亿美元，净利润下降至52亿美元，低于去年同期的64亿美元。汇丰银行表示，在截止3月31日结束的第一季度营收下降至158.8亿美元，而去年同期的营收为184.2亿美元。AOL第一季度盈利同比下滑64%AOL在本周三对外发布了该公司第一季财报。数据显示，AOL在当季的营业收入同比实现增长，且超过了市场分析师的预期，但盈利水平却较上年同期下滑。英国商务大臣：英国或干预辉瑞收购阿斯利康英国商务大臣温斯-凯博周四发文称，英国可能会利用其公共权力，干预美国辉瑞制药以1060亿收购英国阿斯利康制药公司的生意。英国首相卡梅伦正面临来自国会与日俱增的压力，因为国会要求从这家总部在纽约的辉瑞公司获得有关就业，科研和知识产权方面的保证。美国第一季度生产力下降1.7% 降幅超预期美国劳工部今天公布报告称，第一季度美国生产力环比年率下降1.7%，主要由于经济增长表现疲弱，且严寒的冬季天气导致美国工作场所的正常运作受阻。普京拟与欧安组织就乌克兰危机进行讨论俄罗斯总统普京周三表示，他准备与欧洲安全与合作组织（OSCE）首脑就乌克兰危机的出路进行讨论。在谈到将与欧安组织轮值主席、瑞士外长迪迪埃-布尔克哈尔特(Didier Burkhalter)举行会谈的话题时，普京表示：“我知道你们有自己的建议、自己的想法来找到解决目前的局势（混乱问题）。”康宝莱将从美银美林买回2.66亿美元股票康宝莱周三称，该公司已经与美银美林达成了一项协议，将会买回价值2.66亿美元的股票。康宝莱曾在上个月底表示，将终止其季度股息计划，转而利用先进回购更多股票。康宝莱今天发表声明称，预计这项交易将在第二季度末以前完成。耶伦将向美国会作证 工资问题或成焦点一年以前，前美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）向美国国会联合经济委员会（Joint Economic Committee）作证，向该委员会主席凯文 布拉迪（Kevin Brady）表示，他可能会开始紧缩货币政策，促使市场猜测美联储将在不久以后开始缩减其高达3万亿美元的资产负债表。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日下午消息 如今，汉普敦（Hamptons）的不动产已经可谓是全美出售价格最高的房产。Curbed Hamptons的资料显示，对冲基金Jana合伙人资本(Jana Partners)的基金经理巴里 罗森斯坦恩(Barry Rosenstein)对位于东汉普顿（East Hampton）的一栋面积为18英亩的住房开出了1.47亿美元的高价。巴里 罗森斯坦恩在东汉普顿Further Lane的新邻居包括上世纪80年代美国著名的喜剧演员杰瑞 赛恩菲尔德（Jerry Seinfeld）、对冲基金经理人、著名做空投资者吉姆 查诺斯(Jim Chanos)以及大型艺术品经销商拉 高古轩(Larry Gagosian)。据了解，新成交的这栋豪宅此前为纽约一家投资机构前执行董事、已故的布朗（Christopher H. Browne）先生所有。《纽约时报》2007年的资料显示，布朗是在上世纪90年代购买的这栋住宅。布朗和其长达10年的合伙人安德鲁 戈登(Andrew Gordon)花了相当长的时间对这栋住宅进行了翻新和重新规划。纽约媒体Page Six称，当布朗于2009年在佛罗里达州死于心脏病时，他将这个住宅全部交予安德鲁 戈登。但安德鲁 戈登和布朗两家随即因此陷入法律纠纷当中，闹得纷纷扬扬，直到2012年高登即将死于癌症时双方才达成秘密协议，即他在有生之年继续住在那里。Page Six称，当安德鲁 戈登在2012年秋天去世后，布朗的家人开始悄悄的为这栋住宅物色买主。最终，他们在没有通过经纪商的情况下将该豪宅售出，从而避免了大量的手续费和佣金支出。此次出售的价格超过了康涅狄格州一栋面积达50英亩的Copper Beach农场。这座不动产是在一个月前出售的，售价为1.2亿美元。与此同时，这栋豪宅的售价还超过了2012年NFL公羊队老板克伦克(Stan Kroenke)以1.325亿美元买下“Montana Ranch”的交易。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，日本首相安倍晋三周二对以他名字命名，旨在重启日本这个世界第三大经济体增长走势的“安倍经济学”改革措施提出了积极的辩护，称这一组快速实施的政策已经取得了巨大成效。以大规模政府开支和央行的货币宽松，以及结构改革为基础的安倍经济学于2012年，也就是安倍晋三赢得第二个首相任期之时推出，在国际上得到极大赞赏，被视作一个逆转日本长期通货紧缩局面，刺激低迷经济增长的好机会。但是安倍经济学的措施在近期失去了一些全球声誉，国际货币基金组织在上个月降低了日本的2014年增长预期，并警告说，“安倍经济学还需要转化为更强劲的国内私营部门需求”。在巴黎参加经济合作与发展组织活动期间的主题演讲中，安倍晋三说，受益于改革措施，日本的经济地貌已经“完全变化”，“在安倍经济学开始之后，求职者获得工作机会的比例已经连续16个月上升，现在已经是每一名求职者对应1.07个工作机会。”日本失业率在2月和3月均是3.6%，是2007年7月，也就是金融危机爆发之前一年以来的最低水平。安倍晋三说，“就在这个春天，很多企业都做出了加薪的决定。月薪将会有超过2%的提升，我们将会看到更进一步的经济复苏。”安倍晋三指出，根据日本央行的一项研究，日本所有地区都处在经济复苏当中。他也说，中小规模企业的营商信心已经在2013年结束的时候转向积极，并将此形容为一个“过去21年又10个月以来在非制造业领域未曾实现过的成就”。安倍晋三说，“我相信，说日本正在真实地接近走出通货紧缩困境的边缘是公平的判断。”他强调，“日本经济已经获得重生。”安倍晋三首相说，日本政府很有信心，可以达成“重振经济，重建政府财政和重构社会福利”的三大目标。正在欧洲六国进行访问的安倍晋三也致力于就与欧盟之间的一项在关税和贸易壁垒等问题上遇到困难的贸易协定快速得出一个结论。欧盟希望在特定的日本市场实现无关税壁垒，而日本政府希望欧盟方面能够取消日本汽车的进口关税 这对德国这个最大的汽车制造国和出口国而言是非常敏感的话题。安倍晋三在经济合作与发展组织的发言中说，“我相信日本和欧盟之间的经济合作伙伴协议将会以最快地速度得出结论。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，外媒周三文章指出，从银行到酿造商，一大片欧洲企业的收入正在因为围绕俄罗斯与西方世界就乌克兰问题之间对峙局面的不确定性，以及萎靡的俄罗斯经济而受到沉重打击。法国兴业银行在周三的时候表示，对俄罗斯业务的5.25亿欧元（7.3126亿美元）减值造成公司第一季度净利有13%的同比下滑。丹麦啤酒酿造商嘉士伯和英国帝国烟草集团公司都表示，俄罗斯销售量的下降以及卢布的疲弱表现都对利润指标造成了伤害，并且会在2014年剩余时间继续拖累收入。在俄罗斯吞并克里米亚之前，酿造商和香烟制造商在过去几个季度已经因为对啤酒和香烟销售的更严格监管而受到了影响。但是危机爆发之后，与西方世界的政治对立对卢布汇率形成更大压力，也把俄罗斯经济推到了衰退的边缘。在周三，又有更多证据显示了这种下行的发展 追踪俄罗斯服务业供应商和制造商表现的汇丰银行采购经理人指数在4月出现了2009年5月以来最快的萎缩走势。恶化中的俄罗斯经济已经使很多欧洲大企业的收入以及盈利前景蒙上了一层阴云，他们都极大地依赖俄罗斯作为一个增长的引擎。作为以资产规模排列的法国第三大银行，兴业银行财报显示，第一季度净利从去年同期的3.64亿欧元下降到了3.15亿欧元。该行将政治上越来越大的不确定性，萎靡的经济以及卢布汇率的弱势表现列为不加业绩的原因。西方世界与俄罗斯之间日益紧张的关系对拥有俄罗斯最大私营银行之一Rosbank的兴业银行而言是一个重大的打击。虽然现在俄罗斯业务在其总收入中的占比仅为约5%，不过兴业银行在该国曾经有野心勃勃的扩张计划 公司在2006年以6.34亿美元的价格购入Rosbank约20%的股权，希望以此进入这个极有前景的新市场。在那之后，兴业银行又花费了超过40亿欧元，将对Rosbank的持股比例提高至99.4%，但是这样的努力迟迟没有应有的回报。2013年的时候，Rosbank首席执行官弗拉基米尔-格鲁伯可夫（Vladimir Golubkov）被指控贿赂当局而被捕，成为了对兴业银行的又一次沉重打击。第一季度中，兴业银行在俄罗斯的营业收入从一年之前的6100万欧元下降到了仅700万欧元。丹麦啤酒商嘉士伯也将弱势的卢布和俄罗斯市场的不确定性引述为第一季度出现调整后亏损业绩的原因，并预言2014年的剩余时间都将有黯淡的前景。作为世界第四大啤酒酿造商，嘉士伯在俄罗斯已经有非常大的风险敞口，作为过去十年中在东欧市场大规模投注的结果，后者已经是公司的最大单一市场。嘉士伯的财报显示，第一季度中东欧市场净利润有14%的同比下降，总营业收入则是减少了约三分之一。嘉士伯在周三调降了2014年的业绩前景以反映俄罗斯脆弱的经济状况，称现在预期2014年的净利润将只有5%以下的增长，而不是之前提出的5%到10%之间的目标。公司称，卢布对欧元的疲弱，以及在其他市场遭遇的逆境是调降预期的关键原因。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，经合组织（OECD）当地时间5月6日表示，欧洲央行应该立即下调基准利率，此外其或有必要采取其他措施尽快改变欧元区内通胀率过低的局面。当地时间5月6日，总部位于巴黎的经合组织按照惯例发布了一年两次的经济展望报告。经合组织在此份报告中再次下调全球经济增长预期值，此外经合组织还认为大多数发展中国家经济在未来的发展形势较去年发布报告时更不容乐观。经合组织表示眼下全球经济所处环境的危险性有所降低，其指出各国决策层的任务已经由避免爆发新的经济危机转为促进经济更好更快的复苏。不过经合组织强调指出全球经济的增长势头可能要比之前预计的更显“疲态”。经合组织表示全球经济的发展面临着诸多障碍，包括美联储货币政策对发展中国家造成的冲击影响、中国金融系统出现动荡以及俄美欧之间关系因乌克兰问题而陷入危险等等。经合组织在上述报告中调高了欧元区经济的展望值，但其同时指出如果欧洲央行不尽快采取行动，欧元区就将面临通货紧缩的风险。经合组织在报告中罕见的直言欧洲央行应立即降息，此外其还表示欧洲央行至少应在2015年年底之前维持零利率政策不变。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，由美国联邦全国气候评估和发展顾问委员会根据国会要求完成的《全国气候评估》报告在周二发布，报告指出气候变化正在对人们的日常生活产生负面影响，在所有地区都有极端的天气所带来的洪水，干旱和其他灾害正在对美国经济造成伤害。报告由委员会内一个60名科学家组成的小组监督超过300名专家完成，其中的结论部分认为美国经济已经因为严重的气候相关干扰损失数百亿美元，而且情况只会变得更加糟糕。这份被视作对美国气候变化所产生的效应所作的最为完善分析的报告，是在周二上午由报告作者进行最终表决之后授权气候委员会发布的。奥巴马总统预定会在本周内的一系列活动中推广这份报告，呼吁各方采取行动对抗这一趋势，并希望通过这份报告引起公众对气候变化相关问题的关注。总统科学和技术助理约翰-霍尔德伦（John Holdren）在介绍这份报告的媒体电话会议中说，“这份全国气候评估报告是到目前为止就采取紧迫行动所发出的最响亮和最清晰的警告。”报告详细说明了气候变化在每一个州所产生的效果，包括了阿拉斯加州冰层的快速消融，到东北部地区的热浪和洪水。报告指出，南部地区海平面的上涨已经使得迈阿密等大城市面临风险。报告认为，气候变化幅度的增加主要是因为人类的活动；报告也指出，现在实施减少温室效应气体排放的政策还为时不晚，并呼吁各级政府都寻找减少碳排放的方式，特别是来自能源生产领域的碳排放。报告说，“过去数十年以来，气候科学已经有了显著进步，更加严格的审视使得在人类活动带来的气候变化所具有影响力的判断上有了越来越大的确定性。”这份报告几乎肯定会引发保守派的反弹，部分保守派人士称拟议中的减排措施将会导致美国商界承担太高成本，会对美国经济的复苏造成伤害。还有反对人士认为，这份报告根本就是夸大了问题。保守派智库机构哈特兰德学会在周日期间通过网站发布的声明就说，即将发布的这份报告“一贯得出过于悲观的结论”。学会的高级环境事务专家詹姆斯-泰勒（James Taylor）在周二上午接受访问时又强调，“请记住这是一份由奥巴马领导的白宫所书写的报告。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，经合组织（OECD）当地时间5月6日表示，欧洲央行应该立即下调基准利率，此外其或有必要采取其他措施尽快改变欧元区内通胀率过低的局面。当地时间5月6日，总部位于巴黎的经合组织按照惯例发布了一年两次的经济展望报告。经合组织在此份报告中再次下调全球经济增长预期值，此外经合组织还认为大多数发展中国家经济在未来的发展形势较去年发布报告时更不容乐观。经合组织表示眼下全球经济所处环境的危险性有所降低，其指出各国决策层的任务已经由避免爆发新的经济危机转为促进经济更好更快的复苏。不过经合组织强调指出全球经济的增长势头可能要比之前预计的更显“疲态”。经合组织表示全球经济的发展面临着诸多障碍，包括美联储货币政策对发展中国家造成的冲击影响、中国金融系统出现动荡以及俄美欧之间关系因乌克兰问题而陷入危险等等。经合组织在上述报告中调高了欧元区经济的展望值，但其同时指出如果欧洲央行不尽快采取行动，欧元区就将面临通货紧缩的风险。经合组织在报告中罕见的直言欧洲央行应立即降息，此外其还表示欧洲央行至少应在2015年年底之前维持零利率政策不变。(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，外媒周三引述中国多家大银行官员的说法报道，中国人民银行在近期召见主要银行的高级管理人员，要求他们终止比特币相关业务，并对央行就虚拟货币的严格立场进行了进一步的强化。消息来源说，人民银行警告各银行，它们需要设立特别的团队来监控可能在进行比特币相关交易的账户，并声称，没有遵循这些严格规定的银行将会遭到公开谴责。中国人民银行最初对比特币表现出更加中立的态度，但是在2013年晚些时候，出于对虚拟货币可能被用于规避资本管制，逃避反洗钱监管等担忧而开始转变立场。央行在最近的发言中已经直接将比特币称为一种“投机工具”。与传统的货币不同，比特币由计算机生成，没有任何央行或者政府提供担保。中国曾经是比特币的一个关键性市场，这个世界第二大经济体对虚拟货币的需求曾导致其全球范围的价格飙升。在2013年12月4日，也就是中国人民银行发布首份对比特币业务进行限制的公告之前一天，比特币的价格是1147.25美元 根据总部设在伦敦的行业数据追踪企业Coindesk提供的指标，周三下午的时候，1比特币的市场价格是427.29美元。消息来源表示，在4月24日的一次会议中，来自人民银行的官员对包括五大国有银行在内的多家银行没有严格遵守央行的监管措施进行了申斥。消息来源称，央行官员在发言中说，虽然央行对这类做法提出了警告，所有五大国有银行还是继续允许开立新的比特币业务相关账户。以资产规模排列的中国最大银行工商银行拒绝对这一说法发表回应；建设银行、农业银行、中国银行以及交通银行均没有立即回应采访请求。人民银行没有立即对此发表回应。中国人民银行在2013年12月4日发送给商业银行的通知中指出，国内金融机构不得参与比特币相关的结算或者支付业务。央行也禁止信托公司和基金管理企业进行比特币相关投资，还建议保险商不要为比特币提供保险服务。华尔街日报在上个月曾报道，人民银行命令商业银行和支付企业在4月15日之前关闭所有比特币交易账户。在4月期间与主要商业银行管理人员的一次会议中，人民银行官员称比特币交易还是相当活跃，并表示各银行需要“全面认识”这类业务所具有的风险。央行官员在当时说，商业银行需要在5月10日之前发表声明，通知各自客户，使用银行账户进行比特币交易的做法已经被禁止。一名对央行近期发布的警告有所了解的银行官员说，“在收到央行最新的警告之后，我们正在对那些被怀疑和比特币业务有关联的账户进行清理。”以资产规模排列中国第四大银行的中国银行，以及列第六位的招商银行都在上个月宣布，机构和个人客户都被禁止使用在这两家银行开设的账户进行比特币交易，农业银行在周三通过网站发布了类似的声明。比特币在中国吸引了越来越严格的监管审查，相比美国和其他发达经济体，数字货币在该国的交易几乎完全是投机性的。在中国，仅有几家商家接受比特币作为购买商品和服务的付款形式。中国最大的数字货币交易所运营商BTC中国于上个月在上海安装了中国首台比特币自动提款机，并推出了一个允许个人买卖比特币的在线应用程序。不过这个自动提款机并没有与任何一家在中国的银行有关联。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：科技股再遭重挫 纳指大跌1.38%；欧股跌0.25%；经合组织降低全球增长预期 预计中国今年增长7.4%；奥朗德承诺减税以振兴法国经济；安倍捍卫安倍经济学 称日本经济已获得重生；乌克兰称将使用IMF逾10亿美元贷款补充黄金和货币储备；哈佛教授：中国经济仍排行第二 超越美国尚需时日；阿里巴巴递交赴美上市招股书；美国科技股普遍承压 Twitter重挫近18%；戴姆勒4月销量增长13% 中国销量激增38%等。以下为内容摘要【海外股市】科技股再次遭遇重挫 纳指周二大跌1.38%美股周二收低，科技股再次遭遇重挫，纳指大跌1.38%，Twitter(TWTR)股价暴跌近18%。乌克兰危机继续恶化令市场承压。经合组织呼吁欧央行降息 欧股指数跌0.25%经合组织最新的报告中呼吁欧洲央行立即降低利率以对抗低通货膨胀问题，欧股主要区域指数普遍下挫；虽然瑞士银行集团和荷兰邮政等个股因为积极的财报而出现涨势，不过欧股指数全天交易中还是下跌了0.25%。【其他市场】金价周二微跌0.1% 连涨两日后回落黄金价格在过去两个交易日连续收高之后出现了调整走势，不过市场参与者仍在继续关注着乌克兰危机的发展，黄金的避险投资特性所发挥的作用帮助其价格维持在关键性的每盎司1300美元上方，主力黄金合约场内交易中微跌收于每盎司1308.60美元。油价周二微涨2美分 收于每桶99.50美元全球经济前景的不确定性从需求层面，加上美国创纪录库存水平从供应层面对油价的压力，抵消了乌克兰动荡局面对原油价格的支持效果，原油价格在每桶100美元关键水平以下徘徊，主力原油合约场内交易中微涨收于每桶99.50美元。【国际宏观】经合组织降低全球增长预期 预计中国今年增长7.4%经济合作与发展组织周二发表报告称，欧洲央行应该立即降低基准利率，而即使在这样做之后，还可能需要其他措施才能结束欧元区内通货膨胀率过低的一个时期。奥朗德承诺减税以振兴法国经济法国总统奥朗德周二表示，他已经知道法国人民对他未能兑现振兴法国经济这一承诺的愤怒，他将继续推动自己提出的削减公共开支，为企业提供更多税务优惠的政策，以实现这一目标。安倍捍卫安倍经济学 称日本经济已获得重生日本首相安倍晋三周二对以他名字命名，旨在重启日本这个世界第三大经济体增长走势的“安倍经济学”改革措施提出了积极的辩护，称这一组快速实施的政策已经取得了巨大成效。乌克兰称将使用IMF逾10亿美元贷款补充黄金和货币储备乌克兰国家银行主席斯捷潘-库比夫（Stepan Kubiv）周一晚些时候表示，乌克兰将使用来自国际货币基金组织（IMF）援助贷款中的第一部分来补充黄金和货币储备，以维持国内金融形势的稳定。哈佛教授：中国经济仍排行第二 超越美国尚需时日外媒近日刊载哈佛大学教授杰弗里 弗兰克尔（Jeffrey Frankel）的文章称，有关中国将在今年超越美国成为全球最大经济体的消息令人感到吃惊，因为这种说法是错误的。文章指出，美国不仅仍旧是全球最大的经济体，而且其他经济体与美国之间还与有着很大的差距。【企业焦点】阿里巴巴递交赴美上市招股书阿里巴巴集团今天凌晨向美国证券交易委员会提交IPO招股书，计划赴美上市。招股书显示，阿里巴巴将最多融资10亿美元。这一融资额被认为仅是象征性数字，早前媒体报道称阿里将融资200亿美元。美国科技股普遍承压 Twitter重挫近18%截至周二收盘时为止，Twitter股价在纽约证券交易所的常规交易中大幅下跌6.88美元，报收于31.87美元，跌幅为17.76%，原因是该公司的股票禁售锁定期到期，这意味着公司内部人士可出售其所持股票。尽管Twitter称其高管并不计划出售股份，但未能起到阻止其股价下跌的作用。戴姆勒4月销量增长13% 中国销量激增38%梅赛德斯奔驰的制造商德国戴姆勒集团周二宣布，由于中国、美国以及欧洲等地区的需求均有提升，公司4月销售量继续有强劲增长走势。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，美国房产资讯机构CoreLogic公司本周四透露，三月份美国房屋均价环比上涨1.4%，与去年同期相比上涨11.1%，同比收获连续第25个月的上涨势头。据CoreLogic预计，四月份美国房屋均价环比涨幅将达到0.8%。按照此增长速度，到2015年3月，美国的房屋均价将比2014年3月高出6.7个百分点。CoreLogic公司总裁阿南德 纳拉桑比（Anand Nallathambi）表示，“虽然当前全美境内的房屋价格持续攀升，但民众的支付能力、信贷紧缩及房屋货源紧张等问题正在逐渐拖累美国房地产市场的整体表现。此外，在洛杉矶、亚特兰大、纽约等大城市，受库存紧张及大量资金入市的提振，房地产市场均呈现两位数的增长。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）周三发出警告称，投资者应警惕与比特币及其他虚拟货币相关的潜在风险。美国证券交易委员会指出，比特币投资存在可能遭遇欺诈的高风险，这种虚拟货币的用户有可能成为欺诈或高风险投资计划的目标，而且在比特币被盗或遭遇欺诈活动时，投资者可用的追回损失的选择也十分有限。该委员会表示：“一种新的产品、技术或创新 比如说比特币 有可能会带来欺诈和高风险投资机会。潜在投资者可能会由于高回报的承诺而很容易遭到引诱，而且还可能在对某种新的高端技术进行评估时放松警惕。”证券交易委员会还指出，比特币并非法定货币，相关投资不能达到担保。此前该委员会曾发出警告称，比特币会被用于所谓的“庞氏骗局”。庞氏骗局是一种最古老和最常见的投资诈骗，是金字塔骗局的变体，这种骗术是一个名叫查尔斯 庞兹的投机商人“发明”的。简而言之，庞氏骗局就是利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假象进而骗取更多的投资。此前，美国金融业监管局（FIRA）也曾在3月份向投资者发出了类似的警告。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网5月7日电 据英国《金融时报》7日报道，世界最大的离岸金融中心瑞士承诺，将自动向其他国家交出外国人账户的详细资料。这是全球打击逃税举措的最重大突破之一。在6日于巴黎举行的欧洲财长会议上，瑞士同意签署一项有关自动交换信息的全球新标准。这是一次决定性的举措，象征着瑞士告别几百年来坚持保护银行客户隐私的做法。这对各国政府而言是巨大的进步。在全球金融危机和一连串税务丑闻后，它们发起了一场联合打击逃税的行动。如果要“撬开”纳税人的隐秘账户，瑞士的配合至关重要，因为该国为银行客户保密的传统由来已久，而且它的财富管理行业也很庞大，总共管理着2.2万亿美元的离岸资产。这份在巴黎经合组织(OECD)签署的宣言要求各国收集并交换银行账户信息、公司的实益拥有权及其他法律结构(如信托)。瑞士政府表示，协议突显出它整治税务欺诈和逃税的决心。瑞士银行家协会(Swiss Bankers Association)表示：“只要所交换信息仅与税收目的有关，瑞士的银行愿意与其他金融中心自动交换信息。”与瑞士一起签署协议的还有至少44个国家，其中包括其他经合组织国家、G20成员国以及开曼群岛和泽西岛等离岸中心。这项全球性标准由经合组织制定，并得到G20支持。其他离岸中心预计将面临施压，被要求配合。经合组织今年可能列出一份不签署信息透明协议国家的黑名单。据信，一些离岸账户户主已将资金转移到少数几个抵制透明举措的离岸中心，如巴拿马和迪拜。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，美国商务部今天公布财报称，3月份美国贸易赤字下降3.6%，至404亿美元，原因是汽油、原油和商用飞机的出口有所提高。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国贸易赤字为400亿美元。与此同时，2月份贸易赤字向下修正至419亿美元，此前公布的初值为423亿美元。在这个月中，美国出口增长2.2%，至1939亿美元，创下自去年6月份以来的最高增幅；进口增长1.7%，至2343亿美元。美国政府将在本月底公布第一季度GDP的更新报告，而3月份贸易赤字的下降以及2月份贸易赤字的向下修正可能有助于GDP数据。此前公布的初步数据显示，美国第一季度GDP的环比年化增长率仅为0.1%，部分原因是出口表现疲弱。从整体上来说，贸易赤字的下降对美国经济是件好事，原因是其意味着美国出口的货物和服务有所增加，或进口的货物和服务有所减少。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，巴西财政部长圭多-曼塔加（Guido Mantega）周三表示，包括巴西、俄罗斯、印度、中国以及南非在内的所谓金砖国家正在设立一个应急基金，这个规模预计有1000亿美元的基金将于7月在巴西召开的一次峰会期间推出，将为这组新型经济体提供一个资金缓冲。圭多-曼塔加是在参加一次电视谈话节目时透露这一信息的。他还在节目中说，巴西的通货膨胀将会在未来几个月内放缓，“它实际上已经下降了”。圭多-曼塔加还说，巴西央行有权力以更高的利率来继续对抗物价的上涨。圭多-曼塔加强调，与很多批评人士一直以来声称的不同，高通货膨胀并不是公共开支造成的。他表示，这种不利情况实际上是因为包括美国以及巴西本国的干旱等一系列事件所造成的，食品价格更加昂贵而造成的。圭多-曼塔加在节目中说，考虑到当前的情况，“已经不存在更低的通货膨胀目标的空间”。巴西的年化通货膨胀率的官方目标是4.5%，政府对此的容忍空间是上下各2个百分点。巴西目前的通货膨胀率是6%左右。圭多-曼塔加说，私营银行增加贷款的“条件已经成熟”，但是高利率意味着它们可能更愿意把资金投入到其他投资中，而不是进行有风险的消费和企业贷款，不过他还是在节目中说，国有银行需要被私营的金融机构所取代，并称”这是我的梦想“。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息，美联储主席珍妮特-耶伦在向国会作证词陈述的两天期间的任务将是不要苛刻批评经济，让市场的注意力集中在“利率将可能在一段时间内保持较低水平”这个事实上。美国东部时间周三上午十点，耶伦将向国会联合经济委员会作证词陈述，周四上午9点半向参议院预算委员会作证词陈述。Wrightson ICAP首席经济学家卢-克兰德尔称：“践踏任何可能茁壮成长的新芽的最有效方法莫过于让央行对外传递和商业现状有关的阴郁信息。”耶伦有望谈论她对疲软的第一季度国内生产总值数据和强劲的4月非农就业人口数据的看法。市场将喜欢听到任何可能的对美联储目前战略进行微调的信息，但是可能不得不等到5月22日，因为直到那天最新政策会议的会议纪要才会发布。美联储不厌其烦地公诸于众，4月29日至30日召开的政策会议的第一天还召开了美联储董事会议，就是向大众发出这样的讯息，即它正在讨论撤回量化宽松政策。根据美联储有些晦涩的规定，美联储董事会有“决定是否撤回量化宽松政策”的权责。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，来自德克萨斯州的美国共和党众议员罗恩 保罗（Ron Paul）近日发表题为《为何我们不再是第一》（Why We’re No Longer Number One）的文章，对世界银行有关中国将超越美国成为全球最大经济体的预测进行了解读和评论。罗恩在文中指出，应将重点放在改变美国而非中国的货币政策上，同时摒弃干涉主义者的外交政策，停止援助和补贴那些政治上强大的行业，并恢复自由的货币市场，这样才能有助于改善美国民众的经济状况。以下是这篇文章的全文：上周，世界银行的经济学家作出预测称，中国将在不久以后取代美国，成为全球最大的经济体。这是又一个信号，表明福利、战争、社团主义和不兑现货币正在对美国的经济繁荣造成损害。有些评论人士曾预测称，中国作为全球最大经济体的主导地位将不会持续很长时间，这种预测可能是正确的。虽然自二十世纪七十年代进行自由市场改革以来，中国已经取得了巨大的飞跃，但目前仍处在专制政府的领导下，其经济政策扭曲了市场，目的则在于令国家所偏爱的行业从中受益，而这些行业经常都被控制在强大的政治人物手中。许多评论人士都没能注意到的一件事情是，美国政府也正在追求许多与中国一样的带有缺陷的政策。举例来说，由于监管、补贴和援助的增加，许多美国企业正在把更多资源用在操作政治程序上，而不是用来生产消费者所渴求的货物和服务。许多大型企业甚至会游说国会和联邦官僚机构，以求对其所在行业实施新的监管政策。它们会这样做的原因在于，大型企业能更轻松地吸收遵循新监管措施所需要的成本，而这将迫使规模较小的竞争对手倒闭。中国政府经常都会由于为出口行业提供补贴而遭到美国贸易保护主义者的批评，但美国政府也正在通过进出口银行（Export-Import Bank）等途径来做同样的事情。中国还经常由于操纵人民币汇率而遭到批评，此举目的在于让其出口产品变得对海外消费者来说更具吸引力。这些情况可能都是真的，但在这一方面中国并非独一无二的。从美联储的整个历史来看，该行也一直都在操纵美国国内经济和国际经济，而很多时候都是通过与海外各大央行的合作来做到这一点的。美联储的通胀政策令大型银行、存在政治联系的企业以及政治家从中受益，而美国民众的利益则遭到损害。无论是谁，如果想要帮助改善美国民众的经济状况，那么就应该将重点放在改变美国的货币政策上，而并非中国的货币政策。具有讽刺意味的是，许多公开指责中国货币政策的政治家恰恰也正是那些得益于中国购买美国国债的人。如果中国停止大规模购买美国国债，那么美联储将被迫发行更多债券，从而带来“超级通胀”（hyperinflation）的风险。因此，如果想要让中国更加难以操纵全球经济，那么国会能做的最好的事情就是削减联邦政府支出。相对于美国而言，中国所拥有的一种优势是，中国政府不会把金钱浪费在“超级干涉主义者”的外交政策上。在2013财年中，美国政府的军事相关支出达到了7520亿美元左右。相比之下，中国的同期军事支出仅为1880亿美元左右。虽然中国可能正在提高军事支出，但距离赶上美国的水平还有很长一段路要走。除了负责运作军事工业设施或是为其工作的人以外，很难看到美国民众能如何从这种支出中获得利益。跟所有的政府支出一样，军事支出也会令投资者、企业家和消费者所能掌控的资源减少，同时还会带来大笔的国家债务。与此相比，重新采取和平与自由贸易政策则将允许那些资源为企业家所用，从而创造出新的企业和新的工作岗位。有关中国将在不久以后超越美国成为全球最大经济体的消息是一个鲜明的信号，提醒人们注意美国民众正在遭到这个福利-战争国家（welfare-warfare state）、权贵资本主义和不兑现货币的损害。唯一能避免持续崩溃形势的方法是，摒弃干涉主义者的外交政策，停止援助和补贴那些政治上强大的行业，以及恢复自由的货币市场。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日凌晨消息，媒体周三报道称，美联储主席珍妮特-耶伦在国会听证会的发言中对小市值股中存在的估值过高问题提出了警告。分析指出，联储理事会成员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel Tarullo）在2月中旬的时候曾发出了美国小市值和高科技企业的“估值过于勉强”的警告，但是也很小心地没有为整个股市贴上泡沫的标签。考虑到珍妮特-耶伦主席在周三的这个补充，这很有可能是一个新的动向。耶伦主席在周三的发言中也重申，股市整体估值处在一个“从历史角度来看的正常水平”。她在国会联席经济委员会听证会上对一个问题发表回应时说，“存在一些地方我们可能会看到估值不当。”不过她马上补充说，没有迹象显示“我们明显地位于一个泡沫地带”。市场存在的一个共识就是：不要对抗美联储。小市值股立即遭到了抛售：耶伦主席还在发言中说，“无法确定地探知存在资产泡沫”。不过从下图可以看出，股市走势已经有两年时间没有跟随基本面，也许泡沫就蕴含在其间：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，第一季度美国生产力环比年率下降1.7%，主要由于经济增长表现疲弱，且严寒的冬季天气导致美国工作场所的正常运作受阻。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期第一季度经季节调整后的生产力年率下降1.1%。在这个月中，工作小时数增长2%，但货物和服务产出则仅增长0.3%。单位劳动力成本增长4.2%，创下5个季度以来的最高增幅，但在截至3月31日为止的12个月时间里则仅增长了0.9%。第一季度中美国时薪增长了2.4%，但经通胀调整后则仅增长了0.5%。制造业部门是生产力报告中的亮点之一：生产力增长3.3%，经通胀调整后的工资增长1.4%。制造商的单位劳动力成本仅增长0.1%。与此同时，去年第四季度美国整体生产力的环比年化增长率终值为2.3%，高于此前公布的1.8%的初值。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：比特币中国停止接受中国银行的人民币存款据中国最大的虚拟货币交易平台之一比特币中国（BTC China）发自其Twitter账号的消息称，该平台已经停止接受来自于中国银行（BOC）的人民币存款。美国3月贸易赤字下降3.6%至404亿美元美国商务部今天公布财报称，3月份美国贸易赤字下降3.6%，至404亿美元，原因是汽油、原油和商用飞机的出口有所提高。美国三月房屋均价上涨1.4%美国房产资讯机构CoreLogic公司本周四透露，三月份美国房屋均价环比上涨1.4%，与去年同期相比上涨11.1%，同比收获连续第25个月的上涨势头。大众拟打造低价品牌汽车 售价7000美元大众汽车国际项目协调负责人汉斯 戴蒙特(Hans Demant）今日在北京汽车展上表示，大众汽车已经锁定了低价格汽车的概念和设计，将打造一款全新的品牌来促进销售。而这一新品牌汽车的零售价约为7000美元。菲亚特克莱斯勒计划提高吉普品牌销售量菲亚特克莱斯勒汽车公司旗下吉普品牌的总裁兼首席执行官迈克尔 曼利（Michael Manley）周二称，该公司计划将吉普品牌汽车的销售量从2013年的73.2万辆提高至2018年的190万辆，为此将提高在欧洲、中国和拉美地区的产量。拜耳以142亿美元现金收购默克消费者保健业务拜尔本周二在一份声明中宣布，将以142亿美元现金并购默克消费者医疗保健部门。根据数据提供商Dealogic的数据，这笔交易是全球制药行业最新的一轮并购，也创出了今年并购的新记录。经合组织：ECB应立即降息并抑制通胀率过低 当地时间5月6日，总部位于巴黎的经合组织按照惯例发布了一年两次的经济展望报告。经合组织在此份报告中再次下调全球经济增长预期值，此外经合组织还认为大多数发展中国家经济在未来的发展形势较去年发布报告时更不容乐观。 华尔街操盘高手：周五是最佳交易日之一 华尔街操盘高手保罗 都铎 琼斯在今年的Sohn投资大会(Sohn Investment Conference)上指出，从目前的经济数据来看，某些指标已经创出了自2007年以来的最佳表现。每个迹象都显示，目前投资者是时候卖出债券。纽约豪宅1.47亿美元售价创全美住宅销售记录汉普敦（Hamptons）的不动产已经可谓是全美出售价格最高的房产。Curbed Hamptons的资料显示，对冲基金Jana合伙人资本(Jana Partners)的基金经理巴里 罗森斯坦恩(Barry Rosenstein)对位于东汉普顿（East Hampton）的一栋面积为18英亩的住房开出了1.47亿美元的高价。消息称北京要求银行对个人客户谨慎放贷 面对中国国内金融系统引发市场不断加深的担忧，北京市当地的银行监管部门已经向银行机构发出有关警惕向个人用户发放贷的警示性提醒。阿克曼：投资者投资房利美可获得10倍收益华尔街著名的激进投资者、对冲基金经理比尔-阿克曼近日在美国纽约的一次投资会议上，用110张幻灯片的方式表达了其对房利美的看法和建议。比尔-阿克曼在其演讲中描绘了对房利美进行投资的特点，认为这是“对每一笔抵押贷款都拥有特权”的投资。中国提高国有企业应交利润收取比例中国财政部当地时间5月6日公布了国有企业缴纳更多利润的计划细节。中国财政部在一份声明中表示，121家中央企业应交利润收取比例在现有基础上提高5个百分点。外媒：要理性认识公司财报的前瞻性在现今错综复杂的金融市场
上，表现差强人意的公司财报有时也可以被看做是利好消息，这取决于华尔街的分析师们此前对该公司财报的预期如何。美国议员罗恩：为何我们不再是世界第一来自德克萨斯州的美国共和党众议员罗恩 保罗（Ron Paul）近日发表题为《为何我们不再是第一》（Why We’re No Longer Number One）的文章，对世界银行有关中国将超越美国成为全球最大经济体的预测进行了解读和评论。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌不一 网络股继续下挫；普京称俄军从乌克兰边境撤退 俄股大涨3.41%；金价下挫1.5%；油价涨1.3%；耶伦强调宽松政策必要性 对小市值股泡沫提出警告；美SEC警告投资者提防比特币欺诈风险；美监管机构扩大对大银行海外雇佣调查范围；金砖国家计划7月推出1000亿美元应急基金；特斯拉第一季度同比转亏 股价盘后重挫逾7%；摩根士丹利CEO称投行经营模式已经结束等。以下为内容摘要【海外股市】美股涨跌不一 网络股继续下挫拖累纳指收低道指收涨0.72%，标准普尔500指数上涨0.56%，Groupon和雅虎股价大跌拖累网络股继续下挫，纳指收低0.32%。市场投资者权衡美联储主席耶伦对有关货币政策和美国经济的国会听证发言。普京称俄军从乌克兰边境撤退 俄股大涨3.41%报道引述普京的发言称，俄罗斯军队已经自乌克兰边境撤退。报道还说，普京发言呼吁在乌克兰东南部地区的亲俄罗斯分离主义分子推迟他们希望在5月11日进行的自治公投。俄罗斯股市在这一利好消息推动下大涨3.41%。【其他市场】金价周三下挫1.5% 避险吸引力遭压制美联储主席耶伦在国会听证会期间的发言对美国经济前景给出了总体积极的评估，这一言论压制了黄金的避险投资需求，价格近一周以来首次跌破每盎司1300美元的关键性位置；另一方面，乌俄冲突出现缓解迹象，也对金价造成了压力。库存意外下降 油价周三涨1.3%美国能源部能源信息署公布最新的能源产品库存报告显示，在截止5月2日结束的一周中，美国商品原油库存减少180万桶，与市场调查所显示的，上周原油库存会增加130万桶的分析师平均预期背道而驰，意外下降的库存帮助油价顺利突破每桶100美元关口，主力原油合约场内交易中大涨收于每桶100.77美元。【国际宏观】耶伦：今年美国增长速度将快于去年 强调宽松政策必要性美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周三称，尽管第一季度增长速度缓慢，但到年底时美国经济表现将会好于2014年。耶伦称，鉴于美国经济的萧条状况，美联储仍有正当理由来实施较高程度的货币宽松政策措施。美联储主席耶伦对小市值股泡沫提出警告媒体周三报道称，美联储主席珍妮特-耶伦在国会听证会的发言中对小市值股中存在的估值过高问题提出了警告。耶伦也重申，股市整体估值处在一个“从历史角度来看的正常水平”。美SEC警告投资者提防比特币欺诈风险美国证券交易委员会（SEC）周三发出警告称，投资者应警惕与比特币及其他虚拟货币相关的潜在风险。美监管机构扩大对大银行海外雇佣调查范围媒体周三引述知情人士说法报道，美国监管机构已经扩大了对大银行海外雇佣，特别是在亚洲地区雇佣实务的调查范围，希望获得至少五家美国和欧洲金融机构的更多相关信息。金砖国家计划7月推出1000亿美元应急基金巴西财政部长圭多-曼塔加（Guido Mantega）周三表示，包括巴西、俄罗斯、印度、中国以及南非在内的所谓金砖国家正在设立一个应急基金，这个规模预计有1000亿美元的基金将于7月在巴西召开的一次峰会期间推出，将为这组新型经济体提供一个资金缓冲。【企业焦点】特斯拉第一季度同比转亏 股价盘后重挫逾7%电动车巨头特斯拉发布的第一季度财报显示，特斯拉第一季度净亏损为4980万美元，亏损额相比上一季度的净亏损1490万美元大幅扩大，相比上年同期的净利润1120万美元更是同比转亏。受此影响，公司股价盘后重挫逾7%。福特公司宣布回购18亿美元股票福特汽车公司周三宣布，将回购价值约18亿美元的至多1.16亿份股票，以抵消部分可转换债务对股本的稀释效应。摩根士丹利CEO称投行经营模式已经结束投行巨头摩根士丹利的首席执行官（CEO）詹姆斯-戈尔曼（James Gorman）周三表示，虽然行业内的这些大企业还将继续存在，但是投资银行这种经营模式已经结束。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息，俄罗斯总统普京周三表示，他准备与欧洲安全与合作组织（OSCE）首脑就乌克兰危机的出路进行讨论。在谈到将与欧安组织轮值主席、瑞士外长迪迪埃-布尔克哈尔特(Didier Burkhalter)举行会谈的话题时，普京表示：“我知道你们有自己的建议、自己的想法来找到解决目前的局势（混乱问题）。”普京补充称：“让我们试着分析一下局势并寻找该危机的出路。”美国股指期货此后出现小幅上扬，而美国国债价格下跌。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月6日晚间消息，乌克兰国家银行主席斯捷潘-库比夫（Stepan Kubiv）周一晚些时候表示，乌克兰将使用来自国际货币基金组织（IMF）援助贷款中的第一部分来补充黄金和货币储备，以维持国内金融形势的稳定。斯捷潘-库比夫表示，“第一批贷款中的超过10亿美元将会进入乌克兰的黄金和外汇储备，这将帮助强化这个国家的金融体系。剩余部分将会进入预算中，稳定乌克兰的宏观经济和金融形势。”他强调，来自国际货币基金组织的贷款“将向外国投资者和国内企业家发出一个积极的信号，改善这个国家的投资环境，稳定格里夫纳的币值。”国际货币基金组织的董事会在4月30日批准了针对乌克兰的两年期170亿美元备用信贷，其中的第一批将有约32亿美元的额度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日下午消息，美联储主席耶伦(Janet Yellen)当地时间5月7日对美国国会联合经济委员会(Joint Economic Committee of Congress)作出了经济前景展望。在大多数情况下，耶伦一直坚持美联储对劳动力市场的看法，并重申利率将在很长一段时间里保持较低状态。但她为房产市场提前准备的发言让人感到低落。自2011年以来已恢复的房产交易活动今年以来一直保持令人失望的状态，而且还将有待观察。近期不上不下的住房活动可能会比目前的预计维持得更持久，不会恢复其早期复苏的步伐。多伦多道明证券经济学家米兰-穆兰尼(Millan Mulraine)将耶伦的说法成为是对过去经济前景乐观基调的重要背离。最近，美国各种房屋市场指标，如成屋销量、新房销量和抵押贷款申请都很疲软。上周，美国的住房拥有率创19年来新低，一些专家认为美国住房拥有率永远不会回来了。Pantheon Macroeconomics的首席经济学家Ian Shepherdson表示：“美联储已经开始认识到，担负能力30多年来的最大跌幅严重拖累了经济活动。”（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息，外媒周三刊文称，一年以前，前美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）向美国国会联合经济委员会（Joint Economic Committee）作证，向该委员会主席凯文 布拉迪（Kevin Brady）表示，他可能会开始紧缩货币政策，促使市场猜测美联储将在不久以后开始缩减其高达3万亿美元的资产负债表。而在今天，新任美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）将就经济状况问题向联合经济委员会作证，她正尝试拓宽人们有关美联储将在何时加息的想法，但这种尝试更多地可能是带来了混乱而非透明度。自美国劳工部在上周五公布非农就业报告以来，一些颇具知名度的经济记者都已就此发布了“恶毒吐槽”的Twitter消息，现在的情况实际上非常简单：除非发生某种无法预测的事情，否则传统定义的失业率将在年底以前接近于恢复到正常水平 但这并不足够。到那时，工资将略微有所增长，但几乎不足以弥补过去40年时间里工资增长停滞所带来的缺口。现在美联储想要为勤勉工作的美国中产阶层做点好事，就像亨利 福特（Henry Ford）曾经想要做的那样。而如果耶伦确实想要这么做的话，那么她确实可以填补这一空缺。如果耶伦申明这项计划，那么她可能无法取悦于许多共和党议员。但是，这将有助于市场解读她的利率相关意图。耶伦的言论摘选如下：“美联储加息或降息的理由有二 因为我们能够，以及因为我们不得不。”“从2008年到去年，我们一直都将基准利率维持在历史低点，并推出了史无前例的大规模资产购买计划，那是因为我们认为自己别无选择。经济活动的水平，尤其是住房市场的经济活动水平，在当时处于危险的低水平 来自于消费者和企业的需求都很清淡，这是导致出现这种情况的主因。在2009年时，失业率高达10%，直到2012年8月份还高于8%。”“现在，我们正处于一个更加含糊的经济复苏阶段中。”“在这个阶段，央行将把基准利率保持在较低水平，原因是我们能够这样做。目前通胀率大致相当于我们2%目标水平的一半左右，通胀预期也仍旧保持稳定，这意味着我们并未面临不得不加息以抵御物价上涨的压力。而非常重要的一点则是，哪怕轶事证据和地区性证据都表明，中等收入者的实际工资在经历多年下滑以后开始提高，我们也并未面临加息压力。有关工资的最新证据很多，尽管这些证据还没能推动全国性数据出现持续性的上升，但我们仍旧很难忽略这一点。”“但是，我和我的同僚决定，即使失业率在12月份以前下降至6%下方，且实际工资的增长速度开始提高，我们仍计划将基准利率保持在非常低的水平。低于6%的失业率将意味着，失业率的下降速度远快于央行预期，正如在2012年大选年所发生的情况那样。某种程度上来说，失业率预期处于过高水平，原因是我们原本预计劳动力参与率将会大幅回升 我们在2012年进行预测时也同样做出了这种假设，但实际上并未发生。事实上，如果劳动力规模保持稳定（自2007年以来一直都保持稳定），同时公司聘用活动也保持在接近于现在的水平，那么到年底时失业率将接近达到5.5%，而最近以来这一水平的失业率被大致视为充分就业。”“按照这一标准，我们并不需要把基准利率维持在接近于零的水平，即可取得可令人接受的失业率 我们希望利率能保持在非常低的水平，以便实现其他的目标。在失业率处于较低水平的形势下，劳动力仍将面临其他两个重大问题：中产阶层和劳动阶层人群疲弱的工资增长，以及720万人报称其由于经济理由而不得不接受兼职工作，较金融危机以前十年中的平均水平高出300万人左右。”“我们短期政策的目标不能是终结长达40年的工资增长停滞状态 那是国会和私营部门应该去做的事情。但是，我们可以并且也将利用货币政策来尽可能地追回中等收入者自2008年以来所遭受的多数损失。”“低通胀是一种机制，这种机制可以让我们得到释放，从而最终公平对待美国的中产阶层人群。”正如福特所知，工资是非常重要的，因为其事关消费者的需求。耶伦在这一方面的言论越是清晰，那么情况就会越好。（星云）
