正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日凌晨消息，法国总统奥朗德周二表示，他已经知道法国人民对他未能兑现振兴法国经济这一承诺的愤怒，他将继续推动自己提出的削减公共开支，为企业提供更多税务优惠的政策，以实现这一目标。奥朗德是在长达一小时的电视访问节目中表明这一立场的。他在当选两周年之际的这次访谈中说，他对没有更快推动某些措施，对没有就法国问题的严重程度提醒法国民众感到后悔。他说，法国必须快速实施对企业的减税措施，这将是增加就业的唯一出路。奥朗德说，“我们必须更快行动，因为目前的情况对法国人民而言是不可忍受的。”他也指出，他已经提出了旨在降低最贫困民众税务负担的计划，将快速推动对地方政府层级进行削减的改革。59岁的奥朗德在2012年5月，也就是欧元区处于动荡时期执掌了权力。在五年任期的前两年里，金融市场
的紧张状况已经有所缓和，更广泛的欧元区也结束了经济衰退。但是法国经济还在苦苦挣扎以实现增长，而失业率还在继续上升中。通过增税来填补公共资金缺口的做法进一步激怒了已经对奥朗德没有兑现其竞选承诺而极为不满的法国人民。在个人民意支持度于年初跌至历史最低水平，失业率仍在上涨的时候，奥朗德转换了策略，表示他将专注于开支的削减以便为企业减税政策提供资金，帮助他们进行投资和雇佣。不过这一做法并没有让他领导下的社会党在3月的市政选举中避免惨败的命运。亲商的立场转变被证明在奥朗德支持阵营内部也引发了争议，由他提出的2015年到2017年削减500亿欧元（693.7亿美元）开支的一组计划在上周以微弱优势勉强获得议会批准，在议会多数派的社会党中有41名议员投下了弃权票。在周二的访谈节目之前一天，民调企业CSA针对1004名法国公民的调查显示，只有20%的法国民众对奥朗德能够有效解决法国的问题还抱有信心。这是CSA从1993年开始进行月度调查以来，一名法国总统所得到的最低的支持率。奥朗德在节目中号召法国人民再有一点耐心，不要失去信心。他说，“我不是一个会让你们后悔的总统，我将是可以反弹，响应以及作出回应的总统。我已经没有什么可失去的。”近期的经济预测显示，法国人民还需要等待一些时间才能目睹一个切实的经济复苏的出现。欧盟委员会周一公布的一份报告指出，法国的失业率会在2014年达到10.4%，经济增长速度在2015年也只会有1.5%，甚至低于1.7%的政府预测目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月7日晚间消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周三称，尽管第一季度增长速度缓慢，但到年底时美国经济表现将会好于2014年。耶伦在为其向美国国会联合经济委员会作证而准备的证词中表示：“严寒的冬季天气已经过去，最近以来公布的许多指标都表明，支出和生产已经开始反弹，从而令整体经济走上了可在当前季度中实现稳健增长的道路。”她预测称，今年美国经济的增长速度将“在某种程度上快于”2013年的增长率。但耶伦同时指出，美国经济目前所面临的风险之一是，住房部门增长速度缓慢的形势可能会比预期中持续更长时间。她还指出，美国就业市场状况已经有所改善，但距离达到令人满意的水平则仍很遥远。耶伦称，鉴于美国经济的萧条状况，美联储仍有正当理由来实施较高程度的货币宽松政策措施。她再次强调指出，美联储将会采取灵活的政策道路，未来将根据经济前景的变化而作出回应。在金融稳定性问题上，耶伦指出有证据表明公司债市场的“收益率行为”不太正常，但大型银行和人寿保险公司的周期和信贷风险则相对温和。她还指出，整体上来看，资产价值仍旧维持在正常范畴之内。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，英国央行当地时间8日宣布，其维持债券购买的规模不变，并使其指标贷款利率维持在0.5%的低位。据悉，自2009年3月以来，英国央行一直维持着这一利率低位。英国央行货币政策委员会维持资产购买规模在3750亿英镑（约合6360亿美元）。此次为期2天的会议纪要将在5月21日发布。此前分析师们广泛预期英国央行将在此次会议上显现分歧，因为英国央行的失业率已低于7%这一上调利率阀值。英国消费者物价指数低于英国央行的目标值2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，欧洲央行当地时间5月8日宣布，保持其基准利率不变。该政策符合市场预期，欧洲央行将保持再融资利率在0.25%的记录低点位置，存款利率继续维持在0%，边际贷款工具利率维持在0.75%。据悉，欧洲央行行长德拉吉将在美东时间上午8点半举行月度例行新闻发布会。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至5月3日当周美国初次申请失业救济金人数大幅减少，创下一个月以来的最低水平，但减少的原因很可能是受到季节性巧合的影响，而并非公司的聘用或裁员趋势发生了任何重大变化。报告显示，该周美国初请失业金人数减少2.6万人，至31.9万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32.5万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从34.4万人的初值小幅向上修正至34.5万人。4月份的初请失业金数据经常都会出现波动，原因是受到复活节假期以及春假的影响，这一季节中某些州的校车司机和自助餐厅职员等学校员工可获得暂时性的福利。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加4500人，至32.475万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至4月26日当周持续申请失业救济金人数减少7.6万人，经季节调整后的270万人。报告公布后，美国股指期货削减此前跌幅，其中道指期货下降1点；美国国债价格削减此前涨幅，其中10年期国债收益率下降0.5个基点，至2.62%；欧元兑美元汇率上涨至每欧元1.3977美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，美联储主席珍妮特-耶伦在周四表示，美联储的目标是只要在刺激更快速地回到充分就业状态上有必要，将一直维持利率在极低的水平，并辩称联储的刺激措施在提振经济增长方面一直是有帮助的。耶伦主席是在出席参议院预算委员会的听证会时表明以上立场的。她说，“我们的货币政策目标是继续维持一种宽松的货币政策，只要在实现劳动力市场的复苏，实现充分就业上是有必要的”。耶伦还说，“从很多层面来讲，我们都远远未能达到这个程度。我们的使命是确保通货膨胀回到我们的2%目标，但是也希望促进劳动力市场的持续复苏。”联储决策机构，联邦公开市场委员会从2013年12月开始对每个月的资产采购项目规模进行缩减，并判定劳动力市场状况的前景已经有了显著改善。根据联邦公开市场委员会的决定，联储目前每个月购买450亿美元国债和抵押贷款担保证券。耶伦在周四的发言中说，对联储资产采购项目进行逐渐缩减的操作在劳动力市场状况有持续改善的情况下都会继续，“以及增长的总体表现足够促使我们预期一种持续的改善”。她强调，联储在回归充分就业方面取得了“渐进的进展”，债券采购活动提供了“相当程度的”帮助。耶伦女士说，作为联储法定双重目标另外一个组成部分的物价稳定也是货币政策的另一个考量，决策制定者们正在关注，希望确认来临的数据是否能够显示通货膨胀将会随着时间推移逐渐回到2%这个水平。她表示，如果答案是确定，“我们将会继续减少资产采购项目的规模”。她强调，“如果联储感觉没有在法定的双重目标方向上取得更多进展，也会重新考虑自己的规划。珍妮特-耶伦向参议院预算委员会保证，没有一名联储官员认为通货膨胀和失业率之间存在一种”永久的交换关系“，”我们都认可通货膨胀预期是重要的，可以随着时间推移而变化“。她还说，没有人希望看到类似1970年代的通货膨胀局面重演。耶伦重申，联储海量的资产负债表规模将会随着时间推移，也就是联储认定可以开始收紧货币政策之后，逐渐下降到危机前水平。她也说，”我们可能需要等待，直到我们处在政策正常化的过程中，才能确定我们的长期资产负债表应该会是什么样的。“耶伦补充说，”很明显其规模应该会相比目前低很多，这个过程可能需要好几年的时间。“在谈到缩减资产负债表规模的方法时，耶伦表示，联储可能选择停止将机构抵押贷款担保债券的本金所得进行再投资的做法，如果联储以这样的策略，同时不采取其他行动，可能要五到八年时间才会让联储的投资组合规模回到危机之前的水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周四称，提高美联储透明度的方法之一可能是，公布在使用不同版本的政策原则的情况下，美联储未来很可能将会走上什么样的基准政策利率之路。普罗索在纽约向外交关系委员会（Council of Foreign Relations）发表讲话时重申，他认为美联储应该采用更“系统化”的政策方法。他说道：“简单来说，我的意思就是应该以更加规则化的态度来处理货币政策。”普罗索指出，有效的沟通将包括基于这种原则的预测；但是，由于美国联邦公开市场委员会（FOMC）的19名成员很难达成一致预期或就政策道路达成一致意见的缘故，美联储应考虑“基于多种不同的原则来指明很可能采取的利率相关行为”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌不一 纳指三连跌；德拉吉暗示宽松前景 欧股涨1.05%；油价跌0.5%；耶伦：只要有必要将一直维持宽松政策；欧央行德拉吉：6月或进一步放宽货币政策；俄罗斯称已经扩大对美国和加拿大制裁；末日博士麦嘉华：下半年可能爆发新金融危机；苹果拟32亿美元收购Beats Electronics；特斯拉股价重挫逾11%；猎豹移动上市首日上涨0.71%等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四涨跌不一 纳指连续第三日收低道指涨0.20%，纳指收低0.40%连续三日下跌，标普指数跌0.14%。美联储主席耶伦的国会听证会进入第二天。美国上周初次申请失业救济金人数大幅减少，创下一个月以来的最低水平。欧洲央行行长德拉吉暗示可能在6月采取货币宽松措施。德拉吉暗示宽松前景 欧股指数涨1.05%欧洲央行如市场预期决定维持基准利率水平不变，但是央行行长德拉吉在随后的新闻发布会上表示，央行理事会对于在下一次决策会议中作出宽松方向的调整感到“安心”，欧股主要区域市场在早盘波动的情况下全面上涨，欧股指数收涨1.05%。【其他市场】美就业市场数据积极 金价周四微跌0.1%美国最新的首次申请失业救济金人数报告显示了就业市场的积极发展，美国股市指标受到投资者乐观情绪的推动总体上涨，对黄金的避险投资吸引力有进一步的压制，金价连续三日下挫，主力黄金合约周四微跌0.1%至每盎司1287.70美元。高库存继续施压 油价周四跌0.5%虽然美国上周首次申请失业救济金人数的下降被视作就业市场状况有所改善的最新证据，但是处于纪录最高水平的美国商品原油库存还是继续对油价施加压力，主力原油合约周四跌0.5%至每桶100.26美元。【国际宏观】耶伦：只要有必要将一直维持宽松政策美联储主席珍妮特-耶伦在周四表示，美联储的目标是只要在刺激更快速地回到充分就业状态上有必要，将一直维持利率在极低的水平，并辩称联储的刺激措施在提振经济增长方面一直是有帮助的。欧央行德拉吉：6月或进一步放宽货币政策欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）周四称，如有必要，则该行下属管理委员会将可在6月份进一步放宽货币政策。但他同时补充道，希望首先看到欧洲央行职员更新后的预期。俄罗斯称已经扩大对美国和加拿大制裁俄罗斯外交部周四宣布，作为对美国以及加拿大在上个月实施的制裁措施的报复，将扩大对两国政府官员签证禁令的名单规模。末日博士麦嘉华：下半年可能爆发新金融危机因为准确预言1987年美国股市崩溃而被称作第一代末日博士的麦嘉华（Marc Faber）周四表示，2008年的金融危机有可能只是即将出现的，另一次更严重经济颓势的预演而已。【企业焦点】苹果拟32亿美元收购Beats Electronics据英国《金融时报》网站消息，苹果拟投入32亿美元收购美国知名耳机生产Beats Electronics。目前双方还在谈判，如果成交，这将是苹果公司历史上最大一笔收购案。特斯拉股价周四重挫逾11%特斯拉(TSLA)周四大幅收低11.30%至178.59美元。周三特斯拉发布了该公司2014年第一季度财报。财报显示，特斯拉第一季度营收为6.21亿美元，高于上一季度的6.15亿美元，高于上年同期的5.62亿美元；特斯拉第一季度净亏损为4980万美元，亏损额相比上一季度的净亏损1490万美元大幅扩大，相比上年同期的净利润1120万美元更是同比转亏。猎豹移动上市首日收报14.10美元 上涨0.71%猎豹移动昨晚登陆美国纽交所，交易首日收报14.10美元，较发行价14美元上涨0.71%。当日该股股价最高上触16.43美元，最低下探13.95美元。以收盘价计算，猎豹移动目前市值约为20亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，今天，美联储主席珍妮特-耶伦将与美联储另一高级官员成为市场的焦点。耶伦的新闻发布会讲话，预计将成为市场投资者关注的重点，而美联储另一官员对中央银行该如何制定货币政策却有着迥然不同的见解。美联储副主席耶伦在接受联合经济委员会拷问后的第二天，将在美国参议院预算委员会前作证。就在她作证发言之前，费城联储主席普洛瑟也将在另一公开场合发表他的个人观点。 普洛瑟和耶伦的意见相左。耶伦拥护美联储目前的货币政策，保持其对经济数据的灵活反应。而普洛瑟希望美联储采取中规中矩的规则制定货币政策，使其能够约束央行的自由裁量权。他认为耶伦的方法使得市场很难预测央行的反应。而普洛瑟也是今年美联储政策委员会的投票成员之一。据报道，耶伦将出席参议员预算委员会的听证会，并与议员代表讨论经济及财政前景。预计在今天的讨论中，很难看到耶伦在自己的证词中添加什么新内容。她的证词已经涵盖从税率政策到收入不平等各个方面，然而人们更期待听到在联邦政府债务的可持续性上耶伦做更多的表态性评论。同样在今天，联邦储备官员丹尼尔-塔鲁洛，多德弗兰克银行重组的关键人物，将讨论如何利用规则避免财政危机。美东时间上午9点30分，他将在芝加哥联邦银行结构年会上发言。此外，华尔街也将持续关注每周申请失业救济的人数。上周，申领失业救济金的人数大幅升至344,000人，而四月初的时候仅为305,000 人。四月初令人惊讶的申请数量激增使得失业救济申请的人数达到二月末以来的最高水平。大部分的失业救济激增是由复活节相关的季节性调整导致的。如果是这样的情况，那在接下来的一到两周，申请救济的人数将会迅速下降。MarcketWatch对经济学家做的调查显示，大部分经济学家认为失业救济申请人数将在5月3日首次回落至325000人。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息 每个人都认为美联储可能会在明年某个时候加息。这也是美联储所谓的“点阵图(dotplot)”所预测的。但是否果真如此呢？如果美联储延迟首度加息情况如何呢？抑或是美国经济还未准备好在2015年加息呢？在本周向国会的证词中，美联储主席耶伦并没有扭转市场对美联储可能会在明年加息的预测。但她称美国经济面临两大风险，这可能会延迟美联储加息。这两大风险就是美国房地产市场以及外国经济体所面临的疲软环境。疲软的房地产市场和低利率之间的联系是显而易见的：房地产市场对利率十分敏感。通常而言，美联储宽松货币政策主要是通过房地产市场而起作用的。通过下调房屋购买者和住房营建商的借款成本，美联储可以加速房屋购买和房屋建造，从而通过房地产市场的复苏来带动其他行业。货币政策的这一传导途径并未让经济实现这种扩张，这在很大程度上都是因为扭曲的房地产市场已经成为导致经济衰退的主导因素，且需要很长的时间才能加以修复。许多房屋所有者都无法购买住房，要么是因为他们的信用记录因止赎而受到影响，要么是因为他们正在现有的抵押贷款债务而负债不堪，抑或是他们希望进一步削减债务，又或者是因为他们的收入增长水平不允许其再度购买住房，更或者是金融机构不愿意放贷。在明年，房地产市场有可能会变得足够强劲来承受较高的利率水平。但也存在继续疲软的可能。在这种情况下，美联储不会愿意加息，因为一旦上调利率水平，无疑将对房地产市场造成毁灭性的打击。与此同时，美联储担心货币政策对外国经济体的影响。美联储的观点就是， 如果低利率政策引发资本向新兴市场流入，那么这就是其他中央银行面临的问题，而非美联储因此，如果加息导致资本大战并降低这些国家的稳定性，那是很不幸的。但如果加息对美国经济产生好处，美联储肯定不会考虑那么多。但美联储不得不更多的留意全球经济在未来面临的风险，这并不是因为美联储突然大发善心，而是因为美国经济在全球经济放缓的大背景下将变得更加脆弱。出口在美国GDP中所占的份额日趋上升，这意味着美国经济增长将更多的依靠海外市场的带动。美国经济和外国经济体之间的金融纽带将变得更加强劲。下一轮全球经济放缓将是一个弥天大谎。新兴市场已经通过增加对私有行业的债务扩大其资产负债表，从而带动经济增长。杰罗姆列维预测中心(Jerome Levy Forecasting Center)经济学家David Levy表示，鸡群正在回家寻求巢穴。David Levy如今认为，新兴市场的信贷泡沫将产生同样的灾难性后果，他认为，新兴市场的衰退可能会在未来6至24小时到来。这意味着，美联储在未来十年接下来的时间里将会继续把利率维持在逼近零值附近。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）周四称，如有必要，则该行下属管理委员会将可在6月份进一步放宽货币政策。但他同时补充道，希望首先看到欧洲央行职员更新后的预期。在他发表这一讲话后，欧元兑美元汇率抹平此前涨幅，最新报每欧元1.3914美元，相比之下昨日晚间报每欧元1.3910美元。德拉吉在今天早些时候表示，在低通胀环境下，欧元汇率的上涨令人感到“严重担心”。他指出，汇率并非欧洲央行的政策目标，但对于政策稳定性和经济增长来说都是非常重要的。欧洲央行在周四早些时候公布了货币政策声明，决定将其基准利率维持不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，3月份美国空缺岗位数量从2月份的413万人减少至401万人。报告还显示，3月份的辞职率（用以反映劳工信心的指标）为1.8%，与2月份向上修正后的数据持平；失业人数与空缺岗位数量之间的比率为2.61倍，与2月份的2.54倍相比有所上升。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，美联储理事丹尼尔 塔鲁洛（Daniel Tarullo）周四称，美国金融监管规定必须将发生在传统银行业部门以外的活动考虑在内，才能变得真正有效。在2008年金融危机发生以后，美国金融监管机构一直都在尝试收紧针对银行业的监管规定，具体作法是强迫银行筹集更多的资本，或是采用多德-弗兰克金融改革法案中的其他一系列规则。但是，市场日益担心这些规则正在迫使金融活动进入所谓的“影子银行”部门，而“影子银行”并不在美国金融监管机构的监管范围之内，这正是导致金融危机发生的根源之一。塔鲁洛在今天由芝加哥联储主持召开的一次会议上指出，有必要“拓宽审慎监管的范畴，使其将某些非银行金融机构以及所有金融从业者的特定活动都覆盖在内”。塔鲁洛还重申，应该加强针对银行所使用的短期融资机制的限制性措施，同时还应加强针对在证券市场上进行的借贷活动的保证金要求。塔鲁洛称，美联储已经认识到，新的监管规定将令社区银行面临过大的负担，这些银行的规模不够大，或是与整个金融体系之间的互相联系性不是很高，因此不足以带来系统性风险。就大型金融机构而言，塔鲁洛提议应调高对其实施加强后的监管措施的公司规模最低门槛，从目前的500亿美元调高至1000亿美元。他指出：“如果把线划得高一些，那么我们或许可以探索出更简单的方法来促进宏观审慎的目标，这一目标所针对的是那些资产规模高于100亿美元但低于新门槛的银行。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，3月份美国批发库存环比增长1.1%，这一增长本身不会对第一季度预估GDP造成很大影响，原因是其接近于商务部上周公布的报告中的假设水平。在这个月中，美国批发销售环比增长1.3%。按照3月份的销售速度计算，批发库存与批发销售之间的比率为1.19个月，与2月份的比率持平。3月份耐用品库存环比增长0.7%，非耐用品库存则环比增长1.7%。2月份经修正后的批发库存环比增长0.7%，高于此前公布的0.5%的初值。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月8日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国上周初请失业金人数减少2.6万人美国劳工部公布，截至5月3日当周美国初次申请失业救济金人数大幅减少，创下一个月以来的最低水平，但减少的原因很可能是受到季节性巧合的影响，而并非公司的聘用或裁员趋势发生了任何重大变化。普罗索：需公布利率变化预期以提高透明度费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周四称，提高美联储透明度的方法之一可能是，公布在使用不同版本的政策原则的情况下，美联储未来很可能将会走上什么样的基准政策利率之路。美联储主席和官员政策见解截然不同今天，美联储主席珍妮特-耶伦将与美联储另一高级官员成为市场的焦点。耶伦的新闻发布会讲话，预计将成为市场投资者关注的重点，而美联储另一官员对中央银行该如何制定货币政策却有着迥然不同的见解。美联储塔鲁洛：需对影子银行进行监管美联储理事丹尼尔 塔鲁洛（Daniel Tarullo）周四称，美国金融监管规定必须将发生在传统银行业部门以外的活动考虑在内，才能变得真正有效。欧央行德拉吉：6月或进一步放宽货币政策欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）周四称，如有必要，则该行下属管理委员会将可在6月份进一步放宽货币政策。但他同时补充道，希望首先看到欧洲央行职员更新后的预期。房地美一季度盈利同比下跌13%据美国地产公司房地美公布的一季度财报显示，该公司连续第10个季度保持盈利，今年一季度盈利与去年同期相比下滑13%。美国地产公司房利美一季度盈利53亿美元美国地产公司房利美近日公布一季度财报显示，该公司当季盈利同比大幅跳水至53亿美元，远低于去年同期的587亿美元。房利美在此次财报中还表示，将于今年的6月向美国财政部支付总值57亿美元的股息分红。特斯拉Q1每股盈利0.12美元 高于预期电动汽车制造商特斯拉汽车刚刚公布了第一季度财报。经调整后，每股盈利0.12美元，高于此前彭博社调查的分析师的平均预期每股盈利0.07美元。据悉，第一季度，特斯拉汽车生产了7535辆Model S汽车，交付了6457辆。丰田2013财年运营利润创新高至179亿美元得益于日元疲软和销量创纪录，丰田汽车的运营利润在3月31日结束的这一财年里创下新高。该汽车商该财年的汽车销量超过1000多万辆。丰田汽车当地时间5月8日表示，其净利润在12个月内激增90%至1.82万亿日元（约合179亿美元），营业利润增长74%至2.29万亿日元，打破了六年记录。英国央行维持指标利率及量化宽松规模不变据外媒报道，英国央行宣布，维持指标利率在0.5%不变，同时维持量化宽松规模为3750亿英镑不变。欧洲央行保持指标利率不变欧洲央行当地时间5月8日宣布，保持其基准利率不变。该政策符合市场预期，欧洲央行将保持再融资利率在0.25%的记录低点位置，存款利率继续维持在0%，边际贷款工具利率维持在0.75%。麦当劳4月全球同店销售增长1.6%麦当劳周四称，该公司4月份全球同店销售增长1.6%，但美国同店销售则仍旧持平，在这一市场上麦当劳仍面临着挑战性的环境。辉瑞或提出更高收购报价 阿斯利康股价上涨英国制药公司阿斯利康股价在周四早盘交易中涨了2%，这主要是因为市场人士猜测美国制药巨头辉瑞将再向其提出更高的收购报价 每股超过53英镑。三星旗下SDS公司计划今年IPO三星集团旗下信息技术部门计划上市，这可能是今年韩国最大规模的一次售股筹资，此举有望使韩国停滞不前的股市恢复活力。中国上调钢铁产能削减目标 今年或减2870万吨今年中国的钢铁产量必须要减少2870 万吨钢铁的产能。这是四年中的最大一次减产。此次减产由工业和信息化部于星期三公布。相比去年的780万吨，今年的减产量是去年的四倍。而2012年和2011年，分别减产770万吨和2630万吨。耶伦对美国下季度经济前景持乐观态度 美联储主席耶伦(Janet Yellen)当地时间5月7日对美国国会联合经济委员会(Joint Economic Committee of Congress)作出了经济前景展望。在大多数情况下，耶伦一直坚持美联储对劳动力市场的看法，并重申利率将在很长一段时间里保持较低状态。 保诚集团Q1新业务利润增长29%至5.29亿英镑 英国市值最大的保险商保证集团当地时间8日发布了第一季度财报。数据显示，当季保诚集团新业务利润增长了29%，亚洲、美国和英国部门的业绩都实现了增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，美国财政部周四宣布，财政部长杰克-卢（Jacob Lew）将在下周前往中国访问，期间预订和多名中国政府高级官员就双边和全球经济问题进行讨论。财政部声明指出，杰克-卢将只在中国短暂停留，所有会谈预计会在5月13日当天完成，他还将与中方讨论“改革议程的进展，为美国工人和企业提供公平竞争环境，以及即将展开的中美战略和经济对话的准备工作”。杰克-卢在过去几周曾对人民币汇率2014年开始以来的下跌表达了担忧。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：拉尔夫罗伦集团Q4利润超预期美国服装零售商拉尔夫 罗伦集团(Ralph Lauren Corp.)周五发布了四季度财报，截至2014年3月31日四季度实现盈利1.53亿美元，合每股盈利1.68美元，该集团上一财年同期实现盈利1.27亿美元，合每股盈利1.37美元。希尔顿第一季度净利润1.23亿美元希尔顿全球控股公司今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，希尔顿全球控股第一季度净利润为1.23亿美元，比去年同期的3400万美元增长两倍以上，部分原因是其提高了酒店费用。美国3月空缺岗位数量降至401万个美国劳工部今天公布报告称，3月份美国空缺岗位数量从2月份的413万人减少至401万人。报告还显示，3月份的辞职率（用以反映劳工信心的指标）为1.8%，与2月份向上修正后的数据持平；失业人数与空缺岗位数量之间的比率为2.61倍，与2月份的2.54倍相比有所上升。美国3月批发库存环比增长1.1%美国商务部今天公布报告称，3月份美国批发库存环比增长1.1%，这一增长本身不会对第一季度预估GDP造成很大影响，原因是其接近于商务部上周公布的报告中的假设水平。外媒：美联储将维持零利率的两大理由每个人都认为美联储可能会在明年某个时候加息。这也是美联储所谓的“点阵图(dotplot)”所预测的。但是否果真如此呢？如果美联储延迟首度加息情况如何呢？抑或是美国经济还未准备好在2015年加息呢？宏盟集团和阳狮集团叫停350亿美元并购案据内部人士透露，由于在职务权力和由哪个公司作为收购方上的分歧，以及在税务及其他监管机构申请认证受阻。两家公司在一份声明中表示，各种困难与缓慢进程，都不同程度地损害了两个集团、公司员工、客户及股东的利益。广告巨头宏盟集团和阳狮集团宣布叫停350亿美元并购方案。阿尔卡特-朗讯Q1亏损收窄网络设备企业阿尔卡特-朗讯在 本周五对外发布了该公司第一季财报。数据显示，在当季里，该公司的亏损收窄，这主要是得益于其削减成本以及 提高旗下网络路径服务部门业绩增长等举措卓有成效。中国将对电信服务实施市场调节中国监管当局在本周五对外表示，将允许电信企业为电信服务实行市场调节价。中国工业和信息化部、国家发展改革委在本周五对外发布的一份联合声明表示，中国政府称，只要这些服务对于消费者是合法且公平的，那么就可以基于市场因素对这些电信服务定价。宝马丰田携手打造混合动力Z4跑车 超级电容器和宝马发动机既可装备在宝马跑车里，也可用在丰田跑车中。宝马 丰田的跑车计划，已被报道几年了。英国AUTOCAR的最新报告揭示了宝马Z4以及丰田概念跑车FT-1更多信息。 瑞信称会尽一切努力和解美国税务调查 瑞士信贷集团(CSGN.VX) 高管将在当地时间周五表示，该集团正在尽其权力范围内的一切努力以与美国监管机构达成一个协议。目前美国监管机构正对瑞士信贷进行调查，以确认该集团私人银行家是否以及如何帮助美国富人逃避税务。美国官方：比特币现可在政治募捐中使用美国联邦选举委员会在当地时间5月9日表示，虚拟货币比特币在特定情况下可以捐赠给各政治行动委员会。全票通过后，选委会指出各政治行动委员会在每个选举周期中可以接受来自个人最高限额100美金的比特币捐赠，同时也可以购买比特币。联邦选举委员会最为运动核心曾强制推行美国金融法运动。比尔-阿克曼旗下对冲基金2014年表现优异虽然大多数对冲基金在2014年都在挣扎不已，但比尔-阿克曼的冲基金公司“潘兴广场”( Pershing Square)今年却很壮观。据《华尔街日报》，阿克曼旗下137亿美元的潘兴广场资本（Pershing Square Capital）在截至4月底结束的财年里上涨了18.7%。巴克莱银行裁员职位约一半集中在前端巴克莱银行表示将削减19,000个工作岗位，以推进其业务重组。仅今年该银行就表示将削减14,000个岗位。其他的5,000个岗位削减将在2016年底完成。 高盛旗下高频交易与雇佣政策遭审查备案文件显示，高盛集团因其过高交易频率被监管机构调查，而它的雇佣政策也遭到美国反贿赂机构的查询。美国证券交易委员会周五季度申报文件显示，高盛面临着来一系列自政府机构和行业监管机构审查。美国证券交易委员会，美国司法部，美国联帮调察局，纽约总检察长埃里克SCHNEIDERMAN将一起审查高盛高速交易机构对股市影响。周五的备案显示，高盛还是在4月18日集体诉讼相关的高速交易的被告。该诉讼称，有多家交易所和证券公司有操纵市场并内幕交易嫌疑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，俄罗斯外交部周四宣布，作为对美国以及加拿大在上个月实施的制裁措施的报复，将扩大对两国政府官员签证禁令的名单规模。俄罗斯外交部发言人亚历山大-卢卡申维奇（Alexander Lukashevich）在声明中指出，“制裁总体而言不是我们的行事方式，但是美国和加拿大政府近期实施的制裁这种不友好的行动迫使我们作出回应。”俄罗斯没有公布被制裁的两国官员的名单。美国在4月28日以俄罗斯政府没有遵守一个旨在解除乌克兰危机的协议为由，对7名与普京总统关系密切的俄罗斯官员实施的签证禁令和资产冻结等制裁措施，同时对17家企业实施贸易制裁。美国方面在3月时候已经对31名俄罗斯政商界人士以及一家俄罗斯银行实施了制裁；加拿大在当时也宣布因为俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区，以及在乌克兰政治危机中的表现对该国实施制裁。俄罗斯对美国方面的第一轮制裁也实施了针锋相对的回应，禁止11名美国官员和议员进入俄罗斯，包括了参议员约翰-麦凯恩（John McCain）和国会众议院议长约翰-博纳（John Boehner）。亚历山大-卢卡申维奇在周四的时候表示，在针对的人数方面，俄罗斯政府无意效仿美国和加拿大的制裁措施，“和美国以及加拿大不同，我们没打算演给谁看。”他没有说明有哪些人被加入了名单，只是说，被禁止进入俄罗斯的人“在他们申请签证的时候就知道了”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，欧洲央行周五表示，乌克兰危机爆发以来资本从俄罗斯外逃的实际速度可能是政府所承认水平的四倍，这也是制裁压力正在对俄罗斯经济造成严重伤害的明确证据。欧洲央行行长德拉吉在周五的发言中说，俄罗斯的资金外逃规模在过去几周已经足够大，推高了欧元的汇率，使得欧洲央行的货币政策制定进程更加复杂。他说，“我们见到了显著的资本外逃，离开俄罗斯的资金规模可能有1600亿欧元。”按照德拉吉的说法，这也就是2220亿美元的资金规模，这也是对这一机密数据有了解的高级官员迄今为止所透露出的最高的一个估算数字。俄罗斯财政部所给出的数据是，第一季度中仅有510亿美元资金离开了俄罗斯，不过市场也普遍认为，资本外逃速度在那之后几乎肯定是加快了。标准银行的蒂姆-阿什（Tim Ash）说，“德拉吉的数字非常大，如果这个说法是真的，那么俄罗斯的麻烦相比大家所想的要严重很多。这个资本外逃的规模已经和我们在2008年晚些时候所见到的，雷曼危机之后出现的程度相当了。”蒂姆-阿什表示，这个估算结果相当令人迷惑，因为它和俄罗斯央行公布的外汇储备数字并不吻合，而且卢布的汇率虽然在2014年以来下跌了9%，但是并没有崩溃。俄罗斯联邦储蓄银行表示，掉期合约的存在掩盖了货币干预行动的真实规模，也就是说，俄罗斯外汇储备的规模可能已经跌至央行所声称的4770亿美元之下。该行在一份报告中指出，“从系统性角度而言，央行向市场借出了成本高昂的卢布，这些卢布主要被用于采购硬通货币。”虽然复杂的衍生品在一定程度上可能掩饰了资本外逃的规模，但是这种效果不太可能被长期维持。宏观顾问公司在莫斯科的克里斯-韦弗（Chris Weafer）说，过去几周中的金融伤害可能足够让俄罗斯总统普京放松对乌克兰施加的压力。普京总统在本周早些时候誓言将会撤回在乌克兰边境的军队，不过北约方面的情报显示，还没有证据说明俄罗斯对此已经有了行动。克里斯-韦弗说，“在迫使乌克兰东部地区的联邦化方面，普京很大程度上已经达到了他的目的。他并不希望进一步摧毁俄罗斯的国内经济，所以现在要开始扮好人了。”克里斯-韦弗表示，来自俄罗斯政府的含糊信息只是说资本的外逃规模非常大，“在俄罗斯有生意的欧洲企业一直在设法降低风险，将现金转移以避免受到制裁的影响。俄罗斯企业则是在海外开设银行账户，方便在俄罗斯大银行被制裁影响的时候可以继续经营。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，美国财政部周四宣布，将因涉嫌帮助叙利亚总统巴沙尔-阿萨德（Bashar al-Assad）镇压叛乱而将一家俄罗斯银行加入制裁名单。财政部声明称，俄罗斯Tempbank及其高级执行人员米哈伊尔-加格诺夫（Mikhail Gagloev）已经成为制裁项目的目标，这是美国首次因为叙利亚问题对俄罗斯实施惩罚性措施。除此之外，美国也正在尝试强化因乌克兰危机而对俄罗斯实施的制裁。美国官员一直试图寻求一个叙利亚问题的外交解决方案，并在这一问题上与俄罗斯保持密切合作，后者依然和阿萨德政权有紧密联系。这一方向的努力始终没有取得成绩，而美国与俄罗斯之间的关系则是因为乌克兰危机的发展而急遽恶化。美国政府也将叙利亚国有石油营销企业Sytrol以及6名政府高级官员列入制裁名单。财政部在声明中指出，米哈伊尔-加格诺夫曾代表Tempbank前往大马士革与叙利亚政府达成交易，向后者提供数千万美元现金，并为该国提供金融服务。根据Tempbank的财务报表，截止2013年底的时候，公司有99.2亿卢布（2.84亿美元）的资产，在俄罗斯银行业的排名远在250名之外。由于该行向客户提供万事达信用卡，他们可能因此制裁措施受到影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，美国邮政署周五公布财务报告显示，在一级邮件数量继续下降，但是包裹投寄量增加的情况下，过去一个季度中的收入有所增长；虽然有对业务效率的整顿和对成本的削减，但是当季还是有19亿美元的亏损。美国邮政署表示，将需要100亿美元的延递投资以资助其资本开支，而如果不采取改革措施，将没有能力进行约57亿美元的退休金付款。美国邮政署指出，包裹投寄数量的增长受益于亚马逊之间的“周日投递”服务合作，邮政署将从本周开始将这一服务的适用区域扩大至洛杉矶和纽约市区，并计划从2015年开始在达拉斯，新奥尔良，菲利克斯以及其他大城市实现全年无休的周日投递。邮政署也说，在实现这一服务的时候并不需要增加雇员，而是利用现有工作时间安排上的灵活性。邮政署的财务数据显示，第二季度中有167亿美元的运营收入，同比增长了2.3%，也就是3.79亿美元；当季有19亿美元的亏损，是过去22个季度中的第20次亏损；截止3月31日结束的一个季度中，债务偿付义务的规模是640亿美元，远远超过了420亿美元的资产规模。邮政署指出，虽然进行了积极的成本削减，但是依然有每年约12亿美元的经通货膨胀调整的成本增幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月9日凌晨消息，无党派立场的美国国会预算办公室（CBO）周四表示，美国联邦政府在2014年4月应该有1140亿美元的预算盈余，相比去年同期增加了10亿美元，是2008年以来最大规模的4月盈余。国会预算办公室的估算也指出，联邦政府在4月的收入有2%的增长，开支增幅是2.5%。本财年至今，已经有3010亿美元的预算赤字，相比2013财年同期要少1870亿美元。美国联邦政府财年从每一年的10月开始，至次年9月结束。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，欧盟外交人员周五表示，欧盟大使已经原则上同意在制裁清单中增加15名个人以及多家在克里米亚经营的企业，以此强化就吞并乌克兰这个半岛地区而对俄罗斯实施的惩戒。欧盟已经对48名俄罗斯和克里米亚地区政府官员以及商界人士实施了签证禁令和资产冻结等制裁措施，即将进行的清单调整将是首次将企业作为制裁目标。一名欧盟外交官指出，新的清单将包括两家在能源领域有活跃表现的克里米亚企业。另有外交人员表示，可能有四家或者五家克里米亚企业或者组织被作为制裁目标。这些外交人员表示，对是否增加制裁对象的最终决定将由欧盟外交部长们在下周一的会议中做出，届时将会考虑周末期间的事态发展。有亲俄罗斯的分离主义分子已经扬言会于本周日在多个乌克兰东部地区举行独立公投。欧盟预算事务专员雅努什-莱万多夫斯基（Janusz Lewandowski）在接受波兰电视台TVN 24 BiS的访问时说，他认为欧盟对与俄罗斯干预乌克兰内政活动相关的个人和实体所实施的制裁，会在下周一得到强化。有分析指出，虽然这些可能被添加到制裁名单的个人和企业的名称在公开之前都被严格保密，但是应该不太可能包括能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司这样的俄罗斯大企业。有一个消息来源透露说，可能在周一被加入制裁名单的公司应该都是原来属于乌克兰，但是伴随克里米亚的被吞并而被俄罗斯接收的乌克兰企业在克里米亚的分支机构。欧盟外交官员们在本周早些时候达成初步协议，将扩大对俄罗斯所实施制裁行动的法律标准，使得多家被卷入乌克兰危机的企业的资产更加容易被冻结。根据媒体获得的这组新法案的文本，新规则将授权欧盟将在克里米亚，“所有权被违背乌克兰法律的意愿被转移，或者是其法人，机构或者是实体受益于这类所有权转移”的实体作为制裁目标。欧盟外交部长们将于下周一在布鲁塞尔召集会议，预期会对这份协议提出正式的支持，并确定对制裁名单的调整，增加部分企业名称以反映规则的变化。与此同时，乌克兰东部也在继续爆发暴力冲突，部分地区已经被亲俄罗斯的分离主义分子所控制。虽然有这样的动荡，欧盟还是没有下定决定对俄罗斯实施更严格的，如3月时候所威胁的那样，会在俄罗斯真的采取更多行动造成局势不稳定的情况下启动的贸易或者是金融制裁。很多欧盟政府都担心，更严格的制裁可能导致俄罗斯的报复，并对本国经济造成伤害；此外，它们也担心可能激怒俄罗斯这个欧洲主要的能源供应国。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，他支持美联储在2014年10月最后一次将每个月的资产采购项目规模减少150亿美元，以彻底结束这个量化宽松措施。理查德-费舍尔是在新奥尔良参加一次社会银行家协会的活动期间发言表明这一立场的。美联储在2014年以来的每次决策会议中都对资产采购项目的规模进行了100亿美元的缩减，以这样的速度，将使得这个项目在10月决策例会召集之前还有每个月150亿美元的采购额度。市场经济学家们之间存在一种争议，那就是联储是应该在10月完全结束这个项目，还是继续执行直到12月。由于在资产采购项目完成之前，联储甚至不会考虑对货币政策进行收紧，这并不是一个很难懂的技术问题。作为量化宽松项目的长期批评者，理查德-费舍尔在周五的发言中说，因为市场“某种程度上对我们就他们的需求给出的宽松有成瘾性的依赖”，因此联储不会加快缩减的速度。他还在发言中调侃了市场人士对联储用于说明联邦公开市场委员会决策委员们对基准利率预期的“点图”的执迷。他说，“有些分析师几乎是崇拜这些小点，它们成了分析偶像，围绕它们已经有了某种形式的赞歌在出现。”理查德-费舍尔是联邦公开市场委员会2014年的表决委员。他在周五提醒市场，联储官员们提出的预期只是“最好的猜测”而已，联储表决委员的组成一直都是在变化的，“具有极高声誉的经济学家们肯定都知道这种做法的缺陷所在，我们在决策委员会内部的人自然也是清楚的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）亚太区主管李昌镛（Changyong Rhee）周五表示，基金组织可能将对2014年7.5%的中国经济增长目标进行下调。李昌镛是在皮特森国际经济研究所的活动中透露这一信息的。他说，第一季度的数据显示“我们可能需要对增长目标进行小幅的下调”。他指出，“我们目前的预测值是7.5%，市场趋势目前要比这个水平低一些。所以我们必须考虑，是否我们需要做点什么。”中国国家统计局在上个月公布的数据显示，随着政府采取措施限制信贷的激增走势，同时又要有持续的扩张以支持就业，2014年第一季度的经济增长率放缓到了7.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月12日晚间消息，俄罗斯能源部副部长Anatoly Yanovsky周一表示，俄罗斯天然气供应商俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom，简称“俄气”）与中国的天然气供应协议经过长久的等待已经接近达成。俄罗斯总统普金即将在一周后访问中国，Yanovsky在接受采访时表示：“我们希望双方之间的谈判能够完成。”Yanovsky告诉记者，“可以说，合同98%已经准备好。”俄罗斯天然气工业股份公司在过去十年多的时间里一直在与中国就天然气供应展开谈判。2014年4月份，俄罗斯天然气工业股份公司曾表示，该公司计划在本月内达成该协议。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜 拉加德取消了在著名美国女子大学 史密斯学院毕业典礼上的演讲。因为此前一些史密斯学院的学生们发起了抗议活动，反对这一支持父权系统（patriarchal systems）的组织。据悉，因史密斯学院学生们在网上发起请愿，拒绝邀请IMF总裁克里斯蒂娜 拉加德出席典礼，该校改邀请布朗大学校长Ruth Simmons发表演讲。该请愿书承认了克里斯蒂娜 拉加德作为第一个掌管IMF的女性所取得的成就，但是同时批评了这一组织。请愿书批评IMF未能使世界上一些最贫困地区得到相应发展，并直接导致了该地区妇女受到霸权主义和父权系统的残酷压迫的主要元凶。目前该请愿书已得到479人签名支持。对于克里斯蒂娜 拉加德取消出席毕业典礼，IMF回应称，她不想破坏毕业典礼的氛围。同时，IMF的一位女性发言人也表示，IMF实在不愿破坏这一庆祝毕业与收获的特殊日子。尽管克里斯蒂娜 拉加德不会出席，史密斯学院校长凯瑟琳 麦卡特尼（Kathleen McCartney） 仍担心抗议声会给演讲带来负面影响。她表示，毕业典礼上的演讲并非个人的全部观点或相关机构的政策方针，否则任何一个公职人员或有声望的人士都会望而却步。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月10日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周五表示，他计划在下周的中国访问行程期间对中方施压，要求市场力量在人民币汇率的确定过程中发挥更大作用，并称他在过去几个月中目睹了人民币汇率的“某种非常负面的发展”。杰克-卢是在接受彭博电视访问时表明这一立场的。他说，“他们已经采取了一些行动，与走向更加市场化汇率的表述是一致的。但是，我们在过去几个月看到了汇率问题上某些非常负面的发展。”杰克-卢随后表示，“那么这将是非常严肃的对话，因为这与美国商品在中国市场的竞争力有关。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日凌晨消息，欧盟外交部长会议周一同意，在对俄罗斯制裁名单中增加2家克里米亚企业以及13名俄罗斯和乌克兰人，以此强化对俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚半岛，以及对乌克兰国内亲俄罗斯分离主义分子支持行动的回应。这将是欧盟28国政府在对俄罗斯制裁行动中首次将企业，而不仅仅个人作为目标。相比之下，美国已经在上一轮制裁行动中将17家公司列为目标。欧盟会在周一晚些时候公布新制裁目标的名称，决议也将在此之后立即生效。分析指出，虽然俄罗斯对乌克兰国内亲俄罗斯武装分子一直都有支持，但是欧盟在对实施制裁上的犹豫凸显了很多成员国就贸易和行业关系的担忧，此外，很多国家也高度依赖俄罗斯能源供应。有外交人员指出，法国计划继续执行向俄罗斯出售西北风直升机航母，价值12亿欧元（16.6亿美元）的合约，因为撤销这一合约对法国造成的伤害将远远超过俄罗斯可能蒙受的损失。不过欧盟国家的外交部长们在布鲁塞尔的会议期间也讨论了可能导致更严格制裁行动的事件。德国，法国以及英国等主要国家都同意，如果俄罗斯设法破坏在5月25日进行的乌克兰总统选举，就必须被惩戒。会议结束后发表的联合声明中说，欧盟将会“在确定可能的后续措施时，特别关切各方就举行一次自由和公正的总统选举的态度和行为”。欧盟外交部长们还在周一与欧洲安全与合作组织轮值主席迪迪尔-柏克哈特（Didier Burkhalter）会面，听取了后者就乌克兰问题制定的一份和平计划。法国的欧洲事务部长哈林-德塞尔（Harlem Desir）在会议期间表示，“我们已经决定采纳一组新的人员制裁名单，以及对一组受益于对克里米亚的非法吞并的企业。”他强调，“这个决定确认了欧盟在确保乌克兰的领土完整和主权得到尊重上的巨大决心。”多名与会的欧盟国家部长们在会议开始之前谴责了周末期间发生的，由乌克兰东部地区亲俄罗斯分离主义分子组织的独立公投。英国外交部长威廉-黑格（William Hague）在接受访问时说，“在全世界的眼里，这些公投的尝试毫无可信度，以任何人的标准来看，它们都是非法的。”欧盟外交部长们还将支持旨在扩大对俄罗斯制裁措施立法规则的提议，以便可以更容易地冻结涉及乌克兰危机的企业的资产。到目前为止，新制裁措施的范围依然被限制在与俄罗斯吞并克里米亚地区有关联的企业和其他组织，而欧盟并没有把能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司这样的大企业作为目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，曾任美国财长的蒂姆-盖特纳的新书《压力测试：反思金融危机》刚刚出版就遭到了猛烈抨击。这本书讲述了盖特纳在金融危机那段阴郁日子中的故事。但其一经出版便遭到了前不良资产处置计划总监尼尔-巴罗夫斯基和哥伦比亚大学商学院院长格伦-哈伯德的抨击。两人都指控盖特纳歪曲事实，彻头彻尾地说谎。与此同时，两人也承认他们并没有读过这本书。巴罗夫斯基诉称盖特纳在这本书中点名中伤他人，还抨击问题资产救助计划办公室的作用是在金融危机爆发后负责清理的一个执法机构。巴罗夫斯基如此写道：“不可救药的是，缺乏对执法部门这一重要角色的理解表明了盖特纳对问题资产救助计划存在的潜在欺诈行为的态度。他的团队经常抵制将反欺诈保护措施纳入计划中，声称参与救助计划的银行可以被完全信任，而这个想法已经被证明是非常幼稚的。幸好我们得到了国会、其他监督机构以及美联储的支持，我们才能冲破财政部的抵制，保护问题资产救助计划免于可能的灾难性损失。”巴罗夫斯基还指出盖特纳的书将他描述为问题资产救助计划的不称职领导人，盖特纳更是把问题资产救助计划办公室视为眼中钉、肉中刺。“盖特纳明确表示我们这个小小机构破坏了他为说服美国人支持他的计划而付出的努力。尽管我把他认为我们这个小机构有如此大影响力视为称赞，但是我猜真相可能略有出入。”（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指创收盘新高；欧股跌0.30%；金价一周跌1.2%；美联储费舍尔称应该在10月结束QE；美财长称将在访华期间就人民币汇率问题施压；欧央行称俄罗斯资本外逃规模已达2200亿美元；欧盟称将在对俄罗斯制裁清单中增加首批企业；京东确定IPO定价区间 最高募资16.9亿美元；克莱斯勒因开关过热问题召回逾78万辆厢式货车；福特因软件故障和车门把手缺陷召回逾75万辆车；途牛网上市首日上涨12%等。以下为内容摘要【海外股市】道指周五创收盘历史新高 纳指结束三连跌美国股市周五小幅收高，道指创造历史最高收盘纪录，纳指结束三连跌。本周科技股和小盘股表现低迷，纳指累计下挫1.26%，道指全周涨0.43%，标普500指数一周跌0.14%。欧股指数周五跌0.30% 从六年高位回落欧股指数昨日升至六年以来的高位，不过这一走势并没有在周五得以维持，一组令人失望的企业财报相继出炉，个股的不利走势导致主要区域指数全面下挫，欧股指数周五下跌了0.30%，一周以来累计收涨0.23%。【其他市场】金价周五微跌至1287.60美元 全周跌1.2%围绕乌克兰局势发展方向上的不确定在强化黄金避险投资吸引力的同时，也影响着周末之前市场参与者对金价走势的判断，黄金价格在每盎司1300美元这个关键水平之下徘徊，最终微跌0.01%至每盎司1287.60美元，一周以来下跌了1.2%。油价周五跌0.3%至99.99美元 一周涨0.2%原油价格在早些时候上涨之后因为美元汇率的转强而下跌，处于纪录高水平的美国商品原油库存也继续从供应方向对油价产生压力，油价虽然维持了一周内的涨幅，不过周五时候跌破每桶100美元的关键位置，主力原油合约周五跌0.3%。【国际宏观】美联储费舍尔称应该在10月结束QE达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，他支持美联储在2014年10月最后一次将每个月的资产采购项目规模减少150亿美元，以彻底结束这个量化宽松措施。美财长称将在访华期间就人民币汇率问题施压美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周五表示，他计划在下周的中国访问行程期间对中方施压，要求市场力量在人民币汇率的确定过程中发挥更大作用，并称他在过去几个月中目睹了人民币汇率的“某种非常负面的发展”。欧央行称俄罗斯资本外逃规模已达2200亿美元欧洲央行周五表示，乌克兰危机爆发以来资本从俄罗斯外逃的实际速度可能是政府所承认水平的四倍，这也是制裁压力正在对俄罗斯经济造成严重伤害的明确证据。欧盟称将在对俄罗斯制裁清单中增加首批企业欧盟外交人员周五表示，欧盟大使已经原则上同意在制裁清单中增加15名个人以及多家在克里米亚经营的企业，以此强化就吞并乌克兰这个半岛地区而对俄罗斯实施的惩戒。【企业焦点】京东确定IPO定价区间 最高募资16.9亿美元京东商城更新招股书，预计IPO定价将在16美元至18美元/ADS之间。按最高定价估计，京东将通过这次IPO募资16.9亿美元，自我估值248.7亿美元（含超配股）。该公司此前已敲定在纳斯达克证券市场挂牌交易，证券代码为“JD”。克莱斯勒因开关过热问题召回逾78万辆厢式货车菲亚特克莱斯勒汽车名下的克莱斯勒周五宣布，正在因第三排座位电动车窗排气开关可能过热甚至导致起火的问题，召回约780477辆厢式货车。福特因软件故障和车门把手缺陷召回逾75万辆车福特汽车公司周五宣布，将因可能的软件故障以及车门把手存在的问题在北美市场召回超过75万辆车，其中的绝大部分是翼虎SUV。途牛网上市首日收报10.07元 较发行价上涨12%途牛网昨晚正式登陆纳斯达克，上市首日收报10.07元，较发行价上涨11.89%。盘中最高上摸10.64美元，最低下探8.52美元。以收盘价计算，途牛网当前市值约为4.7亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日凌晨消息，国有的能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）周一表示，如果乌克兰不支付天然气供应的预付款，将会从6月3日开始暂停对该国的供应。俄罗斯天然气工业股份公司的首席执行官阿莱克谢-米勒（Alexey Miller）在结束与总理梅德韦杰夫的会议之后表示，公司将在周二向乌克兰发送6月的账单，如果该国没有在6月2日之前支付账单，从第二天的上午十点开始，将不会再接收到来自俄罗斯的天然气供应。梅德韦杰夫在会议期间说，“已经到了停止宠溺他们的时候，明天就通知他们，要求预付款。我想所有用于解决这一形势的其他可能措施都已经被俄罗斯天然气工业股份公司尝试过了。”6月3日这个截止日期的被提出标志着两国之间就能源供应问题争议的升级，这也是两国之间就领土问题对峙局面的一个重要因素。此外，由于欧盟有15%的天然气供应是通过贯穿乌克兰的管线系统获得，俄罗斯一旦停止对乌克兰输送天然气，势必对欧洲其他国家造成影响。乌克兰有一半的天然气供应需要依赖俄罗斯，在2013年11月国内政治动荡爆发之前，该国已经要求与俄罗斯就2009年达成的天然气合约进行重新谈判。阿莱克谢-米勒则是指出，要求乌克兰提前付款的原因是该国已经拖欠了2013年全年以及2014年到4月为止的35.1亿美元供应货款。他还说，如果乌克兰部分支付6月账单，那么也只会得到付过钱的那部分供应。阿莱克谢-米勒说，乌克兰拖欠付款的天然气供应已经有94.5亿立方米，这相当于俄罗斯天然气工业股份公司每年向波兰提供的总量。梅德韦杰夫总理则是说，乌克兰在上周接收来自国际货币基金组织的首批32亿美元援助贷款时本有机会支付天然气供应欠款；虽然乌克兰有能力开始偿付债务以显示其解决问题的诚意，但是俄罗斯方面没有看到任何这方面的意愿。乌克兰能源部长尤里-普拉丹（Yuri Prodan）在上周曾说，乌克兰拒绝支付俄罗斯天然气货款，但是如果俄罗斯天然气工业股份公司愿意让对乌克兰的天然气供应回到一个“诚实的市场定价”，乌克兰准备好解决相应的债务。俄罗斯天然气工业股份公司在4月的时候将对乌克兰的天然气定价提高了81%，至每千立方米485美元，这超过了任何欧盟国家所支付的价格。乌克兰国有天然气公司Naftogaz已经表示，如果与俄罗斯方面的谈判破裂，将在5月28日寻求就天然气定价的一次国际仲裁。俄罗斯能源部副部长阿纳托利-亚诺维斯基（Anatoly Yanovsky）在周一早些时候说，俄罗斯将会考虑在天然气定价上做出让步，但是仅仅在乌克兰为之前的供应付款之后才会有这样的回应。他还说，要求乌克兰进行预付款可能导致该国的供应出现问题，这将对通过该国获得俄罗斯天然气的欧盟国家造成影响，除非乌克兰在冬季期间已经补充了该国的地下天然气库存。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，4月份美国零售销售的增长速度大幅放缓。报告显示，4月份美国零售销售仅环比增长0.1%，不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份经季节调整后的零售销售环比增长0.4%。与此相比，3月份经修正后的美国零售销售环比增长1.5%，此前公布的初值为环比增长1.1%。不计入汽车部门，4月份零售销售环比持平。在这个月中，所谓的核心零售销售（即不计入汽车、汽油和建筑材料等部门的零售销售，该指标可更好地反映零售销售发展趋势）则环比下降0.2%。零售销售在美国消费者支出中所占比例达三分之一左右，是美国经济活动的主要推动力之一。过去12个月时间里，美国零售销售增长4%，大致相当于历史平均值的三分之二。这份最新的零售销售报告包含了美国政府的年度基准修正，以提供更加精确的数据。报告公布后，美国国债价格上涨，其中10年期美国国债收益率下降2个基点，至2.633%；纳斯达克100指数上升5点，至3613.25点；标普500指数期货上升1.2点，至1894点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月12日早间消息，日本财务省周一在东京公布，3月份经常项目顺差为1164亿日元（11.4亿美元）。之前接受彭博新闻社调查的25位经济学家的预测中值为3477亿日元。去年3月份的日本经常项目顺差为1.28万亿日元，今年1月份则是创下历史最大逆差。由于消费税从4月份开始上调3个百分点，因此消费者在3月份纷纷购买包括冰箱和电脑在内各种商品，导致3月份进口额大增，日元贬值以及核电厂关闭导致能源进口增加本来就推高了日本的进口。如果日本持续出现经常项目逆差，可能会使其更加依赖海外资金来维持其在全球各国中最沉重的债务负担。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日凌晨消息，前任美国财政部长盖特纳周一表示，美国应该制定规则，让企业更难通过与外国公司进行并购来获得税务上好处。盖特纳是在接受CNBC的访问期间提出这一建议的。针对出于税务动机的并购交易的争议在近期因为制药巨头辉瑞公司对英国竞争对手阿斯利康提出1060亿美元的收购报价而升级。辉瑞公司已经表示，在收购完成之时将把税务居所地迁往公司税率更低的英国，这将为公司节省数百亿美元的税赋。盖特纳说，出于税务动机的外国并购交易状况显示出了奥巴马政府在2012年所提出的，但是未能赢得国会支持的公司税改革计划的必要性。他说，“这个计划本来可以解决，至少是部分解决现在的这一风险，它将尝试创立一个对投资有更好激励机制的系统。”美国政府在2012年2月公布的改革计划中建议，消除部分税法漏洞，并将公司税率从35%降低到28%。这一计划还寻求限制允许公司将收入和投资转移到美国之外的条款，同时为美国企业将业务带回美国境内提供税务优惠。盖特纳说，“即使没有完善的改革措施，还是可以做一些事情，让这类交易进行的难度更大。”他强调，“我们现在就应该这么做了。”奥巴马总统也已经在2015财年预算案中提出了一项这样的措施，那就是叫停所谓的倒置收购规则。这样的收购方式从法律上允许美国企业通过购买规模较小的外国公司而把注册地更改到其他国家。但是考虑到民主和共和两党在国会的对立，这一措施不太可能获得批准。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，4月份经季节调整后的美国进口货物价格环比下降0.4%，降幅超出经济学家此前预期，主要由于燃料价格下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份美国进口货物价格环比下降0.1%。4月份经季节调整后的燃料价格环比下降1.7%，是自去年11月份以来首次出现下降。该月，进口粮食价格环比下降0.7%。不计入燃料价格，4月份美国进口价格环比持平。报告还显示，3月份经修正后的进口货物价格环比增长0.4%，此前公布的初值为环比增长0.6%。与此同时，美国制造货物的出口价格在4月份环比大幅下降1.0%。过去12个月时间里，美国进口货物价格下降0.3%，但一直都处于稳步的上升趋势中。在去年11月份，美国进口货物价格的同比降幅高达1.8%。如果进口货物价格继续上升，则可能略微推高美国通胀率。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲和日本第一季经济很可能加速增长，而4月份对于美国零售商而言有望是又一个良好的月份，显示全球经济正取得进展。据彭博调查的分析师预估中值，今年第一季欧元区GDP环比增长料加速至0.4%，创下2011年第一季以来的最佳表现。去年第四季增长0.2%。欧盟统计局定于5月15日在卢森堡公布第一季GDP数据。据彭博调查的分析师预估中值，日本第一季经济季环比折年率料为增长4.2%，高于去年第四季的0.7%。日本政府今年4月份将消费税从5%，提高至8%；在此之前日本消费者和企业加紧支出，提振了需求。日本政府定于5月15日公布数据。美国政府定于5月13日公布4月零售销售。据彭博调查的分析师预估中值，当月料环比增长0.4%。3月增长1.2%，为2012年8月以来最大升幅。扣除汽车的零售销售料环比增长0.6%；加上3月的0.7%，创下2013年初以来最强劲连续两个月增长。英国央行总裁卡尼将于5月14日在伦敦举行记者会，公布季度通胀报告。随着英国经济增长加速，央行货币政策委员会将聚焦于经济中的过剩产能水平，以评估能够把基准利率维持在纪录低点多长时间，而不会引发通胀。澳大利亚国库部长Joe Hockey将在5月13日发布其任职以来首个预算报告。据彭博调查的分析师预估中值，在截至6月末的一年之内，澳大利亚财政赤字料为460亿澳元；随着政府削减开支和加税，赤字有望在截至2015年6月的一年之内缩窄至300亿。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日凌晨消息，美国财政部周一发表数据显示，美国联邦政府在4月实现1070亿美元预算盈余，相比去年同期低5%，也就是60亿美元。由于财政部在4月收到来自个人和企业的税款，每年的4月通常都是预算盈余月。虽然相比去年同期的盈余规模下降，但是4月的结果也为2014财年预算赤字的下降做出了贡献。在本财年的前七个月当中，联邦政府有3060亿美元的赤字，相比2013财年同期少1810亿美元，也就是37%。财政部报告指出，美国联邦政府在4月有3070亿美元开支和4140亿美元收入。当月总收入相比2013年4月要高2%，不管是来自个人还是企业的税收收入都有增长 收入中有1660亿美元来自个人薪酬税和所得税，同比增长3%，公司税有430亿美元，同比增长6%。与此同时，联邦政府当月开支也有5%的增长，Medicare健保项目，老兵福利和其他项目的开支都有增长，不过同期的防务项目开支仅有1%的增长。2014财年的预算赤字规模被认为将会少于上一财年，国会预算办公室在上个月发布的报告指出，当前财年的预算赤字将是4920亿美元，也就是国内生产总值的2.8%。2013财年的美国联邦政府预算赤字是6800亿美元，这已经是奥巴马总统上任以来首次有低于1万亿美元的赤字。但是国会的分析师们认为，到2015财年的时候联邦政府的赤字规模将会再度开始增长，健保项目成本随人口老龄化的增长以及联邦政府债务利息开支的增加都是原因。美国联邦政府的财务状况因为过去的金融危机和经济衰退而遭重创，赤字额在2009财年达到创纪录的1.4万亿美元，并在之后的三年都处于1万亿美元以上。2014财年至今，联邦政府总收入是1.735万亿美元，同比增加8%；开支有2%的下降，是2.041万亿美元。财年至今的军费开支有5%的下降，农业项目开支减少12%。政府预算赤字的下降也使得两党之间的预算大战暂时缓和。奥巴马总统和国会共和党人都拿出了各自的2015财年预算方案，但是在即将来临的11月中期选举之前，两组预算案都不太可能获得推进。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，3月份美国商业库存环比增长0.4%，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国商业库存环比增长0.5%。在这个月中，美国商业销售额环比增长1.0%；库存与销售比率（用于衡量未来需求的指标）持稳在1.30倍，与2月份持平。报告还显示，3月份零售库存环比持平，零售销售额则环比增长1.5%。该月，零售库存与零售销售的比率为1.42倍，低于2月份的1.44倍。报告公布后，美国股市保持此前涨势，其中纳斯达克综合指数上涨1点，至4145点；道琼斯工业平均指数上涨32点，至17728点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月12日午间消息，据《华尔街日报》报道，沙特阿拉伯石油和矿产资源部长阿里 阿尔 纳伊米于周一表示，石油输出国组织（OPEC）不会在下个月的会议上改变其原油产量水平。纳伊米在首尔的能源会议间隙表示，“石油供应非常充足，需求也很旺盛，市场相当稳定。绝对没有理由去进行调整。”当被问及欧佩克是否将每日产量上限设定在3000万桶的水平时，纳伊米称：“我想是的，我知道的情况是这样的。”他表示，目前每桶100美元的全球石油价格对“每个人、消费者、生产商和石油公司”都是公平的。纳伊米表示，如果俄罗斯石油出口因为乌克兰的局势而出现波动，那么欧佩克愿意解决供应不足的问题。本周一，纽约商交所六月份交割的原油价格略高于每桶100美元的水平，较今年年初的价格每桶增长了约8美元。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日凌晨消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周一表示，美国劳动力参与率的下降很大程度上是因为美国经济中人口结构的变化造成。查尔斯-普洛瑟是在为一次研讨会准备的讲稿中提出这一判断的。他在发言中没有提及货币政策前景，并且不会在之后接受听众和记者的提问。查尔斯-普洛瑟在发言中重申了自己的观点，那就是劳动者稳定离开就业市场更多的是因为婴儿潮一代的第一波退休潮，而不是有太多丧失希望的劳动者放弃了寻找工作。失业率在近期的快速下降很大程度上是因为美国劳动力参与率的下滑，这也使得就业市场状况看上去的改善迹象是否真实引发了大量质疑。查尔斯-普洛瑟在发言中说，“2000年以来我们就见证了劳动力参与率的稳定下降。2007年12月，也就是经济衰退开始以来的降幅中，有四分之三是因为退休人口的增加，以及残障人口的变动。”他强调，“人口构成趋势很大程度上受到婴儿潮一代老龄化的驱动，这已经改变了我国人口的年龄分布。”查尔斯-普洛瑟也说，很多雇主都在继续苦苦寻求合格的工人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国4月零售销售环比增长0.1% 不及预期美国商务部公布，4月份美国零售销售的增长速度大幅放缓。4月份美国零售销售仅环比增长0.1%，不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份经季节调整后的零售销售环比增长0.4%。与此相比，3月份经修正后的美国零售销售环比增长1.5%，此前公布的初值为环比增长1.1%。不计入汽车部门，4月份零售销售环比持平。美国4月进口价格环比下降0.4% 降幅超预期 美国劳工部今天公布报告称，4月份经季节调整后的美国进口货物价格环比下降0.4%，降幅超出经济学家此前预期，主要由于燃料价格下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份美国进口货物价格环比下降0.1%。4月份经季节调整后的燃料价格环比下降1.7%，是自去年11月份以来首次出现下降。该月，进口粮食价格环比下降0.7%。不计入燃料价格，4月份美国进口价格环比持平。 英国国会召开阿斯利康听证会 辉瑞CEO出席辉瑞首席执行官晏瑞德（Ian Read）周二出席了英国国会下属一个委员会召开的听证会，他在此次会议上对辉瑞以前并购交易的过往记录进行了辩护。英国国会召开此次听证会的目的是，对辉瑞1060亿美元收购阿斯利康的要约进行审查。但在作出辩护的同时，晏瑞德还表示，任何收购阿斯利康的交易都将涉及研发部门的裁员活动。可口可乐将增持Keurig股份比例至16% 可口可乐周二称，该公司将把所持绿山咖啡旗下单杯咖啡机生产商Keurig Green Mountain的股份从10%提高至16%，原因是这家全球最大的饮料公司希望加强其咖啡相关业务。默克将把亚洲眼部护理资产出售给参天制药美国默克制药国际集团公司（Merck & Co.）同意将一部分眼科资产出售给日本参天制药有限公司(Santen Pharmaceutical Co.)，其中包括在日本的分销业务以及亚太地区和非洲市场的业务。消息称AT&T将500亿美元收购DirecTV据外媒报道，两名熟知内情的消息人士称，美国第二大无线运营商AT&T正在与卫星电视服务运营商DirecTV展开积极谈判，可能会在未来几个星期内完成一项收购DirecTV的交易，其总价值预计将接近达到500亿美元。美国3月商业库存环比增长0.4% 不及预期 美国商务部今天公布报告称，3月份美国商业库存环比增长0.4%，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国商业库存环比增长0.5%。在这个月中，美国商业销售额环比增长1.0%；库存与销售比率（用于衡量未来需求的指标）持稳在1.30倍，与2月份持平。 美国前财长盖特纳的新书已经惹怒了两人 曾任美国财长的蒂姆-盖特纳的新书《压力测试：反思金融危机》刚刚出版就遭到了猛烈抨击。这本书讲述了盖特纳在金融危机那段阴郁日子中的故事。但其一经出版便遭到了前不良资产处置计划总监尼尔-巴罗夫斯基和哥伦比亚大学商学院院长格伦-哈伯德的抨击。两人都指控盖特纳歪曲事实，彻头彻尾地说谎。5月德国ZEW经济景气指数大幅下跌当地时间5月12日，德国欧洲经济研究中心公布数据显示，5月份德国经济信心指数大幅下跌并创下自2013年1月份的最低纪录。数据显示，5月份德国经济信心指数下跌10.1达到33.1点，该数字在4月份时为43.2点。此前分析师曾预计5月份上述指数下跌2.2至41.0点。索尼即将公布五年内第四年亏损财报 平井一夫担任索尼公司首席执行官已有两年时间。在告诉投资者扭亏为盈近在咫尺后，索尼公司定在周三公布其“五年内第四年亏损”的财报成绩。平井一夫和公司其他高管将放弃红利，并削减50%年度工资。中国市场需求推动宝马汽车销售增长德国宝马汽车公司在周二表示，各主要地区今年前四个月对宝马豪华车和运动型多用途车的需求都在上升，而中国市场的增长速度继续领先于其他市场。辉瑞CEO为收购阿斯利康交易成功卖力游说美国制药公司辉瑞首席执行官伊恩-里德当地时间5月13日在与英国立法者会谈期间作出一个承诺也施加了一个威胁，承诺是在其提出的收购阿斯利康方案中保护部分英国人工作，威胁是没有辉瑞的财政支持阿斯利康可能衰竭。刘强东个人财富将因京东IPO增至30亿美元据彭博社报道，作为中国电子商务巨头京东的掌门人，刘强东(微博)
(微博) 的个人财富可能会随着京东在美国的上市而暴增。根据京东5月9日提交的监管文件，京东公司与其股东正在计划发行9370万份美国存托凭证，价格在16美元至18美元之间。空客Q1核心利润下滑4.6% 年度财务目标不变 据路透社报道，空中客车集团今日发布财报称，在出去飞机交付量走低以及研发支出上企等影响后，该集团核心利润下滑幅度较比市场预期跌幅大幅收窄。同时，空中客车重申将会实现年度财务目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月12日下午消息，英国一支最顶尖的商业游说团体今日上调了对英国2014年经济增长的预期值。但警告说，政治上的不确定性仍然是英国复苏的一个“重大风险”。英国经济复苏的迹象正变得越来越广泛，并令人鼓舞。受此影响，英国工业联合会（CBI ）在周一分别提高了对英国2014年和2015年的增长预测。其现在预计，英国经济今年将增长3%和明年将增长2.7%。而此前的预期值分别为2.6%和2.5%。该联合会还表示，其预计英国央行将从2015年第一季度加息。在今年第一季度，英国宣布，GDP环比增幅为0.8%，为连续第五个季度实现扩张。英国工业联合会总干事约翰-克里德兰德在一份声明中表示：“在2014年第一季度复苏强劲后，复苏仍在继续，其前景是光明的，我们预计经济复苏将不断扩大，今年从企业投资或得的支持变得更为强劲。”此前英国全国经济和社会研究所（NIESR）在上周五曾表示，英国经济产量在第二季度将超过危机前的峰值。其也上调了对英国今年和明年的经济增长预期。在2015年的大选前，英国工业联合会警告说，政治不确定性可能会威胁英国经济复苏。它敦促“形形色色的”政治家把激励企业投资族在未来短期竞选前。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日凌晨消息，马来西亚政府周一表示，随着该国进入一个十年期经济转型项目的中段，并降低了对原油收入的依赖，马来西亚正在按部就班地达成在2020年成为高收入国家的目标。马来西亚政府经济转型项目所公布的2013年年度报告指出，作为东南亚第三大经济体的马来西亚，2013年的人均国民总收入是10060美元。相比之下，该国2012年的人均收入是9970美元，项目的2020年目标是15000美元。报告指出，马来西亚在2013年获得1611亿令吉（500亿美元）的私人投资。马来西亚总理纳吉布-拉扎克（Najib Razak）正在逐渐取消多项已经实施数十年的，被评级机构惠誉国际指为财政风险的补贴。惠誉国际在2013年7月以此为由降低了马来西亚的信用评级展望。根据政府报告，私人消费目前在国内生产总值中的占比已经过半，扩宽的税基已经帮助政府收入在国家对石油和天然气工业的依赖程度降低的情况下增长。报告说，“马来西亚的经济转型正在演化，以获得一个高收入经济体应有的，以服务业为基础，私人消费驱动，对石油收入依赖度低等特性。”依照世界银行的标准，高收入国家的人均收入应该达到或者超过12616美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，美国抵押贷款融资巨头房利美和房地美的监管机构联邦住房金融局（FHFA）局长迈尔 瓦特（Mel Watt）周二称，该局不会要求两房降低由其提供支持之住房贷款的上限，此举旨在避免破坏美国住房市场的复苏进程。与前任局长不同，瓦特被广泛视为支持借款人获得信贷，而非把重点放在缩减两房规模的问题上。他在由布鲁金斯学会主持召开的一次会议上表示：“这项决定的动机是，我们担心这样降低（住房贷款上限）会对当前的住房融资市场的健康性造成负面影响。”联邦住房金融局的这项决定受到了投资者的欢迎，推动房利美普通股的股价在最近的交易中上涨了8%，房地美股价也上涨了9%。同时，这两家公司的优先股（优先股的流动性较小，且倾向于被长期投资者所持有）股价也有所上涨，但涨幅较小。其中，成交量最大的房利美优先股最新上涨2%，成交量最大的房地美优先股则最新上涨不到1%。瓦特是美国住房市场中最有实权的人物之一。目前，美国国会正在继续推进有关缩减两房规模的立法。房利美和房地美总共为大约60%的美国抵押贷款提供支持，而有关贷款上限、费用及其他相关领域的监管决定会对潜在购房者的支付能力造成重大影响。瓦特表示，联邦住房金融局的目标是确保房利美和房地美能在当前环境下安全地运营下去。瓦特一直都远离有关美国住房市场改革相关立法的争论，他表示联邦住房金融局的当前目标主要有三个：维护、降低和建设。他表示：“这就意味着，我们将致力于维护和保住房利美及房地美的资产；还意味着，我们将努力确保具有流动性的、有效的全国性住房融资市场。”在美国国会和联邦住房金融局致力于改革住房市场的同时，经济学家所担心的问题则是，住房市场的复苏进程正处于不平衡的状态。年轻家庭和其他首次购房者没有能力完成购房交易，原因是其在获得信贷的问题上面临困境。与此同时，高价住房的销售量以及全现金购房交易的数量一直都在不断增加。瓦特的讲话表明，他正在考虑如何为美国住房市场提供支持。他已经宣布推出一项试行的社区稳定计划，其目标是为那些由于住房市场滑坡而遭到打击的地区提供帮助。这项计划将于未来几周内在底特律启动，对贷款条款进行修改，此外还将实行其他一些策略。瓦特还表示，联邦住房金融局正在考虑一个问题，即房利美和房地美是否应该提高其为抵押贷款提供支持的费用。通常情况下，这种费用的提高会令抵押贷款变得更加昂贵。在今年年初，瓦特推迟了联邦住房金融局前任局长计划出台的提价措施，与此相关的决定将在今年晚些时候公布。另外，瓦特还宣布，联邦住房金融局已经向房利美和房地美下达了指令，要求这两家公司转移更多的风险，并继续减少它们所保留的资产组合。同时，该局还在致力于构建一个通用的证券化平台。瓦特将把重点放在确保这个新平台将可取代两房证券化业务的问题上，其目标之一是创造出单一的通用证券。他表示：“由于这一路上的任何失足都可能对总额10万亿美元的住房融资市场带来连锁反应，因此想要做好这件事情是需要面临很多风险的。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月12日晚间消息，尽管美国银行业系统内部资金流动性已经出现过剩的情况，但银行间互相拆借款的规模却在不断萎缩。过去，银行间互相放贷是为了提升自身的资本储备以满足美国政府的要求，如今银行机构自身坐拥巨额资金流，互相拆借款的现象已经大幅减少。根据巴克莱银行旗下的Barclays Research所公布的数据显示，由于美联储此前实施的资产收购计划使得美国银行资本储备接近3万亿美元，因此无担保银行贷款隔夜市场规模大幅减小。由于市场资金流十分充裕，美国国内的各家银行无须再向彼此借贷放贷，事实上当下整个美国银行系统资本储备较华盛顿制定的目标值高出34倍。有分析人士指出，美国银行机构资本储备“过度”充分也给美联储出了一道难题。过去美联储通过联邦基金利率（Fed Funds Rate）这种短期利率工具发挥对市场的监管和调控作用，其能够有效平衡和稳定住银行间在隔夜市场互相拆借款的利率水平。对此有市场分析人士表示，美联储应该尽快启动其他有效的工具以在更广的范围内实现对短期利率的有效调控。眼下美联储正在准备退出零利率政策，与此同时美联储面临两款潜在的利率调整工具可供使用。其中一种便是美联储向银行资本储备超额部分所支付利息的利率，如果美联储将这一利率进行上调，银行系统短期资金信贷的利率有可能上浮。其中原因在于银行向私营经济领域放贷时所收的利息要比放贷给美联储的高，而上述工具所发挥的作用便是抬高银行向私营经济领域的利率水平。另一种工具正是尚处于试验阶段的美联储资金逆回购工具。这种工具的好处其可以将债券交易中的“反方”（即在证券交易中寻求把固定利率证券换成浮动利率证券的一方）范围扩大至银行系统以外，由此提高利率升高的效率。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日凌晨消息，高盛集团资产管理部门全球固定收益和流动性管理团队的联席主管安德鲁-威尔森（Andrew Wilson）周一表示，如果欧洲央行真的会推出量化宽松措施的话，最早的行动时机也会是在2015年。安德鲁-威尔森是在伦敦参加一次媒体圆桌会议期间提出这一判断的。他说，欧洲经济需要明显地被弱化才会有可能的量化宽松。他指出，德拉吉虽然暗示下个月的决策会议上会有政策宽松措施，但是在欧洲央行使用包括长期再融资项目在内的其他措施之前，央行还会有一次或者两次的降息，只有其他的措施都无效，“才会最终不得不推出量化宽松”。有分析指出，安德鲁-威尔森的发言似乎是说明，终于有人仔细阅读了2011年12月的时候，德拉吉本人就欧元区量化宽松项目前景的一段发言。德拉吉在当时被问到，为什么欧洲央行绝不可能像美联储或者英国央行那样采取行动？为什么不通过大规模购买债务来更加直接地帮助欧元区国家？德拉吉在当时说，“如我之前所述，我们存在一个公约，公约明确地指出，我们的主要法定责任是维持物价稳定。同样，公约禁止货币融资行为。我年纪足够大，还记得这份公约是在1990年代初完成的，在当时谈判桌旁的有些国家实际上正在干着你刚刚所说的事情，也就是说，部分国家的央行正在通过创造货币来为政府开支提供融资，这种做大的后果我们已经知道了。这也是为什么，从这个意义上来说，这份公约包含了德意志联邦银行的优良传统，那就是绝不允许货币融资。”随后有记者提问，德拉吉在欧洲议会的发言中强调将会维护两个方向的物价稳定，是否意味着欧元区存在通货紧缩风险？以及，从纯立法的观点来说，欧洲央行在能够采购的政府债务规模上是否存在任何限制，如果这种采购行动可以从货币政策的考量上得到支持的话？德拉吉回答说，“从当前来说，我们不认为存在很高的通货紧缩的可能性。这是需要记住的一点。第二点是，如我重复过多次的，央行证券市场项目的目的是重新激活货币政策的传导渠道。我在对欧洲议会的声明中已经表明，证券市场项目既不是永久的，也不是无限规模的。我们必须牢记，我们不希望规避欧盟公约的123章，也就是禁止为政府提供货币融资的部分。”在之后有记者追问，既然提到了欧盟公约的123章，那么你认为在特定工具被作为某种形式的国家融资所发行的时候予以积极的购买，这是否应该被视作违反了欧洲央行的立法？德拉吉这样说道，“对第一个问题，我们确知证券市场项目如果有无限规模的话，可能产生的技术复杂性，但是我们将会对此有反思。至于第二个问题，人们总是可以构建出很多不同场景，但是如我之前说过的，关键的一点还是，我们不应该尝试规避欧盟公约的精神。不管有什么样的法律手段，我认为对人民而言最重要，对机构的信心以及可信度最重要的是，公约中这一条款的精神。”有趣的是，就在三年之后，德拉吉完全不再顾及“机构的信誉”，虽然欧盟公约123章的问题始终都存在。这也是为什么，作为将德拉吉推到欧洲央行行长宝座重要力量的高盛集团，也不认为欧洲央行会在2015年之前推出欧洲的量化宽松措施，如果这个项目有朝一日会出现的话。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日晚间消息，美国能源部长欧内斯特-莫尼斯周二表示，美国正在考虑放松原油出口的监管门槛，理由是美国国内产量不断增长的原油并不适合在当地提炼。这份声明是美国政府迄今为止发表的一份有关其将推动美国法律改革以允许能源出口的研究计划的最明确表态。是否应该放松能源出口监管是美国国会山富有争议的问题之一。在最近几年，受益于最新的水力压裂技术，美国的石油产量已经飙升。水力压裂技术的应用打开了美国巨大的石油和页岩天然气储备。据国际能源机构（IEA）表示，在大约2020年，美国将成为世界最大的能源生产国。但是美国法律禁止大多数的原油出口。这造成了全球能源市场与美国国内能源市场在某种程度上的扭曲，并且不利于美国能源与世界其他地区能源在价格上的竞争力。随着原油产量的不断增长，许多美国炼油商的提炼速度已经无法跟上来自北达科他州和德克萨斯州等地的轻质低硫页岩石油的产量增长速度。莫尼斯表示：“原油出口的问题正在考虑。推动这一考虑事项的是我们生产的原油量可能无法与炼油厂的产能相匹配。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，媒体周二引述知情人士说法报道，如果对2016年的通货膨胀预期继续降低，德国央行可能改变立场，有意愿支持欧洲央行在下个月就采取包括负存款利率以及对打包后银行贷款进行的采购活动在内的，一系列经济刺激措施。这个消息来源说，欧洲央行幕僚层对2016财年的通货膨胀预期将在6月初公布，这将是德国央行评估是否有必要采取措施防止通货膨胀长期处在太低水平，也就是是否会支持推出更多宽松措施的决定性因素。这是迄今为止来自德国央行的，对使用货币政策工具来对抗欧元区内超低通货膨胀率这一做法最全面的支持表态。德国央行在过去数年一直以保守地反对欧洲央行采取紧急措施对抗欧元区主权债务危机而著称。媒体对此的报告公布之后不久，欧元兑美元汇率迅速跌至一个月以来的低位，仅略高于1.37美元。德国央行的立场对欧洲央行行长德拉吉而言至关重要，特别是在下个月的欧洲央行决策例会需要考虑降息以及其他刺激措施之际，来自德国的支持将是关键。德拉吉在上周时的发言实际知会了全球金融市场
