，欧洲央行可能在通货膨胀率年化值表现低迷的情况下采取额外的宽松措施，目前欧元区的通货膨胀率是0.7%，远低于欧洲央行所设定的，接近但是略低于2%的中期目标。中央银行通常情况下乐于保持通货膨胀率在较低水平，这会压低借款成本，为家庭和企业的开支决定提供一个稳定的预期。但是如果通货膨胀率过低，将使得债务更难得到维护，消费者也可能因为出于物价将会下跌的预期而将采购决定推迟。德拉吉在上周四的欧洲央行利率决策新闻发布会上表示，“理事会对于在下一次决策机会时采取行动感到安心，但是在此之前，我们希望看到将在6月初发布的幕僚层预测报告。”他说，“很显然的，在不要维持当前的低通货膨胀太长，太久这一方面，我们存在共识，或者是一致性意见。”欧洲央行在当时宣布维持基准利率在纪录低位不变。但是消息人士称，德国央行对欧洲央行的支持一直是有限度的，前者一直抵触进行大规模的公共或者私有债务采购，也就是所谓的量化宽松。德国央行曾在内部讨论过这一做法，但是结论是，在欧洲范围的政府和企业债收益率已经相当低的情况下，对这些资产的采购不会有太大好处，甚至可能带来金融稳定性的风险。这个消息来源说，在另一方面，德国央行实际上对大胆的刺激措施持开放态度，包括降低欧洲央行的借款和存款利率，将向商业银行的无限制贷款项目，也就是所谓固定利率贷款项目进行延期，将全额分配时间从2015年中延长到2016年中，以及以固定利率向银行业提供新的长期贷款，以进一步强化欧洲央行的前瞻指引，或者是对资产担保证券进行某种形式的采购。即使并没有包括大规模的资产采购，德国央行所提出的这些方案应该也有相当强烈的效果。实际上，从未有过规模如欧洲央行这样的中央银行实施过负存款利率，对各商业银行保存在央行的额外资金收取费用 而欧洲央行目前的利率水平已经为零。如果国际投资者对欧元定价资产有更大疑虑，将会使得欧元变得更便宜。与此同时，扩大欧洲央行的无限制贷款项目直到2016年，可能进一步强化这样一个观念，那就是如果谈到要开始提高利率的时机，欧洲央行将会远在美联储以及英国央行之后采取行动。德国央行也不反对以确定的利率向银行提供额外的长期贷款，也就是说，各银行可以在不担心未来利率增长的情况下从欧洲央行获得资金支持。消息来源称，德国央行提出的另一个选择，将是有更好针对性的，欧洲央行向私营部门的贷款。但是这些措施都还没有被最后确定，同样是高度依赖于欧洲央行对直到2016年的通货膨胀指标的预测，这份报告将在6月5日发布。欧洲央行目前预测2014年会有1%的通货膨胀均值，2015年和2016年分别是1.3%和1.5%。欧洲央行的经济学家认为，到2016年年底，通货膨胀率会达到了1.7%左右。根据德国央行的评估，2014年的通货膨胀率可能会相比当前预测更低。这个消息来源说，如果欧洲央行维持对2016年的预测值不变，那么德国央行可能不愿对新的刺激措施提供支持。消息人士强调，德国央行愿意支持采取多少措施，完全取决于2016年的通货膨胀预测指标会比当前值低多少。德国商业银行经济学家彼得-迪克森（Peter Dixon）说，存在这样一种风险，那就是德国会对欧洲央行在6月实施政策宽松提供支持的暗示可能最终让投资者们感到失望，“市场显然已经非常不安，这种情况可能维持很长时间”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股创历史新高 纳指大涨1.77%；金价涨0.6%；油价涨0.6%；镍价一度暴涨8%；美联邦政府4月预算盈余1070亿美元；IMF总裁拉加德：欧洲经济危机尚未结束；欧盟增加对俄罗斯制裁力度；俄气接近与中国达成天然气供应协议；日产逾3.7万辆厢式货车遭美监管机构调查；通用汽车被供应商列为最糟糕汽车制造商等。以下为内容摘要【海外股市】美股周一创历史新高 纳指大涨1.77%美股周一收高，道指涨0.68%创下盘中与收盘历史新高，标普500指数涨0.97%创收盘历史新高，科技股大幅反弹，纳指大涨1.77%。中国的新资本市场改革方案刺激了中国股市攀升，也提振了市场情绪。欧股指数周一涨0.72% 矿业板块全面走高摩根大通嘉诚证券对欧股市场矿业板块的评级进行了调整，多支权重个股受到推动普遍走高，虽然英国天空电视的股价因为并购消息而下挫，不过主要区域指数均收涨，欧股指数全天交易中收高0.72%。【其他市场】金价周一上涨0.6% 五日来首次收高周末期间乌克兰东部地区的两组独立公投继续引起投资者关注，局势发展的不确定性为黄金价格提供了一些支持，金价出现了五个交易日以来首次上涨的走势，主力黄金合约周一上涨0.6%收于每盎司1295.80美元。油价周一涨0.6% 结束两连跌走势乌克兰东部的亲俄罗斯分离主义分子宣布在周末期间的独立公投中获得胜利，这使得来自俄罗斯的原油供应可能受到影响的市场担忧加剧，已经连续两个交易日下跌的油价受到支持重回每桶100美元关口的上方。供应担忧推动镍价一度暴涨8%西方国家对俄罗斯这个世界最大镍供应国的更严厉的制裁可能影响来自该国供应的担忧推高了镍价，期货合约报价一度大涨8%，来到两年多以来的高位；此外，印度尼西亚政府对未处理矿石的出口禁令也对镍价2014年以来50%的涨幅有帮助。【国际宏观】美联邦政府4月预算盈余1070亿美元美国财政部周一发表数据显示，美国联邦政府在4月实现1070亿美元预算盈余，相比去年同期低5%，也就是60亿美元。在本财年的前七个月当中，联邦政府有3060亿美元的赤字，相比2013财年同期少1810亿美元，也就是37%。美联储普洛瑟称劳动力参与率下降是因为人口结构变化费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周一表示，美国劳动力参与率的下降很大程度上是因为美国经济中人口结构的变化造成。查尔斯-普洛瑟是在为一次研讨会准备的讲稿中提出这一判断的。IMF总裁拉加德：欧洲经济危机尚未结束国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周一警告称，欧洲的经济形势正在好转中，但是自2008年以来蔓延整个欧洲地区的经济危机尚未结束。欧盟增加对俄罗斯制裁力度 就乌克兰问题施压欧盟外交部长会议周一同意，在对俄罗斯制裁名单中增加2家克里米亚企业以及13名俄罗斯和乌克兰人，以此强化对俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚半岛，以及对乌克兰国内亲俄罗斯分离主义分子支持行动的回应。俄气接近与中国达成天然气供应协议俄罗斯能源部副部长Anatoly Yanovsky周一表示，俄罗斯天然气供应商俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom，简称“俄气”）与中国的天然气供应协议经过长久的等待已经接近达成。【企业焦点】日产逾3.7万辆厢式货车遭美监管机构调查美国国家公路交通安全管理局周一宣布，在收到油量表读数不准确造成车辆熄火的投诉之后，已经启动了针对约37656辆日产贵士厢式货车的调查。通用汽车被供应商列为最糟糕汽车制造商汽车行业咨询机构规划前景公司周一公布的一份针对行业供应商的调查显示，正因为导致多人死亡的点火开关缺陷以及由此造成的260万辆车辆召回深陷公关危机中的通用汽车公司，被接受调查的供应商列为最难打交道的大车商。克莱斯勒公布6.9亿美元季度亏损克莱斯勒集团（Chrysler Group）表示其第一季度净亏损达到了6.9亿美元，而去年同期的业绩为盈利1.66亿美元，本季度亏损的主要原因是特殊项目金额达到了12亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月12日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：Hillshire宣布43亿美元收购Pinnacle包装肉类食品生产商Hillshire Brands公司周一称，该公司将以大约43亿美元的价格收购Pinnacle Foods公司，支付方式为现金加股票，这将令Hillshire获得类别更广泛的食品杂货产品，如冰冻食品、沙拉酱和果汁等。KBW下调美银和小摩盈利展望投资公司KBW分析师周一发布研究报告，下调了对美国银行和摩根大通的盈利展望，以“反映近期内预计将会下滑的股票和固定收益交易收入”。辉瑞CEO质疑阿斯利康独立发展的能力辉瑞CEO今日在应对英国国会对其收购阿斯利康案拷问时，辉瑞就其收购阿斯利康一事辩护，并质疑阿斯利康这家英国制药商继续独立发展的能力。意大利裕信银行第一季度盈利7.12亿欧元意大利资产总额最大的银行 裕信银行本周一公布的第一季度财报显示，得益于今年一季度公司不良贷款额的减少，自去年进行大规模的资产负债表清理工作以来，该公司实现了盈利。克莱斯勒公布6.9亿美元季度亏损 克莱斯勒集团（Chrysler Group）表示其第一季度净亏损达到了6.9亿美元，而去年同期的业绩为盈利1.66亿美元，本季度亏损的主要原因是特殊项目金额达到了12亿美元。此外，克莱斯勒表示，调整后的第一季度净收入为4.86亿美元。营业收入为190亿美元，同比增长23％。西门子将启动40亿欧元股票回购计划德国西门子公司当地时间5月12日表示其即将启动一项股份回购计划，回购金额最高将达40亿欧元（约合55亿美元）。日元疲软提升日产Q1利润至11.2亿美元日产汽车公司当地时间5月12日表示，由于日元疲软抵消了一些海外市场上下滑的销量，该汽车商今年第一季度其净利润同比增长4.8%。日产汽车预计日产在中国和美国等市场的销量将较为强劲，日产还预计，其盈利在2014财年也会增长。美联储手中调控利率的主要工具逐渐失效 尽管美国银行业系统内部资金流动性已经出现过剩的情况，但银行间互相拆借款的规模却在不断萎缩。过去，银行间互相放贷是为了提升自身的资本储备以满足美国政府的要求，如今银行机构自身坐拥巨额资金流，互相拆借款的现象已经大幅减少。BSkyB承认与福克斯就收购后者资产进行谈判英国天空广播公司在周一表示，其正同默多克旗下的21世纪福克斯公司就可能的并购进行谈判。此次谈判正处于早期阶段，涉及的资产是福克斯公司旗下在德国和意大利的付费电视资产。辉瑞CEO将接受质询 向外界宣传并购的科学性美国制药商辉瑞公司周一称其并购阿斯利康这一有争议的计划是一笔科学的生意。辉瑞CEO将接受英国议员们们质询。在辉瑞应对1060亿美元并购交易批评的最新阶段，辉瑞研究部门主管迈克尔-多尔斯腾（Mikael Dolsten）表示，通过对五个不同的并购进行研究后，辉瑞此次并购阿利斯康不会打乱药物研究。CBI预计英国将于2015年初开始加息 英国一支最顶尖的商业游说团体今日上调了对英国2014年经济增长的预期值。但警告说，政治上的不确定性仍然是英国复苏的一个“重大风险”。英国经济复苏的迹象正变得越来越广泛，并令人鼓舞。受此影响，英国工业联合会（CBI ）在周一分别提高了对英国2014年和2015年的增长预测。 美国供应商评通用为最差车企 日本车商受欢迎据路透社报道，因为召回260万辆汽车而陷入公关危机的通用汽车公司如今又遇到另一项麻烦。根据美国一项对主要汽车供应商的调查，通用汽车被供应商选为最糟糕的客户。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，俄罗斯周二表示，欧盟所实施的新一轮制裁措施将会妨害旨在解除乌克兰危机的努力，并呼吁西方世界说服乌克兰政府在5月25日的总统选举之前，就该国未来的架构，组织多方进行商讨。俄罗斯外交部在这份声明中说，主要由说俄语人口构成的，在乌克兰东部的顿涅茨克和卢甘斯克地区所进行的自治公投，其结果“应该是对乌克兰中央政府，就危机严峻程度的一个明确信号”。俄罗斯政府没有对顿涅茨克和卢甘斯克独立的尝试，或者是所表达的希望加入俄罗斯联邦的意愿表达支持，但是也说，公投本身已经显示了亲西方的政府和东部的分离主义者之间进行谈判的必要性。声明还说，“俄罗斯政府希望欧盟和美国能利用对乌克兰现政府的影响力，确保国家架构和各地区权力等问题能够很快得到讨论 无论如何这些协商都应该在预定于5月25日进行的总统选举之前发生。”俄罗斯总统普京在之前曾表示，乌克兰现政府希望借以增加执政合法性和控制力度的大选不会是合法的，除非乌克兰东部地区的人民有信心，他们的权力将会得到保护。欧盟在周一对2家克里米亚企业和13名个人实施了制裁，以回应俄罗斯对克里米亚半岛的吞并，以及对乌克兰东部地区讲俄语的分离主义分子活动的支持。欧盟在之前已经对48名俄罗斯和乌克兰人实施了资产冻结和签证禁令等制裁措施；美国也在这一导致俄罗斯和西方世界之间关系跌至冷战以来最低点的危机中，对俄罗斯实施了多轮制裁。俄罗斯外交部还在声明中说，外交部副部长格利高里-卡纳辛（Grigory Karasin）在周二告知欧盟驻俄罗斯特使，欧盟的制裁是一种“绝望的，陈腐地做法，不仅不能解决问题，反而会加剧分歧，妨碍双方共同寻求走出乌克兰这一真实危机的出路”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月12日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周一警告称，欧洲的经济形势正在好转中，但是自2008年以来蔓延整个欧洲地区的经济危机尚未结束。在接受德国商报(Handelsblatt)采访时，拉加德警告称，特别是那些欧洲南部的国家仍挣扎着获取信贷。拉加德表示：“欧洲的经济复苏正在进行，这是肯定的。一些国家已经成功的退出了紧急救援计划。但是这并不意味着欧洲的经济危机已经结束，而我们的使命是确保欧洲完全走出经济危机。”一些欧元区国家，最值得注意的是希腊，面临着财政破产，高水平的公共债务导致他们的借贷成本上升到了不可持续的水平。国际贷款人在经济危机中为这些欧元区国家提供紧急救援，从而使他们避免破产。像希腊等一些国家的财政已经入不敷出。而爱尔兰等一些国家，由于被迫对濒临破产的银行提供救助，也已经走到了这一边缘。希腊、葡萄牙、塞浦路斯和爱尔兰为了换取救援，都已经接受了苛刻的财政紧缩计划。西班牙获得了欧盟的银行部门援助基金，但是避免了全面的救援。拉加德警告称，目前欧元区普遍存在的低通胀同时也是欧洲经济复苏的风险。这应和了欧洲央行行长德拉吉此前作出的评论。拉加德呼吁欧洲央行放松货币政策以刺激经济增长，但是也鼓励政府采取措施提高竞争力，其中包括劳动力市场的结构性改革。拉加德还警告称，乌克兰危机的持续是全球经济增长面临的新风险。国际货币基金组织已经批准对乌克兰提供170亿美元贷款。拉加德表示，目前仍很难预测经济危机的结果，并且那些导致危机规模扩大的因素可能蔓延到其它国家。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月13日下午消息，当地时间5月12日，德国欧洲经济研究中心公布数据显示，5月份德国经济信心指数大幅下跌并创下自2013年1月份的最低纪录。数据显示，5月份德国经济信心指数下跌10.1达到33.1点，该数字在4月份时为43.2点。此前分析师曾预计5月份上述指数下跌2.2至41.0点。此外，5月份德国经济现况指数（The Current Conditions Index ）5月份涨至62.1点，此前分析人士给出的预计值为60.5点。今年4月上述指数为59.5点。5月份欧元区经济信心指数下跌至55.2点，4月该指数为61.2点。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周二表示，他赞成美联储应该有一个更受限制、更内敛的角色。杰弗里-拉克尔是在美联储于夏洛特的办事处所举办的年度信贷市场研讨会上的发言中提出这一看法的。他说，美联储对资产负债表极具野心的使用方式，以此向特定经济领域引导信贷的做法使得联储有陷入政治争议的威胁，使得联储作为央行的独立性面临风险。杰弗里-拉克尔说，“除此之外，使用央行信贷来援助债权人也具有道德上的风险，助长了金融冲击爆发之际的脆弱性。”不过杰弗里-拉克尔在周二的发言中没有对美国经济或者货币政策的前景发表评论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）的总裁拉加德警告称，欧元区和其他主要经济体的低通货膨胀率，将给全球经济前景带来风险。最令人的担忧的是欧元区可能会走向通缩，因为欧盟的18个成员国通货膨胀率仅达到0.7%，远远低于欧洲央行略低于2%的目标。IMF总裁拉加德在柏林新闻发布会上表示，目前看到的风险，一个是持续低的、太低的通货膨胀，尤其是欧元区和发达经济体，另一个风险是美联储逐渐退出量化宽松的货币政策及其对新兴市场经济体的影响。此前，欧洲央行行长德拉吉称，低通货膨胀率也影响了欧洲央行，因为欧元区年度通胀疲弱，该行可能施行额外的宽松政策。同时，低通货膨胀还会阻碍投资，因为消费者和企业可能会期望价格下跌而延迟消费。对此，经济学家们表示，欧洲央行可能会实施极端的刺激法，如负利率和大规模购买债券，以防止持续的低通货膨胀或通货紧缩。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，乌克兰最大的私营天然气公司Burisma控股周二宣布，美国副总统乔-拜登的小儿子亨特-拜登（Hunter Biden）即将加入公司董事会。Burisma控股的董事会主席亚伦-阿普特（Alan Apter）在周二的声明中指出，“公司的策略是最大程度争取专业人士，引进最佳的企业治理实践，我们很高兴亨特-拜登先生将加入其中，帮助我们实现这些目标。”根据Burisma控股的说明，亨特-拜登在加入董事会之后将负责公司的法务部门，并为“国际组织之间的协作”为公司提供支持。亨特-拜登在回应声明中称，Burisma控股将会帮助振兴乌克兰的经济，“Burisma控股在创新上有良好的记录，在天然气领域具有行业领导地位，这意味着公司可以成为一个强大乌克兰经济的重要驱动。”这份声明还说，“作为董事会的新成员，我相信我有能力就公司的透明度，企业治理以及责任，国际扩张和其他对经济有贡献，将使乌克兰人民受益的方面提供咨询和协助。”乌克兰与俄罗斯之间的紧张对峙局面周一时候再度升级。白宫新闻秘书杰伊-卡尼（Jay Carney）表示，美国不会认可周末期间两个东部地区旨在寻求自治的公投结果，并称在这些公投在乌克兰法律之下是非法的。拜登副总统曾在4月的访问期间对乌克兰现政府表达了支持，并谴责了俄罗斯吞并克里米亚地区的行为。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，欧洲央行正在为其六月会议筹备一系列的政策选择方案，其中包括全面降息和旨在促进中小型企业（SMEs）贷款的有针对性的措施。五位熟悉政策措施的人士正在编制详细的计划，其中涉及可能的降息措施，包括欧洲央行的存款利率首次降为负值，以及旨在提高中小型企业贷款的有针对性的措施。该政策选择方案包能够在某种程度上刺激欧元区经济，但它忽视了如果欧洲央行采取量化宽松计划（QE）所可能导致的大规模影响 通过印钞来购买资产。这样的量化宽松计划推出仍有待时日。不愿透露姓名的五位制定计划人员之一对路透社说，在6月降息或多或少可以说是“木已成舟”。第二个消息来源也证实了这一说法，并补充说：“这将是第一个达到负存款利率的主要央行，这也将改变欧元汇率。”两位消息人士谈到，很可能的情况是，欧洲央行所有的三项利率都将下降10-20个基点。目前主要再融资利率为0.25% 。两位消息人士都预计这项举措会降低欧元的汇率，但欧洲央行并未对可能的下跌幅度进行任何计算，同时没有对欧元设定任何目标。当被问及该计划时欧洲央行拒绝了对此发表评论。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，石油输出国组织（OPEC）周二发布月度报告称，2014年全球原油需求的增长中，绝大部分将来自中国和中东地区。石油输出国组织在报告中预测，全球石油需求在2014年会增加每天114万桶，至每天9115万桶。这一数字与之前一期报告中提出的估算一致。而周二的报告也强调，“这一原油需求增幅中的近一半会来自中国和中东地区”。石油输出国组织的估算指出，2014年来自中国的原油需求将会有每天33万桶的增长，比2013年的增幅高出3.3%；中东地区的需求增长将是每天31万桶，同比增幅是3.9%。不过石油输出国组织也在报告中指出，中国经济增长速度在2014年第一季度中放缓至7.4%，当季的环比增幅仅仅是1.4%，是2008年第四季度以来的最缓慢扩张速度。不过报告没有调整对中国国内生产总值2014年的增长预期，依然是维持在7.5%。报告甚至表示，“如果中国当局不那么焦虑，在年底之前以更传统的信贷方式刺激增长，这一预测值还有上行的风险。”另一方面，报告认为沙特阿拉伯“正在扩大其水务和电力行业，以支持越来越大的人口，并对工业和能源行业进行扩充，这些都将为原油消费提供支持。”石油输出国组织也说，包括伊拉克，阿拉伯联合酋长国以及科威特在内的其他区域国家中“也见证了强大的需求，很大程度上是因为各自国家中改善中的经济活跃程度”。此外，石油输出国组织在报告中中“略微”提高了对非石油输出国组织国家供应增长的预期，新的2014年增幅是每天138万桶。报告认为，在非石油输出国组织的供应继续增加的情况下，石油输出国组织国家产量“将继续在全面满足预期中需求上做出贡献，导致2014年有一个相当平衡的市场”。不过Forex.com的技术分析师法沃德-纳扎扎达（Fawad Razaqzada）认为，“伊朗石油供应可能的重返市场，加上伊拉克等国更高的产量，石油输出国组织有可能在未来几个月中的某个时刻突破每天3000万桶的名义产量目标。”法沃德-纳扎扎达说，“利比亚是另一个产量可能回到正常水平的国家，该国的原油生产目前因为叛军占据了部分主要的出口终端而受到限制。因此，有可能石油输出国组织会超过其产量配额，由此导致布伦特原油合约的价格下跌。但是只要每桶原油的价格在100美元以上，我不认为他们需要担心太多。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，欧盟统计局周三公布的数据显示，受能源生产同比大幅下降的影响，欧元区3月工业产量意外同比下跌。欧元区18个国家的工业产量环比下降了0.3%，同比下降了0.1%。此前接受路透社调查的分析师们平均预期该数据同比上升1.0%。这也是2013年8月以来首次同比下降，去年8月欧元区工业产量下降了1.6%。欧盟统计局对此解释称，能源生产下降了11.9%，连续第四个月出现下滑。而这也是2009年4月以来在能源生产领域最大程度上的年化降幅。这抵消了资料设备产量2.6%的增幅，以及中间产品产量2.2%的增幅。3月的生产下降涉及多个行业，汽车等耐用品的产量持平。在德法意三个欧洲强国中，只有德国工业产量实现了同比增长。此前接受路透社调查的经济学家们预计欧元区第一季度经济环比增长0.4%，而此前一个季度的增幅为0.3%，而这主要得益于出口和国内需求的增长。欧元区第一季度GDP增长数据将在明日发布。如果经济学家们的预期准确，那么将是三年来的最强劲增长。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，一份最新的国际货币基金组织(IMF)报告揭示了亚太区域经济正在越来越依赖于中国，而日本的经济重要性正在日益下降。在最新的名为《亚太区域经济前景》的报告中，国际货币基金组织对11个出口型亚洲国家对日本以及中国的依赖程度进行了对比。如上图所示，在1990年代中期的1995年，全部11个出口型亚洲国家都将日本作为更大的出口市场；在不到20年之后的2012年，这其中有10个国家对中国有了相比日本更大的依赖，而且大多数情况下都是遥遥领先 只有印度尼西亚对日本出口了更多的商品。这一对比在显示了日本的重要性在过去20年经济停滞状况下大幅降低的同时，也凸显了中国在同期经济和影响力的急速增长。国际货币基金组织的这份报告没有包括原材料，而仅仅是一国的出口“增值产品”。这是指在该国生产的出口产品中，剥离了从其他国家进口的组件价值的部分。以这个标准计算，1995年时候，马来西亚约有四分之一的出口产品进入日本，到2012年的时候下降到6%；与此同时，马来西亚对中国的依赖程度超过翻倍至10%。1995年的时候，澳大利亚对日本的依赖程度是对中国依赖程度的六倍，现在，对中国的依赖程度是对日本的近两倍。国际货币基金组织的这份报告也是对区域经济是如何变得越来越紧密结合的一个更广泛研究课题的一部分。基金组织专注于亚洲市场的经济学家罗梅恩-杜瓦尔（Romaine Duval）说，“中国是其中的核心，不管是作为组装港还是最终需求的来源 而后者已经越来越明显。”他强调，“与之对应的是，日本的角色在1990年代至关重要，但是程度正在非常快速的衰退。”这份数据也凸显了美国和日本联手压制中国影响力的局限性 两国正希望通过正在谈判的名为泛太平洋合作伙伴关系的贸易协议来建立一个排除了中国的亚洲经济区。日本官员曾说，区域影响力并不仅仅体现在一国经济规模的大小。而中国在领土问题上的一些主张也使得日本可以和其他亚洲邻国找到共同语言。不过在总体的数据之外，各国之间经济关联的局面实际上更加复杂。与中国之间贸易额中又有很大一部分最终以成品的形式被出售给了发达国家的企业或者是消费者。这使得美国，欧洲以及日本在经济中的地位远比上图所显示得更加靠近中心。罗梅恩-杜瓦尔在接受访问时也说，日本和中国这两个亚洲最大的经济体在区域产业流程中有着不同的功用。他指出，在区域贸易中，日本相比中国有更“上游”的角色，也就是说，提供了更加复杂的组件，而中国所起的作用更多是“下游”的，也就是完成最终的组装。罗梅恩-杜瓦尔强调，“作为供应商而言，日本在区域内的重要性依然很高，但是，这更多是一个脚注而已。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，英国央行在其5月通胀报告中表示，近期英国经济的强劲表现仍在持续，但是在加息前仍需要采取宽松的措施。英国央行行长重申了该行的低利率承诺，“加息预计将是渐进的，有限的，这意味着英国银行的利率可能会保持在历史低位一段时间。 ”英国央行上调了2015年英国GDP增长预期至2.9%，而此前的预期为2.7%。仍维持2014年英国经济增长预期值3.4%。在提到通胀时，卡尼表示，中期通胀前景仍然温和。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，虽然全球金融危机早在几年前就已经结束，但看起来还有人愿意谈谈有关这场危机的问题。在周二进行的一次在线拍卖活动中，投标者开出了总额超过12万美元的价格，为的只是获得与前美国财政部长蒂莫西 盖特纳（Timothy Geithner）和前美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）共进午餐的机会。目前，盖特纳正在巡回签售其新书《压力测试》（Stress Test），而在今年1月底离开美联储的伯南克仍在致力于撰写自己的新书。此次拍卖活动是由Charitybuzz举办的，这是一家为非营利组织筹集资金的公司。这两桩拍卖交易的收入都将被捐献给罗伯特 肯尼迪正义与人权中心（RFK Center for Justice and Human Rights）。Charitybuzz拒绝透露具体的中标价格，但从拍卖全程来看，与盖特纳共进午餐的机会的最终中标价应该在5万美元以上，与伯南克共进午餐的机会则拍出了7万美元以上的价格。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，4月份美国批发价格有所上涨，延续此前一个月的上涨走势。报告显示，4月份经季节调整后的美国生产者物价指数（PPI）环比增长0.6%。不计入波动性较强的粮食、能源和贸易部门，4月份的核心生产者物价指数环比增长0.3%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份生产者物价指数环比增长0.2%，3月份经修正后为环比增长0.5%。在这个月中，货物价格环比增长0.6%，主要由于粮食和汽油的批发成本上升；服务价格也同样环比增长0.6%。同时，个人销售指数（用于预示消费者物价指数变化的新指数）在4月份环比增长0.7%。过去一年时间里，未经调整的美国生产者物价指数增长2.1%，高于3月份的同比增长1.4%和2月份的同比增长0.9%。这种异乎寻常的短期大幅增长引发了有关新的生产者物价指数是否有用的质疑情绪，至少就短期而言是如此。在2014年中，新的生产者物价指数一直都呈现出很大的波动性。报告发布后，美国股指期货削减此前跌幅，其中标普500指数期货下跌3.3点，至1891点；美元兑英镑汇率维持此前涨势；美国国债价格也维持此前涨势，其中10年期国债收益率下降4个基点，至2.577%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，一位美联储高级官员周二警告称，美联储可能不得不采取进一步的行动，以确保美国杠杆借贷指引能够获得遵守，目前有明显迹象显示美联储正试图打消外界对该指引并不严苛的看法。银行和监管人士4月向路透社透露，货币监理署（ OCC）正热情地追求杠杆贷款指引，该机构和美联储在去年联合发布了这一指引。相比之下，美联储更加宽松。本周二，美联储作出了一些针对此事的强硬评论。在美联储2014年信贷市场研讨会事先准备好的讲话中，在美联储内监管银行业的高级副主管托德-威米里耶（Vermilyea ）警告称，在去年向各银行寄去了名为“特别需要注意的事项”的信后，美联储可能会采取更多的审查措施。托德-威米里耶在开幕词中表示：“近期银行业层面的数据表明，尽管发布了杠杆借贷指引和相互承认协议（MRAs），新交易的条款和结构在2014年继续呈现恶化趋势。” 他补充说：“目前各代理根据指引已经做了很多评估工作，但显而易见的是还有很多工作尚未完成，并且可能需要更强的监管动作。”根据汤森路透旗下 Loan Pricing Corp公司的信息，被称为“垃圾评级”的杠杆贷款在去年美国的发行量达到了1.14万亿美元，较一年前上升了72%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周二警告说，欧元区和其他发达经济体中的通货膨胀率过低，正在对全球经济的前景构成威胁。拉加德是在柏林与德国总理默克尔以及多名主要经济组织领导人的新闻发布会期间提出这一警告的。这一表态也凸显了市场对欧元区是否会陷入通货紧缩局面，越来越大的担忧。欧元区18国的通货膨胀率已经是0.7%，远低于欧洲央行确定的，接近但是略低于2%的中期目标。拉加德在发言中说，“谈到我们目力所及范围的风险，其中一个就是持续的低，甚至是过低的通货膨胀，这一点在欧元区尤其明显，但是总体而言在整个发达经济体都存在。”她还说，另一个风险“依然是美联储对货币政策的紧缩，以及由此对新兴市场经济体溅射性伤害所造成的后果”。低通货膨胀的现状也令欧洲央行颇感不安。欧洲央行行长德拉吉在上周说，央行可能愿意因为欧元区内低迷的年化通货膨胀表现而实施更多的宽松措施。由于低通货膨胀使得消费者和企业都存在物价将会下跌的预期而延迟开支，对投资也会造成风险。有经济学家指出，欧洲央行可能采取包括负存款利率和大规模债券采购在内的非常规刺激措施来防止低通货膨胀局面的长期维持，甚至是陷入通货紧缩。在谈到全球经济的状况时，拉加德女士说，情况正在变得越来越好，受益于发达国家的经济活跃程度加快，2014年的增长率应该可以达到3.6%，并在2015年加速至3.9%。但是她也警告说，乌克兰危机是对全球经济前景的一个风险，而且已经对俄罗斯的经济前景造成了伤害。经济合作与发展组织秘书长安海尔-古里亚（Angel Gurria）则是表示，全球经济的境况已经更好，但是“还没有完全走出困境”。他说，“我们的肩膀上还有很多危机时期的遗留问题。”国际货币基金组织，经济合作与发展组织，世界银行，世界贸易组织以及国际劳工组织的领导人于周二在柏林举行会议，德国总理默克尔也参加了会议。国际组织领导人和默克尔在会后的联合声明中指出，“全球经济活跃程度已经广泛地得到强化，但是距离强劲以及可持续增长路径还有很远，还存在很多种相当程度的风险。绝大多数工业化国家的债务水平还是太高，不管是政府，企业还是家庭层面。解决劳动力市场无法令人满意的表现，依然是很多国家面对的一个基础性挑战。”与会领导人呼吁各国政府强化确保经济增长的措施，并以适当地速度持续的进行财政整顿。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；欧股涨0.27% 德股创历史新高；油价涨1.1%；IMF总裁拉加德：低通胀对全球经济构成威胁；美联储拉克尔：过度使用资产负债表威胁联储独立性；俄罗斯称欧盟制裁将会伤害乌克兰和平进程；经合组织称中国经济增长将进一步放缓；OPEC称中国和中东将主导全球原油需求增长；罗杰斯建议买入中俄股票；美银美林：建议投资者做空黄金；PanAust拒绝中国广晟资产10亿美元收购报价等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二涨跌互现 道指标普再创历史新高道指收涨0.12%，标普指数涨0.04%，道指和标普500指数再创历史新高，并且标普指数在盘中首次突破了1900点，纳指下滑0.33%。欧股指数周二涨0.27% 德股创历史新高德国钢铁巨头蒂森克虏伯提高财年盈利预期，股价大涨，并带动德国DAX 30指数创下点位的历史新高，主要区域指数也全面走高，欧股指数全天交易中涨0.27%。【其他市场】金价周二微跌0.1% 继续维持波动走势黄金价格继续维持在一个相对狭窄的区间波动，以俄罗斯和乌克兰冲突为代表的地缘政治风险没有能力为黄金价格的上涨提供足够动力，主力黄金合约场内交易中最终仅微跌收于每盎司1294.80美元。油价周二上涨1.1% 等待库存数据对即将来临的夏季驾驶季中原油需求增长的乐观判断帮助油价连续第二个交易日走高，而市场也普遍预期即将公布的上周原油库存将显示美国商品原油供应的下降，原油价格受推动涨至接近三周的高位，主力原油合约场内交易中收于每桶101.70美元。【国际宏观】IMF总裁拉加德：低通胀对全球经济构成威胁国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周二警告说，欧元区和其他发达经济体中的通货膨胀率过低，正在对全球经济的前景构成威胁。美联储拉克尔：过度使用资产负债表威胁联储独立性里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周二表示，他赞成美联储应该有一个更受限制、更内敛的角色。他说，美联储对资产负债表极具野心的使用方式，以此向特定经济领域引导信贷的做法使得联储有陷入政治争议的威胁，使得联储作为央行的独立性面临风险。俄罗斯称欧盟制裁将会伤害乌克兰和平进程俄罗斯周二表示，欧盟所实施的新一轮制裁措施将会妨害旨在解除乌克兰危机的努力，并呼吁西方世界说服乌克兰政府在5月25日的总统选举之前，就该国未来的架构，组织多方进行商讨。德央行或在通胀预期降低情况下支持欧央行实施宽松媒体周二引述知情人士说法报道，如果对2016年的通货膨胀预期继续降低，德国央行可能改变立场，有意愿支持欧洲央行在下个月就采取包括负存款利率以及对打包后银行贷款进行的采购活动在内的，一系列经济刺激措施。经合组织称中国经济增长将进一步放缓经济合作与发展组织周二发布领先指标报告称，在中国等大的发展中经济体中，增长的速度将会在未来几个月中进一步放缓，但是经济增速在大多数发达国家将维持稳定。OPEC称中国和中东将主导全球原油需求增长石油输出国组织（OPEC）周二发布月度报告称，2014年全球原油需求的增长中，绝大部分将来自中国和中东地区。罗杰斯建议买入中俄股票量子基金联合创始人、著名投资人吉姆-罗杰斯周二表示，虽然标准普尔500指数已经在历史最高水平，但是投资者应该远离美国股市，更多在那些曾受到打击的市场中寻找机会。他说，他更青睐相比历史高位下跌了65%的中国股市，以及俄罗斯股市。美银美林：建议投资者做空黄金美银美林全球技术策略负责人麦克尼尔 克里（MacNeil Curry）周二称，黄金期货价格将最高下跌9%，因此建议投资者进行做空操作。【企业焦点】摩根士丹利称将如约向Rosneft出售原油交易业务摩根士丹利周二表示，虽然围绕乌克兰问题的危机还在继续发酵中，但是公司将按计划继续向俄罗斯国家石油公司Rosneft出售其全球现货石油交易业务。两房监管机构计划放松抵押贷款限制作为房地美和房利美的监管机构，美国联邦住房金融管理局新任局长梅尔-瓦特（Mel Watt）在周二公布了一组旨在帮助美国人更容易获得抵押贷款的计划，这也标志着相比他的前任所制定的，大规模缩减两房在住宅融资市场中所起作用的计划，一次大幅度的转向。PanAust拒绝中国广晟资产10亿美元收购报价在澳大利亚上市的老挝铜金矿运营商PanAust公司周二宣布，已经以报价过低为由回绝了中国国有投资企业广东广晟资产管理公司提出的，超过10亿美元的收购报价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至5月9日当周的能源库存报告。报告显示，截至5月9日当周美国原油库存增加90万桶，出乎分析师此前预料。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少150万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少80万桶，分析师预期为减少100万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少110万桶，分析师预期为增加100万桶。报告公布后，纽约商业交易所6月份交割的轻质原油期货价格上涨56美分，至每桶102.26美元，涨幅为0.6%；报告公布前，6月份合约报每桶102.36美元。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日上午消息，彭博社报道，印度发现美国、中国、台湾以及马来西亚的太阳能设备制造商在印度市场倾销产品。根据印度商务部主管D.P. Mohapatra,签署的一份文件显示，这类倾销行为对印度国内制造商Indosolar Ltd.、Websol Energy System Ltd.以及Jupiter Solar Power Ltd.造成了“实质性损害”。Mohapatra未回应彭博社寻求置评的两封邮件。文件称，印度商务部估计超过20家公司在印度市场倾销太阳能产品，售价不到这些公司在本国市场常规价格的一半。文件相关方将在5月16日对此作出回应。美国太阳能设备公司First Solar Corp发言人Steve Krum表示，“我们不同意在印度市场倾销的说法，如果印度当局坚持这一初步决定，那么为印度市场服务将变得十分艰难。”美国第二大太阳能板公司SunPower Corp. 表示，公司在亚洲的中心在日本、中国。印度自2012年11月起启动反倾销调查，其商务部需要在5月22日前决定是否建议对进口产品征收关税。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美联储警告称将审查更多银行杠杆贷款一位美联储高级官员周二警告称，美联储可能不得不采取进一步的行动，以确保美国杠杆借贷指引能够获得遵守，目前有明显迹象显示美联储正试图打消外界对该指引并不严苛的看法。梅西百货Q1净利润2.24亿美元 同比增3%梅西百货今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，梅西百货第一季度销售额为62.79亿美元，比去年同期的63.87亿美元下滑1.7%；净利润为2.24亿美元，比去年同期的2.17亿美元增长3%。梅西百货的销售表现在4月份有所改善，此前在1到3月份之间由于严寒的冬季天气而遭遇了沉重打击。史密斯菲尔德Q1利润猛增至1.053亿美元由于新鲜猪肉需求强劲，史密斯菲尔德食品公司（Smithfield Foods）第一季的盈利飙升。史密斯菲尔德去年被中国猪肉巨头 万洲集团以47亿美元收购。万洲集团此前的名称为双汇国际控股。此前，万州集团计划于年内在香港上市，但由于投资商撤资，上月宣布取消原定上市计划。美国上周原油库存增加90万桶报告显示，截至5月9日当周美国原油库存增加90万桶，出乎分析师此前预料。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少150万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少80万桶，分析师预期为减少100万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少110万桶，分析师预期为增加100万桶。巴克莱亚太区并购业务副总裁离任 巴克莱亚太区并购业务副总裁瑞恩贝克（Jason Rynbeck）已离任，这是该公司宣布缩减投行业务后，最新一名加入高管离职浪潮中的人士。英国央行重申低利率承诺 上调明年经济预期英国央行在其5月通胀报告中表示，近期英国经济的强劲表现仍在持续，但是在加息前仍需要采取宽松的措施。欧元区3月工业产量意外同比下跌0.1%欧盟统计局周三公布的数据显示，受能源生产同比大幅下降的影响，欧元区3月工业产量意外同比下跌。欧洲央行准备展开行动 或实施负利率欧洲央行正在为其六月会议筹备一系列的政策选择方案，其中包括全面降息和旨在促进中小型企业（SMEs）贷款的有针对性的措施。IMF总裁：低通货膨胀威胁全球经济国际货币基金组织（IMF）的总裁拉加德警告称，欧元区和其他主要经济体的低通货膨胀率，将给全球经济前景带来风险。最令人的担忧的是欧元区可能会走向通缩，因为欧盟的18个成员国通货膨胀率仅达到0.7%，远远低于欧洲央行略低于2%的目标。英国Q1失业率下跌至6.8% 为逾五年新低 英国国家统计部门当地时间5月14日发布的数据显示，英国第一季度失业率下跌至6.8%，符合前期市场预期。下跌至6.8%的数据为五年多来的新低。安联CFO称对Pimco的资金外流并不担心 德国保险巨头安联集团(Allianz)当地时间5月14日公布了第一季度财报，该公司第一季度的业绩受到旗下债券基金管理企业太平洋投资管理公司(PIMCO)资金大幅流出的冲击。波音向九元航空出售50架737 总额至少达38亿美元据彭博社报道，波音公司将向中国吉祥航空有限公司旗下的低成本航空公司九元航空出售50架波音737型客机，交易总价至少为38亿美元。目前，中国政府放宽对低成本航空公司的限制激发了市场需求。中信泰富向战略投资者出售51亿美元股份中信泰富周三向香港证券交易所提交监管文件称，该公司已经同意向包括全国社会保障基金在内的战略投资者出售价值51亿美元的股份。花旗因墨西哥欺诈案再度解雇11名员工据花旗集团周三向其员工发出的备忘录显示，该集团已经再次解聘了11名员工，其中包括4名高管，原因是此前进行的初步内部调查显示，该集团旗下墨西哥部门Banamex存在控制措施松弛以及贷款作伪等问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日早间消息，据CNBC报道，经济学家表示，尽管世界杯热潮不断升温，但历史经验显示，每逢世界杯赛事，全球市场都会出现不小的危机。巴西世界杯即将拉开大幕，而世界经济却潜藏着三大不安因素。伦敦朗伯德街研究公司经济学家达里奥 帕金斯认为，“对于许多人来说，世界杯期间充满了焦虑和痛苦的情绪，尤其是在出现点球大战的时候。对足球赛事结果的失望情绪不会随着哨声结束，市场也会经历不安的动荡。”根据历史经验，每逢四年一度的世界杯，市场都会遭遇一些波折。1990年意大利世界杯，美国经济衰退。1994年美国世界杯，美国债券市场崩盘，波及各发达市场。1998年法国世界杯，亚洲爆发金融危机，康涅狄格州的对冲基金长期资本管理公司破产。2006年德国世界杯，美国房地产市场出现危机。2010年南非世界杯，欧元区危机爆发。达里奥 帕金斯称，“这种世界杯与经济波动的巧合让我深思：2014年的世界杯期间，是否会有新的泡沫破裂？”在帕金斯看来，日本经济复兴计划安倍经济学可能会成为第一大隐患。他表示，“激进的货币宽松政策在日本引发了日经指数的激增，而日元出现了崩盘态势，市场预计日本当局可能会终结通缩，将经济转变到一个更好的中期增长路径，但现在这些政策似乎正在失去势头。”第二大不安因素是美国经济复苏停滞。帕金斯说，“人们对美国经济复苏能否继续强劲势头感到怀疑。”美国新房销售量在今年3月跌至了近8个月的最低水平，让人们对房地产行业的期待落空。第三大不安因素便是处于危险境地的中国经济。帕金斯认为，“目前的假设是中国经济会逐步放缓，金融部门的困难将一点点暴露出来。可是经历了五年的信贷推动下的投资后，中国经济的下行脚步可能会超过人们的预期。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，旨在帮助中欧和东欧国家经济发展的欧洲复兴开发银行（European Bank for Reconstruction and Development，EBRD）周三将这一区域的增长预期减半，并对乌克兰危机可能导致俄罗斯陷入衰退，并由此对全球经济造成伤害提出了警告。在俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区，并被指暗中支持乌克兰东部地区分离主义分子活动，造成东西方关系陷入冷战结束25年以来最低谷之际，欧洲复兴开发银行于周三在华沙开始了为期两天的年会。该行首席经济学家艾瑞克-柏格洛夫（Erik Berglof）在新闻发布会上说，“我们所真正担心的是，制裁可能的继续升级，特别是对金融系统的制裁措施。”欧洲复兴开发银行认为，乌克兰和俄罗斯之间的地缘政治危机加上包括土耳其在内的区域大国的增长放缓，意味着欧洲的经济在2014年可能只有1.4%的增长，而不是该行在1月报告中给出的2.7%的估算值。而欧洲复兴开发银行所关注的新兴市场的增长也是步履蹒跚，这对那些欧洲发达国家而言也是坏消息，它们原本寄希望于新兴国家的动态增长可以带动形势低迷的欧洲国家。俄罗斯的经济增长速度在该国吞并克里米亚并引发国际制裁之前已经开始放缓，根据欧洲复兴开发银行的评估，额外的压力意味着俄罗斯经济可能在2014年停止增长，到2015年的时候也只会有0.6%的增幅。该行在之前提出的俄罗斯2014年经济增长率预测值是2.5%。欧洲复兴开发银行进一步警告，更糟糕的情况是，如果被实施更加严苛的制裁，俄罗斯这个区域最大的经济体可能陷入经济衰退，这甚至会拖累全球范围的增长走势。即使是基于当前条件的估算，乌克兰经济也会在2014年内有7%的萎缩，在2015年预计也不会有任何增长。如果危机升级，该国所受伤害可能更严重。欧洲复兴开发银行在报告中指出，“在更加不利的假设场景中，俄罗斯经济可能进入衰退，乌克兰的产出萎缩将会更严重。再加上全球市场中越来越不利的风险，这可能导致欧洲复兴开发银行区域的增长陷入停滞。在这种情况下，俄罗斯和乌克兰之间的危机将会对全球经济造成冲击。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月14日下午消息，英国国家统计部门当地时间5月14日发布的数据显示，英国第一季度失业率下跌至6.8%，符合前期市场预期。下跌至6.8%的数据为五年多来的新低。英国第一季度就业人数创出新记录，达到3043万人，而这主要得益于自营业者数量增长。而当季寻求工作的人数也增长了28.3万人，为1971年以来的最大季度增幅。加上红利在内，第一季度总的工资增幅未变，仍为1.7%。而此前经济学家曾预计这一数据增长2.1%。第一季度工资增幅要高于消费者物价的增幅 1.6%。这也是2010年以来工资增幅首次超过通胀。不包括红利的平均工资年率增长1.3%，低于此前预期的增长1.5%。上述数据将帮助英国首相卡梅伦让支持者确信，英国经济正在复苏的道路上。而在2015年5月英国将举行大选。此外，英国4月失业金申请人数下降2.51万人，此前预期为下降3万人，修正后的数据为下降3.06万人。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，伦敦白银市场定价公司周三宣布，在白银价格确定机制核心的三个定价成员之一德意志银行宣布退出之后，公司决定从8月14日开始停止对白银定价过程的管理，这标志着始于1897年，已经有百多年历史的这个白银价格基准即将落下帷幕。伦敦白银市场定价公司也表示，目前不方便对公司结束对定价机制的管理之后，白银价格的确定机制将会有什么样的发展发表评论。三个不同的消息来源确认，结束白银定价机制的决定是在德意志银行宣布退出黄金和白银价格定价委员会之后做出的。德意志银行的退出意味着白银价格定价小组中将只有英国汇丰银行和加拿大丰业银行这两个成员存在，而它们均认为这将导致白银基准价格的确定机制完全不可行。两家银行随即决定放弃各自的席位。伦敦白银价格被视作一个全球性基准，被珠宝商以及矿产商作为确定交易价格的基础。这个定价每天由德意志银行，汇丰银行以及丰业银行通过电话会议确定。对事态发展有了解的消息人士表示，英国市场监管机构金融市场
行为监管局已经要求三家银行维持这一定价机制三个月，同时就这一定价流程征询各方意见。德意志银行在回应中确认，已经推迟了其退出白银定价委员会的决定，直到这个定价机制在8月14日结束为止。汇丰银行则是说，将继续“投身于白银市场，并且，如果市场希望发展一套伦敦白银定盘机制的替代选择，银行有意参与其他市场参与者之间的相关讨论。”英国金融市场行为监管局在声明中说，管理局将“与参与白银价格确定机制的企业有适当合作，以兑现我们保护并强化英国金融系统公正性的目标。”伦敦白银市场定价公司也在声明中说，行业组织伦敦贵金属市场协会也表达了对这些协商提供协助的意愿。不过协会没有立即回应媒体的采访请求。作为一个范围广泛的，对金融市场基准指标的全球性调查活动的一部分，美国，英国和德国的监管机构都在近期对伦敦贵金属价格基准的确定进程有着更严格的审视。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，媒体周三文章指出，从哥伦比亚到印度尼西亚，很多新兴市场国家都在利用本国货币自2009年以来的最长期涨势来建立创纪录的外汇储备，以增强自己在下一次外汇危机中防御自身的能力。彭博社提供的数据显示，除中国之外12个外汇储备最多的发展中国家在过去三个月中增加了340亿美元储备，使得它们的外汇储备总额在截止4月30日的时候达到2.98万亿美元，是2008年开始追踪这一数据以来的最高水平。在2月跌至2009年4月以来的最低水平之后，一个追踪20种新兴市场货币的指标正在积极复苏。汇丰银行的策略师克莱德-瓦德尔（Clyde Wardle）在5月8日的一次访问中指出，“在天气还好的时候割麦子是个很合理的选择，因为它们可能在之前花费了一些储备。”新兴市场的外汇储备仅仅在2014年1月的时候就被消耗了220亿美元，多个国家借此防御货币投机者对本国货币的攻击，美联储对资产采购项目规模的缩减，以及全球政治和金融局势的不稳定都曾加剧了新兴市场货币的动荡。在那之后，追踪20种新兴市场货币的指标相比2月时候的低位上涨了约5%，也促使决策制定者们开始采购美元来压制这种涨势，防止因为出口成本过高对本国行业造成不利影响，同时也为了在未来对货币的贬值进行应对准备更多资源。彭博社的20种主要新兴市场货币指数在1月下跌了3%，是2009年以来的最差开年走势，当时有联储宣布减少货币刺激项目规模的决定，以及中国制造业增长放缓，以及阿根廷比索的币值暴跌。土耳其和南非都在当时意外宣布大幅加息，希望以此控制住贬值的速度。在外汇储备最高的多个发展中国家里，印度，印度尼西亚和土耳其是储备增长最快的国家，政府希望以此压制货币的波动，收窄经常账赤字，并吸引海外投资者回到本国开展投资。德意志银行的G10外汇交易全球主管亚伦-拉斯金（Alan Ruskin）在5月7日的一次访问中说，“部分外汇储备遭遇到压力的国家，比如印度和印度尼西亚，都在逐渐复原储备。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，美国政府今天公布报告称，4月份美国工业生产环比下降0.6%，降幅超出经济学家此前预期，主要由于公用事业生产在这个月中大幅下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份美国工业生产环比下降0.2%。同时，3月份工业生产从此前公布的环比增长0.9%的初值向下修正至环比增长0.7%。报告还显示，4月份的产能利用率为78.6%，低于3月份的79.3%。报告公布后，美国国债价格扩大此前涨幅，其中10年期美国国债收益率下降3.5个基点，至2.511%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，俄罗斯财政部副部长德米崔-潘金（Dmitry Pankin）周四表示，该国没有计划实施限制措施来防止国际投资者从俄罗斯撤离资金。德米崔-潘金是在参加欧洲复兴和开发银行年会期间的一次小组讨论中表明这一立场的。他说，“我们无意这么干，我们没有计划开始任何限制，任何对外币资本以及经常账操作的限定。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日凌晨消息，媒体周三报道称，俄罗斯第三大银行，俄罗斯天然气工业银行正在将客户资金从比利时和卢森堡等地转移回俄罗斯，以防止资金安全受到后续制裁措施的威胁。俄罗斯天然气工业银行通过网站发布的声明指出，客户持有的证券已经在4月底自位于布鲁塞尔的欧元结算银行以及卢森堡的Clearstream银行转移回到俄罗斯中央资金存管机构。“这一行动是为了保护客户不因为未来的制裁措施受到影响，同时防止客户资金被冻结的情况发生。”声明强调，“证券的转移是为了防止可能的，对客户存放在国际存托和结算系统中的资产在转移上受到的限制。”为了对可能的制裁做好准备，俄罗斯天然气工业银行在3月的时候向俄罗斯央行转移了近70亿美元资金以做安全保管。截止4月1日，俄罗斯央行持有4860亿美元外汇储备，相比去年同期要少400亿美元，当时的储备总量是5280亿美元。最新的一轮美国制裁名单包括了17家俄罗斯企业，但是并没有针对国有的俄罗斯天然气工业银行和俄罗斯开发与对外经济银行。3月的时候，美国对Rossiya银行及其拥有者尤瑞-卡瓦尔钦科（Yuri Kovalchuk）实施了制裁，而银行及他本人都在俄罗斯天然气工业银行持有股份。根据RIA银行评级的数据，俄罗斯天然气工业银行有1005亿美元资产，俄罗斯天然气工业股份公司的养老保险基金Gazfond持有其49.6%的股权，公司本身持有35.5%的股权；俄罗斯开发与对外经济银行持有该行10.2%的股份。与俄罗斯国家石油公司Rosneft的首席执行官伊戈尔-谢钦（Igor Sechin）不同，俄罗斯天然气工业银行的主席阿莱克谢-米勒（Aleksey Miller）并没有被美国方面列入制裁名单。 而很多美国政界人士都积极呼吁将俄罗斯石油公司和天然气工业股份公司都列入制裁名单，以此打击位于俄罗斯经济核心地带的能源行业。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指创一个月来最大单日跌幅；欧股跌0.91%；金价跌0.9%；油价跌0.9%；美国上周初请失业金人数减少2.4万；欧央行副行长称将会快速行动应对低通胀；受制裁影响 俄罗斯GDP增长放缓至一年来最低；法国政府颁布法令 将有权禁止外资购买战略性企业；国际能源署称油价因中国增加库存而上涨；巴菲特一季度建仓Verizon 增持沃尔玛；受MH370航班事件重创 马航一季度亏损1.378亿美元；德银作价17亿美元向黑石出售拉斯维加斯赌场等。以下为内容摘要【海外股市】道指创一个月来最大单日跌幅 纳指三连跌美股周四收低，道指跌1.01%遭遇一个月来最大单日跌幅，纳指跌0.76%连续第三个交易日下滑，标普指数跌0.94%。美国今天公布的多项经济数据好坏不一，零售巨头沃尔玛的业绩弱于预期，令大盘承压。全球增长担忧施压 欧股指数周四跌0.91%多组令人失望的经济数据再度强化了投资者对停滞中的全球经济增长局面的担忧，在之前一个交易日中已经自六年高位回落的欧股市场继续承压，主要区域指数全面下挫，欧股指数全天交易中跌0.91%。【其他市场】利好数据压制避险需求 金价周四跌0.9%包括更高的消费物价涨幅和按周统计首次申请失业救济金人数的下降在内的一些经济数据被市场解读为利好，并对黄金的避险投资吸引力形成压制，金价丢失之前一个交易日中的涨势，主力黄金合约周四跌0.9%收于每盎司1293.60美元。油价周四跌0.9% 四个交易日以来首次收低美国股市指标的全面下跌对投资者的情绪形成压制，原油价格自三周高位回落，出现四个交易日以来首次下跌的走势，主力原油合约周四跌0.9%收于每桶101.50美元。【国际宏观】美国上周初请失业金人数减少2.4万美国劳工部公布报告称，截至5月10日当周美国初次申请失业救济金人数大幅减少，创下自2007年5月份以来的最低水平。欧央行副行长称将会快速行动应对低通胀欧洲央行副行长维托-康斯坦西奥（Vitor Constancio）周四表示，欧洲央行已经做好准备进一步放松货币政策，以防止欧元区经历一个过长时期的低通货膨胀局面。受制裁影响 俄罗斯GDP增长放缓至一年来最低俄罗斯联邦统计局周四公布数据显示，由于乌克兰问题而遭到美国及其盟友的制裁，造成该国的投资出现大规模萎缩，第一季度经济增长速度放缓至一年以来的最低水平。斯洛伐克称俄罗斯已就停止天然气供应发出警告斯洛伐克总理罗伯特-菲乔（ Robert Fico ）周四表示，俄罗斯总统普京已经通知多个欧洲国家，如果乌克兰不按时支付账单，该国将从6月1日开始停止向欧洲输送天然气。法国政府颁布法令 将有权禁止外资购买战略性企业法国政府周四颁布法令，将可以阻止任何在“战略性”行业，对法国企业进行的外资并购交易，这将是美国通用电气公司拟议中对阿尔斯通集团能源资产价值169亿美元收购交易将可能面对的另一个重大障碍。国际能源署称油价因中国增加库存而上涨国际能源署指出，中国的原油进口规模在当时曾有大幅度的提升，显示这个世界第二大经济体正在开始建立能源库存，而这应该被视作经济增长的一个积极前瞻指标。【企业焦点】巴菲特一季度建仓Verizon 增持沃尔玛亿万富翁投资人沃伦-巴菲特领导的伯克希尔哈撒韦周四公布的监管备案文件显示，公司在2014年第一季度中购入了1100万份Verizon通讯公司的股票，同时增加了在零售巨头沃尔玛的持股。受MH370航班事件重创 马航一季度亏损1.378亿美元马来西亚航空公司周四发布第一季度财报，称由于3月早些时候MH370航班失踪事件对机票销售造成沉重打击，公司在截止3月31日结束的一个季度中亏损进一步加剧，当季有4.434亿令吉（1.378亿美元）的净亏损，远远超过了去年同期的2.788亿令吉亏损业绩 不过第一季度的收入还是有1.7%的增长，至36亿令吉。德银作价17亿美元向黑石出售拉斯维加斯赌场德意志银行周四宣布，已经与私募股权巨头黑石集团达成协议，将以17.3亿美元的价格向后者出售位于拉斯维加斯的一家赌场，最终摆脱这一组已经对该行的资产负债表造成压力多年的投资。当当网业绩对比同行相形见绌 股价大跌14.47%当当网第一季度虽然实现了盈利，但与唯品会相比，它看上去就像是一只跛脚鸭子。网秦再度推迟年报提交时间 股价暴跌近29%网秦（纳斯达克股票交易代码：NQ）周四股价大幅下跌，原因是该公司称其将再度推迟年报的发布时间。截至美股收盘，网秦股价在纳斯达克市场的常规交易中下跌2.96美元，至7.27美元，跌幅为28.93%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，费城联储今天公布报告称，5月份费城地区制造业指数小幅下降。报告显示，5月份费城联储制造业指数从4月份的16.6点下降至15.4点，但仍略微超出经济学家此前预期，且远高于3月份的9点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份费城联储制造业指数为14.3点。在这个月中，新订单子指数从4月份的14.8点下降至10.5点，出货子指数从22.7点下降至14.2点，库存子指数仍为负值，就业子指数则几无变动。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.61%；金价涨0.9% 重回1300美元上方；油价涨0.7%；美国4月PPI环比增长0.6%；英国央行重申低利率承诺 上调明年经济预期；伦敦白银市场定价公司宣布将结束白银定价机制；新兴市场国家正逢低吸纳美元以充实外汇储备；俄第三大银行将70亿美元资金从欧洲转回国内；马航称将专注成本控制 重新赢取顾客信任等。以下为内容摘要【海外股市】美股周三收低 道指结束五连涨道指收跌0.61%，结束连续五个交易日上涨，纳指下跌0.72%，标准普尔500指数下跌0.47%。美国劳工部公布报告称，4月份美国批发价格有所上涨，延续此前一个月的上涨走势。欧股指数周三跌0.09% 自六年高位回落在创下六年高位之后，欧股市场受到意大利媒体巨头Mediaset等权重股不利表现的拖累出现回落，主要区域指数走势不一，欧股指数全天交易中下跌了0.09%。【其他市场】金价周三涨0.9% 重回1300美元上方乌克兰危机仍在持续，从避险需求一面为黄金价格提供了明确支持，此外，美股普遍下挫也促使资金进入贵金属市场寻找机会，加上投资者对欧洲央行将很快实施宽松措施的预期，黄金价格一周多以来首次回到每盎司1300美元上方。油价周三涨0.7% 受需求预期推动即将来临的夏季驾驶季大大提高了市场对原油及其相关产品的需求预期，原油价格受推动涨至超过三周以来的最高水平；此外，乌克兰危机的发展，纽约期货合约交割点库存的下降也都帮助稳定了油价的上行走势，主力原油合约收高在每桶102.37美元。【国际宏观】美国4月生产者物价指数环比增长0.6%美国劳工部今天公布报告称，4月份美国批发价格有所上涨，延续此前一个月的上涨走势。报告显示，4月份经季节调整后的美国生产者物价指数（PPI）环比增长0.6%。英国央行重申低利率承诺 上调明年经济预期英国央行在其5月通胀报告中表示，近期英国经济的强劲表现仍在持续，但是在加息前仍需要采取宽松的措施。英国央行上调了2015年英国GDP增长预期至2.9%，而此前的预期为2.7%。欧洲复兴开发银行将欧洲增长预期减半旨在帮助中欧和东欧国家经济发展的欧洲复兴开发银行（European Bank for Reconstruction and Development，EBRD）周三将这一区域的增长预期减半，并对乌克兰危机可能导致俄罗斯陷入衰退，并由此对全球经济造成伤害提出了警告。伦敦白银市场定价公司宣布将结束白银定价机制伦敦白银市场定价公司周三宣布，在白银价格确定机制核心的三个定价成员之一德意志银行宣布退出之后，公司决定从8月14日开始停止对白银定价过程的管理，这标志着始于1897年，已经有百多年历史的这个白银价格基准即将落下帷幕。新兴市场国家正逢低吸纳美元以充实外汇储备媒体周三文章指出，从哥伦比亚到印度尼西亚，很多新兴市场国家都在利用本国货币自2009年以来的最长期涨势来建立创纪录的外汇储备，以增强自己在下一次外汇危机中防御自身的能力。【企业焦点】俄第三大银行将70亿美元资金从欧洲转回国内媒体周三报道称，俄罗斯第三大银行，俄罗斯天然气工业银行正在将客户资金从比利时和卢森堡等地转移回俄罗斯，以防止资金安全受到后续制裁措施的威胁。马航称将专注成本控制 重新赢取顾客信任马来西亚航空公司周三表示，正在完成一次针对经营规划的“全面评估”，以确保MH370航班在两个月之前的失踪使得这间已经缺少利润的公司面临更多挑战之际的可持续性。思科第三财季净利润22亿美元 同比下滑12%思科今天发布了2014财年第三财季财报。报告显示，思科第三财季净利润为22亿美元，与去年同期的25亿美元相比下滑12%；每股收益为42美分，与去年同期的46美分相比下滑8.7%。思科第三财季净销售额为115亿美元，与去年同期的122亿美元相比下滑5.5%。思科第三财季业绩超出华尔街分析师预期，推动其盘后股价上涨近4%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：印度专家认为经济因素决定印度大选结果国际在线消息（记者 张捷）：16日，印度人民院（议会下院）选举投票初步结果显示，印度人民党领导的全国民主联盟在人民院获得一半以上的议席，人民党执政下届印度联邦政府已成定局，人民党总理候选人纳伦德拉 莫迪将成为下一任总理，而印度国大党则惨遭失败。印度前海外银行经济学家达尔玛林加姆 维努锅巴尔在接受本台记者采访时说，人民党获胜和国大党失利的根本原因在于经济因素。维努锅巴尔说，“在印度，经济成为了一个人人都不能忽视的问题。不论是执政党还是反对党，经济发展都是第一要务。” 维努锅巴尔说，过去十年印度国大党执政期间，前五年可以说是非常风光的，国内经济形势一片大好。但是，之后的五年，经济出现滞涨，而且党内腐败问题也日益严重，频频见诸报端，引来了国内民众的不满。“对于一个连续执政了十年的政党，是否还有潜力继续带领印度前进，民众纷纷表示质疑。所以，此时此刻，大家都期待着一个新的政党和新的总理的出现。” 维努锅巴尔分析说，纳伦德拉 莫迪之所以如此受欢迎，主要还是因为他在经济发展上的建树。过去十年，莫迪在担任古吉拉特邦首席部长期间，使该邦的经济发展成为整个印度的亮点。所以印度民众期待，莫迪能够在印度全境复制古吉拉特邦的成功，并带领印度经济继续前行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，全美住房营建商协会（NAHB）和富国银行今天公布联合报告称，5月份住房营建商信心指数下降至一年以来的最低水平。报告显示，5月份NAHB/富国银行住房营建商信心指数从4月份的46点下降至45点，不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份该指数为48点。4月份该指数的初值为47点，但在今天的报告中向下修正至46点。自2月份以来，这项指数一直都低于50点，表明从整体上来看，住房营建商对未来的销售趋势感到悲观。全美住房营建商协会主席凯文 凯利（Kevin Kelly）指出：“很明显，住房营建商信心正在变得更加符合市场实际状况，即住房市场正在继续复苏，但复苏的进程较为温和。”报告还显示，5月份住房营建商对当前销售表现的信心指数从4月份的50点下降至48点。与此同时，用于衡量未来购房者流量的子指数则上升2点，至33点；住房营建商对未来销售表现的信心指数上升1点，至57点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日早间消息，尽管全球经济增长势头仍然疲弱，但日本经济2014年第一季度强劲反弹。由于消费税上调以及就业改善，日本国内需求火力全开。日本内阁府周四公布数据显示，第一季度GDP年化季率为5.9%，而预期为4.2%。考虑到去年第四季度日本GDP增长放缓至0.1%，一季度的数据表明日本经济强劲反弹。同时这也证明，在首相安倍晋三新政后17个月，日本消费者对经济形势的看法基本乐观。日本GDP数据好于预期，美元兑日元走低。日本经济大臣甘利明表示，日本经济在对抗通缩方面正稳步取得进展，将采取适当措施应对下行风险。今年4月1日销售税上调之前，日本民众掀起一波突击消费，强烈刺激了消费开支增长。这也促使企业增加生产和资本开支，创造更多工作机会并提高加班工资。 日本第一季度私人消费年率为8.5%。这个数据很强劲，帮助日本经济摆脱了第一大出口国美国经济乏力的负面影响。但是第一季度个人消费提前疯狂后，第二季度数据可能不如意。比如，4月和5月初的零售销售已经表明个人消费出现放缓，尤其在汽车、冰箱以及电视等耐用品方面。但部分零售商说，销售下滑并不如预期那么糟糕。为减轻个人消费减速的影响，安倍政府要求快速执行今年春季的财政开支项目。安倍晋三通过果断采取货币宽松和财政支出政策，试图让日本经济摆脱数十年的通缩和滞涨状态，但其在结构改革方面的决心却不够。被称为安倍经济学“第三只箭”的结构改革计划执行不力让投资者深感失望，一定程度上导致了日本今年股市下跌。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，斯洛伐克总理罗伯特-菲乔（ Robert Fico ）周四表示，俄罗斯总统普京已经通知多个欧洲国家，如果乌克兰不按时支付账单，该国将从6月1日开始停止向欧洲输送天然气。罗伯特-菲乔说，“就在今天，包括斯洛伐克在内的多个国家都得到了普京总统的知会，如果乌克兰不为已经供应的天然气付账，那么从6月1日开始，该国将不再向欧洲地区提供天然气。”他强调，“这是对斯洛伐克能源安全的严重威胁。”周四早些时候，普京总统曾表示，由于拖欠的货款规模已经达到了35亿美元，天然气出口商俄罗斯天然气工业股份公司不得不要求乌克兰预先为6月的供应进行付款。在过去两次的天然气价格争议中，俄罗斯都曾减少过对乌克兰的天然气供应量，导致通过后者向欧洲多个国家输送的天然气也受到影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际在线消息（记者 毕玮）：根据5月16日公布的印度大选初步计票结果，印度人民党领导的全国民主联盟的得票已超过联邦议会人民院席位半数。因此，人民党将执政下届印度联邦政府。莫迪当政后在提振印度经济，打击腐败和处理民族关系方面会有什么举措，他能否兑现自己在竞选中对广大选民的承诺呢？围绕这些问题，本台记者毕玮专程采访了中国现代国际关系研究院南亚研究所所长胡仕胜先生。胡仕胜认为，印度人民党之所以能够赢得本次选举，其主要原因就在于莫迪在古吉拉特邦经济发展中的杰出表现，而且他在竞选期间也一再打出经济发展的王牌。所以新政府上台后，推动整个国家的经济发展是其工作的重心。至于哪些领域将会成为印度新政府大力发展的重点，胡仕胜表示：“我想可能会有三大领域成为重中之重，或者说是三大问题。一是解决基础设施落后的问题，这是整个印度经济发展的一个瓶颈。我想这可能会成为未来莫迪政府发展经济的一个亮点；二是进一步开放金融业，尤其是扩大资本市场的对外开放度；三是大力发展制造业。对于人口将近13亿的人口大国来讲，不发展制造业，尤其是劳动密集型产业，整个国家的国民生活水平是很难提高的。”此外，胡仕胜分析说，莫迪还将会开展一些与这三大领域相关的改革，比如可能会推动土地制度的改革。因为土地获取的难易程度直接决定着未来基础设施建设的快慢。此外，对《劳工法》也要进行相应的改革。目前，印度的《劳工法》依然是比较苛刻的，不利于制造业、特别是劳动密集型制造业的发展。不过，胡仕胜认为，莫迪在古吉拉特邦的成功经验很难在中央层面上复制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
伴随着全球经济增长信心的增强，资本市场的投资者风险偏好一起飙升，对乌克兰局势的敏感度略有下降，受此影响，金银市场大有门前冷落车马稀之势。不过一旦乌克兰有大动作，金银市场的投资热情也将闪电回归。 本周二美国商务部公布的美4月零售销售数据低于预期，但这并不妨碍当日美元指数冲破80整数关口，最终收涨0.29%。这缘于弱于预期的零售数据，并不能影响美联储的政策，只要美国经济没有出现急速衰退，美联储就会按部就班地退出QE，所以未来市场的关注焦点应是加息。另外还有一个重要因素，那就是欧元。近期美元指数出现5连红，累计涨幅达1.6%，这背后的力量正是跌跌不休的欧元，欧元兑美元连跌5日，累计跌幅达2.1%。上周四欧洲央行行长德拉吉暗示可能在6月实施宽松政策，之后公布的欧元区经济数据表现不佳，德央行又罕见对欧元区的货币宽松政策持开放态度，欧元便在这几件事情的影响下连续下挫，金银也因此承压。 今天又有消息人士称：欧洲央行正为6月政策会议准备若干政策选项。政策选项中包括与利于增加小公司借贷的LTRO和ABS购买计划互补的降息。欧元区宽松预期对金银的打压不可小觑，对乌克兰局势的关注也容易帮助投资者抓住金银的操作机会，所以两者都不要忽视。 技术面上，现货白银于2014年5月14日下午（17:00报价为3928）站上了由2月24日与5月12日高点连接而成的压力线，同时也稳稳站住30日线，超短线趋势偏多，但空间有限。纵观小白从去年年中到现在的历史走势，可以看出在3750一线的支撑较强，而近一个半月现货白银承压60日线，即4000点整数关口。操作策略上，短线建议在3750~4000区间配合消息面高抛低吸，当有效突破这一区间，可顺势做多或做空，如果技术面和消息面出现共振，可以适当加仓，但仍需注意风险，止损点为该区间的上下边际。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，国际能源署（IEA）周四表示，原油价格在4月小幅上涨，主要原因包括中国提高了进口规模，以及围绕乌克兰问题的紧张气氛的持续。国际能源署在周四公布的这份报告中指出，中国的原油进口规模在当时曾有大幅度的提升，显示这个世界第二大经济体正在开始建立能源库存，而这应该被视作经济增长的一个积极前瞻指标。在经济增长速度正在放缓的当下，中国可能正在考虑确保其未来供应。数据显示，中国在近期增加了从俄罗斯，阿曼，安哥拉，伊拉克甚至是伊朗的原油进口 其中伊朗在4月每天向中国出口了超过60万桶原油，是2012年6月以来的最高水平。国际能源署的报告也指出，包括南苏丹和哥伦比亚在内的石油出口国的供应问题同样是维持油价在相对高位的原因。4月通常是石油市场再度平衡的时段，这段时间内的需求一般都处于季节性的低位。国际能源署还说，发生在乌克兰东部地区的持续争议是造成油价上涨的重要原因，当地的亲俄罗斯分离主义分子一直在与乌克兰政府军展开对峙。国际能源署在周四的报告中小幅提高了对2014年全球原油需求增量的预估值，新的评估结果是每天132万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，4月份美国新屋开工率大幅上升，营建许可也创下将近6年以来的最高水平，表明美国住房市场可能正在趋于稳定。报告显示，4月份经季节调整后的美国新屋开工率环比增长13.2%，至年率107万套，创下自2013年11月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期；3月份经修正后的新屋开工率为环比增长2%，此前公布的初值为环比增长2.8%。路透社调查显示，经济学家此前平均预期4月份新屋开工率为年率98万套。在这个月中，营建许可环比增长8%，至年率108万套，创下自2008年6月份以来的最高水平，高于经济学家此前预期的年率101万套。单户型住房的营建许可环比增长0.3%，至年率60.2万套；多户型住房的营建许可环比大幅增长19.5%，至年率47.8万套。另据周四公布的一份报告显示，5月份单户型住房的营建商信心指数下降至一年以来的最低水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日下午消息，中国向在华经营的全球性公司发出了严厉的警告。葛兰素史克行贿案被曝光近一年来，该公司的英籍高管首次被中国当局指控，之前该公司一直坚称涉案人员全部是中国雇员。中国长沙市公安局发明声明称，英籍高管马克锐2009年1月就任GSKCI处方药事业部总经理后，为了完成GSK总部下达的高额销售增长指标，全面倡导“以销售产品为导向”的经营理念，将贿赂成本预先摊入药品成本，通过大肆贿赂医院、医生、医疗机构、医药相关协会组织等部门及其所属人员推销药品，牟取非法所得数十亿元。专家指出这一不寻常举动显示，中国正努力监管医药市场，更广泛地说，要在中国杜绝普遍存在的腐败和贿赂。而这也可能会越来越多地把外籍高管放入政府的视野。这也表明，中国愿意用出重手打击（违法的）外企高管，因为中国在近期打击腐败的活动中处理中国籍高管的工作已接近完成。德汇律师事务所特别顾问杰弗里 桑特表示：“所有公司制定在华业务计划时将关注此事。”专家们表示，中国政府和官方媒体往往关注外国公司，因为他们的业务往往规模更大，他们的名字也更广为人知，这种做法有助于树立榜样。葛兰素史克公司在一份声明中说，其对中国提出的贿赂指控深感忧虑，“指控让我们深深感到忧虑，这与葛兰素史克的价值是背道而驰的。”声明补充说，该公司将继续与当局合作。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国上周初请失业金人数减少2.4万人美国劳工部今天公布报告称，截至5月10日当周美国初次申请失业救济金人数大幅减少，创下自2007年5月份以来的最低水平。报告显示，该周美国初请失业金人数减少2.4万人，至29.7万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32.1万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从31.9万人的初值小幅向上修正至32.1万人。美国4月消费者物价指数环比增长0.3% 美国劳工部今天公布报告称，4月份美国消费者物价指数创下自去年夏天以来的最大增幅，主要由于住房、医疗保健、新车、牛肉、汽油及其他许多杂货的成本上涨。报告显示，4月份经季节调整后的美国消费者物价指数环比增长0.3%，创下自去年6月份以来的最高增幅。 纽约联储5月制造业指数升至19.0 远超预期 纽约联储今天公布报告称，5月份纽约地区制造业活动强劲回弹，其制造业指数上升至自2010年中期以来的最高水平。报告显示，5月份纽约联储制造业指数从4月份的1.3点大幅上升至19.0点，远远超出经济学家此前预期。美国4月工业生产环比下降0.6% 降幅超预期美国政府今天公布报告称，4月份美国工业生产环比下降0.6%，降幅超出经济学家此前预期，主要由于公用事业生产在这个月中大幅下降。美国5月费城联储制造业指数降至15.4费城联储今天公布报告称，5月份费城地区制造业指数小幅下降。报告显示，5月份费城联储制造业指数从4月份的16.6点下降至15.4点，但仍略微超出经济学家此前预期，且远高于3月份的9点。美国5月住房营建商信心指数降至45 全美住房营建商协会（NAHB）和富国银行今天公布联合报告称，5月份住房营建商信心指数下降至一年以来的最低水平。 沃尔玛Q1盈利降至35.8亿美元 低于预期 美国连锁超市巨头沃尔玛当地时间15日发布了第一季度财报。数据显示，沃尔玛当季盈利降至35.8亿美元，合每盈利1.11美元；去年第一季度沃尔玛每股盈利37.8亿美元，合每股盈利1.14美元。沃尔玛当季销售额增长了0.8%至1142亿美元。包括会员和其他收入在内，当季营收增长0.8%至1150亿美元。通用启动新一轮召回 将召回270万辆汽车通用汽车周四称，该公司将在第二季度业绩中计入一项2亿美元左右的支出，这项支出与该公司的召回活动相关修理成本有关。曼联新财季净利大增至1090万英镑由于英国足球俱乐部赛事广播和商业广告收入增加，使得英国足球俱乐部曼彻斯特联队(Manchester United Ltd)季度收益猛涨。据报道，英国足球俱乐部曼彻斯特联队于2005年被美国商人马尔科姆 格雷泽家族收购，并于2012年上市。中国银行业坏账率创3年以来最高中国银监会今日发布数据显示，今年第一季度内中国银行业的坏账率持续攀升并创下过去近三年以来的最高值。与此同时，中国经济增长放缓已经成为市场公认的现状。美国整个债券市场都估值偏高2014债券市场给固定收益投资者留下了渺茫的投资机会选择。低的国债收益率不是债券投资者面临的唯一困境。2014年企业债券部门、新兴市场债券和高收益债券得到恢复，甚至是市政债券也是令人印象深刻的，这些导致了更广阔的估价。《纽约时报》意外宣布撤换总编《纽约时报》当地时间5月14日忽然宣布撤换现任总编辑吉尔-艾布拉姆森(Jill Abramson)。《纽约时报》现任编辑主任迪恩-巴奎特（Dean Baquet ）将接替艾布拉姆森的职务。艾布拉姆森在被撤换之前仅仅在《纽约时报》总编辑的职位上工作了不足三年时间。英国政客强烈反对辉瑞并购阿斯利康针对辉瑞试图并购阿斯利康的口水战正不断升级。一位英国政治家调用“强奸”一词来形容这家美国巨头的再次竞购。辉瑞被英国反对党工党人士，议会成员奥斯汀 米切尔戏称为“强奸犯”。欧元区Q1 GDP增长0.2% 4月通胀率0.7% 欧元区第一季度GDP增长0.2%，而此前的预期为增长0.4%。欧元区4月通胀率符合预期，为0.7%。上个季度，尽管德国经济恢复势头强劲，但是欧元区经济增长步伐仍惊人地疲软，这主要是因为该区其他重要国家经济发展失速或萎缩。 葛兰素史克英籍高管被中国当局指控 中国向在华经营的全球性公司发出了严厉的警告。葛兰素史克行贿案被曝光近一年来，该公司的英籍高管首次被中国当局指控，之前该公司一直坚称涉案人员全部是中国雇员。伯克希尔成DirecTV股票最大受益者 升值超10亿美元彭博社报道，巴菲特旗下伯克希尔 哈撒韦公司成为DirectTV（DTV）股票大涨的最大受益者之一。这归功于巴菲特的核心股票投资人Todd Combs和Ted Weschler，他们在这只股票只有当前股价一半时进场。通用汽车Q2耗资2亿美元召回汽车通用汽车公司称其将在第二季度投入约2亿美元以支付汽车召回相关维修的费用。通用汽车称其正在对五种车型进行安全召回，涉及到美国的约270万辆汽车。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日晚间消息，据今天公布的报告显示，5月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数的初值为81.8点，低于4月份的84.1点，出乎经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期5月份该指数为85.0点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，欧元区第一季度GDP增长0.2%，而此前的预期为增长0.4%。欧元区4月通胀率符合预期，为0.7%。上个季度，尽管德国经济恢复势头强劲，但是欧元区经济增长步伐仍惊人地疲软，这主要是因为该区其他重要国家经济发展失速或萎缩。欧盟统计局周四表示，第一季度欧元区国内生产总值与2013年最后三个月相比增长了0.2%，远低于经济学家此前预期的环比增长0.4%。上个季度的增长率以年率计算可转化为增长0.8%。考虑到2008年以来两次经济衰退对欧元区造成的沉重打击，该区域长达一年的经济恢复显得较为缓慢。而该区18个成员国的经济发展步伐也大有不同，如法国经济发展失速，意大利经济小幅收缩，荷兰则公布了“产量大幅减少”这一消息。欧盟统计局周四确认上个月消费者物价年化增长率仅为0.7%，符合此前的预期。鉴于通货膨胀率非常低以及经济恢复疲软，许多经济学家预期欧洲央行有望于下个月下调利率并采取措施刺激新贷款流向私营部门。而有关欧元区经济发展不佳的报告也将进一步支持这样的预期。2014年第一季度德国国内生产总值与上个季度相比增长了0.8%，这是三年来的最佳成绩。消费者、政府开支和建筑业是德国经济发展的主要驱动器。而法国经济发展失速，未达到分析师此前所作的小幅增长预期，消费者支出和投资总额都下滑。整个欧元区的数据提供了一些希望，即欧元区目前的“低通货膨胀率加上欧元走强”情况还没有使该区经济发展脱轨。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，在3月中旬，也就是围绕乌克兰克里米亚地区的冲突爆发之后不久，美联储所公布的托管数据显示，其代管的美国国债总量一度有创纪录的1045亿美元下降，虽然托管国债规模在之后的一周迅速反弹，但是在当时也曾导致市场存在俄罗斯正在抛售美国国债，或者至少是更改其美国国债托管授权的揣测。当时有分析指出，在美国财政部公布5月的国际资本流动报告（TIC）之前，其实没有办法确认这些猜测，只有这份数据能够说明俄罗斯是否曾经出售美国国债，以及出售的规模。周四早些时候出炉的这份报告显示，俄罗斯在当时确实出售了创纪录的260亿美元美国国债，相当于该国总持仓的20%左右，在3月之后该国仅有略超过1000亿美元的美国国债仓位，是雷曼兄弟公司破产导致全球性金融危机以来的最低水平。而周四的国际资本流动报告中更令人意外的一点是，比利时悄然大幅增加美国国债的仓位 或者说，很显然不是比利时本身，而是某个通过位于比利时的托管机构进行采购的买家，让比利时成为了美国国债的第三大持有国。在上个月发布的一份分析报告也曾对这一现象进行了讨论。当时的报告认为，很难指出到底是哪个神秘的买家以比利时作为掩护进行着美国国债的采购，而这个显然并不是中国的买方在2月一次性购入了310亿美元美国国债，使得比利时的美国国债持有量达到了创纪录的3412亿美元，这个通过欧元结算银行系统进行采购的买家让比利时成为了美国国债的第三大持有方，甚至超过了人们熟知的对冲基金业买入社区，也就是加勒比海银行中心在3月时候的3000亿美元持有量。对数据的比对显示，2013年12月，也就是当时的美联储主席伯南克宣布开始对资产采购项目规模进行缩减以来，这个尚无法获知准确身份的买家，通过比利时的托管服务机构，最有可能的是通过欧元结算银行，购买了1410亿美元美国国债，让比利时持有的美国国债规模达到史无前例的3410亿美元。而最新的数据也指出，比利时在3月又购入了400亿美元美国国债，使得持有总量达到3810亿美元的新高。尤其令人好奇的是，在比利时增加美国国债仓位的同时，日本出售了100亿美元美国国债，中国维持了持有量。事实上，美国国债的外国官方账户持有量在这一时期从4.096万亿美元降低到了4.054万亿美元 也就是说，这个神秘买家在美国财政部的分类中是属于私人买方。换一个角度来考虑，在美国国债的外国人持有总量从5.89万亿美元增加到5.95万亿美元时，这个600亿美元的差异中，有三分之二被人通过比利时购入，而且是以私人身份进行的，不是任何官方的账户。需要强调的是，买入方绝对不会是比利时政府或者是比利时人，因为这个美国国债仓位的大小已经接近这个欧洲小国国内生产总值的二分之一。那么到底是谁，从2013年10月开始，以比利时为掩护购买了约2000亿美元美国国债？ （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，美国银行美林证券全球研究周五发布的报告指出，全球基金投资者在截止5月14日结束的一周中向股票基金投入110亿美元资金，是五周以来的最大周资金流入规模。报告引述行业数据追踪企业EPFR全球的数据指出，专注于美国股市投资的基金在上周有60亿美元的净资金流入，这些资金全部进入了交易所交易基金。专注于在新兴市场股票中进行投资的基金在上周吸引5亿美元资金，部分逆转了之前一周约7亿美元的资金流出；日本股票基金同期吸引5亿美元资金，是四周以来的最大周资金流入。全球债券基金在同一周内吸引68亿美元资金，是连续第十周有资金净流入。其中，高收益债券基金有12亿美元资金流入，是连续第十四周有资金流入；新兴市场债务基金有11亿美元资金流入，也是这类基金连续第七次按周吸引资金流入。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，纽约联储今天公布报告称，5月份纽约地区制造业活动强劲回弹，其制造业指数上升至自2010年中期以来的最高水平。报告显示，5月份纽约联储制造业指数从4月份的1.3点大幅上升至19.0点，远远超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份纽约联储制造业指数为5.4点。该指数高于零即表明经济活动有所扩张。同时，这份报告的其他细节数据也表现强劲，其中新订单和出货子指数均大幅上升，未完成订单仍保持在负数，就业子指数也有所上升，但平均每周工作时间则几乎保持不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，法国政府周四颁布法令，将可以阻止任何在“战略性”行业，对法国企业进行的外资并购交易，这将是美国通用电气公司拟议中对阿尔斯通集团能源资产价值169亿美元收购交易将可能面对的另一个重大障碍。法令在周四通过政府公告形式发布，将提升政府所获得的授权，可以对在能源，水务，运输，电信以及健康保健行业的外资并购交易进行干预。法令指出，任何上述领域的并购交易将需要得到经济部长的批准。法国政府在之前并没有暗示正在考虑出台这样的措施，不过经济和产业部长阿纳德-蒙特伯格（Arnaud Montebourg）一直公开批评阿尔斯通与通用电气之间拟议的交易，同时积极支持阿尔斯通集团与同在欧洲的德国西门子进行并购交易。阿尔斯通集团表示，会在本月结束之前对交易选择进行评估。对阿纳德-蒙特伯格的想法有所了解的消息人士说，“随着这项法令的颁布，我们在继续与两家表达出了收购意愿的企业进行讨论和协商的时候，就有了更强的立场。”通用电气拒绝对这一法令发表评论；由于欧洲工作时间已经结束，媒体未能寻获阿尔斯通集团的代表。现金紧张的阿尔斯通集团是法国高速铁路的主要供应商，在十年之前曾借助法国政府的援助才得以存活下来，但是也被很多法国人视作国家工程实力的一个象征。消息来源说，“这项法令将平顺与通用电气以及西门子之间的讨论，让我们的需求可以得到更大关注。”这个消息人士说，政府的否决权不是一定会被启用，但是至少可以让法国政府成为谈判中的一个重要参与方。消息来源还说，法国并不是想要阻止任何外国投资，只是希望确保在战略性行业中的国家利益得到保护。消息人士说，法国政府通过法令获得的权力实际上早已存在于其他欧洲国家以及美国 在美国，总统有权力阻止特定交易的进行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，亲工业派的印度人民党（Bharatiya Janata Party）在周五进行的大选中取得了胜利，这可能意味着该国将会放宽贸易活动，从而对国际黄金、小麦和铁矿石市场造成影响。市场人士猜测，新上台的印度政府很可能将寻求启动一项改革日程，终止即将下台的现任政府所出台的措施，这些措施已经对印度的商品贸易造成了影响。预计新政府还将减少官僚主义的繁文缛节，以便提振该国的生产和出口活动。印度人民党已经作出承诺称，该党将重新振兴印度经济，并在未来五年时间里每年创造1000万个新的就业岗位。印度是全球第二大黄金消费国，但面向该国的黄金进口已经陷入停滞状态，原因是即将离任的政府将进口税的税率从2%调高至10%，并下达了20%的进口商品必须重新出口到海外的指令，其目的是遏止印度卢比贬值的趋势。而在印度人民党赢得大选以后，这些措施可能将被撤销。印度全国珠宝首饰贸易联盟（All India Gem and Jewellery Trade Federation）主席Harish Soni称：“去年，珠宝行业已经遭遇了重创。我们预计，政府将马上降低进口关税。”他补充道，新政府可能会将进口税率下调至6%，并取消重新出口的规定。据印度新闻信托社（Press Trust of India）援引印度人民党高级成员Arun Jaitley的言论称，该党将对黄金监管规定进行审查以终止这一行业领域中的“危机”。他指出，已有成千上万的印度人由于进口限制而在黄金贸易活动中遭受了重创。瑞士银行指出，如果印度新政府对黄金相关政策作出改变，则“很可能将导致‘膝跳反射’式的（金价）上涨，但其影响很可能将逐步发生”。在截至3月31日的上一财年中，印度的铁矿石出口量已经从2009-2010年间的1.18亿吨下降至1500万吨左右。但在印度人民党政府上台以后，其生产量和出口量可能将有所提高。在2009年以前，印度政府禁止铁矿石的非法开采活动，并致力于打击因官僚主义作风而导致新的生产许可证被推迟发放的现象。对于铁矿石价格以及必和必拓和力拓集团等矿业公司来说，印度面向全球市场的铁矿石出口量的增长将对其造成重大影响。目前，这两家矿业巨头正在提高自身在澳大利亚市场上的铁矿石产量，但与此同时，来自于全球头号铁矿石进口国中国的需求则一直都在下降。印度矿产工业联盟（Federation of Indian Mineral Industries）副主席Basant Poddar称：“我们预计（新政府将会进行）全面整改。”他还补充道，新政府很可能将在本土铁矿石消费、环境和出口需求之间达成平衡。不过，虽然新政府可能会在政府各部级别上更快地采取行动来改善环境问题，但在各邦政府层面上的执行可能遭遇问题。在两年以前，印度还是全球第三大铁矿石出口国，但现在其铁矿石出口量已大幅下降。印度最高法庭已经取消了卡纳塔卡邦（Karnataka）和果阿邦（GOA）的开采禁令，但由于政府审批程序缓慢的缘故，其生产量尚未取得较大增长。印度人民党曾在此前表示，该党将寻求敦促最高法庭允许将果阿邦的铁矿石产量的年度上限设定在2000万吨。从以往来看，果阿邦铁矿石出口量在印度总出口量所占比例为一半左右。与此同时，大选过后印度的小麦出口量也可能将有所增长。受竞选活动的影响，相关政策决定已在此前遭到冻结，从而限制了印度政府提高小麦出口量的能力。而在乌克兰危机以及世界其他地区遭遇反常天气状况的形势下，小麦价格已有所上涨。印度出口组织联合会（Federation of Indian Export Organisations）的首席执行官Ajay Sahai称，新政府很可能将允许提高小麦出口量，但将不得不将小麦库存保持在特定水平以满足国内需求。此外，印度政府已经推迟了一项旨在提高天然气产量的计划，这导致由信实工业集团（Reliance Industries）和印度国家石油天然气公司牵头的一些项目的可行性遭到削弱。印度人民党称，该党将采取措施提高本国能源产量，以降低其燃料进口支出。穆迪投资者服务机构副总裁Vikas Halan称：“我们预计，有关天然气价格的决定将在不久后出台。”另外，新政府还很可能将在电力行业中实施改革措施，可能允许电力生产商调高收费，从而提高自身收入，并为其提高电力产量的计划提供融资。（星云）
