正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至5月10日当周美国初次申请失业救济金人数大幅减少，创下自2007年5月份以来的最低水平。报告显示，该周美国初请失业金人数减少2.4万人，至29.7万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32.1万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从31.9万人的初值小幅向上修正至32.1万人。上周初请失业金人数也大幅减少，而这两周的数据很可能都与时间上较晚的复活节假期存在一定关联。今年的复活节是在4月20日，相比之下2013年是在3月31日，这两个日期之间的较大差距令美国政府更加难以对假期前后的数据进行季节性调整。尽管如此，在2014年迄今为止的大多数时间里，美国初请失业金人数一直都保持在较低水平，而今天公布的这份最新报告则进一步表明，企业裁员的规模仍旧保持在极低水平。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少2000人，至32.325万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至5月3日当周持续申请失业救济金人数减少9000人，经季节调整后的267万人。报告公布后，美国国债价格下跌，其中10年期美国国债收益率上升1个基点，至2.552%；纳斯达克100指数期货上升1.5点，至3598点；标普500指数期货下降1.4点，至18834点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，欧洲央行副行长维托-康斯坦西奥（Vitor Constancio）周四表示，欧洲央行已经做好准备进一步放松货币政策，以防止欧元区经历一个过长时期的低通货膨胀局面。维托-康斯坦西奥是在柏林访问期间的发言中表明这一立场的。他说，“如果有这个要求，我们有决心快速采取行动，而且不排除进一步的货币政策宽松可能。”近期数据显示，使用欧元的18个国家中，4月的通货膨胀率是0.7%，远低于欧洲央行所制定的，接近但是略低于2%的中期目标，这也使得欧洲央行需要考虑实施更多刺激措施的压力越来越大。低迷的通货膨胀使得经济在任何冲击之前更易受到伤害，可能使得消费物价有进一步的下滑，也就是进入所谓的通货紧缩局面中。这样的情况下，企业利润和消费开支都将受到影响，使得借款人更难以维护其欠债。维托-康斯坦西奥在周四的发言中说，欧洲央行预期欧元区的通货膨胀会在一个很长时期内维持在较低的水平，但是长期的通货膨胀预期也继续有着良好的锚定。他说，“就这段时间而言，我们还是没有在欧元区内发现有显著的通货紧缩迹象。”本月早些时候，欧洲央行行长德拉吉在发言中表示，央行可能在6月的决策会议中降息，或者是采取其他的刺激措施来对抗通货膨胀。他在当时说，“央行理事会对于在下一次，也就是6月5日的决策例会中采取行动感到安心”。不过他也强调，央行的决策者们希望首先对将于6月初公布的央行幕僚层通货膨胀预测报告进行评估。德国央行在本周早些时候表示，已经做好准备，如果感觉有必要采取行动，将支持欧洲央行实施一组刺激措施，以防止通货膨胀率维持在过低水平。华尔街日报当时的报道引述一名消息人士的说法称，欧洲央行幕僚层报告中对2016年通货膨胀的预期，将是德国央行作出决定的重要参考。周三的时候，欧洲央行高级经济学家彼得-普瑞特（Peter Praet）在接受德国时代周报访问时说，央行正在准备一组措施来对抗低通货膨胀。他将负存款利率等方式列为央行可能采取的选择。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，随着中国钢铁行业低迷迹象日益明确，加上对供应仍在增加的长期担忧，铁矿石价格已经跌至了20个月以来的最低水平。钢铁指数显示，基准的62%铁矿石报价在周五下跌2%，至每吨100.7美元，是2012年9月以来的最低水平；铁矿石期货合约的报价也在同期下跌 新加坡交易所的62%铁矿石6月合约周五跌1.6%至每吨100.65美元，是近月合约2013年4月以来的最低价位。作为钢铁行业的主要原材料，铁矿石的价格表现对力拓集团，必和必拓以及淡水河谷等大型矿产企业的利润指标至关重要。对于供应和需求之间错位的担忧，中国行业增长的放缓都对铁矿石价格形成了明显压力。2013年以来，铁矿石价格有17.7%的跌幅。中国每年消费全球铁矿石供应量的约三分之二，其中的很多都是来自澳大利亚。中国的钢铁价格也在下跌。上海期货交易所中，10月交货的钢筋合约报价在周五下跌2%，至每吨3090人民币（496美元）。价格的下跌伴随着产量的增长。来自行业组织中国钢铁协会的报告显示，5月的前十天里，中国钢铁制造商生产了创纪录的182.4万吨生粗钢，相比之前一个十天周期增加了1.57%。麦格理证券的大宗商品研究主管柯林-汉密尔顿（Colin Hamilton）认为，“如果不是中国的钢铁产量这么高，铁矿石的价格甚至会比现在下跌的更厉害。人们都为当前的生产以及未来的增长储备了足够的铁矿石，但是如果预期落空，他们将会减少持有量，到时候从市场的铁矿石采购只会更少。”作为铁矿石价格过去一年以来最为准确的预测机构，麦格理证券在周四晚些时候发布的报告中大幅降低了对这种原材料2014年第三季度的均价预测值，从之前一期报告中提出的每吨115美元的高点降低至每吨100美元。钢铁价格的下跌也对中国的很多钢厂形成了压力。瑞士信贷集团本周早些时候发布的一份报告中说，“钢铁行业目前处在财务乱局中，私营的以及国营的钢铁企业都在苦苦挣扎来产生正的现金流。信贷极度紧张。与此同时，中国国内的铁矿石行业也被成本更低，供应充裕的进口产品所压制。“其他大宗商品中，镍价在连续多个交易日大跌之后反弹 在之前两个交易日中下跌11%之后，镍价周五上涨2.6%至每吨19112美元。不过这种被用于钢铁制造业的金属2014年以来已经有37%的涨幅，部分原因是主要出口国印度尼西亚对未处理矿石的出口提出了严格的禁令。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月15日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，4月份美国消费者物价指数创下自去年夏天以来的最大增幅，主要由于住房、医疗保健、新车、牛肉、汽油及其他许多杂货的成本上涨。报告显示，4月份经季节调整后的美国消费者物价指数环比增长0.3%，创下自去年6月份以来的最高增幅。在这个月中，能源价格环比增长0.3%，粮食价格则环比增长0.4%。不计入波动性较强的粮食和能源价格，4月份的核心消费者物价指数环比增长0.2%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份消费者物价指数环比增长0.3%。在过去12个月时间里，未经调整的美国消费者物价指数增长2%，高于3月份的同比增长1.5%；核心消费者物价指数同比增长1.8%，仍旧低于美联储所认为的可以接受的目标水平。消费者物价指数的上升导致经通胀调整后的美国劳动者时薪连续第二个月下降，其4月份的环比降幅为0.3%，这是实际工资自2012年秋天以来首次出现这种“背靠背”的下降，可能会对美国经济增长形成阻碍，除非公司盈利能开始更加迅速的增长。4月份经通胀调整后的工资与去年同期相比则下降0.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月16日凌晨消息，俄罗斯联邦统计局周四公布数据显示，由于乌克兰问题而遭到美国及其盟友的制裁，造成该国的投资出现大规模萎缩，第一季度经济增长速度放缓至一年以来的最低水平。俄罗斯联邦统计局的声明称，在2014年1月到3月的期间，俄罗斯国内生产总值有0.9%的同比增长，远低于之前一个季度2%的增速。这个俄罗斯官方对第一季度经济状况的首轮评估结果，要好于市场调查所显示的，0.7%增速的经济学家平均预期。俄罗斯经济部在之前的报告中预测，第一季度的经济产出会有0.8%的增长。俄罗斯总统普京在3月签署法案吞并了乌克兰的克里米亚地区，美国以及欧盟以多轮针对性制裁作为回应，使得已经增长放缓的俄罗斯经济陷入了停滞状态。国际货币基金组织在4月30日的报告中曾说，俄罗斯经济已经陷入衰退，而美国和欧盟领导人也警告说，如果俄罗斯设法干预定于5月25日进行的乌克兰总统选举，将会对该国实施更多制裁。阿尔法资本合伙企业的研究主管弗拉基米尔-布拉金（Vladimir Bragin）在电子邮件评论中写道，“很明显总体的趋势是经济增长正在放缓，这一点在消费上有明显体现，还有更缓慢的放贷和投资，后者因为国有企业暂停了一些大规模投资项目，以及索契建筑项目的完成而出现减速。”卢比兑美元汇率2014年以来已经下跌超过5%，是彭博社所追踪的24种新兴市场货币中仅次于阿根廷比索，表现第二差的种类。此外，第一季度中俄罗斯资本外逃的速度也是2008年最后三个月，也就是雷曼兄弟公司的破产倒闭引发全球金融危机以来最快的。央行数据显示，这一个季度中有506亿美元净资产流出，是去年同期178亿美元资本流出规模的两倍以上。美国银行在莫斯科的首席俄罗斯经济学家弗拉基米尔-奥萨科维斯基（Vladimir Osakovskiy）在数据发布之前的一份报告中写道，“投资的疲弱是因为更高的借款成本以及政治和经济前景的恶化，后者至少部分是因为西方国家制裁措施风险的增加。”俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）在5月13日的一次发言中说，对经济而言，制裁的威胁相比实际的制裁效果更加“危险”。他指出，“很明显的是，这一因素所起的作用非常大，我们在第一季度中有固定资本投资规模的4.2%降幅。”阿列克谢-乌尤卡耶夫还说，俄罗斯可能面临技术上的经济衰退，也就是产出有连续两次的相比之前一个季度下降。他认为，相比第一季度中0.5%的萎缩，4月到6月期间，俄罗斯经济可能再有环比的增长放缓甚至是0.1%的萎缩。周四公布的统计中并没有包括环比的比较数据。俄罗斯总理梅德韦杰夫在周四的政府会议中说，国内生产总值可能在2014年有0.5%的增幅。他指出，经济在近期面临“严重限制”，包括了投资和消费需求的下降，这与资本的外流以及不利的全球经济大环境是一致的。凯投宏观的首席新兴市场经济学家尼尔-谢林（Neil Shearing）在一份研究报告中指出，第一季度国内生产总值数据“消除了任何尚残存的，俄罗斯经济将会被证明在乌克兰危机加剧之际，还具有相当强韧性的希望”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，随着印度大选在本周五落下帷幕，该国商界高管称其已经做好了迎接纳伦德拉 莫迪（Narendra Modi）的准备，并认为他将是十年以来首位亲商业派总理。印度企业界希望莫迪将利用他所取得的这场胜利来解除一些管制规定，并进行必要的基础设施投资以重新振兴印度经济。亿万富翁、戈德瑞集团（Godrej Group）董事长阿迪 戈德瑞（Adi Godrej）称：“印度正在走出一个黑暗时期。”在截至3月份的12个月时间里，印度的工业生产首次下降，这不仅表明消费者需求疲软，同时也表明心存焦虑情绪的商业社区不愿进行投资活动。尽管印度的经济增长表现不佳，但却一直都面临着难以摆脱的通货膨胀时期。而在目前的印度企业界中，许多公司高管都认为莫迪将可重新带领这个国家走上正确的增长之路。阿迪亚博拉集团（Aditya Birla Group）董事长库玛 曼格拉姆 贝拉（Kumar Mangalam Birla）指出：“稳定的政府能带来更快的决策速度，这样的政府也更有可能采取大胆的经济改革措施。”一直以来，许多印度公司都不愿在本国市场上进行投资，原因是这个国家存在着官僚主义痼疾，且面临经济增长速度缓慢的困境，这促使一些公司选择将其利润投资在海外市场上。举例来说，皮拉马尔保健公司（Piramal Healthcare）就在2012年宣布以6.35亿美元的价格收购了一家美国医疗保健公司，当时这家公司的董事长阿贾伊 皮拉马尔（Ajay Piramal）曾表示，印度政府所奉行的商业政策意味着，该公司在海外市场上进行投资会更容易一些。根据印度经济监控中心（Centre for Monitoring the Indian Economy）作出的估测，受经济增长速度缓慢以及官僚主义繁文缛节等因素的影响，已有总价值超过1000亿美元的基础设施建设项目遭到了破坏。有些公司高管表示，他们已被迫采取了削减成本和降价措施，并囤积现金来保证自身的债务偿还能力。印度经济监控中心称，在截至3月份的12个月时间里，总共有价值540多亿美元的制造业项目被束之高阁。而在今天，印度商界人士希望，即将上任的印度人民党政府将会出台一系列的监管改革措施，例如对错综复杂的印度税收结构进行全面整改等。多年以前，印度政府就已经提出了一项提案，计划用一项货物和服务税来取代该国复杂的、相互重叠的税收体制，但却一直都未能获批，根据印度企业界高管的估测，如果能通过这项税收改革措施，那么预计印度的GDP增长率将会提高两个百分点。按销售额计算的印度第二大软件出口商印孚瑟斯的副董事长S. Gopalkrishnan称：“新政府的首要任务应该是触及印度经济实现7%到8%的增长，这将意味着有更多的就业岗位将被创造出来。”他指出，印度的劳动力人口每年都会增加2000万人，但其最近几个季度以来的GDP增长速度都没能达到5%，因此仅能创造出相当于新增劳动力人口一半的就业岗位。除了简化税法以后，印度制造商还希望新政府能采取减税措施。通用汽车旗下印度部门的副总裁巴伦德安（P. Balendran）指出，印度对企业行业征收的税收在全球各国中都名列前茅。在截至3月份为止的12个月时间里，印度的轿车销售量连续第二年下降；同时，卡车和公共汽车的销售量也大幅下降，原因是基础设施和矿业项目均告减速。为此，有些汽车生产商正在采取暂时关闭旗下工厂和裁减员工的措施。医药业是印度最大的出口行业之一，这个行业中的公司高管则希望，新政府不能不再对其产品价格实施限制。去年，印度监管机构扩大了针对总额130亿美元的医疗行业所实施的价格控制措施。按销售额计算的印度第二大医药企业雷迪博士实验室公司（Dr Reddy's Laboratories）的董事长萨蒂西 雷迪（Satish Reddy）指出，这个行业正在经历一个“困难时期”。他和其他很多商业届高管都表示，希望莫迪能把他的亲商业政策带到新德里。他说道“我们盼望着他的领导，预计他将带领我们朝着正确的方向前进。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，他相信联储将会从2015年第一季度末开始提高短期利率。詹姆斯-布拉德是在阿肯色州的小石城参加一次活动期间提出这一预期的。他在演讲之后接受媒体访问时说，“在判断失业率的下降速度上，我比大多数联储成员都要更乐观一些。相比很多人，我对通货膨胀回到正常水平的速度也有更快的判断。”他强调，综合考虑自己对经济更加乐观的评估，联储将可以从2015年第一季度的晚些时候，开始从目前接近零点的水平提高短期利率。大多数联储官员都表示，他们认为首次加息的时机将会是在2015年。很多市场参与者都认为，首次加息将会是在2015年年中，或者是更晚一点。詹姆斯-布拉德在他的正式发言中表示，他对近期一系列偏弱势的经济数据并不感到意外，虽然有迹象显示，美国国内生产总值，也就是商品和服务的总产值可能在2014年的前三个月中出现下降走势。他在发言中对经济将会加速增长表达了自己的信心。詹姆斯-布拉德说，“虽然第一季度的国内生产总值增长是偏弱的，未来几个季度的增长依然可以预期地会有强劲表现。”他还说，“2014年按季度平均的增长速度，相比2013年应该会有提升。”包括联储主席珍妮特-耶伦在内的多名联储官员都认为，冬季期间经济增长的疲弱表现很大程度上应该归咎恶劣的天气。他们预测，增长会在之后加速，2014年内经济会有相比2013年更快的增速。由于存在这样的信心，联储官员们一致决定继续对旨在通过压低长期利率来刺激经济增长的资产采购项目的规模进行缩减。他们也表示，这个项目将会在2014年晚些时候完全结束。詹姆斯-布拉德还在周五的发言中说，通货膨胀率正在向上接近联储的2%目标，而失业率也在从之前的高位下跌。他说，作为联储的决策机构，联邦公开市场委员会“相比过去五年中的任何时间，都更加接近其目标”。他强调，如果以劳动力市场和通货膨胀的表现来说，“今天，联储的目标已经近在眼前”，他说，“这也使得联邦公开市场委员会作出的，缩减资产采购项目规模的决定具有合理性”。他也说，在他看来这个缩减规划的执行相当顺利。詹姆斯-布拉德不是联邦公开市场委员会的2014年有表决权委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月19日晚间消息，德国央行周一表示，德国经济会在未来几个月内因为一些国内因素而有更缓慢的增长速度；德央行也警告说，发展中国家更高的风险前景以及来自东欧的地缘政治不确定性也很大程度增加了德国将会遭遇麻烦的风险。在德国央行发布这份月度报告之前，上周的德国政府数据指出，德国经济在2014年的前三个月中仅有0.8%的环比增长，而这主要是因为德国国内需求的支持。这一增速的年化指标是3.3%。一个不同寻常的暖冬支持了建筑行业的表现，对经济增长也有推动作用。德国央行的估算显示，这个暖冬对德国经济第一季度的环比增长有约0.3%的贡献。德国经济相对较强势的增长表现远远超过了欧元区的其他国家 欧元区在第一季度仅有0.2%的增长率，年化指标相当于0.8%。有分析师指出，不及预期的增长速度也使得欧洲央行将会在6月5日的下一轮决策例会中进一步放松货币政策的可能性大大提高。德国央行在周一公布的这份报告中说，“未来几个月中，德国的经济增长将会主要由国内需求驱动”，并称外部力量将会趋向温和，报告警告说，“由于多个新兴市场国家的经济风险感知有所强化，以及东欧地区相当程度的地缘政治不确定性，外部干扰的可能性在近期有显著增长。”不过德国央行也指出，即便如此，德国经济还将会继续增长，除非有意料之外的外部事件发生。央行的报告说，第二季度的经济增长速度将会是“相对较低的”，第一季度中暖冬的积极效应将会从季度调整的角度对第二季度中经济增速有所拖累，因此更低的增长率表现“不应该被解读为总体经济趋势的一次放缓”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，印度大选已在周五结束，初步计票结果显示印度人民党取得了绝对优势。经济学家就此指出，即将上台的印度新政府将面临四大主要任务。经济学家认为，新政府需要重点关注的四大任务分别是：节省财政支出、改善商业气候、采取反通胀措施、以及保持经常帐赤字继续改善的势头。虽然印度的财政赤字已在过去两年时间里有所收窄，但目前仍旧维持在较高水平。在截至3月份的2013-2014财年中，财政赤字在GDP中所占比例预计约为4.6%，低于2012-2013财年的4.9%和2011-2012财年的5.8%，但远高于中国等国家。去年，中国财政赤字在GDP总额中所占比例仅为2.1%。德意志银行亚洲首席经济学家Taimur Baig指出：“新总理将面临财政问题，陷入停滞状态的政府收入以及令人不快的支出将令进一步的财政整顿变得困难。”他指出，如果印度新政府选择利用资本支出来安排策划投资周期的周期性转变和提振长期增长，那么就将在短期内面临债务与GDP比率过高的问题。星展银行经济学家Radhika Rao则指出，改善商业气候应该是印度新政府需要去做的事情。过去两年时间里，处于较高水平的借贷成本、项目审批程序的延宕现象以及企业债务水平的增长已令印度的投资环境受损。但与此同时，由于印度政府已经面临负面的财政状况，因此新政府在提高公共支出的问题上还需谨慎行事。在通胀问题上，印度新政府必须采取补充性措施，协助该国央行控制通胀。对于提振投资活动而言，处于较低水平且状态稳定的通胀是必不可少的前提。而对于新政府来说，解决处于较高水平的粮食通胀问题将是办法之一。Radhika Rao指出：“目前政府所持有的大米、小米和谷物库存高于所需水平，应面向市场释放更多库存以压低价格。”最后一点则是，新政府必须继续控制经常帐赤字。在2013-2014财年中，印度的经常帐赤字在GDP总额中所占比例已经下降至不到2%，相比之下2012-2013财年中为4.8%。Radhika Rao称：“现在的风险是，经常帐赤字（在GDP总额中所占比例）可能会重新扩大至3%，前提是政府取消贸易限制会导致黄金进口大幅回弹，以及本土投资周期取得改善。”印度政府此前已出台多项措施来控制市场对黄金的需求，如采取了一系列进口关税上调措施等。而印度人民党已经作出承诺称，该党将在上台执政后三个月内重新审视黄金进口关税。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，看涨黄金的市场人士再次得到一个好消息，欧洲各央行刚刚更新了一份五年期协议，承诺不会出售“大量”黄金。根据将在9月到期的这份央行黄金协议，欧元区国家加上瑞典和瑞士承诺，每年总计出售的黄金储备不会超过400吨。新的协议重申了将黄金作为货币储备一部分的承诺，同时将限制出售的配额下调，显示欧洲各国政府没有减少黄金储备的意愿。这些欧洲国家央行在声明中说，它们将会“继续协调黄金交易，以避免对市场的扰动”。声明还说，“缔约方在此表明，就目前而言，它们没有任何出售大量黄金的计划。”诞生于1999年的央行黄金协议旨在减少黄金市场因为各国央行以及英国财政部大规模销售而出现的波动 英国财政部在那一年的早些时候抛售了一半的英国黄金储备，导致黄金价格出现大幅下挫。根据行业组织世界黄金理事会的估算，基于这一协议的黄金出售规模在2005年9月结束的一个周期内达到497吨的峰值，但是过去五年中，欧洲各国央行仅仅出售了23.5吨黄金，而且主要用于铸造金币，而同期这些参与协议的央行有大约2000吨黄金的出售配额。有分析师指出，如此低的销售规模实际上使得年度限额几乎没有什么意义，央行重申维持黄金储备的规模也仅仅是在黄金价格偏低的时候释放一个更强的信号而已。瑞士银行集团的贵金属分析师乔尼-特维斯（Joni Teves）说，“这让市场颇感安心，而黄金价格对此的回应也很积极。”黄金价格在2013年下跌了28%，期间西方国家投资者通过交易所交易基金进行了大规模抛售。目前的金价是每金衡盎司1300美元，有约0.6%的当天涨幅，不过相比2011年时候每盎司1920美元的历史峰值还是有32%的不足。世界黄金理事会的央行事务以及公共政策主管娜塔莉-邓普斯特（Natalie Dempster）指出，新的协议“对黄金市场而言是极度积极的消息”。她强调，“在可预期的未来，这个信息是非常明确的：欧洲出售黄金的做法已经结束。”参与央行黄金协议的成员组织持有大约11000吨黄金，相当于全球范围官方储备的三分之一以上。在过去四年里，全球央行一直是黄金的净买入方，其中2013年就买入了368.8吨黄金。新的央行黄金协议将在2019年续约。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月17日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五发布报告，将爱尔兰的主权信用评级提高两级至Baa1，并为新的评级确定了稳定的展望评价。穆迪在报告中说，爱尔兰的经济增长已经抬头，政府的财政整顿进程也已经加速，这些都指向该国中期公共债务的一个“显著改善的前景”。穆迪也认为，爱尔兰将具有相比同级别国家更好的信贷状况，“爱尔兰的信用状况正在更加快速地从欧元区债务危机中复原，这也是该国经济活力和增长前景的一个结果。”穆迪同时指出，爱尔兰高企的公共债务水平，财政赤字以及银行业内存在的，包括大量不良贷款在内的风险，都将是评级上的负面因素。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周一发表咨询意见称，德国必须帮助其他还受困中的欧元区同伴国家实现复苏，相比现有承诺，德国政府未来四年应该在交通运输基础设施项目上有更大开支。国际货币基金组织是在基于其组织章程第六部分的咨询意见初步结论中提出这一要求的。德国总理默克尔领导下的政府在2013年12月掌权之后仅仅提出了未来四年合计50亿欧元的基础设施项目开支。从2012年起实现了预算平衡的这个欧洲最大经济体已经多次面临来自国际货币基金组织和其他欧元区国家的呼吁，要求该国在重振区域经济增长方面贡献更多力量。国际货币基金组织在报告中写道，“政府增加在这一领域开支的决定是受到欢迎的，但是这个规模相对其已有的需求而言是偏小的。未来四年中，每年进行相当于其国内生产总值约0.5%的额外投资应该可以在财政规则不被破坏的情况下得到满足，再考虑到经济增长的抵消效应，应该仅仅会对该国债务的国内生产总值占比有极小的影响。”基金组织在报告中强调，“这样的一个项目将会通过汇聚私人投资带来持续的国内生产总值增长，并刺激欧元区其他地方的经济增长。”根据这一建议，考虑到2.737万亿欧元的2013年名义国内生产总值，仅仅在2014年，德国就应该增加至多140亿欧元的开支。德国经济目前处在一个相当健康的状态，政府预期2014年可以取得1.8%的增长率，并在2015年加速至2.0%。在2014年第一季度中，德国有3.3%的年化增长率，相比之下，欧元区18国的平均增长率仅为0.8%。国际货币基金组织在周一的报告中写道，“政策应该专注于加速德国的经济增长，同时支持欧元区的复苏。更高的公共和私营部门投资，以及服务行业的改革都将会增加中期的产出，减少规模庞大而且持续的经常账盈余，带来欧元区其他地方积极的需求连锁反应，以此帮助货币联盟内部的再平衡。”国际货币基金组织这份咨询报告的最终版本将在7月发布，并会在其中包括对1.7%和1.6%的2014年和2015年经济增速预估值的更新。国际货币基金组织的预测结论相比德国政府更加谨慎。国际货币基金组织负责这份报告的艾瑞卡-德催吉阿切（Enrica Detragiache）说，“我们极有可能会对我们的预测值进行向上的调整。”国际货币基金组织还在这份报告中对德国计划中的养老保险基金开支提出了批评，称这不会增加潜在的经济产值，而拟议中实施的每小时8.5欧元的法定最低薪酬可能导致部分地区的失业状况加剧。报告说，更低的利率已经帮助了住宅投资的增长，到目前为止并没有对金融稳定性产生威胁，“尽管如此，虽然对房地产泡沫有担忧还为时过早，但是对此做好准备并不会是操之过急。因此，宏观审慎工具应该时刻就绪。”在谈到德国的人寿保险商时，国际货币基金组织认为这一行业的状况稳定，但是也需要一些政策行动。报告说，“高企的平均担保利率和资产以及偿付义务之间的高期限差异，使得这个行业在中期范围极易受到长期低利率环境的伤害。到目前为止所采取的，强迫人寿保险商建立额外储备的措施可能是不足够的，进一步的政策行动应该被考虑。”报告认为，“一个保护大多数保险合约受益者的方式可以是，对要求保险商与到期或者退出保险合约的受益者分享包括固定收益资产在内，隐藏价值储备的监管规则进行调整。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指涨0.52%结束三连跌；欧股涨0.15%；金价一周涨0.5%；油价全周大涨2%；美4月新屋开工率大幅上升 营建许可创下将近6年最高；美联储布拉德：首次加息或在明年一季度；印度新政府或启动改革 全球商品市场将受影响；经济学家称印度新政府面临四大任务；通用汽车因延迟召回被美监管机构罚款3500万美元；索罗斯减少标普指数看跌投注；聚美优品上市首日上涨9.91%等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周五收高 纳指结束三连跌走势道指收涨0.27%，纳指涨0.52%结束三连跌，标普500指数涨0.37%。美国今天公布的房地产数据利好，4月份美国新屋开工率环比增长13.2%大超预期，营建许可数据创下将近6年新高，但5月份消费者信心指数低于预期。欧股指数周五涨0.15% 全周微涨0.13%乌克兰危机有新的发展，加上投资者反复权衡来自美国，最新一轮走势参杂的经济数据，欧股市场早些时候一度小幅下跌，最终逆转走势走高，欧股指数全天交易中上涨0.15%。【其他市场】金价周五微跌20美分 一周累计上涨0.5%美国消费者信心指数的意外下跌和股指弱势帮助黄金价格在早些时候小幅走高，不过市场参与者继续评估美国经济数据所暗示的贵金属需求前景，以及印度大选尘埃落定之后新政府很快解除黄金进口限制的可能性，主力黄金合约周五微跌20美分。油价周五涨0.5%至102.02美元 全周大涨2%美国新屋开建数的积极增长，加上夏季驾驶季的临近，都帮助提升了原油及其相关产品的需求前景，主力原油合约周五场内交易中收高在每桶102.02美元。【国际宏观】美4月新屋开工率大幅上升 营建许可创下将近6年最高美国商务部今天公布报告称，4月份美国新屋开工率大幅上升，营建许可也创下将近6年以来的最高水平，表明美国住房市场可能正在趋于稳定。在这个月中，营建许可环比增长8%，至年率108万套，创下自2008年6月份以来的最高水平。美联储布拉德：首次加息或在明年一季度圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，他相信联储将会从2015年第一季度末开始提高短期利率。印度新政府或启动改革 全球商品市场将受影响亲工业派的印度人民党（Bharatiya Janata Party）在周五进行的大选中取得了胜利，这可能意味着该国将会放宽贸易活动，从而对国际黄金、小麦和铁矿石市场造成影响。经济学家称印度新政府面临四大任务印度大选已在周五结束，初步计票结果显示印度人民党取得了绝对优势。经济学家就此指出，即将上台的印度新政府将面临四大主要任务。经济学家认为，新政府需要重点关注的四大任务分别是：节省财政支出、改善商业气候、采取反通胀措施、以及保持经常帐赤字继续改善的势头。【企业焦点】通用汽车因延迟召回被美监管机构罚款3500万美元美国联邦交通运输部周五宣布，通用汽车公司已经同意因为拖延报告造成至少13人死亡的点火开关缺陷问题而缴纳创纪录的3500万美元罚款。索罗斯减少标普指数看跌投注 建仓做空罗素2000指数媒体周五综合文章称，根据披露文件，亿万富翁投资者乔治-索罗斯（George Soros）名下的索罗斯基金管理公司在2014年第一季度中减少了对标准普尔500指数的看跌投注。聚美优品上市首日报收24.18美元 上涨9.91%国内化妆品电商平台聚美优品(JMEI)在美国纽交所正式挂牌上市，首日收盘价为24.18美元，较发行价上涨9.91%，市值约34.33亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日凌晨消息，自2009年3月份见底以来，标普500指数已经大幅上涨了180%，创下了有史以来最令人印象深刻的牛市之一。但是，现在该指数已经不再是全球市场上表现最强劲的股指。自印度出现“莫迪热”以来，该国的基准股指BSE Sensex指数已经大幅上涨。而在上周纳伦德拉 莫迪（Narendra Modi）在大选中获得巨大胜利以后，该指数更是进一步上扬。自2009年3月份以来，BSE Sensex指数已经上涨了195%，表现优于标普500指数。摩根士丹利的印度股票策略师Ridham Desai指出：“我们认为，一场决定性的胜利很可能是最好的情境，这令我们看好印度股市。这场大选的结果可能预示着印度经济将会发生巨大的变化；在过去几年时间里，印度经济一直都面临着类似于滞涨的情况。我们认为，即将上任的新政府将不得不设法应对通胀、提高资本生产力、改善投资气候以及对私人资产负债表实施去杠杆化操作，才能激发一个新的增长周期。”投资顾问公司道格 绍特（Doug Short）近日发布了一张图表，显示了自2009年3月9日以来全球各大股指的走势。从这张图表上来看，标普500指数和BSE Sensex指数一直都在争夺涨幅最高的“宝座”，而现在后者明显占据了上风。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月19日晚间消息，欧洲央行当地时间19日宣布，欧元区的多家央行，以及瑞士和瑞典央行已经同意协调其黄金交易，并且当前他们没有大幅出售黄金的计划。这项为期5年的协议将从今年9月27日起生效，届时目前的央行间黄金交易协议将期满。欧洲央行在一份声明中称：“黄金仍然是全球货币储备的一个重要组成部分。该协议的签署将继续协调央行的黄金交易，以避免市场出现动荡。”此外，欧洲央行表示：“各签署方注意到，目前，他们没有大幅出售黄金的任何计划。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日凌晨消息，德国媒体周一报道称，欧洲央行理事会成员彼得-普瑞特（Peter Praet）将会在6月5日的决策例会中建议欧洲央行将主要再融资利率从目前的0.25%降低至历史新低的0.15%。德国镜报在没有说明消息来源的报道中说，彼得-普瑞特也会在会议中建议，历史上首次对各银行保管在央行的存款实施负利率。欧洲央行的存款利率目前为零，进一步的调降意味着各银行需要因为在央行保留额外的隔夜资金支付费用，这被认为应该会成为欧元区银行进行放贷的一个动机。彼得-普瑞特在欧洲央行理事会负责经济事务，他经常在理事会的决策会议上进行开场发言并提出政策建议，他的意见通常会成为后续讨论的基础。路透社在上周的报道中曾指出，欧洲央行正在准备一系列政策选择以备6月的决策会议中进行讨论，其中就包括对所有利率进行调整的可能。五个对这些措施的内容有了解的消息人士说，相关的计划包括了对利率的削减，其中欧洲央行的存款利率有可能历史上首次进入负值领域；其他选择包括了针对中小规模企业的针对性措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月19日晚间消息，最近全球最火热的股市莫过于印度股市。正如大家看到的那样，在过去的两个月里，印度股市大幅上扬，这主要是因为“纳伦德拉-莫迪将赢得选举，成为印度新任总理”这一形势变得越来越明朗，并于上周末得到了确认。为何“莫迪将成为新任总理”的信息让投资者们如此激动呢？这个问题在摩根士丹利印度和东南亚经济学家彻坦-安亚发表的题为“触发新印度”的报告中得到了漂亮地回答。从根本上说，因为莫迪非常支持经济发展，而他所在党派又在印度人民院(议会下院)中选举获胜，所以印度可能最终拥有一个已经做好“进行政治改革、减少赤字、严惩腐败、打击官僚作风和减少通货膨胀率”准备的政府。用摩根士丹利的话说，这个结果将掀起一场政治海啸，强力推进经济发展。“选举还支持了我们在过去几个月里抱有的观点，即印度青年日益增长的对经济发展和强有力领导层的渴望正在该国国内引发政治问题辩论。这增加了‘新政府将致力于经济发展和国家治理’的可能性。正如我们在最近发表的一篇题为‘下一个印度’的文章中提到的那样，这还将为印度开展结构性改革打好基础。我们还推测印度进行改革的可能性越来越大，这在未来几周将会变得更加清晰明确。”关键预测有：印度经济从滞胀向“更高的增长、更低的通货膨胀率”转变的步伐将有可能加快；未来八个季度印度国内生产总值的增长率有望达到6.8%；未来两年通货膨胀率将最终朝着印度央行设定的舒适区6%发展；在最初阶段，经济恢复主要受到生产力的提高驱动，而非资本投入增加的驱动；我们将对我们对印度经济的中期预期更有信心，即未来十年印度国内生产总值的增长率平均值为6.75%，国内生产总值有望达到5万亿美元。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日凌晨消息，前美国财政部长蒂莫西 盖特纳（Timothy Geithner）称，美国遭遇另一场金融危机侵袭的可能性“非常低”，这要归功于美国政府在上一次金融危机过后所采取的改革措施。由新闻网站Politico主持召开的一次会议上，盖特纳指出这些改革措施将可令美国经济在很长一段时间里保持平稳状态；但他同时也并未否认美国经济还正面临着多种挑战。盖特纳正在为其新书《压力测试》（Stress Test）进行推广工作，他指出与过去四年时间里相比，当前的美国经济状况绝对已经变强了很多。但与此同时，美国经济仍旧面临着收入不平等性扩大、贫穷现象的痼疾以及政治体系“破裂”等挑战。盖特纳还说道，他与法国经济学家托马斯 皮克迪（Thomas Piketty）的意见相左，后者正在宣扬针对富裕人群征税的想法。“在这个国家中（针对富人征税）？”盖特纳设问道。“我看不出这种事情怎么才能发生。”盖特纳称，金融危机所带来的很多伤害已被治愈，但很明显并非所有伤害都已痊愈。与此同时，监管机构则仍持警惕态度。就在盖特纳发表上述言论的同时，监管官员正在美国财政部召开会议，就资产管理行业可能带来什么风险的问题进行讨论。根据多德-弗兰克金融改革法案而建立起来的金融稳定性监管委员会（FSIC）正就此召开会议，与业界人士和学者“公开讨论风险相关”问题。在被问及有关《压力测试》一书的评论时，盖特纳笑着说：“我正尝试着不去看任何评论。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月19日晚间消息，这里有一些大家一时半会儿还想不到但有必要知道的信息 和希腊有关。众所周知，在过去数个月里，希腊借贷成本一直走低。然而最近几周，它又跃升至两个月以来的高位。 从该图表中我们不难看出债息仍显著低于以往水平。除了攀升的借贷成本外，有迹象显示希腊政局也不稳固。希腊激进左派联盟在民意调查中支持度攀升。上周日进行的区域选举中，希腊激进左派联盟表现非常好，而希腊执政联盟主要党派新民主党的表现却不尽人意。与此同时执政联盟中另一个党派泛希腊社会主义运动的支持度更是少之又少。据希腊报纸Ekathimerini报道，希腊政府再次处于危险中。值得一提的是，欧元区已经建立了稳定性，这主要得益于各国政府和欧洲中央银行之间达成的隐式协议。只要各国政府合作，同意进行财政改革、接受监督和采取紧缩措施，欧洲央行就将无限量支撑主权债务。这对债券投资者而言效果非常好，因为这意味着政府将不可能违约，但欧元区经济将极度虚弱，尤其是诸如希腊等边缘国家的经济。如果希腊目前的政府被一个更激进的、不太愿意满足欧洲央行要求的新政府取代，那么紧缩政策可能中止，而欧元区的稳定性协议也将不再奏效。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日凌晨消息，美联储前任主席伯南克周一表示，到了开始对货币政策进行正常化的时候，联储其实并没有必要将规模超过4万亿美元的资产负债表缩小哪怕“一毛钱”。伯南克是在出席一次货币政策研讨会期间提出这一建议的。他说，“联储非常仔细地规划了如何在适当的时间提高利率，这最终一定会发生 我们希望加息的发生是因为经济正在重返正常状态。”他表示，在美联储真的开始收紧货币政策的时候，市场可能对这种变化作出回应，“我们可能遇到一些波动”，但是总而言之，“这将是一个相当正常的过程”。在伯南克的领导下，美联储购买了数万亿美元的长期证券以帮助推动美国经济增长，并防止通货紧缩的发生。伯南克在周一的发言中说，在美联储退出这些超常规政策的过程中，“绝对没有必要或者说要求，资产负债表的规模应该随着货币政策的正常化而回到正常状态。如果有必要，资产负债表规模可以在非常长时间里维持现有的状态。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月19日晚间消息，外媒近日刊文称，在出任美联储主席以后，珍妮特 耶伦（Janet Yellen）的第一个重大任务并非决定何时开始加息，而是决定如何加息。对于经历了最近一次金融危机的美国金融体系来说，美联储老旧的基准利率调整系统已日益无法适应其要求。因此，美联储官员正在重新制定新的战略，用来取代这个老旧的体系。但是，美联储官员首先应该设法解决的重大问题是，银行在美联储存放的隔夜存款规模已经达到了2.6万亿美元之巨，而货币市场基金中还有数万亿美元，衍生品合约中也有数万亿美元的资金面临风险。但对于这些问题而言，其答案可能不会很快到来。波士顿联储主席埃里克 罗森格伦（Eric Rosengren）曾在接受采访时表示：“我们正在讨论（美联储）未来最好的道路是什么，而目前我们正处在就此作出结论的早期阶段中。从某些方面来说，我们正身处于未知的土地上。”美联储将在本周三公布4月份政策会议的纪要，届时可能会披露该行理事有关此事的哪些讨论正在加深。此外，纽约联储主席威廉 达德利（William Dudley）可能会在周二就此发表讲话。这一切都表明，在2008年金融危机过去5年多以后，美联储正在继续开展实验。美联储老旧的利率管理体系的核心是联邦基金市场，各大银行会在市场上对其存放在美联储的隔夜贷款进行交易。在过去，美联储会通过增加或减少这批准备金的方式来对联邦基金利率作出变动。当美联储上调或下调基准利率时，信用卡、公司债、抵押贷款及其他借款成本通常都会随之发生变动。这种老旧的体系可被比作一个库存仅有桔子的超级市场：如果美联储想要压低桔子的价格，那么就可以在这个超级市场中囤积更多的桔子；如果想要推升其价格，那么就拿走一部分。在金融危机期间以及危机过后的一段时间里，美联储向美国金融体系倾注了高达2.6万亿美元的准备金，将基准利率压低至接近于零的水平。根据2011年6月份制定的一项计划，美联储官员仍计划在其想要加息时拿走一部分准备金。但现在的情况是，准备金规模已经达到了过高的地步，以至于无法迅速撤回。达拉斯联储主席理查德 费舍尔（Richard Fisher）曾在最近接受采访时表示：“我的观点是，联邦基金利率并非未来（美联储应该使用的）合适的工具。”美联储官员目前正在可以取代联邦基金利率的其他工具，这并非美联储第一次对其操作手册作出改动。在1979年，时任美联储主席的保罗 沃克尔（Paul Volcker）将广泛的货币供应措施而非利率作为该行的主要目标，而他的继任者艾伦 格林斯潘（Alan Greenspan）则在上任以后放弃了这种方法。自金融危机发生以来，美联储一直都将银行隔夜存款的准备金利率保持在0.25%的水平。到了美联储需要上调基准利率时，该行将会调高银行存款准备金利率，而不会通过改变准备金供应量的方式来对美联储的基金利率作出改动。这就类似于由美联储来设定自己将为“超级市场”里的桔子所支付的价格，而非通过提高或降低供应量的方式来影响市场价格。但美联储官员目前感到担心的一个问题是，该行为存款准备金支付利率的方法将不足以起到控制短期利率的作用。在美国的银行体系以外还存在着大量的资金，例如2.6万亿美元的短期货币市场基金，以及抵押贷款融资巨头房利美和房地美所控制的庞大资金等。也就是说，“超级市场”不止一个，而是有很多个。为了解决这个问题，美联储正在尝试利用隔夜准备金回购协议，来向非银行金融机构支付利息。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：纳指涨0.86%；油价涨0.6%；耶伦称并不太担心中国影子银行问题；伯南克：美联储没有必要缩小资产负债表规模；盖特纳：美国再度遭遇金融危机的可能性非常低；欧洲央行理事建议将基准利率降低至0.15%；德国央行称经济增长可能进一步放缓；欧洲各国央行承诺继续持有黄金；瑞信将在协助逃税和解中认罪 并支付26亿美元罚款；谷歌收购移动设备管理工具开发商Divide；伯克希尔哈撒韦进军旅行保险业务 挑战AIG等。以下为内容摘要【海外股市】美股连续第二个交易日收高 纳指攀升0.86%美股周一收高，小盘股和科技股领涨，道指收涨0.12%，纳指攀升0.86%，标准普尔500指数上涨0.38%。阿斯利康拒绝了辉瑞提出了收购要约，称条款不够充分，会给股东带来巨大风险。阿斯利康再回绝辉瑞收购 欧股指数跌0.14%英国制药商阿斯利康再次回绝美国竞争对手辉瑞公司提高之后的收购要约，股价随即大跌超过11%，此外，中国房地产市场将会有进一步放缓的迹象也对欧股矿产板块形成压力，多支权重个股下跌，欧股指数全天交易中收跌0.14%。【其他市场】金价周一微涨40美分 收于1293.80美元在之前两个交易日连续下跌之后，黄金价格因为美元汇率的转弱而受到支持，投资者也对多名美联储官员的发言进行评估，并等待将在本周晚些时候公布的上一轮决策例会的会议纪要，主力黄金合约微涨40美分至每盎司1293.80美元。原油供应担忧加剧 油价周一上涨0.6%乌克兰的暴力冲突仍在继续，加上利比亚石油出口局面的动荡，都加剧了供应层面的市场担忧，原油价格延续上周时候的总体涨势，主力原油合约场内交易中收高在每桶102.61美元。【国际宏观】耶伦称并不太担心中国影子银行问题媒体周一引述美联储主席珍妮特-耶伦写给参议院银行委员会的系列信件报道，她并不太担心中国金融系统崩溃的可能性，但是也认为这是一个“应该得到密切关注”的风险。伯南克：美联储没有必要缩小资产负债表规模美联储前任主席伯南克周一表示，到了开始对货币政策进行正常化的时候，联储其实并没有必要将规模超过4万亿美元的资产负债表缩小哪怕“一毛钱”。盖特纳：美国再度遭遇金融危机的可能性非常低前美国财政部长蒂莫西 盖特纳（Timothy Geithner）称，美国遭遇另一场金融危机侵袭的可能性“非常低”，这要归功于美国政府在上一次金融危机过后所采取的改革措施。欧洲央行理事建议将基准利率降低至0.15%德国媒体周一报道称，欧洲央行理事会成员彼得-普瑞特（Peter Praet）将会在6月5日的决策例会中建议欧洲央行将主要再融资利率从目前的0.25%降低至历史新低的0.15%。德国央行称经济增长可能进一步放缓德国央行周一表示，德国经济会在未来几个月内因为一些国内因素而有更缓慢的增长速度；德央行也警告说，发展中国家更高的风险前景以及来自东欧的地缘政治不确定性也很大程度增加了德国将会遭遇麻烦的风险。欧洲各国央行承诺继续持有黄金看涨黄金的市场人士再次得到一个好消息，欧洲各央行刚刚更新了一份五年期协议，承诺不会出售“大量”黄金。根据将在9月到期的这份央行黄金协议，欧元区国家加上瑞典和瑞士承诺，每年总计出售的黄金储备不会超过400吨。【企业焦点】瑞信将在协助逃税和解中认罪 并支付26亿美元罚款瑞士信贷集团将在周一晚些时候出席协助富裕美国客户逃税调查的一次庭审，预计将在本次与美国司法部之间的和解中承认针对该行的刑事罪行指控，这将是过去二十多年以来大银行所参与的和解协议中从未有过的突破。谷歌收购移动设备管理工具开发商Divide谷歌周一宣布，该公司已经收购了一家名为Divide的创业公司，这家公司的主要业务是帮助企业管理移动设备。目前企业界所面临的形势是，员工正日益依靠移动设备来完成自己的工作。谷歌并未披露这项并购交易的具体财务条款。伯克希尔哈撒韦进军旅行保险业务 挑战AIG亿万富翁沃伦-巴菲特领导下的伯克希尔哈撒韦周一宣布，在2013年从美国国际集团（AIG）挖角而来的彼得-伊斯特伍德（Peter Eastwood）的领导下，公司特别保险业务将开始向旅行者，旅游路线供应商以及行程安排中间人等出售保险产品，以此将保险业务扩展至更多小众利基市场，这也是对其老东家美国国际集团的最新一轮挑战。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月19日晚间消息，美国国内近来失业率降幅高于预期，通胀率涨势略超估计，对于美联储将如何调整金融政策，市场业界拭目以待。只不过，这一次可别指望美联储会像过去美国经济深陷危机时那样抬高利率。可以预见的是，美国央行并不会因为近来失业率的降低和通胀水平的增加而在八年以来首次提高利率水平。虽然在美联储内部对此持不同意见的人很多，但要证明美国经济已经做好从金融危机中复苏的准备，美联储主席耶伦还有很多工作要做。从失业率来看，2013年12月，美联储预计2014年美国的失业率水平会处于6.3%至6.6%之间。然而截止到2014年4月，美国的失业率水平已降至6.3%这一近5年半以来的最低点。较之2012年时的8.2%以及2009年的10%这一金融危机以来的最高点相比，降幅明显。然而，仅凭失业率一项指标并不能完全阐释美国经济当前的走势。例如，截至目前为止，美国国内的就业水平依然未能恢复至金融危机前的水平。失业率下降其实是因为很多人离开了就业市场，拥有工作或者想找工作的人的数量却位于35年来的低位。简而言之，美联储内部的部分高管认为当前美国国内的劳动力市场并未恢复正常，因此他们不再将其作为判断是否该提高利率水平的参考指标。取而代之的是一系列涵盖范围较广的经济指数。其中最重要的经济指数是通胀率。可即便是这样，美联储对于近期消费者物价指数的增长依然无动于衷，并未因此而打算提高利率。截至今年4月，过去12个月以来美国国内的年化通货膨胀率涨至2%，为近14个月以来的新高。7个月前，美国国内的居民消费价格指数年化率涨幅仅为1%。当前，市场对美国国内通胀率的真实水平抱持不同意见。部分经济学家认为当前美国的实际通胀水平要远高于报告显示的数据，而其他人则认为近期报告的数据夸大了通胀水平。美联储认为，个人消费支出指数比消费者物价指数能更好地反应通胀水平。截至2014年3月，美国的个人消费支出率同比上涨1.1%，大大低于2%这一可以被美联储接受的水平。相比而言，美联储更担心的是通胀率的下跌，其大部分的高管将物价的上涨看做是美国经济的利好消息。因此，在明确找到更多能证明美国经济复苏的证据前，美联储将不会考虑升息。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周一表示，没有任何经济数据可以指向一个前景，那就是首次的加息时机应该是在2015年的下半年之前。约翰-威廉姆斯是在参加乔治布什研究所主办的一次货币政策研讨会期间接受媒体访问时提出这个判断的。他说，“考虑到通货膨胀的水平，劳动力市场的状况，以及前景中各种不同的风险，我不认为在2015年的下半年之前就开始提高利率是适当的做法。”并不是联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年有表决权委员的约翰-威廉姆斯说，“过去一两个月之中我们还没有看到有从基础层面改变了这一评估的经济数据。”不过约翰-威廉姆斯也说，“2014年剩余时间内的经济增长看起来应该会是相当强劲的。”他指出，联邦公开市场委员会内部的共识看法是，对短期利率的第一次提升应该会在2015年，但是这一批占多数的决策委员们也认为，一直到2016年结束，联储基金利率都会在“相当低”的水平。他强调，“不管我们做什么，对利率的提升都可能将是在2015年剩余时间，以及2016年全年内相当渐进的。”约翰-威廉姆斯又说，当美联储最终开始加息的时候，又存在一个美联储应该在何种程度上维持对联储基金利率紧密控制的问题。他表示，虽然这是一个完全技术上的问题，但是在联储观察市场对退出行动的回应时，并不一定每次都能够达到目标中的利率水平。他说，“一个沟通的方式就是使用一个区间范围，至少是直到我们真的掌握了在资产负债表规模庞大的同时提高利率这样一个组合下运作的经验为止。”约翰-威廉姆斯说，“所以我的看法是，这将是一个相当完美的做法，可能是在加息时期的早期部分，将联储基金利率提高，并且认可，至少是在一段时间里，将很难达成一个特定的数字。”他也说，最终，联储将会有能力使用所具有的工具来更加密切的，每天“准确指定”联储基金利率。在被问到联储会不会继续以联储基金利率为目标，又或者是使用逆向回购作为主要的政策工具时，约翰-威廉姆斯说，这将是联邦公开市场委员会以后需要讨论和分析的一个题目，“两者都是为了转型，也就是当我们最终开始加息的时候，但是也是未来在这之后的未来。”他也说，目前联储决策机构内还没有围绕这一问题的讨论，“问题其实是，未来实施货币政策的最佳方式到底是怎么样的”，而联储正在讨论不再继续依赖联储基金利率的优点和缺点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月19日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美联储正改革利率管理体系以决定如何加息 在出任美联储主席以后，珍妮特 耶伦（Janet Yellen）的第一个重大任务并非决定何时开始加息，而是决定如何加息。瑞信或将与美国达成25亿美元避税相关和解据外媒报道，瑞士信贷集团将在周一晚些时候宣布，该集团与美国当局达成了一项25亿美元的避税相关和解协议。据熟知内情的消息人士透露，作为和解协议的一部分内容，瑞士信贷集团将承认美国当局向其发起的刑事指控。外媒：失业率下降及通胀率增长难促联储升息 美国国内近来失业率降幅高于预期，通胀率涨势略超估计，对于美联储将如何调整金融政策，市场业界拭目以待。只不过，这一次可别指望美联储会像过去美国经济深陷危机时那样抬高利率。德意志银行将筹资近110亿美元充实资本 德意志银行周日表示，为了缓和人们对其资本实力的担忧情绪，该行计划筹资80亿欧元（约合109.6亿美元）。德银称其将通过发行3亿股新股来筹集63亿欧元新股本，另外还将通过卡塔尔的Paramount Holdings Services Ltd.公司筹集17.5亿欧元。KKR同新加坡Goodpack就收购交易进行谈判当地时间5月19日有知情人士表示，美国私募股权巨头KKR正在同新加坡包装企业Goodpack公司进行有关收购交易的预先谈判。据称KKR至少将斥资10亿美元完成对于Goodpack的收购。如果上述交易敲定，其将成为今年以来私募股权企业在亚洲市场最大规模的收购交易之一。金宝汤第三财季净利1.84亿美元 同比增长1.7%金宝汤今天公布了第三财季财报。报告显示，金宝汤第三财季净利润为1.84亿美元，比去年同期的1.81亿美元增长1.7%，主要由于旗下美国便餐业务部门的增长抵消了国际销售额的疲弱表现。葛兰素史克在中国偷漏税至少1亿元人民币根据一家中国国有报纸报道，英国制药商葛兰素史克公司（GSK）偷漏税金额至少达到1亿元人民币（1604万美元），鉴于此前葛兰素史克已被指控其高管人员的贪污行为，这则报道更增加了该公司的压力。 京东在美IPO发行价区间为16到18美元据中国电子商务公司京东商城周一向美国证券交易委员会（SEC）提交的更新后招股书显示，该公司已经将其在美国市场上IPO（首次公开招股）交易的定价区间设定为每股美国存托凭证16美元到18美元。塔塔通信向沃达丰出售所持Neotel股权 印度塔塔通信公司周一表示，其已经向沃达丰集团旗下分支出售了持有的南非通信公司Neotel股权。塔塔通信当前拥有Neotel 67%股权。Neotel 向非洲的公司提供批发通信和互联网服务。塔塔通信并没有透露这部分股权出售涉及的金额。分析称马航破产或是最好选择 有分析人士日前在接受CNBC记者采访时表示，马来西亚航空公司未来发展最好的选择便是宣布破产。上周四（当地时间5月15日）马来西亚航空2014年第一季度财报数据出炉，数据显示马来西亚航空当季净亏损达到4.434亿林吉特（约合1.378亿美元），上一年同期马来西亚航空亏损额为2.788亿林吉特。 希腊借贷成本跃升至两个月以来高位 这里有一些大家一时半会儿还想不到但有必要知道的信息 和希腊有关。众所周知，在过去数个月里，希腊借贷成本一直走低。然而最近几周，它又跃升至两个月以来的高位。 大摩：印度选举或将为其经济开创新时代 最近全球最火热的股市莫过于印度股市。正如大家看到的那样，在过去的两个月里，印度股市大幅上扬，这主要是因为“纳伦德拉-莫迪将赢得选举，成为印度新任总理”这一形势变得越来越明朗，并于上周末得到了确认。欧洲央行：欧洲各国央行将协调黄金交易欧洲央行当地时间19日宣布，欧元区的多家央行，以及瑞士和瑞典央行已经同意协调其黄金交易，并且当前他们没有大幅出售黄金的计划。这项为期5年的协议将从今年9月27日起生效，届时目前的央行间黄金交易协议将期满。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日上午消息，国际货币基金组织（IMF）周一敦促德国加大对基础设施的投资，以促进长期经济增长，为欧元区提供支持。IMF在致德国的一份政策建议公告中称，如果德国在不违背财政规则情况下增加投资，未来四年可以每年将GDP增长提高0.5个百分点，而且对债务GDP比例影响很小。IMF称，这类投资有利于带动私人投资，增加GDP，而且可以瓷器其他欧元区国家增长。IMF还预计，德国经济复苏的势头将增强，并表示可能不久将提高对其经济增长预期。该基金今年4月曾表示，预计德国今年经济增长1.7%，明年增长1.6%。德国政府预计今年增长1.8%，明年增长2.0%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日上午消息，彭博社报道，泰铢汇率创下两个月最大跌幅，在连续数月的政治动荡导致经济遭受重创、总理英拉被解职之后，泰国军方宣布在全国范围内实施军事管制。根据彭博汇编的数据，曼谷时间8:08，泰铢兑美元下跌0.5%至32.619泰铢，料将创下3月20日以来最大跌幅。根据CMA报价，防范该国债务违约的5年期信用违约掉期昨天在纽约市场升至一个月高点127个基点。军方拥有的电视台Channel 5播出的字幕称：“军方希望维持国家秩序，要求民众不要恐慌，正常生活，军事管制并非政变。”此次军事管制是军方从2006年以来最直接干预泰国政治，2006年时泰国时任总理他信在政变中被解除职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日晚间消息，评级机构标准普尔周二表示，随着投资者寻求多元化投资组合，并对那些对社会负责的投资更有兴趣，“绿色”企业债券市场，其规模会在2014年内翻倍。“气候”或者“绿色”债券和任何其他以债务为基础的金融工具一样，只是这类债券募集的资金仅仅投资于那些对环境友好的项目。这类债券可以是政府，非政府组织，企业或者是银行发行的。目前的绿色债券市场中，企业发行规模的占比略低于三分之一。然而，标准普尔预测，企业所发行的绿色债券规模将会在2014年内从目前的104亿美元增加至200亿美元。根据标准普尔的数据，截止2013年4月的时候，企业债券市场的总规模是18万亿美元。以迈克尔-威尔金斯（Michael Wilkins）为首的标准普尔分析师在周二的这份报告中写道，“企业绿色债券的发行正在加速，这不仅仅是因为它为发债方多元化了投资者池，也因为投资者对参与那些实现环境，社会以及治理目标的投资工具越来越有兴趣。”在标准普尔做出这一预测之前，法国公用事业企业燃气苏伊士集团于上周发行了一组25亿欧元（34亿美元）的绿色债券，打破了之前的14亿欧元的绿色债券发行规模记录 之前记录的创造者也是来自法国的法国电力公司。迈克尔-威尔金斯说，“这种大规模发债显示出了绿色债券作为资本来源的重要性，这不仅仅体现在企业的需求，也有投资者希望将资金配置到更具有社会责任和环境可持续性的投资上。发债方和投资者的目标都是发展出一个大规模和流动的市场，以便降低交易和投资的成本。”根据总部位于伦敦的非营利组织气候债券行动的估算，绿色债券市场的规模会在2014年达到400亿美元，并在2015年达到1000亿美元。该组织的首席执行官肖恩-基德利（Sean Kidney）说，“绿色债券市场的增长将来源于企业本身的增长，这不是一种规模庞大的新资金来源，但是确实创造了一个很大的流动性市场。”标准普尔预测，会有越来越多的主流企业发行绿色债券，而不仅仅是多边的银行发债方式。迈克尔-威尔金斯写道，“我们预测，在未来，企业绿色债券将会由很多工业集团发行，有可能是集中于那些被认为风险较低，并且已经有良好增长，前期成本趋势较低的行业。”到目前为止，企业绿色债券的发行主要集中在欧洲，发行方通常具有A+或者是A级别的信用评价。公用事业企业的发债规模暂时领先，贴现率均值在2%左右，意味着这些债券被认为是具有较低或者是适当回报的投资产品。标准普尔认为，这一市场的未来趋势可能包括越来越多旨在强化信贷支持的，对绿色债券的构建。日本丰田汽车公司已经发行了历史上首例汽车资产担保的绿色债券，利用汽车贷款的证券化来为绿色汽车的研发提供资金。根据肖恩-基德利的预测，在2014年结束之前，由特定项目以及资产提供担保的绿色债券发行规模可能达到40亿美元到80亿美元之间，“因为市场现在已经达到了一个相当大的规模，有更大规模的发债，而与这些大的发债方对应，部分在之前观望的投资者也开始参与其间。在之前他们说，他们需要补偿流动性不佳的溢价，现在显然已经不是这样的情况。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]美联储纪要无疑是今晚美洲盘财经热点，耶伦新政有望引领今日汇市走向。 PNK Forex 5月21日讯 今天可以说是本周最为关键的一个交易日。日本央行利率决议、英国央行会议纪要、欧洲议会选举、美联储副主席费希尔最终提名确认，均将于日内陆续出炉和进行。当然，这其中自然少不了最受市场关注的美联储4月货币政策会议纪要。该份纪要将于北京时间周四(5月22日)凌晨两点出炉，料将再度吸引全球投资者的目光，届时市场人士将可慢慢咀嚼会议政策声明中的诸多弦外之音。今天可以说是本周最为关键的一个交易日。日本央行利率决议、英国央行会议纪要、欧洲议会选举、美联储副主席费希尔最终提名确认，均将于日内陆续出炉和进行。当然，这其中自然少不了最受市场关注的美联储4月货币政策会议纪要。对于此份纪要，不少分析人士事先认为，在美国经济温和复苏的背景下，美联储如何加息、何时加息将是摆在美联储面前的一道难题。而从4月决议后市场的报道看，联储理事会曾开会讨论“中期货币政策”；这暗示美联储退出策略可能即将有所调整。而不少业内权威人士指出，美联储可能在此次纪要中流露出酝酿调整基准利率机制的蛛丝马迹。如果真是如此，耶伦上台后一直未能显山露水的“新退出策略”，有望首度揭开神秘面纱。美联储纪要预期：美联储或酝酿调整基准利率机制美联储将于当地时间周三(5月21日)发布4月29-30日的政策会议纪要，虽然，在此次会议上，美联储并未发布最新的经济预估报告，但是显然其决策层内部或许是花了相当的时间来讨论如何来防止美联储修改未来加息节点预期对市场投资者心理产生不必要的影响。而此状况在纪要中得到何种反馈，将会成为各界关注的重点。从不少投行和国内外媒体的前瞻看，美联储何时加息，可能依然将是本次会议纪要的最大看点。不过，对于一些业内人士而言，美联储在纪要中透露的如何加息的方案，也许才是更为值得关注的。有“美联储通讯社”之称的《华尔街日报》记者JonHilsenrath近期撰文称，美联储(Fed)主席耶伦(JanetYellen)的首要任务并不是决定何时升息，而是怎样作出升息决定。他写道，美联储向上或向下调整利率的那套旧机制似乎越来越不适应危机后的金融体系，因此，官员们正设计新的利率机制。但他们首先需要解决三个难题，即银行留在美联储的约2.6万亿美元超额准备金，在共同货币基金市场上的上万亿美元，以及在金融衍生产品市场上的数万亿美元合约。PNK Forex 首席汇市分析师王韬溢认为： 在旧的利率体系中，美联储的基准利率是联邦基金利率（FederalFundsRate），即美国同业拆借市场的利率。在过去，美联储通过增加或减少储备来改变联邦基金利率。美联储通过调节同业拆借利率可以直接影响商业银行的资金成本，并且将同业拆借市场的资金余缺传递给工商企业，进而影响消费、投资和国民经济，美元汇率走势值得期待。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
周二(5月20日)亚市早盘，美元指数窄幅整理，继续徘徊于80关口附近。澳元兑美元小幅走低，现交投于0.93关口上方不远处。时段内澳洲联储公布了5月会议纪要，显示委员会认为当前利率再维持一段时间是适宜的。值得一提的是，此次澳洲联储纪要未显露明显干预澳元的言论。澳元兑美元在此次纪要公布后略有下行，不过整体跌幅有限。美联储委员威廉姆斯以及费舍尔均称超宽松政策实施过久可能带来风险。另外，旧金山联储主席威廉姆斯还称美联储首次加息时间可能为2015年下半年。从消息面看，无论是已经过去的昨日，还是今明两日，甚至是本周的全部时间，市场的关注重点或许都将集中在各国央行公布的各类文件以及官员表态之上，这其中，尤以欧美两大央行承受的关注度最高。欧美众多官员在周一分别发表了讲话。虽然他们的讲话并未对市场行情产生太大的影响，但流露出的颇多政策信号仍值得投资者深思。澳洲联储在纪要中表示，委员会认为当前利率再维持一段时间是适宜的，就业市场需求受到压制，可能会维持一段时间现状，委员会认为未来几个季度澳洲经济增长可能低于趋势水平。通胀符合目标，接下来将维持几年。对于澳元汇率，澳洲联储在此次纪要中仅表示，较低的国内成本抵消了澳元下跌的影响。相比于此前数度决议和纪要中那些打压澳元的言论，此次澳洲联储在干预话题上的力度显然减弱了不少。澳元兑美元在纪要公布后小幅走低，可能主要受到了澳洲联储对就业和GDP预估较为悲观的影响。摩根士丹利(Morgan Stanley)周一（5月19日）发布报告称，受中国负面消息拖累，澳元兑美元涨势可能已经走完。大摩环球外汇策略主管Hans Redeker等人在报告中称，该行转向看空澳元兑美元策略，在0.9360建立空头头寸。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
隔夜美元兑其他货币涨跌互现。昨日晚些时候，市场参与者们在关注着美联储官员的讲话，以获知他们对联储的货币政策现状有什么看法。英镑兑其他货币走强，因数据显示4月份英国消费者物价指数增幅超预期。欧元兑日元下跌0.3%，兑英镑下跌0.1%，兑美元下跌0.1%。澳元兑美元下跌0.7%。昨日早些时候，澳储行公布的会议纪要显示决策制定者们计划延长低利率的时间。英国股市：多数收低昨日英国股市多数收低，因财报结果疲软打击投资者情绪。富时100指数下跌0.6%，收盘报6802点，富时250指数上涨0.4%，收盘报15440.3点。
2
3
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日凌晨消息，俄罗斯第二大银行俄罗斯联邦对外贸易银行（VTB）周二宣布，已经与中国银行签署了一组包括以各国本币向对方付款的清算协议在内的协议。VTB在官方声明中说，“根据这一协议，双方银行计划在多个领域发展合作伙伴关系，包括了卢布和人民币清算，投资银行业务，银行间贷款，贸易金融和资本市场交易上的合作。”VTB管理委员会成员瓦西里-蒂托夫（Vasily Titov）指出，这一协议的达成凸显了VTB集团对亚洲市场越来越浓厚的兴趣，有望帮助已经是紧密贸易伙伴的俄罗斯和中国之间，有更大程度的贸易增长。瓦西里-蒂托夫和中国银行行长陈四清周二于上海，在俄罗斯总统普京以及中国国家主席习近平的见证下签署了相关的合作协议。VTB集团是俄罗斯第二大金融机构，在超过20个国家有20多家银行和金融企业。集团截止2013年结束时候的资产规模是88亿卢布，当年利润是1005亿卢布。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日下午消息，路透社报道，俄罗斯总统普京的发言人Dmitry Peskov周二表示，中俄尚未就长期天然气供应协议达成一致，双方谈判仍在进行中。Peskov在陪同普京访华期间表示，中俄天然气协议谈判已取得实质性进展，但仍未就价格达成一致。国有控股的俄罗斯天然气工业公司(Gazprom)与中国政府之间的谈判已经拖了10年，但在乌克兰危机导致西方对俄实施制裁之际，普京将目光转向中国，通过加快签署能源协议来寻求自身保护。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日下午消息 据外媒报道，英国央行公布会议纪要，货币政策委员会以9：0比例，维持利率及资产购买规模不变。所有MPC委员都认为在升息以前需要看到闲置产能进一步缩减的证据。同时，MPC预计英国二季度GDP增长0.9%，增幅高于第一季度的0.8%。 周三公布的英国央行会议纪要显示，英国央行货币政策委员会在5月7日至8日的会议中全票（9票：0票）通过了维持现行货币政策的决定，即维持现有低利率不变，维持资产购买计划不变，仍然是3750亿英镑（约合6320亿美元）。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
市场消息美联储副主席提名人费希尔的确认投票将于今日稍晚时间进行，费希尔的提名被广泛认为将会得到确认。参议院将于美国东部时间周二下午05:30对费希尔的提名确认，费希尔想要通过此次投票就必须获得100个投票中的60票。即使60票的目标达成，在走向最终投票前，参议院还可以花费30个小时争论费希尔的提名。参议院金融委员会在4月29日已经同意了费希尔、鲍威尔、布雷纳德的投票。费希尔此次在整个参议院的确认投票非常重要，因为美联储理事斯坦将在5月28日任期满后辞职，而参议院下周将会因为阵亡将士纪念日休息。如果费希尔的投票未被通过，美联储管理委员会的委员就只剩下耶伦、塔鲁洛和鲍威尔，尽管鲍威尔任职已满，他仍可以作为官员参加投票直至他的投票结果得以确认。旧金山联储主席威廉姆斯周一在参加乔治 布什总统中心举行的货币政策会议时表示，美联储正朝着货币政策正常化迈进，有可能会在明年的某个时间升息。他说，除非前景有重大改变，否则削减债券购买是板上钉钉的，而且美联储将会在今年晚些时候结束其购债计划。他还称，“我们正在认真思考，时间即将到来，可能在未来一年左右的时间，我们将开始升息。”与此同时，达拉斯联储主席费舍尔也在该会议上表示，美联储的宽松货币政策是存在积极方面的，不远的将来并不会再次发生危机，但必须小心市场超出目标的可能性。他将美联储数万亿美元称为大量“通胀易燃物”，他表示美联储需要确保其不会演变成实际的通胀。费舍尔指出，美联储无法解决就业问题，他对美联储的就业使命表达了担忧。费舍尔是今年FOMC的票委，同时也是货币政策的“大鹰派”。周三美联储将有三位重磅人物登场，分别是主席耶伦，费城联储主席普罗索以及纽约联储主席杜德利,他们都是今年FOMC的票委。周四(5月22日)02:00美联储将公布4月FOMC会议纪要，此前会上美联储曾把每月购债规模从550亿美元降至450亿美元。美国股市周一收涨，道琼工业指数收高20.55点，或0.12%，至16511.86点；标准普尔500指数收高7.22点，或0.38%，至1885.08点；纳指上涨35.227点，或0.86%，至4125.815点。EUR/USD基本分析：欧洲央行周一有四位官员的讲话，其中三名涉及货币政策，而这之中表达最为明确、影响也最大的无疑是执委默施的讲话。综合来看，周一欧洲央行官员的讲话意思明确，欧元区面临长期低通胀的问题，6月份采取进一步宽松政策是可能的，在那之前会关注欧元汇价对欧元区物价的影响。欧洲央行执委默施周一称欧洲央行在此后6月份的政策会议上采取进一步宽松政策的可能性已大幅增加，这使得欧元兑美元汇价一度瞬间回吐了时段内的大部分涨幅，触及1.3705的低位，但欧元汇价此后并未如大多数观察人数所预期的那样进一步回落，而是再度回升到了此前的高点上方，并创出1.3734的日高。欧洲央行管理委员会委员诺沃特尼也发表讲话称，尽管欧元汇率不是欧洲央行的政策目标，在欧元区面临长期低通胀问题的情况下，欧元对物价仍有冲击作用。欧洲央行管委会成员、德国央行行长魏德曼周一称，欧洲央行决策制定者在采取政策决议前，将密切关注欧元汇率。在强调欧洲央行并无汇率目标的同时，魏德曼也指出欧元汇价可能影响欧元区的物价发展，并称低通胀的情形可能会持续一段时间。彭博最新公布的一份月度调查显示，90%受访经济学家预计，在欧洲央行行长德拉基5月8日表示央行官员愿意6月份采取行动后，他将在6月份放宽货币政策。欧洲央行执委科尔周一表示，欧元区新的银行业监管机制可能引发银行业重组，并且他认为资本市场是提高融资效率的关键。科尔称，在欧元区银行竞争加剧是可以预见的情况下银行会主动降低利润率，SSM可能就会引发重组。科尔表示，尽管经济仍将主要从银行获得资金，我认为资本市场发挥更大作用是提高融资效率的关键。欧洲周一股市小幅收低,泛欧绩优300指数收低0.2%，报1358.91点，该指数上周曾创下六年高位1372.81点；泛欧绩优50指数下跌0.1%，报3169.90点。德股DAX 指数升0.31%，报9659.39点，法国CAC 40指数收高0.3%，报4469.76点。技术分析： EUR DAILY欧元日K线图上，隔夜汇价小幅上涨，收长上影线；日内汇价上方均线压制明显，短期汇价或将持续位于50%分割线附近震荡，测试下方前期低点支撑是否有效；10日均线持续下穿均线系统，其余多日均线掉头下行；MACD指标双线零轴下下跌放缓，蓝色动能柱稳定缩减。GBP/USD基本分析：英国央行将于本周三公布5月7-8日货币政策委员会会议纪要。直到最近，外界的预期还集中在英国央行将成为率先收紧政策的主要央行。英国央行在5月8日的会议上宣布，将该行基准官方银行利率维持在纪录低点0.5%不变，市场此前已经预期此次会议不会调整利率，同时，英国央行维持量化宽松(QE)总额于3750亿英镑不变。英国自2009年以来一直维持指标利率在纪录低点0.5%，以便在全球金融危机冲击之下支撑经济。高盛集团周一提供了该行本周对英国央行会议纪要和日本央行货币政策会议的预期。英国央行会议纪要:英国央行内部可能的闲置产能的程度出现分歧；我们的英国经济学家维持比市场预期更为温和的观点，预计英国央行将在2015年第三季度首次升息。英国国债价格周一小幅下滑，并压低国债收益率。因为英国央行行长卡尼对房屋市场过热表达了担忧，但市场仍预期央行将维持货币政策不变来维持经济，所以国债价格没有过大波动。但该央行行长卡尼上周强调，尽管英国经济快速复苏，而且房屋市场出现泡沫增加的风险，但央行并不急于提高利率。英国10年期英债收益率尾盘小涨2.5个基点，报2.588%，上周四该收益率曾触及九个月低位。在公开市场，2年期国债收益率上扬1.0个基点，至0.682%；5年期国债收益率上扬2.2个基点，至1.882%；10年期国债收益率上升2.3个基点，至2.586%；30年期国债收益率上扬1.4个基点，至3.376%。周一英国FTSE 100指数收低0.16%，报6844.55点。技术分析：GBP DAILY英镑日K线图上，隔夜汇价小幅下跌；日内汇价上方10日均线压制明显，短期或将持续位于上升通道内震荡；10日均线与25日均线胶着粘合，其余多日均线齐头平滑前行，MACD指标双线零轴上靠拢后期或交叉，蓝色动能柱缩减。USD/JPY基本分析：周一据外媒的调查数据显示，市场普遍认为，日本央行本周料将维持对经济的乐观看法，同时可能上修对资本支出的评估，意味着不会很快推出进一步的货币刺激政策。日内公布了多项日本宏观经济指标，其中路透短观预期分项数据喜人，而向来起伏较大的机械订单则有远超预期的表现。路透社调查结果显示，日本5月制造业信心下滑，暗示4月消费税上调举措令行业活动降温；不过未来数月的信心料将改善，而且一些企业管理人士似乎更担心出口低迷阻碍经济复苏。路透短观调查数据凸显出日本央行的看法，即该国经济能够克服上调消费税的影响，并减轻央行出台新刺激政策来促进增长的压力。日本央行本周稍晚发布的政策评估或将坚持其对经济的乐观看法，说明未来将不会很快扩大货币刺激。市场投资者焦点目前聚焦下周日本央行政策会议，各界普遍预期日央行将维持货币政策架构不变，也就是宣示将透过积极购买资产以将基础货币每年扩大60-70万亿(兆)日元。日本内阁副大臣西村康稔日内表示，日本经济对于近期消费税上调的反应符合市场预期，并且日本央行准备好随时对可能出现的经济下滑做出回应。这种表态意味着日本目前无需推出新的刺激举措。日本内阁府公布的数据显示，日本3月核心机械订单月率跳增19.1%，说明企业对增加投资更加有信心。该数据是影响评估央行行动的关键指标之一，因该数据被视作资本支出的领先指标，可能提供投资增长是否后继有力的线索。日本央行将在本周三举行利率会议，近期日本GDP数据意外强劲和日内央行在半年度经济展望报告中上调通胀预期，这些都令市场预期央行将会维持目前政策不变，而不会向市场再度注入宽松。技术分析：JPY DAILY日元日K线图上，隔夜汇价小幅下跌，收长下影线；日内汇价受前期低点101支撑，短期汇价或将延续箱体内震荡整理；多日均线分化下滑，MACD指标零轴下胶着前滑，蓝色动能柱微量变化。以上内容属于一般性信息，并未有将您的投资目标、财务状况和投资需求考虑在内。在您作出投资决定前，请务必仔细阅读并完全理解我们的产品披露声明(Product Disclosure Statement - PDS) 和金融服务指南(Financial Services Guide FSG)。您可以在AETOS艾拓思官方网站www.aetoscg.com 上获得这些文件。艾拓思资本集团有限公司(AETOS Capital Group Pty Ltd, AFSL：313016, ACN:125 113 117)是差价合约产品发行人。差价合约和保证金产品可能产生高风险（杠杆交易），未必适合所有投资者。在选择交易差价合约和保证金产品前，我们建议您咨询独立投资顾问的意见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日凌晨消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周二表示，强化中的美国经济可能迫使美联储“更早而不是延迟”加息，以压制通货膨胀的发展。查尔斯-普洛瑟是在为于华盛顿举行的一次房地产市场研讨会准备的发言中提出这一警告的。他在这一重申其鹰派立场的发言中指出，如果在经济增长，劳动力市场状况改善的同时继续维持目前的宽松水平，那么在控制通货膨胀这一方面，美联储有“落后于曲线”的风险。他表示，2014年内美国经济会有3%的增长率，而第一季度中低迷的表现在他看来应该是因为恶劣的冬季天气，这也是多名联储官员的共同判断。查尔斯-普洛瑟说，整体而言美国经济“正有复苏开始以来最为坚实的步伐”。他表示，第一季度的低迷经济读数只是一个偏差，“表象之下的细节依然是令人鼓舞的”。他说，“随着我们继续接近我们2%的通货膨胀目标，以及劳动力市场的改善，我们必须准备好适当地调整货币政策。这可能要求我们更早开始提高利率，而不是继续等待。”在联储决策层中，查尔斯-普洛瑟以对联储在太长时期内维持宽松的货币政策可能导致通货膨胀变得失去控制的风险表达出尤其严重的关切而为人熟知。联储基金利率实际为零已经有五年时间，联储通过一系列刺激项目购入了超过1.4万亿美元资产。美联储正在对第三轮量化宽松措施中的资产采购项目规模进行缩减，按照目前的速度，会在2014年秋季完全停止每个月的债券采购活动。查尔斯-普洛瑟对此表示，他感觉稳定降低资产采购速度是“朝正确方向的一个行动”。但是他也说，他担心联储和其他国家的央行现在正变得越来越习惯于这种2008年出于对抗经济危机以及后续的经济放缓局面而采取的，“高度干预性”的定位。查尔斯-普洛瑟说，随着状况越来越接近正常，联储和其他央行应该“退居幕后，恢复正常货币政策应该有的表面形态”。查尔斯-普洛瑟还在发言中说，虽然还在面对一些困境，不过自己对房地产市场的状况很乐观，但是也认为，政府的房地产市场融资活动必须有更多改革，以确保更多透明度，避免一次类似引发了2008年金融危机的房地产市场泡沫。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息，俄新社21日报道称，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）与中国石油天然气集团公司（简称中石油，CNPC）在本周三签署了天然气购销合同，俄方将通过东部管线向中方输送天然气。本次交易的价格尚未公布，此前外界预计金额将为4400亿美元左右。俄罗斯媒体称此交易为“历史性”的。该交易已经谈判逾10年，将从2018年起，每年向中国输送380亿立方米天然气，并且年产量具备扩展至每年610亿立方米的潜力。中国2013年共消费了约1700亿立方米天然气。双方的理解备忘录早在2013年3月就已签署，俄方将通过东部管线向中国输送天然气，按照计划这条线路将通过“西伯利亚力量”管线的支线来实现。而此后双方一直未能确定最终的供应价格。俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）总裁阿列克谢 米勒向记者表示，上述30年的天然气供应合同价值4000亿美元。 按照他说的这一数字，每千立方米天然气的价格大约是350美元。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧元暂获支撑 多空走势纠结周一（5月19日）欧元兑美元小幅收涨。日内，欧洲央行官员对欧元区政策前景发表了一些看法，其中表达最为明确、影响也最大的无疑是欧洲央行执委默施的讲话。默施对该行未来表示，由于没有发现欧元区出现通胀，6月份采取行动的概率已大幅上升。超低通胀维持太长时间将动摇长期通胀预期。在全球范围内提高对ABS的监管要求将耗费太长时间，如果这种情况变得清晰，那么欧洲地区单独行动是适宜的。这使得欧元兑美元汇价一度回吐了日内的大部分涨幅，不过此后汇价仍有所回升。此外，德国央行方面也发表了对德国经济的看法，该行指出一季度不寻常的暖冬提振了经济增长之后，德国经济增长将在二季度放缓。一些新兴市场的经济风险、东欧地缘政治不确定性增加了德国经济的风险。数据方面，欧元区公布的数据表现疲弱，其中欧元区3月季调后建筑业产出月率下降0.6%，前值增长0.4%。但疲弱的数据并未对汇价产生较大影响。技术面上，尽管欧元兑美元汇价隔夜小幅走高，不过整体仍未摆脱横盘整理的格局，在1.37关口附近获得一定支撑。目前技术指标仍停留在零轴下方，说明价格趋势偏空，预示后市有望延续下行。EUR/USD 4小时图 （图表来自外汇软件KVB外汇之星）外汇交易策略：MACD运行于零轴以下空方市场，RSI曲线低位运行，日内暂时偏空。操作建议：逢低谨慎做多，止损点位1.3640附近；逢高做空，止损点位1.3780附近。美瑞高位震荡 持稳0.89关口周一（5月19日）美元兑瑞郎高位震荡。近期瑞郎汇价持续走低，相比欧元更显弱势。尽管上周五瑞士央行出面否认了可能将提高欧元兑瑞郎下限的传闻，但瑞郎目前依然没有表现出太多起色。由于消息面缺乏重大风险事件刺激，因此市场人士交投热情并不踊跃。日内，欧洲央行官员对欧元区政策前景发表了一些看法，但他们的看法对市场影响较为有限。美元兑瑞郎维持交投于0.8900整数关口上方。欧洲央行默施对该行未来的政策再次发表声明称，由于没有发现欧元区出现通胀，6月份采取行动的概率已经大幅上升。欧洲央行魏德曼指出，并不需要花费太多精力在欧元汇率上，他表示瞄准欧元汇率可能产生适得其反的效果。亚市盘中，美元兑瑞郎高位整理，根据外汇平台MT4 KVB外汇之星最新报价，现交投于0.8920附近。美元兑瑞郎连续三个交易日维持在0.89上方，为2014年2月以来首次。作为欧元的镜像货币，瑞郎在近期的承压态势比欧元有过之而无不及，不过如果乌克兰或者其他风险事件出现的话，瑞郎的避险买盘或重新出现。技术面上，强阻力出现在0.8950/60一线，该位置是阻挡汇价上冲0.90的关键；下方支撑见于0.8860，为前期多空争夺突破口。在上述区间出现突破之前，市场的整理或将延续。本周值得关注的消息面显然是周四凌晨的美联储会议纪要，传出鹰派预期的话将提振汇价，鸽派言论的话则将打压汇价。USD/CHF 4小时图 （图表来自外汇软件KVB外汇之星）外汇交易策略：MACD运行于多方市场，KD曲线震荡运行，短线或维持震荡走势。操作建议：逢高做空，止损点位0.8970附近；逢低做多，止损点位0.8860附近。
2
3
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日凌晨消息，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周二表示，美联储在提高利率的时候会保持耐心。威廉姆-杜德利是在出席纽约商业经济协会的活动期间发言提出这一预期的。他说，在结束资产采购项目到首次加息之间应该会有“一个相当长的时期”。他还指出，加息的速度“可能是相对缓慢的”，但是这将同时取决于经济的表现，以及金融状况对紧缩调整的回应。在谈到市场和联储内部都存在的，首次加息可能是在接近2015年年中某个时刻的预期时，威廉姆-杜德利说，“如果经济比预期中更强，导致劳动力市场所存在的过量松弛被更快吸收，而通货膨胀率又相比预期中更快提升，那么加息应该会被提早进行。但是，如果经济增长走势令人失望，通货膨胀率维持在异常低的水平，劳动力市场继续显示出相当大程度的过度松弛，那么加息将会会被大大延迟。”威廉姆-杜德利说，稍长期范围而言，利率的水平将会“远远低于”历史平均值的4.25%。而对于规模超过4万亿美元的联储资产负债表，他认为会通过一个“自动导航”方式来削减，也就是说，国债将会自然到期，抵押贷款担保证券将会得到偿付。威廉姆-杜德利也说，与之前的策略不同，对抵押贷款担保证券的直接销售已经不再在考虑范围内，但是在利率最终被提升之前，联储不应该停止将这些证券的到期本金再投资于同一类证券。事实上，他指出，联储可能希望首先提高利率，再停止这种再投资策略。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息 美联储主席耶伦在纽约大学毕业典礼上发表演说并接受荣誉学位。但在美国前劳工部首席经济学家、曼哈顿研究所资深成员法齐戈特-罗斯(Diana Furchtgott-Roth)看来，他认为以下文章才应该是耶伦对纽约大学的毕业生说的。“纽约大学对我的热烈欢迎表示感谢。我很高兴作为美联储的主席，而不是国际货币基金组织的拉加德，否则你们也不会邀请我今天在这里讲话。请不要告诉任何人，我的权力比拉加德还要大。美联储绝大多数的决策我都能够做主。在美联储的公开会议中，我的同僚通常不会有什么异议。我控制着美联储的预算和人员，外加上美联储12个区域分支的预算。如果美联储任何一名理事希望利用美联储的资源进行研究，那么他们需要获得我的批准。这绝非自动的，我就是决策者。”“你们的教授已经告诉你们，通过注入货币并刺激需求就能够实现经济增长。在美联储，我们已经这样尝试了5年。事实上，我们现在仍在尝试。如今我们的经济复苏是历史上最缓慢的，上个季度的GDP增速仅仅只有0.01%。但尽管如此，我们相信持之以恒能够带来改变 我们将继续尝试，直到成功。你们的教授不应该担忧 我们将继续尝试直到你们所有人都找到工作。昨天，纽约联储主席杜德利表示：在资产购买结束到首度加息之间将间隔相当长的时间。”“你们的教授会在美联储会感到亲切，这是因为我们具有大学的氛围，教授数量很多。我来自伯克利，我的前任，伯南克来自普林斯顿大学；塔鲁罗(Daniel Tarullo)来自乔治城大学；斯坦(Jeremy Stein)来自哈佛。杰罗姆-鲍威尔(Jerome Powell)则是例外 他来自美国两党政策中心(Bipartisan Policy Center)。如今，美联储有3个空缺。在本月底，空缺数将达到4个，因为在2012年加盟美联储的斯坦将重返哈佛。大家都知道，即便他的任期在2018年结束，但如果他再度在美联储多呆两年，他们将丧失终身教授的资格。这对于他来说更加重要。”“我们希望能确保美联储的纯粹些，我们倾向于让学者成为美联储的理事。我们相信多元化。无论是男学者、女学者还是黑人抑或是拉丁学者，我们都同样青睐。这就是为何我建议的一个职业路径就是获得经济学博士学位，然后加盟美联储帮助我们管理经济。毕竟经济仅仅是一个机器 我们在这里采取了一些宽松的货币政策，同时购买了一些抵押贷款支持证券。我们希望这些举措能够让经济实现复苏。”“美联储的另一个强大在于它的独立性。国会无法控制我们。这是宪法所保证的，就如同私密性一样。国会仅仅还是对很少部分人进行监管，诸如美国国税局的官员以及地方政府的官员大臣。没有人会命令我们应该做什么，以及如何进行支出。国会的民主党和共和党每年都会支出数万亿美元，但在预算方面一直都存在分歧。但在美联储，我们能够按照所想来自由支配资金。”“在短期，我们不会有所改变，因此，美联储能够提供稳定就业前景。我们会通过维持低利率来让美国联邦政府筹措资金，从而让政府有资源出台更加强劲的刺激措施。如今，我们正在遵循所谓的量化宽松货币政策。这意味着，我们注入廉价资金，并将利率水平维持在逼近零值的水平。在2013年，我们每月都购买850亿没有的抵押贷款支持证券。如今，这一月度购债规模下降到了450亿美元。美 联储的双重货币政策目标意味着我们关注通胀和失业率。这将给予我们更大的自由空间进行操作。在2012年，我的前任 伯南克表示，美联储应该在失业率降至6.5%的时候加息。当然，如今美国的失业率已经低于这一水平，但我们依然有很多长期失业人口，且许多美国民众都已经脱离了劳动力大军当中，因此，我们将进一步注入资金，即便上月通胀水平开始有所攀升。”“美联储并不完美，我们也犯过错。或许没有QE政策，没有美联储，你们能够有更加光明的未来。就目前而言，QE政策还没有奏效，因此，你们可能会对债务感到悲伤，面临着较为黯淡的就业前景，或者当你们找到工作时，薪水低于前面几届的毕业生。但我们会继续向经济注入资金，并希望这种政策最终能够产生效果。我向你们的建议就是持之以恒。在美联储治理的经济下滑，这一点是你们需要学会的。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
市场消息美联储副主席提名人费希尔的确认投票将于今日稍晚时间进行，费希尔的提名被广泛认为将会得到确认。参议院将于美国东部时间周二下午05:30对费希尔的提名确认，费希尔想要通过此次投票就必须获得100个投票中的60票。即使60票的目标达成，在走向最终投票前，参议院还可以花费30个小时争论费希尔的提名。参议院金融委员会在4月29日已经同意了费希尔、鲍威尔、布雷纳德的投票。费希尔此次在整个参议院的确认投票非常重要，因为美联储理事斯坦将在5月28日任期满后辞职，而参议院下周将会因为阵亡将士纪念日休息。如果费希尔的投票未被通过，美联储管理委员会的委员就只剩下耶伦、塔鲁洛和鲍威尔，尽管鲍威尔任职已满，他仍可以作为官员参加投票直至他的投票结果得以确认。旧金山联储主席威廉姆斯周一在参加乔治 布什总统中心举行的货币政策会议时表示，美联储正朝着货币政策正常化迈进，有可能会在明年的某个时间升息。他说，除非前景有重大改变，否则削减债券购买是板上钉钉的，而且美联储将会在今年晚些时候结束其购债计划。他还称，“我们正在认真思考，时间即将到来，可能在未来一年左右的时间，我们将开始升息。”与此同时，达拉斯联储主席费舍尔也在该会议上表示，美联储的宽松货币政策是存在积极方面的，不远的将来并不会再次发生危机，但必须小心市场超出目标的可能性。他将美联储数万亿美元称为大量“通胀易燃物”，他表示美联储需要确保其不会演变成实际的通胀。费舍尔指出，美联储无法解决就业问题，他对美联储的就业使命表达了担忧。费舍尔是今年FOMC的票委，同时也是货币政策的“大鹰派”。周三美联储将有三位重磅人物登场，分别是主席耶伦，费城联储主席普罗索以及纽约联储主席杜德利,他们都是今年FOMC的票委。周四(5月22日)02:00美联储将公布4月FOMC会议纪要，此前会上美联储曾把每月购债规模从550亿美元降至450亿美元。美国股市周一收涨，道琼工业指数收高20.55点，或0.12%，至16511.86点；标准普尔500指数收高7.22点，或0.38%，至1885.08点；纳指上涨35.227点，或0.86%，至4125.815点。EUR/USD基本分析：欧洲央行周一有四位官员的讲话，其中三名涉及货币政策，而这之中表达最为明确、影响也最大的无疑是执委默施的讲话。综合来看，周一欧洲央行官员的讲话意思明确，欧元区面临长期低通胀的问题，6月份采取进一步宽松政策是可能的，在那之前会关注欧元汇价对欧元区物价的影响。欧洲央行执委默施周一称欧洲央行在此后6月份的政策会议上采取进一步宽松政策的可能性已大幅增加，这使得欧元兑美元汇价一度瞬间回吐了时段内的大部分涨幅，触及1.3705的低位，但欧元汇价此后并未如大多数观察人数所预期的那样进一步回落，而是再度回升到了此前的高点上方，并创出1.3734的日高。欧洲央行管理委员会委员诺沃特尼也发表讲话称，尽管欧元汇率不是欧洲央行的政策目标，在欧元区面临长期低通胀问题的情况下，欧元对物价仍有冲击作用。欧洲央行管委会成员、德国央行行长魏德曼周一称，欧洲央行决策制定者在采取政策决议前，将密切关注欧元汇率。在强调欧洲央行并无汇率目标的同时，魏德曼也指出欧元汇价可能影响欧元区的物价发展，并称低通胀的情形可能会持续一段时间。彭博最新公布的一份月度调查显示，90%受访经济学家预计，在欧洲央行行长德拉基5月8日表示央行官员愿意6月份采取行动后，他将在6月份放宽货币政策。欧洲央行执委科尔周一表示，欧元区新的银行业监管机制可能引发银行业重组，并且他认为资本市场是提高融资效率的关键。科尔称，在欧元区银行竞争加剧是可以预见的情况下银行会主动降低利润率，SSM可能就会引发重组。科尔表示，尽管经济仍将主要从银行获得资金，我认为资本市场发挥更大作用是提高融资效率的关键。欧洲周一股市小幅收低,泛欧绩优300指数收低0.2%，报1358.91点，该指数上周曾创下六年高位1372.81点；泛欧绩优50指数下跌0.1%，报3169.90点。德股DAX 指数升0.31%，报9659.39点，法国CAC 40指数收高0.3%，报4469.76点。技术分析：
2
3
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.83%；美联储普洛瑟：加息时间可能早于市场预期；美联储杜德利：加息速度“将会相对缓慢”；摩根大通：美联储首次加息或引发信贷危机；分析称美联储退出QE或导致美股下跌20%；通用再召回242万辆车 年内召回规模超1500万辆；中行与俄罗斯第二大银行达成非美元清算协议；高盛集团宣布出售其金属仓储业务等。 以下为内容摘要【海外股市】道指周二跌0.83% 投资者担忧美联储提早加息美股周二收低，结束前两个交易日的反弹，道指收跌0.83%，纳指跌0.70%，标准普尔500指数跌0.65%。美联储高官的讲话受到市场关注，投资者担忧美联储首次加息的时机是否会早于预期。欧股指数周二跌0.06% 个股走势各异英国移动电话运营商沃达丰和百货商店连锁玛莎百货分别公布全年财报，股价随后下跌，而瑞士信贷集团在与美国司法部达成了协助逃税指控的和解之后，股价有所上涨，个股走势各异的情况下，主要区域指数全面下挫，欧股指数微跌0.06%。【其他市场】金价周二微涨0.1% 等待美联储决策暗示贵金属市场参与者继续等待本周内多名联储官员的发言，以及上一次联储决策会议的会议纪要，以确认美联储货币政策发展方向的更多暗示，并以此指导黄金的交易方向，黄金价格连续第二个交易日有极小幅度的上涨走势，主力黄金合约场内交易收高在每盎司1294.60美元。油价周二微跌0.2% 收于每桶102.44美元市场普遍预期上周的美国商品原油供应会有温和的下降，但是能源市场参与者也不愿意在库存数据确认之前有太大动作，6月主力原油合约周二跌17美分，收于每桶102.44美元，跌幅是0.2%。【国际宏观】美联储普洛瑟：加息时间可能早于市场预期费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周二表示，强化中的美国经济可能迫使美联储“更早而不是延迟”加息，以压制通货膨胀的发展。美联储杜德利：加息速度“将会相对缓慢”纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）周二表示，美联储在提高利率的时候会保持耐心。他说，在结束资产采购项目到首次加息之间应该会有“一个相当长的时期”。摩根大通：美联储首次加息或引发信贷危机摩根大通认为，一种可能会出现的结局是，超级宽松的政策利率会诱使信贷市场以快于股票市场的速度取得增长，再加上银行减少做市交易活动（许多银行都已经变得跟券商类似），这将在美联储开始首次加息时带来一场流动性危机。分析称美联储退出QE或导致美股下跌20%林赛集团的首席市场分析师彼得-布克瓦（Peter Boockvar）周二表示，当美联储最终结束目前的这个债券采购项目，也就是最后一轮量化宽松措施的时候，股市可能出现15%到20%的跌幅。【企业焦点】通用再召回242万辆车 年内召回规模超1500万辆通用汽车周二又宣布了新的四组召回，涉及在美国市场的242万辆多种车型，这也使得公司仅仅2014年以来的召回规模就超过了1500万辆。中行与俄罗斯第二大银行达成非美元清算协议俄罗斯第二大银行俄罗斯联邦对外贸易银行（VTB）周二宣布，已经与中国银行签署了一组包括以各国本币向对方付款的清算协议在内的协议。高盛集团宣布出售其金属仓储业务高盛集团周二宣布，公司已经决定将名下的金属仓储业务出售。高盛集团发言人迈克尔-杜瓦利（Michael DuVally）在声明中表示，公司正在“探索”对名为Metro国际贸易服务公司的金属仓库运营业务的出售交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息，外媒周三刊文称，纽约联储主席威廉 达德利（William Dudley）周二发表的讲话可能为美国联邦公开市场委员会（FOMC）的政策会议纪要提供了前瞻，该委员会将于美国东部时间周三14点（北京时间周四2点）公布这份纪要。达德利在周二的讲话中谈及了与美联储如何收紧利率政策有关的许多问题，尤其是提到了美联储为超额准备金支付利息的能力以及所谓的“逆向回购”，指出这些工具将有助于美联储收紧货币政策，同时由无需出售此前所积累的债券。市场研究公司Stone McCarthy Research分析师雷蒙德 斯通（Raymond Stone）表示，到目前为止对逆向回购进行的测试已经显示出正面的结果。但斯通同时指出，美联储内部的“鹰派”人士可能认为，维持规模庞大的资产负债表规模（目前已达4万亿美元以上）是“令人不快”的。斯通还指出，另一个相关问题则是，美联储所持资产的到期时间（不仅是规模）也已经大幅增加。他认为：“由此看来，美联储可能想要及时地对其自身的资产组合进行再平衡，以便不仅使其短期利率真正地变得正常化，同时还希望借此清除有关利率期限结构的目的性操纵活动。”在政策会议纪要中，美联储还将提供一些细节，包括该行理事有关何时开始加息以及加息幅度等问题，这将成为许多经济学家关注的焦点。在周二发表讲话以后，达德利还计划在美国东部时间10点（北京时间22点）发表有关地区性就业市场的讲话，但这次讲话的重要性很可能不如昨日的讲话。另外，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）也将在美国东部时间11:30（北京时间23:30）发表讲话，但很可能不会谈及重要的货币政策问题。美联储“鹰派”人士、堪萨斯城联储主席埃丝特 乔治（Esther George）和“鸽派”人士、明尼阿波利斯联储主席纳拉亚拉 科薛拉科塔（Narayana Kocherlakota）也将在今天晚些时候发表讲话。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日晚间消息，英国国家统计局日前公布数据显示，4月份英国国内通胀率由过去四年以来的最低点呈现涨势，增幅超出预期水平。有分析人士指出，复活节假期使得出游民众增加，一定程度上也抬高了出游成本。根据英国国家统计局公布的数据显示，4月份英国消费者价格指数增幅（按年计）达到1.8%，而3月份该数字为1.6%。此前路透社对经济学家的预测调查结果显示4月份英国消费者价格指数增幅（按年计）或达到1.7%。有分析人士指出，飞机票价格以及其他交通出行成本增加成为刺激4月份英国国内通胀率上涨的主要因素。与此同时，4月份食品价格走低为英国民众稍许减压，今年英国春季气候较为温和使得蔬菜等食品价格鲜见增长。英国国家统计局另外数据显示，4月份英国核心消费者价格指数（即排除食品和其他项目的消费者价格指数）涨幅达到2.0%，创下自去年9月以来的峰值。3月份英国房价指数同比增长8.0%，2月份该数字为9.2%。3月份伦敦地区房价指数同比增长17%，而2月份该数字为17.8%，当时该增幅还创下自2007年以来的最大增幅。英国央行行长卡尼当地时间5月18日在接受记者采访时表示，房地产已经成为英国经济复苏道路上最大的风险。尽管英国经济增长步伐在今年内或将突破3%，但由于英国国内消费者价格指数低位运行，英国央行所释放的信号显示其更有可能维持现有0.5%的利率历史最低水平不变。在去年12月之前，每个月的年度通胀率都超过了英国央行所制定的2%的目标值，英国民众的房产消费能力也受到削弱。上周，英国央行表示未来两年内通胀率或都将维持在其所制定的目标值以下。统计数据还显示今年第一季度内英国平均周薪增长了1.7%。（ ）
