正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日上午消息，日本政府周三发布数据显示，日本4月出口同比增长5.1%，高于路透社分析师预期的4.8%，进口同比增长3.4%，高于预期的0.8%。4月日本贸易赤字8089亿日元（约合79.8亿美元），远高于预期的6460亿日元。日本贸易赤字持续了22个月。“数据并不让人意外。日本决策者希望通过日元贬值来刺激出口，只是日元并未如愿贬值，” BK资产管理公司总经理Boris Schlossberg表示。日本央行周三将结束两天的会议，预计将维持现有货币政策不变。在现有政策下，日本央行计划通过激进的资产采购项目，将每年的基础货币增加60-70万亿日元。“日本央行还做得不够，他们需要至少增加100万亿日元基础货币，才能帮助日元贬值至105，以刺激经济增长，”Boris Schlossberg称。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：消息称京东IPO交易超额认购倍数达15倍据外媒报道，有熟知内情的消息人士称，京东商城在美国IPO（首次公开招股）上市交易的超额认购倍数达到了15倍左右。美国法官允许BP多名股东发起集体诉讼一名美国法官允许英国石油公司的多名股东发起集体诉讼，指控英国石油公司低估了2010年墨西哥湾漏油事件的严重程度并误导了他们。通用汽车再度宣布在美召回21.8万辆汽车据美国高速公路安全管理局（NHTSA）公布的监管文件显示，通用汽车计划在美国市场上召回21.8万辆老一代雪佛兰Aveo小型车，原因是这些汽车可能存在起火风险，这意味着通用汽车已经创下历史纪录的召回车辆总数将再创新高。达德利讲话或为联储政策会议纪要提供线索外媒周三刊文称，纽约联储主席威廉 达德利（William Dudley）周二发表的讲话可能为美国联邦公开市场委员会（FOMC）的政策会议纪要提供了前瞻，该委员会将于美国东部时间周三14点（北京时间周四2点）公布这份纪要。蒂芙尼上调销售业绩前景 Q1销售额超预期国际著名珠宝品牌蒂芙尼（Tiffany & Co)在当地时间本周三对外发布了该公司第一季财报。数据显示，在今年第一财季里，蒂芙尼的盈利水平从上年同期的8400万美元增长至1.26亿美元，每股盈利从上年同期的65美分提升至97美分。这主要是得益于较为强劲的销售额。数据显示，蒂芙尼当季销售额同比增长13%至10亿美元。市场认为辉瑞收购阿斯利康失败是好消息今日对于伦敦市而言是很糟糕的一天。伦敦金融城的银行家们一直期待着美国制药商辉瑞能成功收购英国制药商阿斯利康。然而阿斯利康周一拒绝了美国辉瑞制药有限公司的更高出价，这笔交易再次搁置。Gazprom和中石油签署天然气协议 期限30年俄新社21日报道称，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）与中国石油天然气集团公司（简称中石油，CNPC）在本周三签署了天然气购销合同，俄方将通过东部管线向中方输送天然气。美国联邦住房金融局局长：两房不会就此消失外媒周三刊文称，在过去一个星期时间里，美国住房融资改革这个“政治足球”已经发生了一些有趣的“弹跳”。据互联网不动产巨头Zillow最近公布的一份调查报告显示，尽管从美国住房市场危机开始爆发到今天已经过了将近6年时间，但如今的住房市场上仍旧缺少能让潜在购房者买得起房子，这是因为很多住房都还在“水下”（即抵押贷款的数额超出了房屋本身的价值）。瑞信首席律师恳请美司法部不发起刑事指控 美国政府未来不久将决定，是否因为帮助美国客户偷逃税款而向瑞士信贷集团提起刑事犯罪指控，并向其开出最高26亿的罚单。瑞士信贷的首席代理律师日前恳请美国方面“手下留情”。上述惩罚措施是美方在过去十年以来针对单一一家银行巨头实施的最严厉处罚。德国商业银行叫停2家外汇交易商的运营当地时间5月21日，德国商业银行（Commerzbank）宣布其已经暂停两名外汇交易员的运营，原因是这两位交易员涉嫌尝试操纵欧元与兹罗提（波兰货币单位）之间的交易价格。英国央行维持利率及资产购买规模不变英国央行公布会议纪要，货币政策委员会以9：0比例，维持利率及资产购买规模不变。所有MPC委员都认为在升息以前需要看到闲置产能进一步缩减的证据。同时，MPC预计英国二季度GDP增长0.9%，增幅高于第一季度的0.8%。比尔-艾克曼因证券论文奖励3名学生10万美元 每年比尔-艾克曼掌舵的对冲基金公司Pershing Square都会组织一场投资想法竞赛。获胜者将能获得10万美元以及让比尔-艾克曼荣誉。今年哥伦比亚商学院的三名学生奥伊斯坦-卡瓦纳、马特-福特和布莱恩-沃特豪斯凭借一篇以“证券公司Allegion”为主题的长论文在这场比赛中获胜。 巴宝莉2013财年营收增长17%至23亿英镑巴宝莉集团当地时间21日表示，其预计日本业务和美丽业务部门将成为未来发展的平台，在2013财年公司营收增长17%。巴宝莉集团表示，在截至3月31日的财年里，公司营收增至23亿英镑（约合38.7亿美元） ，而上一财年公司营收只有20亿英镑。巴宝莉解释称，得益于旗下零售和批发业务的增长，公司业绩得以提升。外媒预测耶伦将对大学毕业生的讲话内容美联储主席耶伦在纽约大学毕业典礼上发表演说并接受荣誉学位。但在美国前劳工部首席经济学家、曼哈顿研究所资深成员法齐戈特-罗斯(Diana Furchtgott-Roth)看来，他认为以下文章才应该是耶伦对纽约大学的毕业生说的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日晚间消息，外媒周二刊文称，泰国的政治危机预计将带来愈发沉重的经济打击，并加深投资者对该国未来走向的不安情绪。作为东南地区的汽车和电子部件制造中心，从整体上来说，泰国经济在过去十年时间里已经多次渡过了政治不稳定性的浪潮。但最近以来，泰国经济面临压力的迹象正在日益增强，其部分原因是当前的政治斗争形势已经持续了七个月，比此前几波的政治不稳定性局面都要更长，而且到目前为止尚未显示出将会终结的迹象。泰国军方在周二实施了戒严法，称其原因是必须遏止流血事件。在此以前，已经至少有28人在反政府抗议活动中丧生。但是，戒严法的实施带来更严重的混乱感。曼谷风险管理公司PQA Associates的创始人保罗 夸格利亚（Paul Quaglia）说道：“这项举措加重了过去一段时间里一直都在增强的焦虑情绪。投资者正在举棋不定：‘我们是否想要把更多钱投放在此地呢？’”在2014年第一季度中，泰国经济与去年第四季度相比收缩了2.1%，消费者信心指数已经触及12年以来的最低水平，投资水平也相当疲弱。自去年秋天以来，曼谷的暴力反政府抗议浪潮已在很大程度上抑制了私人消费。与此同时，预计今年泰国市场上的汽车销售量将会下降四分之一。旅游部门官员周二称，已经表现疲弱的海外游客人数在第二季度中很可能进一步同比下降10%左右，部分原因是受到戒严法的影响。荷兰国际集团驻新加坡的经济学家蒂姆 康顿（Tim Condon）指出：“对于泰国经济，市场所担心的问题是，海外投资流会遭到永久性或持续性的打击。”丰田汽车、普利司通和日产汽车等日本制造商的官员称，在泰国军方颁布戒严法以后，他们正在监控目前的形势发展，但其业务运营并未中断。日产汽车旗下泰国部门的高级副总裁Prapat Cheoychom表示：“根据戒严法的规定，多个军方检查点已经建立起来，但并未像我们所担心的那样对公司所生产的部件的发货造成影响。”许多经济学家都表示，他们仍旧看好泰国经济的长期潜力，并预计当前的问题最终将可达到解决。日产汽车的发言人Christopher Keefe表示：“泰国拥有丰富的经济增长潜力，这种潜力是不该被忽视的；即使是在当前的混乱形势下，其增长潜力也仍旧存在。”泰国基准股指SET指数周二收盘下跌1%，这一跌幅并不大，而且有些泰国股票已经显示出回弹的迹象，在今年截至目前为止的交易中上涨了7%。但直到最近为止，海外投资者一直都在抛售泰国股票，导致SET指数在过去12个月时间里下跌了15%。美国基金管理公司景顺投资（Invesco）驻新加坡的高管Jalil Rasheed说道：“在整个世界的眼中，泰国的品牌无疑正在遭到打击。”澳新银行周二称，鉴于最近以来的形势发展，该行将2014年泰国GDP的增长速度预期从此前的2.2%下调至1.3%。澳新银行指出，在泰国经济中占80%比例的本土需求已经受到了当前危机的负面影响。该行指出，私人消费已经连续五个季度收缩，创下自二十世纪九十年代末东南亚危机以来的最差表现。泰国政府官员也对目前的形势感到担心。自危机开始以来，政府已经多次下调了经济增长目标，并在周一再度下调，目前预计今年GDP增长速度将在1.5%到2.5%之间。凯投宏观分析师Krystal Tan称：“在过去几年时间里，随着抗议活动变得日益频繁，投资者信心已经受损，从而破坏了泰国的竞争力。”另外，泰国经济还面临着广告支出增长缓慢所带来的压力。在此以前，经济学家一直都押注于铁路及其他基础设施建设项目的投资将可起到提振泰国经济的作用。但由于国会无法行使职能的缘故，从10月1日开始的下一财年的国家预算审批程序可能会被推迟，因此这些项目都已被搁置。定于周五公布的贸易数据可能将给泰国经济带来急需的支撑，前提是这一数据显示泰国的出口贸易显示出复苏迹象。由于来自美国的需求增长的缘故，其他亚洲国家的出口贸易也都已在最近几个月时间里有所改善。Krystal Tan指出：“到目前为止，亚洲其他地区的贸易数据一直都呈现出正面的表现，现在让我们看看泰国是否也将如此吧。如果不是的话，那么可能所有‘引擎’都将熄火了。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日早间消息，彭博社报道，中俄两国领导人周二在上海的会晤中没有签署4000亿美元规模的天然气供应协议。俄罗斯天然气工业公司首席执行官Alexey Miller在一份公告中说，两国谈判将会继续，以求达成妥协。之前，俄罗斯总统普京与中国国家主席习近平签署了多项双边协议，其中不包括天然气协议。俄罗斯官员在两国领导人会晤之前曾表示，经过10多年的磋商，双方非常接近达成协议。价格问题一直是谈判的阻力，不过鉴于普京因吞并克里米亚而遭遇美欧的贸易和金融制裁，双方还是有可能最终达成协议的。普京的发言人在周二的领导人会晤后表示，两国眼下正在就价格问题进行磋商，双方随时都可能达成协议。作为全球最大的天然气供应商，俄罗斯天然气工业公司原计划在普京此行期间与中国石油签署协议。中国是俄罗斯最大的贸易伙伴，去年双边贸易额945亿美元。俄罗斯天然气工业公司股价周二在莫斯科一度下跌3.93卢布，跌幅2.7%，至144.1卢布。现在是我们就此与中国达成协议的时候了，”梅德韦杰夫昨天在莫斯科接受彭博电视采访时说。“双方达成协议的可能性很大，而且一旦达成协议，那肯定是一份长期协议。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天公布了截至5月16日当周的美国原油库存及石油产品库存报告。报告显示，截至5月16日当周美国原油库存桶减少720万桶，这一降幅远远超出市场此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少30万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加100万桶，分析师预期为增加15万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加340万桶，分析师预期为减少25万桶。报告公布后，纽约商业交易所7月份交割的原油期货价格价格上涨99美分，报每桶103.32美元，涨幅为1%；报告公布前，7月份合约报每桶103.38美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日晚间消息，经济合作与发展组织（OECD）周二公布报告称，在截至3月份为止的第一季度中，该组织34个成员国的经济增长速度连续第二个季度放缓。经济合作与发展组织的大多数成员国都是发达经济体，如美国、日本和德国等。在中国等大型发展中国家今年的经济增长速度预计将有所放缓的形势下，经济学家此前原本预计发达经济体将可为全球经济增长形成支撑。但是，在连续两个季度出现减速以后，有些经济学家已经开始对发达经济体是否有能力做到这一点表示感到怀疑。报告显示，第一季度经济合作与发展组织成员国的GDP总额与去年第四季度相比仅增长了0.4%，相比之下去年第四季度的环比增长速度为0.5%，去年第三季度为环比增长0.7%。该组织指出，第一季度GDP增长速度放缓的主要原因是，美国经济增长由于受到恶劣冬季天气的影响而维持不变，相比之下去年第四季度美国GDP的环比增长速度为0.7%。同时，欧元区第一季度GDP环比增长0.2%，日本则从第四季度的环比增长0.1%加快至1.5%，主要原因是该国消费者赶在4月份营业税上调以前进行消费。对于表现疲弱的经济增长速度，各国政策制定者所作出的回应很可能有所不同。在定于6月5日召开的下次货币政策会议上，欧洲央行很可能会采取降息措施，并有可能采取其他一些宽松措施来刺激经济活动。欧洲央行执行理事会成员默施（Yves Mersch）周一称，该行采取行动的可能性已“大幅上升”。而在此以前，其他一些欧洲央行官员都已发表了类似的言论。而与此同时，美联储则可能确信第一季度经济增长速度放缓只是暂时性的现象，并很可能继续缩减其资产购买计划的规模。中国政府官员则表示，如果大规模经济刺激措施会妨碍经济改革计划或加深信贷危机，那么政府就将避免采取这种措施。此前，中国政府已经推出了小规模经济刺激措施。另外，中国人民银行已在上周责令各大银行优先向首次购房者提供抵押贷款，并要求商业银行将抵押贷款利率设定在“合理”水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日上午，彭博社报道，Rohit Sabhlok与人出价竞标伦敦一间房屋，可是最后败下阵来，他感觉很沮丧。Katy Barnes买下一间房子，以免租金上涨，Holly Martin也替自己买房，目的是为了投资。如今这两人经常上同一个网站，看看自己房屋的价值，结果显示他们的房屋价值持续飙涨。Kay Durrant靠着房屋 值大幅上扬，把房屋拿去再融资，获得的贷款用来支付日常开销。欢迎来到伦敦这个疯狂的房市。由于这里的房贷利率很低，加上求售的物件不多，伦敦房价一年来的上涨金额几乎是伦敦年薪平均的两倍。从有几百年历史的酒吧到Mayfair俱乐部，到国会殿堂，伦敦到处都是在谈房价不断上涨；外国买家满手现金猎屋，甚至连盖到一半的车库可以用天价成交。Dunbar Assets Plc助理经理Paul Stenson说，“伦敦的房市热已经成为热门话题。”他在伦敦弗利特街一间可以追溯到1549年的酒吧Ye Olde Cock Tavern轻啜着雅诗沛苹果气泡酒。他继续说道，“不要在意这些茶余饭后话题老掉牙，其实不仅仅是如此。就好像是电梯里的音乐，经常播放。”在房屋供给稀少的情况下，需求不断上升，加上接近纪录低点的借贷成本，政府刺激经济增长的政策，以及对房地产情有独钟的文化，这些因素助长了伦敦房市热潮。影响所及，从在伦敦中心区置产的豪宅买家到在伦敦郊区安身立命的移民，再到利用房屋所有权改善生活的一般家庭，通通都感受到伦敦房价上涨的效应。现在伦敦一间普普通通的房子涨到458,000英镑(771,000美元)。首要议题英国央行总裁卡尼周日表示，房价飙升是最大的经济风险，并提出可能的应因政策，对于抑制房价飙涨采取行动更近一步了。伦敦副市长Edward Lister表示，住房现在是市政府最重要的议题，住宅规划从未投入这么多时间或资源。“我们尽快处理，”他说，“问题是大家都希望能有更多住房供家人居住，但都不想看到新住宅规划在家旁边。”随着外界担心伦敦房价会持续攀高，政府现在就采取行动的压力越来越大。房地产网站经营商Rightmove Plc 昨天表示，伦敦所有32个市区的房价全面上扬，伦敦住宅要价本月创下历史新高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日晚间消息，美国抵押贷款巨头房利美公司周三宣布调降了美国今年和2015年的房屋销售前景预期，此前美国第一季度新屋和成屋销售数据表现疲软。房利美现在预期今年美国成屋销量将触及大约498万幢，低于此前预期的504万幢。对于单户型新屋销售，房利美现在预期2014年的销量将为47.6万幢，低于此前预期的49.4万幢。房利美还调降了其对2015年美国房屋销售的预期。受到购房可负担能力及糟糕的天气的影响，以及来自持续的严格信贷标准和较少的可供出售房屋数量的挑战，美国第一季度房屋销售业绩受到重挫。房屋建筑商对当前的单户型房屋销售感到悲观。不过，房利美还认为当前有关就业、消费者开支和商业投资改善的积极数据意味着今年晚些时候美国经济和房地产市场可能出现改善。房利美公司首席经济学家道格-邓肯表示：“我们预期随着今年春季和夏季的的房屋销售和营建季的进行，美国房地产市场活动将会稳步改善。我们相信房屋销售将会颠簸的恢复正常水平，而我们依然认为房屋销售水平将在2016年年底某个时候恢复至正常水平。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月20日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：德国银行业监察部门扩大外汇调查范围德国金融机构检查部门称其已经发现了德国银行企图操纵外汇汇率的证据，所以正在拓宽对德意志银行（Deutsche Bank）的持续调查，并将其竞争对手作为调查对象包括在内。史泰博第一季度净利润9600万美元 同比降44%史泰博今天公布了2014财年第一季度财报。报告显示，史泰博第一季度销售额为56.5亿美元，比去年同期的58.2亿美元下滑3%；净利润为9600万美元，比去年同期的1.7亿美元下滑44%。阿斯利康股东催促董事会与瑞辉重新谈判阿斯利康制药公司的投资者反对其拒绝瑞辉制药公司的收购要约，近日其第十二大股东施罗德集团已经加入到这些投资者的队伍中，并促请公司回归谈判。欧盟起诉小摩等三家银行 涉嫌合谋操纵利率欧盟委员会周二正式起诉法国农业信贷银行，汇丰控股和摩根大通公司违反反托拉斯法，涉嫌合谋操纵欧洲利率。该委员会在一份声明中表示，它对这些银行参与“共谋行为”感到担忧，而这些银行此举的目的是操纵欧元利率衍生品。家得宝Q1每股盈利1美元 高于预期 家居建材用品零售商家得宝第一季度每股盈利1美元，销售额197亿美元。此前接受汤森路透调查分析师曾预计该公司当季每股盈利99美分，实现营收199.5亿美元。外媒：政治危机令泰国经济遭遇沉重打击外媒周二刊文称，泰国的政治危机预计将带来愈发沉重的经济打击，并加深投资者对该国未来走向的不安情绪。作为东南地区的汽车和电子部件制造中心，从整体上来说，泰国经济在过去十年时间里已经多次渡过了政治不稳定性的浪潮。经合组织成员国第一季GDP增长速度再度放缓经济合作与发展组织（OECD）周二公布报告称，在截至3月份为止的第一季度中，该组织34个成员国的经济增长速度连续第二个季度放缓。英国4月通胀率达1.8% 超过预期英国国家统计局日前公布数据显示，4月份英国国内通胀率由过去四年以来的最低点呈现涨势，增幅超出预期水平。有分析人士指出，复活节假期使得出游民众增加，一定程度上也抬高了出游成本。沃达丰2013财年净利润飙升至593亿英镑英国电信巨头沃达丰空中通讯公司周二表示，虽然公司又被迫减记欧洲业务的价值，但是在出售了美国无线业务后公司的全年净利润飙升，取得了不小的进步。纽约时报董事长否认执行主编薪水男女有别《纽约时报》历史上首位女性执行主编吉尔-艾布拉姆森(Jill Abramson)前不久遭遇意外解雇，纽约时报公司董事会主席小亚瑟-苏兹贝格(Arthur Sulzberger Jr)日前在接受采访时否认了有关艾布拉姆森的收入低于她的前任同事的说法。贝莱德：投资者应该坚持投资股票去年债券走势不佳，而股票却强力上涨。现在我们看到股票波动很大，年初至今仅微微上涨了一些，而美国债券债息却下滑了。考虑到2013年以来投资市场发生如此大幅的逆转，许多投资者都不免想要知道：“从长远来看，我应该如何定位投资呢？”“华尔街之狼”巡回演说之旅或创收1亿美元好莱坞电影《华尔街之狼》男主人公的原型、华尔街股票经纪人乔丹-贝尔福特(Jordan Belfort)如今已经华丽转身变成了一位励志演说家。根据彭博社的报道，贝尔福特日前在迪拜参加一个会议时表示，今年内他的巡回演说之旅将为其带来超过1亿美元收入。沃尔玛投资5.8亿元改建在华55家店铺沃尔玛将投资5.8亿元人民币（约合9300万美元）来改建其在华的55家店铺。当前沃尔玛在华拥有超过400家店铺，而改建店铺的举动也是新任中国区域高管的第一件大举措。便携式摄像机生产商GoPro递交IPO申请便携式摄像机生产商GoPro本周一递交了IPO申请 。该公司在2013年实现利润6100万美元。与此同时公司营收也实现了年度快速增长。2013年公司实现营收9.86亿美元，而2012年为5.26亿美元，2011年仅为2.34亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日早间消息,据CNBC报道，本周三，日本央行基于一致意见决定维持货币政策不变，承诺将以每年增加基础货币60万亿至70万亿日元。日本央行的决定与市场预期保持一致。消息发布后日元略微走低至101.37日元兑1美元。日本央行对该国经济的整体评估保持不变，认为日本仍将继续温和复苏的进程，但是央行上调了对支出的预期值。日本央行行长黑田东彦将于本周三下午召开新闻发布会。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，对上周的美国财政部国际资本流动报告（TIC）所进行的分析显示，在“比利时”史无前例地大规模增持美国国债同时，俄罗斯正在以前所未有的速度减持美国国债，仅仅在3月就出售创记录的260亿美元，相当于总持有量的20%。那么在抛售美国国债的同时，俄罗斯又买了一些什么？goldcore.com刚刚发表的分析报告试图给出这个问题的答案。根据他们获得的数据，俄罗斯在4月购买了90万盎司黄金，价值约11.7亿美元。报告指出，俄罗斯央行已经再次开始增加黄金储备，4月时候的总储备增至3440万金衡盎司，相比3月时候的3350万盎司储备，增幅约为90万盎司。也就是说，俄罗斯黄金储备的价值在5月1日的时候达到了443亿美元，相比之下，一个月之前的时候是433.6亿美元。根据彭博社获得的数据，截止5月9日结束的一周中，俄罗斯的黄金和外汇储备总量几乎持平在4711亿美元。这个储备的规模在乌克兰危机爆发之后出现了下降趋势，但是总体上的规模依然可观。俄罗斯的这一储备包括了货币黄金，特别提款权，在国际货币基金组织的储备头寸以及其他外汇，90万盎司黄金仅仅在其中占据了非常小的0.24%的比例。此外，黄金在俄罗斯总储备中的占比目前只是接近10%，这个比例也远远低于其他主要央行外汇储备中的黄金占比。德国央行，法国央行以及美联储的外汇储备中，黄金的比例都在65%以上。2006年以来，俄罗斯央行一直在逐渐增加储备规模。平均而言，每个月差不多会增加50万盎司黄金，这也意味着，4月时候接近100万盎司的增持量也意味着需求上的一次大幅增长。分析指出，考虑到围绕乌克兰地缘政治问题与西方世界之间的对立局面，俄罗斯增加黄金储备量是一个可以预期的发展。而最近一期的国际资本流动报告也确认了，俄罗斯正在积极减少在美国国债上的投入。数据指出，2013年10月到2014年3月期间，俄罗斯抛售了接近500亿美元美国国债，相当于总持有量的约三分之一。而这其中有一半发生在3月，随着西方国家制裁行动的实施，俄罗斯在当月出售260亿美元美国国债。4月的美国国债持有状况需要等到6月的国际资本流动报告公布之后才会得到澄清。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月21日下午消息，彭博社报道，据三位知情人士透露，欧洲央行正在考虑将当前的利率决策会议由每月举行一次改为每六周举行一次。不具名知情人士说，加大决策会议间隔有助于欧洲央行在下一次会议到来前有充足的时间就上一次会议的会议纪要内容达成一致。这种时间表安排也恰与美联储的做法相仿。美联储每年安排召开八次决策会议，每次会议结束三周后发布此次会议的纪要。欧洲央行行长德拉吉上个月暗示，他希望降低利率决策会议的频率，并增强决策过程的透明度以减少外界对决策者计划的猜测。欧洲央行眼下正设法在完善自身沟通策略的同时引领拥有18个成员国的欧元区克服长期低通胀难关以实现经济的逐步复苏。“很显然，我们当前的会议频率使得公众和市场总是猜测我们会采取行动，”德拉吉4月24日在阿姆斯特丹说。“出于发布会议纪要和避免引发短期市场异动的需要，我认为央行管理委员会或许应当考虑一下会议的频率问题。”欧洲央行一位发言人拒绝就此发表评论。上述知情人士也没有说明央行何时会就会议频率调整问题作出最终决定。德国《明镜》周刊5月18日报道称，欧洲央行可能会将利率决策会议减少到每年三次。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，美联储主席珍妮特-耶伦周三出席纽约大学的一次活动，并在对毕业生发表的演讲中鼓励他们“燃起好奇的火焰”，倾听他人，在困难面前展现出刚毅的一面。珍妮特-耶伦在扬基体育馆发表的演讲中指出，即使是贝比-鲁斯（Babe Ruth）、卢-迦雷（Lou Gehrig）和乔-迪马敲（Joe DiMaggio）这样的棒球巨星站在球场上的大多数时间里都会以失败告终。耶伦主席在发言中将她的前任伯南克作为一个体现了勇气的正面典型大加赞扬。她说，“我在美联储的前任，伯南克主席就展现出了这样的勇气，特别是在对金融危机的威胁做出回应之时。为了稳定金融系统，恢复经济增长，他以前所未有的雄心和远见采取了大胆的行动。他遭遇了无情的苛责甚至是人身威胁，可以肯定的是，如果他真的做错了，历史将会对他应有的评价。”珍妮特-耶伦在讲话中强调，“但是，他坚持了自己认为正确和必要的做法。伯南克的智慧和知识对他的联储主席职责有极大帮助，但是他的刚毅，以及坚定立场的意志也是一样重要的。我希望你们永远不要面对这样巨大的挑战，但是你们应该也会在人生中遇到需要坚守自己所相信，可以改变一切的立场的时刻。”在珍妮特-耶伦做出这番发言的同时，纽约时报刊登了一篇对伯南克的批评文章，对他离任之后发表演讲，甚至是和对冲基金巨头们一同主持晚宴就能获得丰厚报酬表达了不满。此外，随着前任财政部长盖特纳的回忆录出版，金融危机的历史再次成为了公众焦点；在耶伦对伯南克大加赞扬之前，伯南克出席乔治布什中心的一次活动，也引发了一番争议。美联储在金融危机爆发之际采取的措施包括了将基准利率降低到尽可能低的水平，以史无前例的规模购买债券，以及启动了一组紧急放贷项目。毫无疑问地是，这些做法帮助挽救了金融系统，但是直到目前为止的萎靡经济增长状态还是引起了激烈讨论。珍妮特-耶伦这一发言的时机到底是有意还是完全处于巧合无法被确认，但是赞扬伯南克，在某种程度上也是在表扬她自己 在政策倾向方面，两人通常被外界视作一个整体。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日下午消息 据外媒报道，英国一季度GDP修正值季率为0.8%，预期为0.8%。同时，英国一季度GDP修正值年率为3.1%，预期为3.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，美国国会参议院周三批准了奥巴马总统对前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）进入美联储理事会的任命。作为业内备受推崇，同时有央行官员长期职业经历的斯坦利-费希尔同时被奥巴马总统提名接替珍妮特-耶伦继任联储主席之后的副主席空缺。美国国会参议院周三以68票赞成，27票反对的压倒性优势结果批准了对斯坦利-费希尔进入联储理事会的任命，不过对其联储副主席提名的确认表决会在晚些时候进行。70岁的斯坦利-费希尔被广泛视作持有鸽派立场的珍妮特-耶伦主席的意识形态盟友。在耶伦女士的领导下，美联储正在逐渐调整其长期以来的宽松货币政策，并试图“正常化”美国货币政策。斯坦利-费希尔在之前曾公开表示了对维持利率在历史最低水平，直到经济出现持续动力这一政策立场的支持态度。曾在麻省理工学院担任教授的斯坦利-费希尔是前任联储主席伯南克当时的博士论文指导老师。他担任以色列央行行长长达八年，并因为帮助这个国家成功走出2008年的全球性金融危机而广受赞誉。除了担任世界银行首席经济学家之外，斯坦利-费希尔还有华尔街的从业经历 在加入以色列央行之前，他曾是花旗集团的高管。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，欧元区企业活动在五月略有放缓，这表明欧元区经济增长仍不够强大，不能显著降低创记录的失业率，或者促使各政府尽快结束债务水平激增的形势。随着欧元区第一季度经济增幅在上周发布，欧洲央行的官员们重申，他们很可能会在6月5日的下一次会议上采取行动以提振经济增长和加速通胀。周四公布的对欧元区5,000家企业的调查结果将提供进一步的理由来促使欧洲央行采取行动。四月和五月的数据要高于今年一月和二月，表明欧元区经济增长可能会在第二季度回升。但随着法国经济表现不佳，欧元区作为一个整体的任何恢复都不太可能强大到足以刺激消费者价格，并结束可以回溯到去年10月开始的低通胀的进程。今年第一季度，欧元区经济年化增速为0.8%，较2013年第四季度没有变化。欧元区Markit综合PMI指数在5月降至53.9，而在4月时为54.0。这一数据符合预期。德国经济在欧元区内表现独特，其第一季度仍显强劲，并在第二季度继续延续强势。德国Markit综合PMI未变，仍为56.1；德国制造业PMI降至52.9，服务业PMI增至56.4。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，美联储在周三公布了4月29日至30日决策例会的会议纪要，显示联储决策机构，联邦公开市场委员会的政策制定者们认为，试图压低失业率的持续刺激措施并没有引发通货膨胀率出现大幅增长的风险。会议纪要指出，由于通货膨胀率依然远远低于2%的联储目标，委员会并没有“面临在就业和通货膨胀目标之间做出抉择的困境，总需求的扩张将会导致两组目标同时出现后续发展”。纪要显示，与会的联储官员们同时讨论了对可能的利率路径的前瞻指引进行调整的必要性，他们也听取了幕僚层就委员会决定将利率提高至零点以上时，最终可以用于对短期借款成本进行控制的工具选择的说明。纪要指出，决策者们正在考察美国经济朝向充分就业目标的进展，以此考虑2006年以来首个加息决定的时机。联储在之前的决策声明中说，基准利率可能在债券采购项目于2014年晚些时候彻底结束之后的，“相当长时间内”继续保持在极低水平。在对委员会的说明中，联储幕僚们指出，可以被用于控制短期利率的工具包括了隔夜逆回购协议，定期存款以及过量储备金的利息等。根据会议纪要，幕僚层在说明中没有提及对联储资产负债表上资产的出售。纪要称，与会委员同意，就退出策略的“早期沟通将可以强化货币政策的明晰度和可信度”。虽然没有在本次会议中做出任何决定，“但是与会委员总体上倾向于对多种工具进行进一步的测试”。在联储会议纪要发布之后，标准普尔500指数一度上涨0.7%，十年期国债收益率上涨0.05%，至2.56%。联邦公开市场委员会中包括联储理事会成员，纽约联储主席以及11名区域联储主席中，以轮值形式进行表决的4人。这些决策制定者在3月的会议中同意，在利率决策声明中取消通货膨胀前景不超过2.5%，同时失业率在6.5%以上时都维持超低利率水平的承诺。委员会是在美国国内失业率已经接近这个之前设定的阈值，而就业市场其他指标依然显示出弱势的情况下决定放弃这一承诺的。美联储在3月的决策声明中指出，加息决定的做出将会取决于一组经济数据。联储主席珍妮特-耶伦在5月7日的国会听证会上曾说，如果劳动力市场继续有改善，美联储可能会在2014年秋季完全结束对债券的采购。不过她也在当时说，考虑到通货膨胀和失业率还是远远未能达到联储的目标，“高度的货币宽松依然是有必要的”。纽约联储主席威廉姆-杜德利（William C. Dudley）在周二的发言中曾说，依照经济的发展和金融市场
的回应，最终的加息速度“可能会是相对缓慢的”。他在纽约商业经济协会的一次活动中发言说，一种“温和的”回应可能鼓励某种更快的速度，另一方面，“如果国债收益率以太快的速度上涨，可能需要一种更加审慎的方式”。美国国内失业率在4月跌至了五年低位的6.3%，远好于之前一个月的6.7%。不过有分析指出，这一跌幅的部分原因是劳动力参与率下降到了1978年以来的最低水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日下午消息，俄罗斯央行周四表示将会减少对日常货币的干涉，致力于控制卢布波动，向预定的通胀目标迈进。据报道，俄罗斯央行的计划是从2015年起让卢布汇率自由浮动，并通过利率工具来抑制通胀。同时，俄央行也表示为了保护金融系统的稳定性，将保留在必要条件下重新加以干预的权利。俄央行一直将卢布价值控制在欧元美元一篮子货币价值附近的一个浮动区间里。俄央行还表示，以后将会把对卢布的干预额度限制在每日1亿美元。据悉，目前俄央行的主要干预手段在于外币买卖。当卢布呈现疲软状态，开始靠近利率走廊上界的时候，俄罗斯央行就会出售外国货币。而相反在卢布走近下界的时候，俄央行则买入美元和欧元。而在卢布处于走廊中央区域的时候，俄央行不会做出任何干预。在俄央行做出此决定后，卢布币值反映平平，当天上涨0.25%，兑欧元美元一篮子货币汇率停留在39.94，处于无需干预的范围内。俄央行在一次新闻发布会上也曾表示，这次限制干预额度的决定应该不会对俄罗斯的货币体系造成任何冲击。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，欧盟委员会周三对俄罗斯发出呼吁，不要干扰对乌克兰的天然气供应。俄罗斯在之前将6月3日设定为与乌克兰之间解决天然气定价和欠款纠纷的截止期，并威胁会在之后停止对乌克兰方向输送天然气，而这势必影响到欧洲其他国家通过贯穿乌克兰的管线所得到的，来自俄罗斯的天然气供应。欧盟委员会主席巴罗佐在写给俄罗斯总统普京的信中表示，乌克兰和俄罗斯必须尽全力解决围绕天然气问题的争议，并就一个新的，公平的天然气价格达成协议。此外，俄罗斯天然气工业股份公司将5月31日设定为乌克兰政府支付约35亿欧元天然气供应欠款的截止期，欧盟正在双方之间斡旋，希望在这个时间点之前解决争端。俄罗斯天然气工业股份公司警告说，如果乌克兰政府继续不支付货款，将会切断对乌克兰的供应。考虑到乌克兰是欧盟国家获得俄罗斯天然气供应的主要通道，这势必影响到很多欧洲大陆国家。在俄罗斯的盟友，前总统亚努科维奇于2月遭到罢黜之后，乌克兰和乌俄罗斯之间就天然气的定价问题的协商已经陷入僵局。分析指出，任何天然气供应的后续发展都取决于能否就价格达成一个协议。俄罗斯天然气工业股份公司在4月将对乌克兰供应的定价从每千立方米286美元提高至每千立方米485美元，而乌克兰政府表示绝对无法接受这样的价格。巴罗佐在周三的信中表示，价格必须体现“市场状况”，并称乌克兰已经表达了支付欠款的“意愿”。信中写道，“因此，这将继续是俄罗斯天然气工业股份公司的责任，来确保依照既有的，与欧洲企业之间的供应协议，输送必要数量的天然气。”巴罗佐还说，欧盟希望俄罗斯联邦根据2009年与乌克兰之间纠纷造成对欧洲天然气供应中断事件之后所达成的协议，“尽可能早”启动一个早期预警系统，对计划中的供应削减提出建议。作为两国之间谈判的中间人，欧盟委员会在5月2日主持了首轮三方会谈。乌克兰能源部长尤里-普诺丹（Yuri Prodan），俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）以及欧盟能源事务专员冈特-欧廷格（Günther Oettinger）还将于下周一在柏林进行下一轮会议。巴罗佐还在周三的信中提出，欧盟希望沿乌克兰-俄罗斯边境的管线建立一组测量基站，以更好的监测通过乌克兰的天然气消费量。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息，位于纽约布鲁克林高地的一套顶楼公寓以3200万美元天价公开销售，这是布鲁克林有史以来最高的房屋要价。据布鲁克林民主党机关报《布鲁克林之鹰》报道，出售这套公寓的人是Cadogan Management对冲基金公司创始人斯图尔特-利夫和他的妻子慈善家、前律师克莱尔-西尔贝曼-利夫。这套公寓最初是三个单元，慈善家兼律师利夫（Claire Silberman Leaf）和其妻子将三个单元全买下，然后打通成一套公寓。面积为11000平方英尺（约合1022平方米）的这套公寓有14个房间，包括了6间卧室和6间浴室，大多数房间都能看到布鲁克林大桥公园、自由女神像和纽约市的风景。如果这套公寓最终以接近于要价的价格售出，它将轻松超过布鲁克林目前最昂贵的房屋销售交易 位于Willow街70号的美国作家楚门 卡波特的家，售价为1250万美元。（ ） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周三表示，如果美联储采取一个针对物价水平的策略，那么未来数年内提高利率水平的速度将会相比通常情况下“更加缓慢”。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在发言中提出了一个以物价水平为目标的策略，而美联储和绝大多数央行采取以通货膨胀率为目标，实现经济中物价稳定的策略。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至5月17日当周美国初次申请失业救济金人数大幅增加，抹平此前一周的降幅。报告显示，该周美国初请失业金人数增加2.8万人，至32.6万人。在此前一周，初请失业金人数下降至7年以来的最低水平，但主要原因受到季节性因素的影响，即复活节假期到来的时间较晚，但这种影响现在已经消除。但到目前为止，初请失业金人数仍在接近于经济衰退周期以后的低点附近徘徊，表明自衰退周期在2009年中期结束以来，美国企业裁员的规模仍旧保持在极低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31.5万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从29.7万人的初值小幅向上修正至29.8万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少1000人，至32.225万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至5月10日当周持续申请失业救济金人数减少1.3万人，经季节调整后的265万人。报告公布后，美国股指期货削减此前涨幅，其中纳斯达克100指数期货上升4点，至3637点；道指期货指数上升12点，至16511点；标普500指数期货上升1点，至1886点。同时，美国国债价格削减此前跌幅，其中10年期美国国债收益率上升0.5个基点，至2.541%；美元兑日元汇率则削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，随着与俄罗斯达成了一个三十年期的天然气供应协议，中国已经在能源问题上相比东亚竞争对手日本有了一个极大的优势，后者同样需要俄罗斯的能源供应，但是又必须尽力消除来自其盟友美国的一些担忧。日本政府是俄罗斯国家石油公司Rosneft在远东地区名为萨哈林一号项目的能源合资企业的合作伙伴。虽然公司本身并没有被制裁，但是美国的制裁措施也确实将俄罗斯国家石油公司的首席执行官伊戈尔-谢钦（Igor Sechin）作为目标之一。此外，日本也依赖位于俄罗斯水域的萨哈林二号气田获得约10%的天然气供应，这些状况使得日本很有可能成为美国一旦强化对俄罗斯制裁措施的情况下，首当其冲的受害者。有能源专家说，日本在俄罗斯项目中的投入，以及2011年核电站事故之后对化石燃料的强劲需求，都使得该国很难自目前的局势中脱身。曾在国际能源署担任执行董事的东京大学教授田中伸男（Nobuo Tanaka）说，“相比之前，俄罗斯对亚洲地区的期望已经更高，如果日本的企业在投身这笔生意上有所犹豫，那么中国将会摘取这个意外的大果实。”与美国之间的联盟关系使得日本很难毫无保留的转向与俄罗斯之间的合作。日本经济产业大臣茂木敏充（Toshimitsu Motegi）在本周早些时候被问到，乌克兰冲突是否会影响到日本在萨哈林一号的投资，他在回应中以对俄罗斯试图干涉乌克兰内政的谴责表达了对美国方面的顺从。在被继续追问，日本会采取哪些措施来表达自己的对俄罗斯的不满时，茂木敏充又只是简单地说，“我们将密切关注事态发展。”日本和俄罗斯之间也存在长达数十年的紧张情绪，主要原因是前苏联在第二次世界大战结束前占领的一组岛屿所引发的领土争议。在苏联解体之后，两国决定暂时搁置争议，共同开发位于俄罗斯远东海岸的萨哈林岛。一个日本政府牵头组成的财团持有萨哈林一号项目的30%权益，这个日产25万桶原油的油田主要供应日本和韩国。项目的另一个合作方埃克森美孚持有30%的权益并负责油田的运营，俄罗斯国家石油公司和印度国有的石油和天然气公司各有20%的权益。而萨哈林二号项目中，日本贸易企业三井和三菱分别有12.5%和10%的权益；俄罗斯天然气工业股份公司和皇家荷兰壳牌分别有50%和27.5%的权益。俄罗斯天然气工业股份公司在2007年获得萨哈林二号项目控股权的行动也曾引发争议 在俄罗斯政府威胁撤销这个气田的环保许可之后，皇家荷兰壳牌选择让步。从2009年开始输出以来，这个项目一直是日本和韩国液化天然气的稳定来源。日本从俄罗斯进口液化天然气的规模从2008年时候的零增加到了2013年时候的860万吨，而几乎所有的这些供应都来自萨哈林二号项目。如果各方能够在如何输送上达成协议，天然气储量至少相当于萨哈林二号项目一半的萨哈林一号项目也有望很快成为一个大的天然气来源。日本政府希望来自这个油田的天然气被液化处理之后送往日本；埃克森美孚之前同意通过管线向中国进行供应，但是这个交易因为俄罗斯当局的反对而无法达成。对能源供应的争夺也凸显了中国和日本这两个亚洲最大经济体之间的冲突。作为各方对峙局面的一个直接后果，价值240亿美元的萨哈林一号项目从2006年就开始对外输送原油，但是其天然气储量几乎没有被使用过。除了萨哈林项目，俄罗斯天然气工业股份公司还计划在符拉迪沃斯托克附近修建一个年产量1500万吨的液化天然气出口终端，并在营销和融资方面同日本政府进行合作。根据公司网站的说明，第一座年产量500万吨的设施将从2018年开始投入使用。但是随着俄罗斯向中国输出更多天然气的计划逐步实施，符拉迪沃斯托克项目的液化天然气供应前景也变得不再确定。四年前，由政府控股19%的日本能源企业国际石油开发公司被迫退出了在伊朗的一个石油项目以配合美国为首西方国家实施的制裁。但是能源专家认为，不会有类似的情况影响日本在俄罗斯的投资。为日本和俄罗斯能源项目提供咨询服务的K&L盖茨律师事务所的合伙人谢尔盖-米拉诺夫（Sergey Milanov）指出，“和伊朗的情况不同，俄罗斯出产的能源规模要大很多”，“很难想象”如何实施全面的制裁。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息，周四公布的芝加哥联储全国活动指数显示，4月美国经济增长略微放缓。芝加哥联储全国活动指数在4月降至-0.32，而在今年3月时为+0.34。不过，三个月平均指数从3月的0.04升至0.19，为2013年11月以来的最高水平。芝加哥联储全国活动指数涵盖了全国85个不同的经济指标，指数为0相当于经济增长。三个月平均指数超过0.7时，就有可能出现持久的通胀上升；当该数据低于-0.7时，经济就有可能开始衰退。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，由于黄金走私活动的泛滥，刚刚在大选中获胜的亲商的印度新政府已经做好准备，将会取消通过限制黄金进口而实施的资本管制。为了控制经常账赤字的规模，印度在2013年实行了历史上最为严格的黄金资本管制措施，防止印度人利用黄金来对抗高企的通货膨胀率，通过黄金来保留法币的价值。而对这种黄金需求的打击仅仅是导致了向该国走私黄金的热情前所未有的高涨，而这些并没有被纳入官方统计的黄金也使得政府不再有对真实资本流向的准确感知。路透社早些时候的报道称，印度央行和财政部官员正计划建议新政府放松对黄金进口的限制，以消除非法的黄金买卖。这意味着在过去一年因为对黄金需求的压制而累积的，可能有数十亿美元的购买力将很快付出水面。分析称，对合法获取黄金途径的禁止意味着非法互动的猖獗，这并不是一个难以预料的结果；印度政府在过去一年的做法只是中央银行以为自己可以决定广大印度人民希望购买什么这一企图的再次失败。之前的报道指出，领导印度人民党在刚刚结束的大选中获得压倒性胜利，将在下周一宣誓就职的纳伦德拉-莫迪（Narendra Modi）在之前就曾表示，他将会取消对黄金进口的限制。有消息来源说，对限制的解除将是分阶段进行的，“下一任财政部长可以在他愿意的时候签发对黄金的进口许可”。印度央行依然可以引述经常账的数据来宣布黄金进口限制这一政策的成功。报告指出，在截止2013年3月结束的一个财政年度中，印度的经常账赤字的国内生产总值占比是创纪录的4.8%，接近880亿美元，这使得卢比汇率在8月的时候跌至历史最低水平的1美元兑换68.85卢布。对黄金进口的限制使得经常账赤字在国内生产总值中的占比在2013年12月的时候降低到了0.9%，同期的卢比汇率是1美元兑换58.81卢比。但是，这些数据没有说明的是，到底有多少钱被用于非法的黄金采购，也就是说，通过非官方的途径离开了印度。市场对2013年走私进入印度的黄金总量估算值是约200吨，同期的合法进口数量是825吨。分析认为，印度央行真正应该担心的是，由于限制规则而造成的整个地下黄金走私行业，央行不再有能够准确指示资本流出规模的指标，这也使得印度政府对该国所面临的问题没有了明确的把握。印度央行在周三宣布了对黄金进口限制规则的修正，立即生效的新规则放宽了对获得授权银行，代理商以及其他实体的黄金进口的限制，并允许获得授权的银行向国内珠宝制造商提供适格国内进口配额要求下的黄金贷款。分析最后指出，印度是否会如同大家的预期那样，最终允许其人民再一次不受任何限制的购买黄金，而黄金价格在这个曾经最大的买家再次回到市场，并全力追回过去一年购买进度的时候会有什么样的反应将会很快见分晓，而有一点是可以肯定的，那就是在黄金定价的垄断机制面临崩溃，使得私营部门对金价的操控即将消失之际，中央银行的操控者，特别是国际清算银行，将不得不加班加点出售纸黄金，以弥补一个12亿人口的国家被压抑已久，即将释放出来的，可能是一次海啸的现货需求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，5月份制造业采购经理人指数（PMI）终值上升至3个月以来的最高水平。报告显示，5月份Markit制造业采购经理人指数的终值为56.2点，高于此前公布的55.4点的初值，也高于4月份的55.5点。该指数高于50点即表明制造业活动有所扩张。在这个月中，生产和积压订单子指数的增长速度与4月份相比有所加快，但新订单、新出口订单以及就业子指数的增长速度则有所放缓。Markit高级经济学家保罗 史密斯（Paul Smith）表示：“这项数据进一步确认，制造业将对第二季度美国GDP的回弹形成帮助。来自于这份报告的其他指标则表明，这一行业在今年夏天及以后时间里拥有充足的增长动能。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指创一个多月来最大单日涨幅；欧股涨0.60%；油价大涨1.7%；美联储会议纪要：刺激政策无通胀风险；耶伦鼓励大学毕业生：像伯南克一样刚毅；费希尔美联储理事任命获美国会参议院批准；欧盟敦促俄罗斯不要停止对乌克兰供应天然气；俄罗斯抛售美国国债 大规模增持黄金；印度新政府准备结束黄金资本管制；消息称京东IPO交易超额认购倍数达15倍；通用汽车再度宣布在美召回21.8万辆汽车；复星国际收购地中海俱乐部要约遭遇阻碍等。 以下为内容摘要【海外股市】美股收高 道指创一个多月来最大单日涨幅道指攀升近1%，创一个多月以来最大单日涨幅，纳指上涨0.85%，标准普尔500指数上涨0.81%。美联储会议纪要显示，决策委员们认为试图压低失业率的持续刺激措施并没有引发通货膨胀率出现大幅增长的风险。消费者信心指数利好 欧股指数涨0.60%欧元区的消费者信心指数5月值升至超过六年以来的最高水平，主要区域指数受到推动普遍收高，欧股指数三个交易日以来首次出现上行走势，全天交易中涨0.60%。【其他市场】金价周三跌0.5% 收于每盎司1288.10美元纽约商品交易所6月主力黄金合约周三跌6.50美元，收于每盎司1288.10美元，跌幅是0.5%。美联储在贵金属市场场内交易时段结束之后公布了4月决策会议的会议纪要。黄金价格在之后的电子盘交易中立即扩大跌幅，但是在交易结束之前又有一轮反弹走势，期间的价格变动范围在每盎司1287.90美元到每盎司1291.70美元之间。库存意外大幅下降 油价周三大涨1.7%美国上周商品原油库存意外大幅减少720万桶，油价受到支持迅速大幅上涨，最终突破每桶104美元关口来到一个月以来的最高水平，主力原油合约周三大涨1.7%至每桶104.17美元。【国际宏观】美联储会议纪要：刺激政策无通胀风险美联储在周三公布了4月29日至30日决策例会的会议纪要，显示联储决策机构，联邦公开市场委员会的政策制定者们认为，试图压低失业率的持续刺激措施并没有引发通货膨胀率出现大幅增长的风险。耶伦鼓励大学毕业生：像伯南克一样刚毅美联储主席珍妮特-耶伦周三出席纽约大学的一次活动，并在对毕业生发表的演讲中鼓励他们“燃起好奇的火焰”，倾听他人，在困难面前展现出刚毅的一面。耶伦这一发言的时机到底是有意还是完全处于巧合无法被确认，但是赞扬伯南克，在某种程度上也是在表扬她自己 在政策倾向方面，两人通常被外界视作一个整体。费希尔美联储理事任命获美国会参议院批准美国国会参议院周三批准了奥巴马总统对前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）进入美联储理事会的任命。作为业内备受推崇，同时有央行官员长期职业经历的斯坦利-费希尔同时被奥巴马总统提名接替珍妮特-耶伦继任联储主席之后的副主席空缺。欧盟敦促俄罗斯不要停止对乌克兰供应天然气欧盟委员会周三对俄罗斯发出呼吁，不要干扰对乌克兰的天然气供应。欧盟委员会主席巴罗佐在写给俄罗斯总统普京的信中表示，乌克兰和俄罗斯必须尽全力解决围绕天然气问题的争议，并就一个新的，公平的天然气价格达成协议。俄罗斯抛售美国国债 大规模增持黄金俄罗斯正在以前所未有的速度减持美国国债，仅仅在3月就出售创记录的260亿美元，相当于总持有量的20%。那么在抛售美国国债的同时，俄罗斯又买了一些什么？goldcore刚刚发表的报告称，俄罗斯在4月购买了90万盎司黄金，价值约11.7亿美元。印度新政府准备结束黄金资本管制媒体周三文章指出，由于黄金走私活动的泛滥，刚刚在大选中获胜的亲商的印度新政府已经做好准备，将会取消通过限制黄金进口而实施的资本管制。【企业焦点】消息称京东IPO交易超额认购倍数达15倍据外媒报道，有熟知内情的消息人士称，京东商城在美国IPO（首次公开招股）上市交易的超额认购倍数达到了15倍左右。通用汽车再度宣布在美召回21.8万辆汽车据美国高速公路安全管理局（NHTSA）公布的监管文件显示，通用汽车计划在美国市场上召回21.8万辆老一代雪佛兰Aveo小型车，原因是这些汽车可能存在起火风险，这意味着通用汽车已经创下历史纪录的召回车辆总数将再创新高。复星国际收购地中海俱乐部要约遭遇阻碍据外媒报道，由中国投资者牵头对法国度假村运营商地中海俱乐部（Club Méditerranée）发起的一项收购要约即将在本周五迎来监管机构所规定的最后期限，而现在这项要约正面临着一个日益增强的障碍：一家来自于意大利的投资者正在收 购这家公司的股票，其收购价格远高于该要约的价格。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，4月份美国成屋销售量环比增长1.3%，至经季节调整后的年率465万套，但不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份成屋销售量为年率466万套。相比之下，3月份的成屋销售量年率为459万套。在这个月中，美国二手房的平均销售价格为20.17万美元，与去年同期相比上涨5.2%，主要由于受到库存水平较低的支撑。另据美国经济谘商局公布的报告显示，4月份美国领先经济指标环比增长0.4%，至101.4点。这两份报告公布后，美国股市维持此前涨势，其中标普500指数上涨3点，至1891点；道琼斯工业平均指数上涨2点，至16535点；纳斯达克综合指数上涨10点，至4141点。同时，美国国债价格维持此前小幅下跌的走势，美元兑日元汇率则削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日早间消息，彭博社报道，美国参议院周三确认以色列央行前行长Stanley Fischer加入美联储理事会，推迟另一项对他出任美联储副主席提名的投票表决。现年70岁的Fischer周三以68-27的投票结果获得批准加入美联储，他在获得参议院支持、填补耶伦2月份接替伯南克出任美联储主席之后腾出的副主席空缺方面没有太多悬念。参议院多数党领袖、内华达州民主党人里德表示，参议院将在晚些时候投票表决Fischer出任美联储副主席的提名。耶伦敦促白宫提名Fischer接替她以前的职位，这一提名获得批准将让耶伦得到一位值得信赖且久经考验的副手，帮助她收回美联储历史上最大力度的货币刺激政策。Fischer在应对危机方面有丰富的经验，在过去25年来的大多时间中作为世界银行前首席经济学家、国际货币基金组织高官以及央行行长参与全球决策。据美联储前经济学家Roberto Perli表示，作为副主席Fischer可能会接手耶伦之前在沟通策略方面的职责。美联储副主席通常是主席的主要帮手，而且被选出来承担关键任务。“他将在制定退出策略、围绕退出的沟通策略来把市场的误会降至最小方面非常有帮助，”目前是Cornerstone Macro LP在华盛顿合伙人的Perli表示。“经验很重要，特别是市场对央行行动如何反应方面的学识。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：中国华融将成亚洲资本控股最大股东中国华融资产管理公司（China Huarong Asset Management Co.）已经同意入股亚洲资本控股有限公司（Asian Capital Holdings Ltd.）并成为其最大股东，双方交易金额高达3亿港元（约合3970万美元）。中国华融资产管理公司是中国四大清理银行领域不良债务的国有企业之一。芝加哥联储全国活动指数4月降至-0.32周四公布的芝加哥联储全国活动指数显示，4月美国经济增长略微放缓。芝加哥联储全国活动指数在4月降至-0.32，而在今年3月时为+0.34。“末日博士”麦嘉华：眼下股市并不健康麦嘉华当地时间5月22日在新加坡接受CNBC连线采访时说到：“我认为当下股市的状态并不健康。”她还表示他不会将自己所有的资金全部投入到当下的故事中，而买入一些10年期美国国债倒是较为安全的投资方式。尽管欧洲和亚洲部分地区的股市含金量见长，但麦嘉华还是认为股票市场的成本相对较高。外媒：中国房地产市场低迷并非灾难 今年的前四个月，中国房屋开工率与上一年同期相比下滑了25%，已售房屋数量减少了8.6%，房价上涨速度明显放缓，这增加了投资者对房地产部门日趋疲软的担忧。中国决策者们正采取措施抑制影子银行的发展，受此影响，一些高杠杆开发商因信贷可获得性收紧而无法偿还贷款或者开始新的开发项目。 阿迪达斯预计今年销售额将最多增长8%阿迪达斯周四提供了更加精确的2014年销售额增长目标，称其预计今年的销售额将最多增长8%，原因是即将于下个月在巴西举行的世界杯将形成提振作用。联合利华将美国市场两大意面酱料品牌出售联合利华宣布将把旗下美国市场上的意大利面酱料品牌Ragu和Bertolli出售给日本食品企业Mizkan集团，本次交易将以全现金方式完成，Mizkan集团为此将向联合利华支付21.5亿美元。有分析人士指出，出售上述品牌标志着联合利华对北美市场业务的重组计划将宣告完成。美国4月成屋销售环比增长1.3% 不及预期全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，4月份美国成屋销售量环比增长1.3%，至经季节调整后的年率465万套，但不及经济学家此前预期。美国5月Markit制造业PMI终值升至56.2市场研究公司Markit今天公布报告称，5月份制造业采购经理人指数（PMI）终值上升至3个月以来的最高水平。报告显示，5月份Markit制造业采购经理人指数的终值为56.2点，高于此前公布的55.4点的终值，也高于4月份的55.5点。该指数高于50点即表明制造业活动有所扩张。俄罗斯央行采取措施限制卢布波动 俄罗斯央行周四表示将会减少对日常货币的干涉，致力于控制卢布波动，向预定的通胀目标迈进。据报道，俄罗斯央行的计划是从2015年起让卢布汇率自由浮动，并通过利率工具来抑制通胀。英国一季度GDP修正值季率为0.8%英国一季度GDP修正值季率为0.8%，预期为0.8%。同时，英国一季度GDP修正值年率为3.1%，预期为3.1%。百思买发布Q1业绩 称未来前景疲软全球最大电子产品及家用电器销售商百思买(Best Buy Co.)在本周四的盘前交易中下滑，这主要是因为该公司表示，预计在未来几个季度，同店销售额将会下滑。百思买还表示，在今年第一财季里，该公司非GAAP准则下的每股盈利为33美分，高于上年同期的32美分。第一财季的营业收入从上年同期的93.47亿美元下滑至90.35亿美元。纽约梅隆银行出售在华合资企业49%的股权据知情人士向《华尔街日报》透露，纽约梅隆银行正打算出售该行在中国一个合资基金管理公司49%的股权。知情人士表示，纽约梅隆银行已经向中国证券监管当局递交了出售纽银梅隆西部基金管理有限公司(BNY Mellon Western Fund Management Co)49%股权的方案。中国的证券监管机构可能很快就会批准这项协议。但对于出售价格，知情人士并未予以披露。美国上周初请失业金人数增加2.8万人 美国劳工部今天公布报告称，截至5月17日当周美国初次申请失业救济金人数大幅增加，抹平此前一周的降幅。报告显示，该周美国初请失业金人数增加2.8万人，至32.6万人。在此前一周，初请失业金人数下降至7年以来的最低水平，但主要原因受到季节性因素的影响，即复活节假期到来的时间较晚，但这种影响现在已经消除。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日中午，俄新网报道，IHS咨询公司分析师认为，对华长期供气合同中规定的俄罗斯天然气价格更接近俄罗斯此前坚持的价格，距离中国希望的价格较远。俄罗斯油气公司与中石油周三签署了每年对华供应380亿立方米天然气的30年期合同。俄气公司总裁阿列克谢 米勒拒绝透露合同价格，称其为商业机密，早前俄气总裁也以同样理由拒绝透露价格。简单的算数运算得出每千立方米350美元的价格，但了解合同条款的消息人士向俄新社表示，供气价格高于350美元。中国国务院发展研究中心研究员、著名油气专家孙永祥认为，周三在上海签署的俄罗斯对华供气合同价格位于每千立方米380至388美元区间。 学者向《新京报》表示，据他掌握的消息，俄罗斯在谈判最终阶段提出每千立方米388美元的价格，中国提出380美元。因此折衷价应在这两个数字之间。 这一价格显著高于土库曼斯坦的天然气价格。专家表示，但两者不能相比，因为中国当时向土库曼斯坦经济投入了大量资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月22日晚间消息，俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周四表示，随着资本外流的速度开始放缓，俄罗斯经济可以在第二季度避开滑入经济衰退局面。阿列克谢-乌尤卡耶夫是在参加一次年度经济论坛期间接受媒体访问时提出这一判断的。他说，4月的资本流出速度相比第一季度的月平均状况要明显放缓，同时4月的宏观数据显示，俄罗斯经济陷入技术性衰退的可能性已经低于50%了。他还在发言中对俄罗斯财政部之前的一个判断表示了赞同，即，俄罗斯会在未来几个月中出现净资本流入。作为俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区，以及西方世界因此对该国实施制裁等事态发展的余波，2014年第一季度有超过500亿美元资金净流出俄罗斯。阿列克谢-乌尤卡耶夫之前曾警告说，如果不加以遏止，这样的资金逃离速度可能导致2014年的国内生产总值出现超过1%的萎缩。在谈到俄罗斯政府对该国最大的原油供应商俄罗斯国家石油公司Rosneft的私有化计划时，阿列克谢-乌尤卡耶夫说，该公司19.5%的国有持股已经准备好进行私有化，这个交易是完全可行的，会向投资者释放一个积极的信号，而且市场状况显然也是支持性的。周四早些时候，俄罗斯第一副总理伊戈尔-舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）曾说，俄罗斯并没有紧迫的需求来出售在国家石油公司的持股。对出售俄罗斯国家石油公司中国有持股的讨论在近期因为俄罗斯政府所作出的，私有化计划在2014年可能无法实现预定目标的预测之后升温。俄罗斯政府最初计划通过对国有公司持股的私有化，在2014年获得1960亿卢比（5.640亿美元）资金，但是按照现在的速度，可能只能得到约260亿卢比（7.57亿美元）的结果。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）周四表示，作为市场风险监管机构的金融稳定监督理事会在决定是否将大规模的金融企业认定为具有系统重要性之前，应该确保其本身已经有足够的证券市场专业知识来作出这一判定。玛丽-乔-怀特是在华盛顿参加投资公司研究所年会期间的发言中提出这一建议的。她对在座的基金管理人们说，“我想这一点是极为极为重要的，那就是，金融稳定监督理事会在作出决定，坦率地说，是在作出任何类型的决定之前，确定理事会本身有在这些问题方面必要的经验。”玛丽-乔-怀特的这一表态是针对负责监管资产经理的证券交易委员会，以及负责确定大型资产管理企业的活动是否具有系统性市场风险的金融稳定监督理事会之间的紧张气氛而发的。金融稳定监督理事会是根据2010多德-弗兰克金融改革法的要求设立的，由财政部长担任主席的一个监管者委员会组织。这个理事会被指派标定市场风险，并可以将大型金融企业确定为具有系统重要性的机构，使得它们需要接受更多规则的要求，并被美联储纳入监管范围下。包括贝莱德和富达投资在内的大型资产管理企业都曾表示，它们不应该被认定为具有系统重要性。周一的时候，金融稳定监督理事会召集了一次公开研讨会，希望更深入了解行业动向和可能的风险。行业代表在会议中对这样的认定提出了反对意见，称他们已经面临证券交易委员会严格的监管，而且并不会造成系统性的风险。他们也指责金融稳定监督理事会在根本没有适当数据或者是行业认知的情况下，就对这些资产管理企业进行了时机不成熟的评估。在金融稳定监督理事会的研讨会之前，财政部国内金融事务次长玛丽-米勒（Mary Miller）试图通过发言打消金融行业对这一发展的担忧，称金融机构对此反应过激，对系统重要性机构的认定“并没有一个预设的结果”。在十名委员组成的金融稳定监督理事会中握有表决权的玛丽-乔-怀特在周四回应了玛丽-米勒的说法，称金融行业对金融稳定监督理事会信息征询的激烈回应是有道理的。她说，“我不认为你们对这一流程的反应是过激的，这些问题在所有方面都是很重要的。”玛丽-乔-怀特也从另一个方面对金融稳定监督理事会提出了批评：在委员构成上，以她为代表的资本市场监管者，在数量上远远少于包括美联储主席珍妮特-耶伦和联邦存款保险公司主席马丁-格伦伯格（Martin Gruenberg）在内的多名银行业监管者。这也使得行业人士认为金融稳定监督理事会可能对资产管理行业采取了具有偏见的立场，以评估银行的方式评估这个行业的运作。他们担心，理事会的认定过程会导致非银行金融机构需要被迫适用银行资本规则。在周四的发言中，玛丽-乔-怀特并没有提及金融稳定监督理事会就系统重要性认定流程的私下讨论内容，也没有就资产管理企业是否造成系统风险表明自己的意见。但是玛丽-乔-怀特也暗示了自己对理事会中力量对比不平衡的担忧。她说，“10名有表决权委员中有好几名银行监管者”，但是其中只有她自己和商品期货交易委员会主席这两个资本市场监管者。玛丽-乔-怀特呼吁，为了纠正这个问题，行业人士应该继续参与其中。她表示，很多专业知识“来自，也必须来自，需要来自这个行业。你们才是设身处地的专家。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，在担任美国财长期间，蒂姆-盖特纳经历了上一场全球金融危机。本月早些时候，他的新书《压力测试：金融危机的反思》出版了，这本书记录了那段黑暗日子。这是一次回顾。周三《Business Insider》在采访盖特纳时，问了他下一个金融危机制造机器（系统性造成大量经济崩溃并在全球范围内蔓延的产品或政策）是什么样的，并要求其描述危机制造机器可能的样子。他没想多久就回答称：“它将具备无风险担保的特征。”盖特纳将其描述为一种产品，一种被销售给消费者作为一种保证的新产品。一旦金融机构接触这类产品，他们将把销售这类产品获得的资金用于购买有风险的东西。他还将其描述为一种传染性很强的潜在病毒。次贷危机正是这样：在许多人还没意识到次贷危机有多危险的时候，次贷危机已经蔓延开来。它不仅具备了盖特纳之前描述的特征，而且还有一些与众不同的特点。这也正是它为何如此棘手的原因。当被问及部分人对他新书的不理解反应时，他回答称：“无法澄清。”他只是想让所有人理解他曾面对和处理的是什么。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦周五表示，他并没有看到日元兑其它主要货币汇率上涨的理由，他表达了对日元进一步反弹可能令日本经济蒙上阴影的担忧，并且担心日元的持续走强可能不利于日本央行对抗通货紧缩的行动。虽然以前的日本央行行长历来避免公开谈论汇率，但是黑田东彦本周在接受《华尔街日报》的独家采访时长篇讨论了为何投资者不应预期日元进一步上涨，尽管日元汇率最近几个月已经较其最高水平有所回落。他描述了称，美国经济“复苏非常强劲”，并且比日本的经济复苏强，这应该不会导致日元汇率的上升。他称：“在这种情况下，我不认为预期日元兑美元汇率的升值是合理的。”黑田东彦继续表示，当日本央行实现其稳定价格的目标达到，并退出其宽松货币政策的时机到来后，他并不认为日元汇率会上升。他表示：“即使是在这种情况下，我也不认为日元应该升值。”黑田东彦还表示，与2008年全球金融危机之前相比，日元兑欧元还是相当强劲的。在过去两年，欧元兑日元汇率已经上升了50%，主要是由于日本央行的激进宽松货币政策，但其目前兑欧元的汇率仍维持在大约140日元，低于2008年金融危机前的169日元。在整个采访中，黑田东彦表达了对日本经济的乐观看法，但他也保留了对日本经济偏离日本央行设想的复苏轨道时采取进一步的宽松政策的选择。黑田东彦最近的乐观语气被部分市场人士被指责为促成日元汇率上涨的原因，一些投资者把黑田东彦的话理解为额外的宽松货币政策几率的减少。虽然货币政策是财政部主导，而不是央行负责的领域，但是黑田东彦的言论仍具有非常重的分量，因为世界各地的官员们越来越多的倾向于通过货币政策来干涉汇率市场。而黑田东彦对这一领域并不陌生，他在1999年至2003年作为日本最高金融官员一直监管着日本的货币政策。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，欧洲央行理事会成员、德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）周四表示，欧洲央行已经准备好采取非常规的措施来对抗欧元区内的低通货膨胀风险。延斯-魏德曼是在法兰克福发表的一次演讲中表明这一立场的。他说，所谓通货紧缩这种消费物价持续下跌的风险在欧元区内还是非常低的，但是长期的低通货膨胀可能对欧洲的经济有负面的影响。他表示，“为了对抗低通货膨胀在一个很长时期内持续的风险，欧洲央行理事会也有意愿在必要的时候采取更多的非常规措施。”这一发言呼应了之前多名欧洲央行高级官员的表态。他们在过去几周里都暗示，欧洲央行可能最快在6月采取行动来提高欧元区内的通货膨胀预期。目前处于0.7%的欧元区通货膨胀率要远远低于接近但是略低于2%的欧洲央行中期目标，这迫使央行必须采取行动加以应对。欧洲央行执行委员会成员伊夫-梅尔施（Yves Mersch）本周早些时候曾说，欧洲央行采取行动的可能性已经明显提高。不过在近期的一些发言中，延斯-魏德曼也试图淡化欧洲央行采取行动的必要性。本周早些时候出版的南德意志时报刊登了对他的一次访问，其中引述说，“我们到底需不需要行动，这一点并不是明确的。”在周四的这次演讲中，延斯-魏德曼也对欧洲央行是否应该采取明确的措施来重振欧洲的证券市场表达了怀疑。他指出，虽然更大规模的资产担保证券市场可能在某些欧元区国家内刺激对中小型企业的放贷规模，但是让这个市场“重返轨道”并不是央行的最初任务。延斯-魏德曼还在演讲中指出，金融市场
可能有些太过超前，在很多还没有充分实施改革的国家进行了大量投资。他警告说，“存在这样的风险，那就是市场的公允价值领先了调整过程。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，俄罗斯天然气工业出口公司（Gazprom Export）首席执行官亚历山大-梅德韦杰夫(Alexander Medvedev)当地时间5月23日表示，俄罗斯和中国已经敲定双方在本周早些时候签定的天然气供应协议中有关预付款的约定，中国方面将向俄罗斯支付250亿美元预付款。当地时间5月23日，梅德韦杰夫在圣彼得堡出席圣彼得堡国际经济论坛时向记者表示：“俄中双方对预付款协议内容已经大体上敲定，具体一些细节内容还在讨论之中。根据协议规定，中国将向俄罗斯支付250亿美元预付款。”本周早些时候，俄罗斯和中国在中国上海签订了为期30年的天然气供应合作协议，协议价格超过4000亿美元。中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京出席了双方的协议签字仪式。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，俄罗斯总统普京周五公布了一组旨在振兴俄罗斯经济增长的措施，他表示，一次“技术革命”将会帮助俄罗斯实现大宗商品出口规模有每年6%的增长速度的政府目标。普京是在圣彼得堡国际经济论坛期间的发言中透露这一规划的。他表示，俄罗斯将以增加政府在基础设施建设上的支出，建立一个以通货膨胀挂钩的利率为企业提供更长期贷款的项目融资系统来抵消投资规模的萎缩。他说，“我们必须提供成本更低一些的投资基金。”作为世界最大的能源出口国，俄罗斯正因为3月时候作出的，吞并克里米亚地区的决定引发美国和欧盟对其的制裁而苦苦挣扎以稳定其2万亿美元的经济。围绕乌克兰问题的对峙局面可能为俄罗斯带来更多麻烦，而已经出现的大规模资本外逃，对卢布汇率的伤害，都使得经济走向了衰退的边缘。卢布汇率2014年以来已经下跌3.8%，是彭博社追踪的24种新兴市场货币中，除智利比索和阿根廷比索之外表现最差的。不过在普京总统发言说，俄罗斯将会接受5月25日乌克兰总统选举的结果之后，卢布兑美元汇率上涨0.5%至1美元兑换34.1184卢布，是1月22日以来的最高水平。普京说，“我们会尊重乌克兰人民的选择。”与乌克兰之间的争议已经导致俄罗斯在第一季度中经历了506亿美元资本的外逃。相比之下，2013年全年该国也仅有630亿美元的资本外流。同样参加了这次国际经济论坛的俄罗斯央行行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）在周五的发言中说，包括掉期产品在内的资金净流出规模在4月是46亿美元，其中的三分之二是因为发生在俄罗斯境内的货币兑换。她预期资本外逃的速度在下半年会“极快地减速”。普京也说，本周早些时候在上海签署的中国和俄罗斯之间价值超过4000亿美元的30年期天然气供应协议将对整个远东地区带来推动。他说，中国方面同意预付250亿美元来帮助俄罗斯天然气工业股份公司完成一个总价750亿美元的，从东西伯利亚通往中国边境的一个输送管线，以及为中国提供天然气供应的气田。普京说，“我想在此强调，这将是世界最大的一个工地。”俄罗斯经济在第一季度中有0.9%的增长，根据经济部的预测，2014年全年的增速会放缓到0.5%。相比之下，俄罗斯国内生产总值在2013年有1.3%的增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，信用评级服务机构惠誉今天发布报告称，中国与俄罗斯之间签署的天然气供应项目将可帮助提升俄罗斯国有天然气公司Gazprom面向中国市场的出口量，同时又不会损伤该公司面向欧洲市场出口天然气的能力。以下是这份报告的内容摘要：中国与俄罗斯之间签署了一项天然气供应协议，内容是由俄罗斯国有天然气公司Gazprom每年向中国供应380亿立方米的天然气，这对该公司来说代表着一个重大的增长机会。Gazprom可藉此提高面向中国市场的出口量，同时又不会影响到向欧洲客户交付天然气的能力，原因是其可以开发俄罗斯东部地区的未探明储量。有人认为这项交易标志着，由于受到乌克兰危机的影响，俄罗斯正在撤离欧洲市场。虽然这项交易肯定会令Gazprom在将其天然气出口到哪个国家的问题上拥有更多选择，但从历史上来看，这家公司所面临的挑战一直都是如何找到合适的办法，以可令人接受的价格出售其23万亿立方米的天然气储备；对这家公司来说，最好的情境就是产量增长。因此，这项协议对Gazprom的中长期前景来说是有利的；尤其是，如果该协议能为Gazprom敞开一扇大门，使其可进一步签署一项协议，从位于西部的已开发天然气田向中国出售天然气，那么就更是如此。就短期而言，这项协议有可能会带来较高的杠杆，从而导致该公司的信用状况受到不利影响，但其信用评级很可能不会受到影响，原因是Gazprom的独立信用评级目前处在“A”级区间的高端，而该公司的评级受到俄罗斯“BBB-”主权评级的限制，这意味着按照当前的评级水平，该公司将拥有很大的财务灵活性。虽然该协议的价格并未对外公布，但从交易总价来看，其单位价格应该在每千立方米350美元或以上，大致与该公司面向西欧客户出口天然气的价格相当（2013年的单位价格为每千立方米378美元），远高于在俄罗斯出售时的价格。但关键的问题是，出口到中国的天然气将来自于很大程度上尚未开发的天然气田，这意味着Gazprom需要投入很高的前期投资；根据俄罗斯总统普京宣布的数字，其投资额将达550亿美元。与Gazprom面向欧洲市场的年度出口量相比，380亿立方米相当于前者的四分之一左右。这一投资金额应比照Gazprom的一些财务数据来看：2013年资本支出为400亿美元，不计入资本支出和股息后自由现金流为70余亿美元，调整后FFO杠杆为不到1倍，截至2013年底所持现金总额为200亿美元以上。俄罗斯政府官员还宣布，该国可能取消面向中国出口天然气之气田的矿产开采税，这意味着Gazprom每向中国出口1000立方米天然气就可能额外获得20美元的收入。所有这一切都说明，Gazprom的相关投资将是可以管理的，但由于面临乌克兰相关紧张形势的缘故，其融资则可能较难获得。由于乌克兰危机爆发的缘故，俄罗斯大型企业均未在国际市场上发行债券，且西方银行也已收紧了面向俄罗斯企业的贷款活动。但即使没有这些融资来源，Gazprom也很可能将有能力从国有银行、其他国际银行、本土债券市场或俄罗斯政府那里获得必要的融资，前提是假设中国不会向其支付预付款，而据媒体报道称，两国仍在就这一点展开磋商。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，2014年前三个月世界贸易总量下滑，这表明了在金融危机开始后的五年多以来全球经济离”持续和广泛恢复”仍很遥远。荷兰经济政策研究局周五表示3月世界贸易总量比2月的低0.5%。今年第一季度贸易总量环比下滑了0.8%，而去年最后季度曾环比增长了1.5%。每个月荷兰经济政策研究局都会对全球范围内96个国家的进出口情况进行统计。该局公布的数据是全球范围内可获得的的最新数据，与全球经济增长率密切相关。根据荷兰经济政策研究局发布的报告，第一季度，亚洲发展中国家的出口额减少了4.5%，创下了最大下滑记录。中欧和东欧是唯一一个出口额增长的地区。此外，亚洲地区发展中国家还创下了进口额减少最多记录。日本进口额增加了4.5%，这有可能是因为消费者在4月销售税上调前大量支出。该季度美国出口额和进口额也下滑，欧元区出口额和进口额基本保持不变。世界贸易总量下滑与表明“全球经济今年开局疲软”的其他信息保持一致。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，俄罗斯总统普京周五表示，乌克兰前总统亚努科维奇在2月的时候有意愿解决当时的政治危机，而对他的罢免完全是一场“政变”。普京总统是在出席圣彼得堡国际经济论坛期间接受CNBC的直播采访时表明这一态度的。他说，“乌克兰现在的局面就是一场混乱”。他还说，乌克兰拒绝就与欧盟之间商业交易所引发的俄罗斯方面的担忧与其进行协商，也拒绝就该国加入北约的可能性与俄罗斯进行沟通。普京在访问中时而态度严肃，时而又会轻松的开起玩笑，引发听众的阵阵掌声和大笑。在被问到与乌克兰之间的天然气纠纷时，普京说，乌克兰应该支付拖欠俄罗斯的35亿美元天然气货款，“钱在哪儿？把钱还给我们，这对形势会有帮助。”普京还在早些时候的一次讲话中表示，乌克兰的动荡正在发展成为“全面内战”。主要在东部地区活动的亲俄罗斯武装分子已经控制了乌克兰约15%的领土，并在近期对政府军发动了主动的攻击。乌克兰临时政府正在组织于周末期间进行的总统选举。俄罗斯则是对东部地区还在爆发激战之际，全国总统选举的合法性提出了质疑。普京还指责乌克兰滥用其作为俄罗斯向欧洲多国出口天然气的中转国家的地位。他也说，欧盟和美国对俄罗斯的制裁将会让西方世界“自食其果”。普京说，“制裁将会反噬。我明白那些外国商人对制裁措施影响力的担忧。”在被问到奥巴马总统对俄罗斯的批评时，普京总统回应说，“他凭什么评断这一切？如果他这么想要做判决，不如去法院找个工作。”在被问到与美国之间关系“重启”是哪里有问题时，普京说，是美国的“单方行动”造成了关系的恶化。在谈到俄罗斯天然气工业股份公司和中国石油天然气集团公司之间30年期的供应协议时，普京说这笔大交易将会让俄罗斯成为可以周旋于欧洲和亚洲之间的天然气供应方。这个预估价值超过4000亿美元的协议将包括了一组规模庞大的输送管线。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：标普收盘首次突破1900点 纳指全周大涨2.3%；美股下周一因阵亡将士纪念日休市一天；欧股连续第六周走高；油价一周大涨逾2%；普京称将以技术革命振兴俄罗斯经济；德国财长称已经准备好对俄施加更大压力；丁学东：中投公司计划扩大对俄罗斯投资；日央行行长表示对日元汇率走强感到担忧；瑞信：中国经济增长显示出见底迹象；比特币价格重返500美元上方 周涨幅超20%；迅雷在美提交上市申请 拟最高融资1亿美元等。 以下为内容摘要【海外股市】标普收盘首次突破1900点 纳指全周大涨2.3%美股连续第三个交易日上涨，标普500指数收盘史上首次突破1900点关口，收涨0.35%，道指周五涨0.34%，纳指涨0.47%。一周以来纳指累计大涨了2.3%。美国4月新屋销售环比增长6.4%，超出了市场预期。美股下周一因阵亡将士纪念日休市一天26日(周一)是美国的阵亡将士纪念日(Memorial Day，又称国殇日或亡兵纪念日)，美国股市和其他金融市场
休市一天。5月27日(周二)美股恢复正常交易。欧股指数周五涨0.22% 连续第六周走高积极的美国房地产市场数据带动了大西洋两岸投资者的积极情绪，而德国商业信心指数的下降虽然压制了部分风险喜好，也使得欧股市场参与者进一步考察欧洲央行以货币政策应对欧元区增长迟缓局面的可能性，主要区域指数普遍上扬。【其他市场】美元汇率走强 金价周五下跌0.3%乌克兰将在周末期间举行的总统大选引起黄金市场投资者关注，加上美元汇率的走强，都对目前的黄金价格施加了一定程度压力，主力黄金合约报价场内交易中小跌0.3%至每盎司1291.70美元。油价周五涨0.6% 一周以来大涨逾2%随着夏季驾驶季的临近，原油及原油产品的需求前景得到提升，汽油期货合约报价涨至一个月以来的高位，原油价格有超过2%的一周涨幅，主力原油合约周五涨0.6%收高在每桶104.35美元。【国际宏观】普京称将以技术革命振兴俄罗斯经济俄罗斯总统普京周五公布了一组旨在振兴俄罗斯经济增长的措施，他表示，一次“技术革命”将会帮助俄罗斯实现大宗商品出口规模有每年6%的增长速度的政府目标。德国财长称已经准备好对俄罗斯施加更大压力德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周五表示，德国已经准备好对俄罗斯施加更大压力，以帮助稳定乌克兰局势，希望在乌克兰总统大选的前夜释放一个信号，那就是，欧洲最大的经济体不会在与俄罗斯可能的对峙面前有所退让。丁学东：中投公司计划扩大对俄罗斯投资中投公司董事长丁学东周五表示，该基金热衷于发掘在俄罗斯的投资机会，并将扩大其对俄罗斯的投资。日央行行长表示对日元汇率走强感到担忧日本央行行长黑田东彦周五表示，他并没有看到日元兑其它主要货币汇率上涨的理由，他表达了对日元进一步反弹可能令日本经济蒙上阴影的担忧，并且担心日元的持续走强可能不利于日本央行对抗通货紧缩的行动。瑞信：中国经济增长显示出见底迹象瑞士信贷研究分析师陶冬和Weishen Deng近日发布研究报告称，中国经济增长正显示出见底的迹象。报告指出，中国经济丧失增长动能的最坏情况已经过去，但仍在多个领域中面临着挑战；中国政府不会出台刺激性措施，而是会采取象征性的举措。比特币价格重返500美元上方 周涨幅超20%在最近的交易中，比特币价格上涨到了532.13美元，这较上周五的价格上涨了20%左右。虽然500美元的价格较去年年底大约1000美元左右的水平相去甚远，但较3月底400美元的水平有了很大涨幅。【企业焦点】迅雷在美提交上市申请 拟最高融资1亿美元迅雷今日向美国证交会(SEC)提交上市申请，拟最高融资1亿美元，股票代码暂定为“XNET”。承销商包括摩根大通、花旗、史迪福尔(Stifel)和奥本海默。铃木在美召回18.4万辆通用生产汽车日本汽车制造商铃木汽车公司（Suzuki）周五宣布在美国召回18.4万辆由美国通用汽车公司生产的汽车，主要是因为这些车辆存在起火隐患。这些车辆均由美国通用汽车公司代铃木公司生产。巴克莱因金价制定问题而被罚款2600万英镑英国金融市场 行为监管局（FCA）当地时间5月23日表示，巴克莱银行因为伦敦金价制定（ London Gold Fix）方面的失败将面临超过2600万英镑的罚款，约合4390万美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日凌晨消息，媒体周四报道称，中国在周三宣布启动一个20亿美元的非洲开发基金，将通过非洲开发银行进行投资。这也是中国首次借助这个多边机构来向非洲进行投资，而不是通过与非洲国家政府之间直接协议来参与其间。中国人民银行行长周小川在基加利参加了非洲开发银行的年会，并在期间与开发银行行长唐纳德-卡贝鲁卡（Donald Kaberuka）签署了新投资基金的设立协议。新基金的名称将是“非洲共同增长基金”。周小川说，这个20亿美元的投资基金是中国在非洲以不同方式参与发展的尝试，“这将是对中国在非洲传统经营方式，也就是直接项目投资，政府双边协议以及捐赠之外的一个补充。”他还说，“新的中非基金将会带来新的灵活性以及一个新的经营领域。”他也强调，这是中国利用额外储备，帮助非洲实现其经济潜力的一个好方式。相比中国在非洲的总投资规模，20亿美元的新基金并不算太大。根据非洲开发银行最后可查的数据，2012年的时候中国在非洲大陆有277亿美元的投资。唐纳德-卡贝鲁卡指出，新基金将同时投资于私人和公共项目，但是它的分配将遵循包括透明的采购方式在内，一组严格的规则。非洲开发银行希望通过完善这个机制来为整个大陆提供融资渠道。唐纳德-卡贝鲁卡称，将根据非洲开发银行所资助的其他项目“完全相同的条件，同样严谨的分析，以及同样的程序”来分配资源。非洲开发银行是由包括美国在内很多国家提供资金，致力于非洲发展的一个国际组织。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息 俄罗斯总统普京日前在对有关西方大国对俄罗斯实施制裁表示不满之际，发布了其对组建新欧亚联盟的方案。普京在本周五于圣彼得堡国际经济论坛上接受美国CNBC电台地采访时表示，欧亚经济联盟应该由前苏联成员国俄罗斯、哈萨克斯坦以及俄罗斯组成，甚至还可以包括亚美尼亚共和国、吉尔吉斯斯坦以及塔吉克斯坦。普京表示，随着有关乌克兰争端使俄罗斯日渐疏远西方盟友，欧亚联盟的核心将是与俄罗斯和中国之间建立更加密切的关系。普京认为，俄罗斯将从目前开始关注对欧亚地区的投资。俄罗斯天然气工业股份公司刚签署了一项长达30年规模为4000亿美元的对华天然气供应协议。这在普京看来是过去数年来来该国的最好一笔协议。据了解，俄罗斯如今是欧洲天然气的最大供应国，但其在欧洲的地位正因如今的乌克兰政治争端而面临威胁。普京称，与乌克兰之间存在的现有僵局以及其对欧洲天然气供应的威胁并非源于俄罗斯，而在于乌克兰的局势。普京表示：“我们聚在这里就有关经济问题展开讨论，但我们无法抹去有关政治的磋商。作为表现政治压力的一种手段，欧洲对俄罗斯的制裁最终将会对其成员国的经济带来打击。”普京同时还表示，俄罗斯的目的仅仅在于挽救乌克兰的民众。普京的上述言论正值俄罗斯经济面临不确定性之机。投资者对俄罗斯对乌克兰行动带来的后果表示担忧。统计数据显示，在今年4月，俄罗斯的通胀率攀升至7.3%，俄罗斯央行不得不出手干预旨在遏制卢布对美元的下跌颓势。普京对有关乌克兰的强劲立场似乎已经获得了国内的支持 。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日早间消息，彭博社报道，欧洲央行总裁德拉吉暗示，如果低通胀变得更加顽固，决策官员准备在6月份采取行动。“眼下我们特别需要警惕的是出现低通胀 通胀预期低落 信贷下滑这种恶性循环的可能性，尤其是在那些面临巨大压力的国家，”德拉吉在葡萄牙辛特拉的欧洲央行论坛上发表演讲指出说。“我们不能听任太低的通胀率维持太长的时间。”德拉吉说，欧洲央行现在的问题只是采取行动的时机。决策官员已经表明，正安排可能的方案，准备在6月5日的利率决策会议上提出，其中包括降息、挹注流动性；同时不排除祭出更强的选项--量化宽松政策。德拉吉今天的谈话没有提到任何超出其5月8日言论的措施，当时在5月8日的利率决策会议后，德拉吉说官员对于下次采取行动“乐观其成”，若有必要，愿意祭出非传统工具。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，4月份美国单户型新屋销售量环比增长6.4%，至经季节调整后的年率43.3万套，其中南部地区和中西部地区实现了增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份新屋销售量为年率42.9万套。相比之下，3月份的新屋销售量初值为年率38.4万套，经修正后的终值为年率40.7万套。经济学家警告称，不应对单月的新屋销售报告作出过多的解读。4月份新屋销售数据的置信区间为上下浮动15.9%。尽管美国新屋销售量在这个月中有所增长，但仍旧低于去年同期的年率45.2万套。经济学家称，在过去一年时间里，美国住房销售量一直都受到价格上涨以及库存水平较低等因素的不利影响。从美国各大地区来看，中西部地区4月份的新屋销售量环比增长47%左右，南部地区增长3%。与此同时，西部地区的新屋销售量维持不变，而东北部地区则环比下降27%。该月新屋平均售价为27.58万美元，比去年同期下降1.3%。按4月份的销售速度计算，美国市场上的新屋供应量下降至5.3个月，相比之下3月份为5.6个月。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股二连涨 纳指涨0.55%；印度放松黄金进口限制 金价涨0.5%；油价跌0.3% 结束四连涨；美国5月Markit制造业PMI终值升至3个月新高；欧央行有意使用非常规措施应对低通胀；俄罗斯经济部长称资本外流速度开始放缓；京东上市首日涨10% 市值达286亿美元；丰田全球召回51.6万辆汽车 中国约数千辆；惠普Q2净利同比增长18% 将再裁员上万人等。 以下为内容摘要【海外股市】美国制造业数据利好 美股连续两日收高美股周四收高，小盘股领涨，道指微涨0.06%，纳指上涨0.55%，标准普尔500指数上涨0.24%。美国5月Markit制造业PMI终值上升至3个月以来的最高水平，显示美国经济正在出现更快的扩张速度。美国制造业数据利好 欧股指数涨0.20%美国方面好于市场预期的制造业数据帮助美国股市指标全面上涨，欧股市场投资者也受到鼓励，主要区域市场在下午的交易中普遍走高，欧股指数全天交易中涨0.20%。【其他市场】印度放松黄金进口限制 金价周四涨0.5%黄金价格在早盘下跌的情况下出现反弹，印度央行在之前一天宣布放松对黄金进口的部分限制，使得市场对印度这个黄金消费大国的需求会很快重返市场的判断升温，黄金价格自之前的两周低位反弹，主力黄金合约周四涨0.5%收高在每盎司1295美元。油价周四跌0.3% 结束四连涨走势在受到美国商品原油库存意外大幅下降消息推动下大涨突破每桶104美元关口的原油价格开始逆转走势，连续四个交易日收涨之后的获利回吐操作使油价小幅下挫，主力原油合约周四跌0.3%收低在每桶103.74美元。【国际宏观】美国5月Markit制造业PMI终值升至3个月新高市场研究公司Markit今天公布报告称，5月份制造业采购经理人指数（PMI）终值上升至3个月以来的最高水平。报告显示，5月份Markit制造业采购经理人指数的终值为56.2点，高于此前公布的55.4点的初值，也高于4月份的55.5点。德央行行长称欧央行有意使用非常规措施应对低通胀欧洲央行理事会成员、德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）周四表示，欧洲央行已经准备好采取非常规的措施来对抗欧元区内的低通货膨胀风险。俄罗斯经济部长称资本外流速度开始放缓俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周四表示，随着资本外流的速度开始放缓，俄罗斯经济可以在第二季度避开滑入经济衰退局面。分析指亚洲其他地区将受益于中俄天然气协议在获得30年期天然气供应的承诺之后，中国将会为俄罗斯在东西伯利亚地区的两个巨型天然气田的开发提供资金。虽然这两个气田的绝大多数产量都会直接进入中国，但是也会有足够的，相对便宜的天然气可以供俄罗斯调配到符拉迪沃斯托克附近的太平洋海岸终端，从这里将液化处理之后的天然气运送到亚洲其他地方。【企业焦点】京东上市首日涨10% 市值达286亿美元京东成功登陆纳斯达克，报收于20.90美元，较19美元的发行价上涨10%。以收盘价计算，京东市值约286亿美元，在已上市的中国互联网公司中排名第三，仅次于腾讯和百度。刘强东(微博)
身价达到59.1亿美元。丰田全球召回51.6万辆汽车 中国约数千辆日本丰田汽车公司周四宣布，正因包括刹车可能在无预警的情况下被激活在内，三组不同的安全性问题在全球召回51.6万辆车，其中涉及在美国市场的430500辆多种车型。惠普Q2净利同比增长18% 将再裁员上万人惠普今天发布了2014财年第二财季财报。报告显示，惠普第二财季净营收为273亿美元，比去年同期的276亿美元下滑1%；净利润为13亿美元，比去年同期的11亿美元增长18%。惠普还宣布，该公司将进一步裁减1.1万到1.6万名员工。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日早间消息，彭博社报道，澳大利亚昆士兰州政府将研究中国大陆和香港投资者支持的两家新赌场提议，挑战回声娱乐公司（Echo Entertainment Group Ltd.）对当地博彩市场的控制。昆士兰州副州长Jeff Seeney在一封电子邮件中表示，将允许Great Barrier Reef Pty的Aquis以及ASF澳中财富集团提交在黄金海岸Cairns新建度假胜地的详细计划，目前，回声娱乐公司拥有黄金海岸唯一一家赌场。煤矿是昆士兰州最主要的出口产品。由于近来煤矿价格下跌，昆士兰州损失惨重。该州考虑将筹码压在156.5亿澳元（约合140亿美元）的赌场上，吸引亚洲赌徒前来消费。赌场项目曾刺激了澳门和新加坡的度假地投资。去年，昆士兰州政府曾表示，在2017年6月前的4年，该州资源开采的所得将跌至3.25亿澳元。Jeff Seeney称，“这些赌场项目有可能创造数千个就业岗位，我们曾承诺发展建筑和旅游行业，今天公布的这一决定为实现这一目标铺平了道路。”根据公告，Aquis的提议得到了香港富豪冯永祥(Tony Fung)的支持，价值约为81.5亿澳元，可能创造3700个建筑业岗位和1万个其他就业机会。由ASF澳中财富集团、中国建筑工程总公司、广州中交广州航道局有限公司提交的Broadwater游轮码头综合项目（Broadwater Marine Project）价值75亿澳元，可能创造1300个建筑业岗位以及超过1万个运营岗位。（代颖）
