正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国4月新屋销售环比增长6.4% 超出预期美国商务部今天公布报告称，4月份美国单户型新屋销售量环比增长6.4%，至经季节调整后的年率43.3万套，其中南部地区和中西部地区实现了增长。Foot Locker Q1盈利增长至1.62亿美元美国运动服饰与鞋类零售商Foot LockerInc在本周五对外表示，在今年第一季度，该公司的盈利水平从上年同期的1.38亿美元增长至1.62亿美元，每股盈利从上年同期的90美分提升至1.1美元。在非GAAP的基础上，Foot Locker的每股盈利为1.11美元。当季销售额同比增长14%至18.68亿美元。高盛对抗“华盛顿”维护其大宗商品交易俄亥俄州民主党参议员谢罗德-布朗（Sherrod Brown）与高盛集团总裁盖瑞-科恩（Garry Cohn）是多年的挚友。布朗还曾揶揄科恩背叛克利夫兰印第安人棒球队做了纽约扬基队的粉丝。两人相识多年，同为民主党人的科恩及其家人曾在布朗的竞选中给予他很多帮助。两人虽然关系不错。但在高盛维持其铝、煤矿、天然气和锌等实物交易市场利益的战争中两人成了敌人。2014年第一季度世界贸易总量下滑2014年前三个月世界贸易总量下滑，这表明了在金融危机开始后的五年多以来全球经济离”持续和广泛恢复”仍很遥远。荷兰经济政策研究局周五表示3月世界贸易总量比2月的低0.5%。今年第一季度贸易总量环比下滑了0.8%，而去年最后季度曾环比增长了1.5%。中俄协议敲定天然气交易250亿美元预付款内容 俄罗斯天然气工业出口公司（Gazprom Export）首席执行官亚历山大-梅德韦杰夫(Alexander Medvedev)当地时间5月23日表示，俄罗斯和中国已经敲定双方在本周早些时候签定的天然气供应协议中有关预付款的约定，中国方面将向俄罗斯支付250亿美元预付款。盖特纳：下个金融危机将由未承保产品造成在担任美国财长期间，蒂姆-盖特纳经历了上一场全球金融危机。本月早些时候，他的新书《压力测试：金融危机的反思》出版了，这本书记录了那段黑暗日子。巴克莱因金价制定问题而被罚款2600万英镑英国金融市场
行为监管局（FCA）当地时间5月23日表示，巴克莱银行因为伦敦金价制定（ London Gold Fix）方面的失败将面临超过2600万英镑的罚款，约合4390万美元。美国大型对冲基金最喜欢的10支股票金融数据和软件公司FactSet日前发布了季度报告，向外界透露了50支大型对冲基金持有的股票情况。FactSet指出，这些对冲基金在今年第一季度提升了对股票的风险敞口，幅度为1.9%；并且提升了持有占比最多的股票风险敞口，幅度为7.5%。普京指责西方制裁 寻求与亚洲国家结盟俄罗斯总统普京日前在对有关西方大国对俄罗斯实施制裁表示不满之际，发布了其对组建新欧亚联盟的方案。普京在本周五于圣彼得堡国际经济论坛上接受美国CNBC电台地采访时表示，欧亚经济联盟应该由前苏联成员国俄罗斯、哈萨克斯坦以及俄罗斯组成，甚至还可以包括亚美尼亚共和国、吉尔吉斯斯坦以及塔吉克斯坦。德太资本关闭第六只亚洲基金 筹资33亿美元德州太平洋集团资本管理公司（TPG Capital Management）已经关闭了旗下第六只重点投资亚洲市场的基金，其管理下的资金总额达33亿美元。这家美国私募股权巨头旗下亚洲业务在最近发生了高级管理层变动，从而起到了帮助这只基金得以最终关闭的作用。汇丰CEO称无意对投行业务进行调整汇丰银行首席执行官欧智华（Stuart Gulliver）在本周五向该行股东表示，作为欧洲最大的银行，汇丰银行目前并不会仿效竞争对手出台相关计划对其投资银行实施大规模的重组。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日上午消息，彭博社报道，在泰国军方发动军事政变掌控这个国家后，泰国利率互换显示央行可能将下调利率，以避免经济陷入衰退。一年期在岸合约本月已下挫19个基点至1.74%。泰国一家法院5月7日把前总理英拉赶下台，5月20日军方宣布戒严，昨天接管政府大权。继5月21日一度跌至1.69%之后，利率互换目前比2%的基准利率低26个基点。在泰国3月份、去年11月份和2013年5月份这最后三次降息前，利率互换都曾出现大幅走低。5月19日公布的数据显示，身为东南亚第二大经济体的泰国第一季度经济同比意外萎缩。去年10月下旬爆发的反政府抗议活动造成酒店空置，阻碍了外商投资，也令政府支出止步。汇丰控股和澳大利亚联邦银行表示，泰国央行6月18日将把关键利率调降至1.75%。“一旦出现资本外逃，局面将变得很难看，”澳大利亚联邦银行驻新加坡外汇策略师Andy Ji在泰国昨天发生军事政变后接受采访时说。“经济已经受到负面影响。如果这种局势持续下去，经济将恶化。”泰国军方领导人Prayuth Chan-Ocha昨日傍晚通过全国电视宣布，为了恢复国家和平，他已经接管国家。之前，军方领导人与政治对手团体领袖举行会谈，以解决该国的政治危机，不料军方把政治领袖拘留起来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日，据CNBC报道，日本央行注意力开始由刺激经济增长，转移至寻求退出大规模刺激的路径上。熟悉内部讨论的现任以及前任日本央行银行家指出，一场如何准备退出13个月货币宽松政策的非正式讨论即将开始。为终结长达20年之久的通货紧缩和萎靡增长，以首相安倍晋三为首的日本政府将“刺激”视为中心议题。日本央行行长黑田东彦承诺，直至2%的通货膨胀目标依稀可见之前，将一直保持廉价资金流动。随着通胀目标实现一半，以及日本经济经受住了上月的销售税上调，日本央行开始考虑进入下一个篇章。黑田东彦及其团队一直竭力避免美联储缩减大规模刺激引发的市场困扰和波动。2013年美联储首次暗示退出量化宽松时，市场出现较大动荡。日本央行每年增加基础货币60-70万亿日元（约合5890-6870亿美元），像美联储削减量宽产生诸多副作用一样，日本央行的退出征兆也将牵动市场神经。由此，日本央行总结出教训：太快或太明确的缩减可能会适得其反。所以，熟悉内部讨论的消息人士称，目前日本央行还没有削减刺激措施的计划，或者公开暗示最终退出刺激的时间点。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，比特币的价格在过去几天出现了较大的波动。在最近的交易中，比特币价格上涨到了532.13美元，这较上周五的价格上涨了20%左右。根据CoinDesk的比特币价格指数，上周五比特币价格为445.01美元。虽然500美元的价格较去年年底大约1000美元左右的水平相去甚远，但较3月底400美元的水平有了很大涨幅。 下图为CoinDesk提供的一个月以来比特币价格的走势图：（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日上午消息，路透社报道，阿富汗央行行长周四表示，中国各大银行中断了与大多数阿富汗商业银行的美元交易，导致阿富汗企业对从中国进口商品出现支付困难。中国是阿富汗最大的贸易伙伴之一。阿富汗央行行长德拉瓦利（Noorullah Delawari）向路透社表示，“中国是处理这些银行转账的主要国家之一，现在他们告诉阿富汗的银行不做这个业务了。”德拉瓦利称，此举对阿富汗企业的影响立竿见影。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日下午消息，彭博社报道，泰国政治动荡不安，引发自家最大国家退休基金转向海外，找寻更好的报酬率。泰国政府退休基金(GPF)秘书长Sombat Narawutthichai表示，该基金目前低配泰股，在政治局势稳定以及经济出现复苏迹象前，没有增持计划。GPF帐下管理约6700亿泰铢(206亿美元)资产。他说，GPF将买进印度、印尼、菲律宾股票，因为这些国家政治安定，经济增长强劲。目前泰国经济萎缩，还得处理1932年以来第12次军事政变；反观印度、印尼股市最近则是大涨，因为市场臆测选举过后，新的领导人上台有望推动经济增长。过去五个交易日，外资从泰国股市撤离7.2亿美元；而从高盛到瑞信的分析师都重申看空泰股的建议。“我们对泰国股市非常谨慎，因为经济和企业获利深受政治僵局的冲击，”Sombat昨天在曼谷接受访问时说。“我们看好印度、印尼、菲律宾等亚洲新兴市场，这些国家的政治局势稳定和经济增长潜力应该可以带来更好的回报。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周五表示，德国已经准备好对俄罗斯施加更大压力，以帮助稳定乌克兰局势，希望在乌克兰总统大选的前夜释放一个信号，那就是，欧洲最大的经济体不会在与俄罗斯可能的对峙面前有所退让。沃尔夫冈-朔伊布勒是在接受华尔街日报采访时表明这一立场的。他说，“我们希望有良好，合作伙伴一样的关系。”但是他也警告说，“如果俄罗斯没有遵循规则，我们不会寻求军事行动的升级，但是我们当然会使用我们的政治和外交影响力，增加对此事态的压力，以协助规则的施行。”作为老牌的保守派政府部长，沃尔夫冈-朔伊布勒被视作仅次于总理默克尔的德国政坛二号人物。他在周五的采访中驳斥了美国方面所说的，柏林对乌克兰冲突的回应是屈从于德国商界的利益，他说，这个说法“不对”，“就是这么简单”。默克尔总理在之前曾说，如果俄罗斯真的试图干预乌克兰的总统大选，德国将会支持实施针对该国的，广泛的经济制裁。不过她和沃尔夫冈-朔伊布勒都没有具体说明可能采取哪些制裁措施。德国已经对包括吞并克里米亚地区在内，俄罗斯近期的行动表达了谴责立场，但是到目前为止，在采取可能代价高昂的，针对俄罗斯的具体经济措施时还是表现地相当犹豫。德国商界一直积极游说，反对可能对该国与俄罗斯之间的贸易，投资以及能源关系造成干扰的行动。沃尔夫冈-朔伊布勒说，德国商界接受这样一个立场，那就是国际稳定要比营商更重要。71高龄的德国财务主管以2009年接任财政部长以来，领导了德国对欧元区经济危机的回应，在受到危机严重打击的的多个国家推广痛苦的预算削减以及极不受欢迎的经济整顿措施而闻名。沃尔夫冈-朔伊布勒是德国政坛的一员老将，而现政府正在试图缓解德国公众对于与俄罗斯发生对峙的担忧，以及对美国越来越明显的质疑态度。乌克兰危机凸显了德国在成为地缘政治领导人过程中所需要承受的痛楚，沃尔夫冈-朔伊布勒对这一点也深表赞同。他也呼吁美国应该更加尽力来赢得欧洲公众对该国的信任。在谈到很多德国人并不是完全支持其西方盟友对事态发展的应对时，沃尔夫冈-朔伊布勒说，“当然了，我们需要明确一点，那就是我们是西方阵营的一部分，但是如果美国能够明白，它也是西方世界的一部分的话，情况可能会更好。”之前的一次民意调查显示，有49%的德国人希望德国在俄罗斯和西方世界之间扮演“中间人”的角色，而不是坚定地站在西方阵营当中。沃尔夫冈-朔伊布勒也说，他对这一结果“深表关切”。他说，这个民意调查显示，政府需要更加努力来说服德国人民相信，坚定地反对俄罗斯就乌克兰的行动才是正确的选择。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日下午消息，路透社报道，国际评级公司标准普尔周五将西班牙主权债务评级从BBB-上调至BBB。标准普尔发布报告称，“前景稳定，反映了我们当前的观点，认为西班牙评级的风险在未来两年将维持平衡，”标准普尔将2014-2016年西班牙的真实GDP增长预期从1.2%向上修正至1.6%，反映西班牙劳动以及其他结构改革的效果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日下午消息，如果要列举上周在莫斯科举行的俄罗斯年度经济大宴上的大餐，那么俄罗斯不断从其邻居中国那里寻求贸易和投资将是其中的一样。虽然美国声称，其不会失去俄罗斯这一朋友，但是这对于美元来说讲意味着不同的故事，（俄中）的联合具有削减美元统治地位的可能。West Shore集团投资组合经理、Tangent Capital Partners合伙人吉姆-理卡兹通过电子邮件向CNBC表示：“单独来看，这些行动不会终结美元这一全球主导储备货币。但是，在世界许多地方采取其他行动的背景下，包括沙特阿拉伯反对美国对伊朗的外交政策，而中国对黄金的大量胃口，（俄中）这些行动对于人们远离美元仍是具有意义的步骤。”在上周五的采访中，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京概述了自己的计划：与中国建立更为紧密的关系以及新的欧亚联盟。随后是俄罗斯天然气工业公司与中方签署了价值4000亿美元、为期30年的天然气供应合同。这笔交易对于俄罗斯和欧洲而言具有另一种意义，欧洲一直是俄罗斯石油的传统买家，而欧洲现在希望能摆脱对俄罗斯能源的依赖，特别是在不久前俄罗斯吞并克里米亚的紧张局势下。尽管（中俄）天然气交易的细节仍不清楚，但许多分析师预测，石油出口将意味着中国的人民币将直接兑换成俄罗斯卢布。因此，这两个国家将绕过美元这一石油行业传统使用的作为国际储备的货币。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，俄罗斯联邦中央银行行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）周五表示，虽然存在放缓的迹象，但是该国的经济形势并无需央行来采取“特别措施”。伊万娜-纳比乌琳娜是在参加圣彼得堡国际经济论坛期间表明这一立场的，她也说，俄罗斯并不需要来自国际社会的帮助，“俄罗斯可供使用的货币政策工具已经发展地相当完善。”。她也誓言，将会设法拉低通货膨胀，力争将4月时候高达7.3%的通货膨胀率，在年底的时候压低到6%。俄罗斯央行在近期被迫对外汇市场实施干预，以压制卢布汇率的波动。央行将基准利率从2月底，也就是乌克兰危机的爆发导致卢布兑美元汇率大跌之前的5.5%提高到了7.5%。曾担任政府部长以及普京总统顾问的伊万娜-纳比乌琳娜从2013年6月起接任央行行长。经济学家在近期纷纷调降了对2014年俄罗斯经济增长的预测值，并认为，随着西方世界因为乌克兰危机的发展而对该国实施的制裁，以及国际和国内紧张局势对经济的影响，俄罗斯可能在2014年上半年内经历一轮温和的衰退。控制着规模庞大的所谓“应急”基金的俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）在之前也否认了将会采取任何刺激措施的市场预期。不过外界也对俄罗斯未能就石油和天然气收入进行多元化，表达了越来越明确的担忧。此外，在因为乌克兰危机而与西方世界陷入冷战结束以来最严重对峙局面之际，俄罗斯也遭遇了严重的资本外逃。伊万娜-纳比乌琳娜认为，这主要是因为投资者将手中的资金由卢布转换为美元导致。花旗集团俄罗斯和独联体市场银行业务主席伊纳克里-米蒂贝里谢维利（Irackly Mtibelishvily）认为，“问题并不是资本的运动，问题是，人们对于在这个国家投入资金不再感觉安心。”如何向外国投资者在俄罗斯投入资金提供保障，特别是在乌克兰的危机之后提供更多保障，是本次经济论坛的一个主要议程。伊万娜-纳比乌琳娜表示，“我们对外国直接投资有兴趣，但是我们希望首先发展国内的投资。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日下午消息，国际货币基金组织（IMF）周二表示，在完成银行改革以填补2007-2009年的金融危机造成的缺口的进度太慢，而这是因为受到了激烈的行业游说的阻碍。IMF总裁拉加德表示，银行业当前持有的资本要比金融危机发生时多，在金融危机爆发时纳税人不得不拯救金融业。拉加德在伦敦出席一次经济会议时表示：“但坏消息是，（这一银行改革）进展仍然过于缓慢，终点还是太遥远， ”而银行改革的任务是复杂的，其进展也正在受困于“激烈的同业阻力”，一场漫长的比赛势必造成疲劳。拉加德表示：“太大而不能倒的问题仍然没有得到解决，该问题仍然是一个大的不足。”在市场上仍然存在一种观念，即各国政府仍然会介入以拯救大型银行，以避免出现类似雷曼兄弟银行倒闭时的混乱。国际货币基金组织估计，在美国，对于太大而不能倒银行的隐性补贴或较便宜的资金成本为700亿美元；而在欧元区这一数字高达3000亿美元。金融稳定委员会主席马克-卡尼曾表示，他希望太大而不能倒闭的现象能在“圣诞节前破解”，但现在面临着来自欧洲和亚洲的挑战。拉加德还呼吁世界各地的监管机构在大银行陷入困境时允许其倒下的框架问题上达成一致。拉加德表示：“这是金融体系里的一个洞，现在其呼吁世界各国把金融稳定对全球的益处放在自己的狭隘关注之前。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月24日凌晨消息，负责管理部分中国外汇储备的主权财富基金 中国投资有限责任公司（以下简称中投公司）的董事长周五表示，该基金热衷于发掘在俄罗斯的投资机会，并将扩大其对俄罗斯的投资。俄罗斯因为吞并乌克兰的克里米亚半岛受到美国的孤立，而俄罗斯总统普京也一直试图在亚洲和欧洲拉拢合作伙伴。普京近期在这方面最大的成功是在本周三与中国签署了一份4000亿美元的天然气供应协议。中投公司董事长丁学东在出席圣彼得堡国际经济论坛期间接受俄罗斯电视台采访时表示：“中投公司已经在俄罗斯投资了数十亿美元，我们专注于俄罗斯的中长期投资前景。我们将继续加大在俄罗斯的投资，不仅在公开市场，还将对农业和基础设施等部门进行直接投资。”中投公司通过其与俄罗斯直接投资基金（Russian Direct Investment Fund）的一家合资企业在俄罗斯进行投资，有时也由中投公司自己在俄罗斯进行直接投资。中投公司通过其与俄罗斯直接投资基金的合资公司在本周表示，该公司计划筹集一个8亿美元的基金，用于投资俄罗斯老年人基础设施建设，和挖掘俄罗斯不断兴旺的旅游业。中投公司的附属子公司成栋投资有限责任公司（Chengdong Investment Corp）亦持有俄罗斯钾肥公司Uralkali的 12.5％股份。丁学东表示：“目前我们的投资集中在美国和欧洲市场。 我们目前对俄罗斯市场的接触比较小，这意味着我们在俄罗斯的投资潜力是很大的。我们着眼于长期，我们将增加对俄罗斯的接触。”丁学东表示，他相当看好俄罗斯市场的前景，特别是农业和能源部门。丁学东表示，在未来10至20年，俄罗斯的基础设施建设将是亚洲地区最有利可图和吸引力的投资机会，并表示，俄罗斯将会“更新和升级”其基础设施建设。丁学东表示，利用政府资金开展这些项目是不足的，公私合作伙伴关系等其它工具可以利用进来。丁学东表示：“各国政府应将部分项目出售给私人投资公司，并将出售这些项目业务所得的资金转入其它项目中。如果我们采取这种方法，我们可以加快基础设施的发展速度。 ”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日下午消息，据CNBC报道，中国投资有限责任公司董事长丁学东在出席圣彼得堡国际经济论坛期间接受了CNBC专访，他表示如果欧元区推出货币宽松政策，将成为“利好消息”，有益于开拓市场机会。丁学东认为，欧洲央行宣布任何刺激措施都将是合理之选。他表示，“欧洲央行的立场是合理的，中投在审视欧洲市场机会的时候会考虑到这一点。从总体来说，欧洲央行推出刺激措施对中投而言是好消息。”丁学东指出，美联储推出的量化宽松政策导致资金回流美国，美国的QE是以资金撤出欧洲、影响欧洲经济复苏为代价的。丁学东表示：“在这种情况下，欧洲央行如果采取刺激措施的话，将在某种程度上缓和了这一现象。欧元区经济体的复苏将有助于全球经济更广泛的增长和复苏。”目前，市场对欧洲央行在6月5日的理事会会议上究竟要宣布何种措施持谨慎态度。此前，欧洲央行行长马里奥 德拉吉已经明确暗示会推出新的刺激计划。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月23日晚间消息，德国官方周五公布的数据显示，强劲的国内经济拉动了德国今年头三个月的产量增长，与本月早些时候所做出的预测相吻合。德国官方称本国国内生产总值在第一季度中增长了0.8%，而年化增长率为2.3%，与上周所做的初步预测相一致。官方表示，这是德国三年来产出增长最强劲的时期。德国统计局称国内需求使GDP季度增长率增加了1.7个百分点，而净贸易则降低了0.9个百分点。在主要的几个类别中，资本形成总额增长最为乐观，在第一季度增长了7.4%。而建设投资则增长了3.6%。本周四德国公布了信心数据，显示欧洲最大经济体德国正在再平衡，从一直倚仗的出口转向了国内经济。数据统计公司Markit的一项调查显示，德国国内需求在其经济扩张中起到了更强的作用。数据也显示德国企业连续七个月增加了员工雇佣数量。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日晚间消息 国际货币基金组织在本周二对外表示，从目前的情况看，西班牙的经济复苏将在中期持续，但欧洲中央银行需要进一步实施宽松的货币政策才能对如今疲软的需求提供支撑。IMF在其最新发布的定期报告中表示：“西班牙的欧洲伙伴国家所推出的强劲政策将对西班牙和欧洲的经济复苏都起到带动作用。”如今，包括欧盟委员会和经合组织在内的不少国际机构都开始发布一些声明，对西班牙近期的经济改革表示赞扬。他们认为，这些改革的实施使得西班牙这个欧洲第四大经济体在历经2008年至去年的衰退后开始实现了较为强劲的复苏。但与其他机构一样，IMF表示，西班牙还需要更多的举措才能确保其有效压低失业水平。IMF表示，西班牙企业借款成本和民众借款成本的下滑将有助于该国的经济复苏。更加宽松的政策将压低西班牙和欧元区成员国之间的息差。IMF还呼吁为组建银行联盟推出更有建设性的举措。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日上午消息，有望出任印度莫迪政府经济顾问的哥伦比亚教授阿尔文德 帕纳加里亚（Arvind Panagariya）周三表示，印度需要提高资本支出振兴经济，即便这意味着财政赤字将扩大。帕纳加里亚称，“我是一个财政保守的经济学家，但同时我们必须关注经济增长复苏，这要求增加在基础设施上的支出。”他指出，增加资本开支会导致财政赤字上升，但幅度不大。“去年印度的财政赤字为GDP的4.6%，今年可能为4.5%，仅比预计的4.1%稍高一点。”帕纳加里亚说，“中期预算要求GDP的1.7%用于资本开支，但我认为应该提高至2%，这也不会放弃财政赤字的目标。”根据路透社的报告，印度财政部正制定计划，将财政赤字削减至GDP的3.8%水平。帕纳加里亚出生在印度，曾担任亚洲开发银行首席经济学家，据印度媒体报道，帕纳加里亚被视为竞争印度新政府核心顾问职位的最具潜力人选。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日晚间消息，据今天公布的标普/凯斯-席勒20大城市指数显示，3月份美国住房价格环比增长0.9%，五个月以来首次实现环比增长。在标普/凯斯-席勒追踪的20个美国大城市中，19个城市的住房价格在3月份有所上涨，仅有纽约地区出现了下降。与此同时，达拉斯和丹佛的房价在这个月中创下了历史新高。经季节调整后，3月份20大城市的住房价格环比上涨1.2%，相比之下2月份为环比上涨0.8%。但与此同时，3月份20大城市住房价格的年度增长速度则有所放缓，该月同比涨幅为12.4%，低于2月份的同比增长12.9%和去年11月份的同比增长13.7%。报告称，在拉斯维加斯等“繁荣与萧条市场”上，住房价格的同比增长正在冷却。在计入3月份的增长以后，目前美国住房价格与2006年触及的峰值相比仍有19%左右的差距。报告公布后，美国国债价格削减此前跌幅，其中10年期美国国债收益率小幅上升至2.536%；美元兑日元汇率几无变动；美国股指期货扩大此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日下午消息，《华尔街日报》报道，随着大项目完成以及煤矿公司削减开支，澳大利亚资源行业的投资持续下跌。澳大利资源和能源经济局周三发布数据显示，今年4月底，必和必拓、力拓等煤矿和能源公司用来启动或扩大项目规模的资金从去年同期的2680亿澳元下跌至2290亿澳元。去年10月底，这个数据为2400亿澳元。澳大利资源和能源经济局表示，截至今年4月的前6个月，投入项目资金缩水，而主要原因在于，超过250亿澳元的矿产资源开发项目已经完成，没有新项目填补空白。随着项目由投入转入产出阶段，煤炭、铁矿石以及其他大宗商品的出口将增加。澳大利亚将这些资源出口至中国、日本以及世界其他地方。但由于更多大宗商品进入市场，供应的增加可能对价格形成压力。在澳大利资源和能源经济局最近6个月的时间框架内，澳大利亚资源公司批准启动8个新项目，总价值大概128亿澳元。一年前，该部门批准了21个项目，总价值约为超过今年同期的一倍。近些年，澳大利亚经历了一轮矿产繁荣，资源投资额飙升。受此提振，过去10年在建项目的价值增长了将近10倍。在这种趋势下，澳大利亚矿产行业的资本支出占私人资本支出总额的比例从20%上升至60%。资源行业投资的井喷帮助澳大利亚确立了世界最大铁矿石出口国、煤炭以及天然气等大宗商品主要出口国的地位。然而，矿产公司近期大幅削减了支出，搁置了部分扩张项目，并且关停了老旧以及产能底下的矿山。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，5月份美国消费者信心指数上升至83点，符合接受财经网站MarketWatch调查的经济学家的平均预期，高于4月份的81.7点。报告显示，5月份当前状况和未来预期子指数均有所上升。在这个月中，预计未来六个月中收入将有所增长的消费者所占比例达到了20.2%，创下自2007年12月份以来的最高水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，高盛集团推出了一本67页的“世界杯经济学”报告，该报告对每支参赛队伍的获胜几率进行了分析。高盛预计，巴西最终夺冠的概率最大，而澳大利亚则几乎没有概率能斩获桂冠。自1998年以来，高盛集团每逢世界杯都会推出一本这样的报告，其中不乏颇具预见性的看法。高盛表示，澳大利亚在今年世界杯上的前景与其该国经济有相似之处。高盛认为，澳大利亚的经济和该国足球队都已经处于“黄金时代”的末尾。澳大利亚国家队已经有多位知名球员退役。该报告称：“在澳大利亚参加上一届世界杯的14名参赛队员中，只有卡希尔和布雷西亚诺才具备巴西队的首发水平。”相比之下，澳大利亚的经济也正在接近22年不间断扩张期的末尾。高盛分析师安德鲁 布阿克表示：“最重要的是，金融危机期间帮助澳大利亚免受冲击的大宗商品价格与矿山建设热潮正在转变为负面角色。”如果澳大利亚能够驾驭好目前经济风险升高的阶段，那无疑将成为一大成就。在史无前例的大宗商品繁荣之后，澳大利亚要面对痛苦的萧条。澳大利亚地方政策制定者正背负着沉重的负担，政府正在寻求通过近二十年来最大幅的削减公共开支、引入不受民众欢迎的增税来支持澳大利亚的AAA级信用评级，此举无疑是冒着巨大的风险。在上一届世界杯期间，由于税务问题澳大利亚总理与其副手交恶。随着本届世界杯的临近，现任澳大利亚总理或许会体味到前任的不易。本届世界杯，澳大利亚的分组情况不利，从一开始就要迎击世界上最好的球队，所以澳大利亚队的前景并不乐观。但是，高盛也看到了也一些“积极”的信号，包括澳大利亚队将入住的城市。澳大利亚队将会在巴西维多利亚市下榻，这座城市被联合国评为巴西宜居地之一，因此国家队的巴西之旅将相当愉快。此外，即便澳大利亚队最终未能取得不错的成绩，该国却在另一项指标上表现出色 门票销售情况。高盛表示，澳大利亚人购入了41000张世界杯门票，成为海外世界杯门票第二大销售地，仅次于美国154000张门票的业绩。而在高盛看来，这也与经济有关。高盛表示，愤世嫉俗者可能认为这样的需求反映出澳元走高带来的购买力，而实际上许多人相信巴西将迎来另一个“黄金时代”。如下的图表显示出高盛集团眼中每支队伍通过每一轮赛事的概率。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日晚间消息，国际货币基金（IMF）总裁克里斯蒂娜-拉加德（Christine Lagarde）发出警告称，金融业自从金融危机后并未作出“根本上的改变”，那些“大而不倒”的银行仍然在行业内造成“主要的”系统性风险。拉加德今日在伦敦包容资本会议（ Inclusive Capital Conference）中承认，金融业已经取得了进展，例如巴塞尔委员会所引进的银行监管部门。然而拉加德认为落实金融改革花了太长的时间，部分原因是“激烈的行业阻力”。她补充道：“银行业的进步仍然太过缓慢，离目标线还很远。造成这种现象的一部分原因是银行手头的工作太过复杂。但是，我们必须承认激烈的行业阻力也是原因之一，另外还有在漫长的竞争中所难以避免的疲劳。”拉加德对于“大而不倒”银行的问题进行了特别的关注，她认为这些问题“至今仍未被解决”。她说：“IMF员工最近所做的一项研究显示，这些银行仍然是系统性风险的主要来源。它们的隐性补贴仍然庞大 在美国总计约700亿美元，欧元区则高达30000亿美元。”“所以很明显，解决大而不倒问题必定是当务之急。这意味着将进行更严格的管理和监督。”拉加德还表示，改革还需要银行业之外的部门的更多“劲头”，例如对非银行业进行更好的监管，对影子银行进行改善监控，以及提高衍生品的安全性。针对伦敦银行同业拆放利率丑闻，拉加德也批评了金融业的行为，她认为行业始终太过专注于短期利益。她说：“自从金融危机以来，金融业的行为并未在根本上大规模地作出改变，虽然行为上的一些改变确实是发生了，但这些还不够深远。银行业仍然珍视短期利益而不是长期审慎，关注今天的奖金而不是明天的关系。一些杰出的公司深陷于丑闻的泥沼，它们违反了最基本的伦理规范 伦敦银行间拆放款利率和外汇操纵、洗钱，以及非法剥夺抵押品赎回权。”拉加德表示，受二十国集团的委任，金融稳定委员会的“健全的薪酬原则”已经成为了重新调整财政部门的实际经济指标奖励措施的“工具”。然而，她也提出，银行业将“需要一个更强健和更系统化的伦理维度”才能使得该行业“累积信任”。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日下午消息，据路透社报道，美国投资银行高盛集团表示，预计巴西和阿根廷国家队将在今年7月的世界杯决赛中聚首，而作为东道国的巴西有望第六次夺得世界杯。高盛集团认为，巴西队掌握着48.5%的胜率来拿下7月13日的决赛，而阿根廷和德国紧随其后，分别拥有14.1%和11.4%的夺冠概率。高盛集团基于对1960年以来14000场国际大赛的统计分析模型来进行预测。高盛集团经济学家简 哈祖斯、斯文 杰瑞 斯特恩和唐尼 米勒在预测报告中称，“毫无疑问，作为足球史上最为成功的球队，巴西队在本土拿下世界杯不会令人感到惊讶。但在我们的分析模型中，巴西队的优势之大仍然会令人吃惊。”在此前南美洲承办的四届世界杯中，南美球队包揽了每届的冠军。高盛集团预计，巴西最终会以3比1的比分战胜邻国阿根廷，延续巴西队与阿根廷队数十载的“世仇”。高盛集团预计，巴西会在淘汰赛阶段力克荷兰、乌拉圭和德国，而阿根廷会在击败厄瓜多尔、葡萄牙和西班牙之后挺进决赛。当然，高盛的模型也并非万无一失。高盛曾预测巴西会在2010年南非世界杯中折桂，夺冠概率为26.6%，但最终巴西在四分之一决赛中铩羽而归。2010年，高盛预计西班牙是夺冠的第二大热门，获胜概率为15.7%，而最终西班牙队成功捧杯。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月27日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：IMF：西班牙需要实施宽松货币政策国际货币基金组织在本周二对外表示，从目前的情况看，西班牙的经济复苏将在中期持续，但欧洲中央银行需要进一步实施宽松的货币政策才能对如今疲软的需求提供支撑。美国3月住房价格环比增长0.9%据今天公布的标普/凯斯-席勒20大城市指数显示，3月份美国住房价格环比增长0.9%，五个月以来首次实现环比增长。美国银行重新递交资本金方案美国银行在当地时间本周二对外表示，已经向美联储重新递交了经过修正后的资本方案。这项方案显示出，其资本方案比今年早些时候递交的资本规模要少。在此之前，美国银行递交的资本方案有误从而使其对原有的资本方案进行了调整。美国5月消费者信心指数升至83美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，5月份美国消费者信心指数上升至83点，符合接受财经网站MarketWatch调查的经济学家的平均预期，高于4月份的81.7点。花旗：VIX指标显示股市具有上升空间近期，股市接连创出新高，且鲜有波动，市场也并未出现大规模的卖空。被称为恐慌指数的芝加哥期权交易所VIX指数（CBOE Volatility Index）在上周五收于11.3点，创出自2013年3月以来的最低水平。阿斯利康该如何摆脱被辉瑞收购的命运英国制药巨头阿斯利康公司首席执行官帕斯卡尔-索里奥特(Pascal Soriot)在旧金山给投资者们宣布了一个出人意料的好消息。索里奥特在1月14日大胆预测到2017年，公司销售额会回归到2013年的水平，鉴于之前阿斯利康的销售额一直暴跌，他的话令市场大感意外。然而索里奥特当时却没有告诉股东们，两天前阿斯利康拒绝了其竞争对手辉瑞以近1000亿美元收购其伦敦业务的要约。IMF：受行业游说阻碍 银行改革进度太慢国际货币基金组织（IMF）周二表示，在完成银行改革以填补2007-2009年的金融危机造成的缺口的进度太慢，而这是因为受到了激烈的行业游说的阻碍。洲际交易所将把泛欧证交所以IPO形式拆分洲际交易所（ICE）当地时间27日表示，其将在未来几周通过IPO形式拆分自己的欧洲股票市场运营商泛欧证券交易所（Euronext）。ICE在一份声明中称，在此次IPO后，泛欧证券交易所的股票将登陆阿姆斯特丹、布鲁塞尔和巴黎股市。而在今年第四季度，泛欧证券交易所的股票还将在里斯本股市交易。高盛解释CFA考试必知的股本回报公式 特许金融分析师考试是华尔街高级考试之一，其考试内容就涉及到了股本回报分解问题。更为复杂的分解公式是DuPont模型。高盛集团的斯图尔特-凯泽在4月2日发给客户的报告中就提供一个供参考的公式。 俄中天然气贸易或削减美元统治地位 如果要列举上周在莫斯科举行的俄罗斯年度经济大宴上的大餐，那么俄罗斯不断从其邻居中国那里寻求贸易和投资将是其中的一样。虽然美国声称，其不会失去俄罗斯这一朋友，但是这对于美元来说讲意味着不同的故事，（俄中）的联合具有削减美元统治地位的可能。TSB银行下月IPO 劳埃德将出售所持25%股权据彭博社报道，英国最大的抵押贷款机构劳埃德银行集团表示，旗下的英国信托储蓄银行（TSB）下月将进行首次公开募股，劳埃德将出售所持有的TSB银行25%的股权。美国4月耐用品订单环比增长0.8%美国政府今天公布报告称，4月份美国耐用品订单环比增长0.8%，主要由于军用硬件需求大幅增长，但大多数民用类别的耐用品订单则均有所下降。丰田称两年内不再建立新工厂虽然丰田汽车公司成为了在一年中制造出超过1000万辆汽车的第一家汽车公司，但它在周二表示它至少在两年之内不会新建任何汽车工厂。KKR拟11亿美元收购新加坡包装公司Goodpack私募股权投资巨头KKR称，该公司计划以大约11亿新元（约合11亿美元）的价格收购新加坡包装公司Goodpack，这将是亚洲地区今年截至目前为止规模最大的私募股权收购交易之一。IMF：金融业在金融危机后并未作出足够的改变国际货币基金（IMF）总裁克里斯蒂娜-拉加德（Christine Lagarde）发出警告称，金融业自从金融危机后并未作出“根本上的改变”，那些“大而不倒”的银行仍然在行业内造成“主要的”系统性风险。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，德国劳工部周三发布数据显示，经调整后的5月德国失业人数惊人地增加。根据经季节性因素调整后的数据，德国5月失业人数环比增加了近2.4万，4月曾减少了近2.5万。《华尔街日报》此前调查的经济学家的平均预期为失业人数减少1.5万。调整后的失业率维持在6.7%不变，与预期保持一致。德国劳工部称，经调整后的失业人数显著增加主要是受到天气因素的影响。未经调整的5月失业人数实际上减少了6.1万。该部门还指出，这个数字小于往年这个时候的数字。“由于天气不寻常地温和，冬季失业人数增势没有那么强劲，经季节性因素调整后，失业人数增加了2.4万。”德国劳工部部长弗兰克-于尔根-维泽称：“总而言之，劳动力市场状况还不错。”专家表示，作为欧洲最大经济体，德国国内经济实力将继续是经济增长的主要驱动器。本周早些时候，德国市场研究机构Gfk报告称，消费者信心指数仍然维持在较高水平，打碎了市场的“乌克兰危机将对消费者情绪造成不利影响”担忧。Gfk在报告中如此写道：“稳定的就业前景，收入的增加，再加上非常适度的通货膨胀，这些将有助于在德国建立完美的消费环境，让人们的消费意愿高涨。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日凌晨消息，欧洲央行理事会成员、奥地利央行行长伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）周二表示，欧元区的通货膨胀率可能会在2014年和2015年都“远远”低于欧洲央行提出的2%的目标。伊沃德-诺沃特尼是在奥地利央行的年度报告中提出这一预测的。他还在周二表示，“但是在中期范围，欧元区通货膨胀率将会与欧洲央行的，维持通货膨胀率低于，但是接近2%的目标更加一致。”伊沃德-诺沃特尼还说，欧元区的经济复苏在2014年到2015年都将有加速的迹象，这一点在奥地利表现的尤其明显。伊沃德-诺沃特尼还在奥地利央行年度报告的新闻发布会期间说，欧洲央行将会在下周的会议中讨论可能需要采取的行动，将以包括降息在内的措施维持欧元区的经济复苏得以推进。他在回答记者提出的，欧洲央行降息前景的问题时说，“存在一个朝着这一方向的讨论。”伊沃德-诺沃特尼说，欧洲央行和国际货币基金组织在本周早些时候的一次会议中曾就“通货膨胀率过低，造成经济增长速度受到限制的危险的局面”有过讨论，并称欧洲央行“将会就可以采取什么样的措施进行讨论”。伊沃德-诺沃特尼在2013年被再次任命为奥地利央行行长，任期六年，粉碎了之前媒体报道所说的，他可能提前退休，为前欧洲央行执行委员会成员格特鲁德-图佩尔-古格贝尔（Gertrude Tumpel-Gugerell）担任奥地利央行行长让出位置的传闻。在被问到他是否会一直留任到2019年的时候，伊沃德-诺沃特尼回应说，“当然是这样。没有理由作出其他的决定。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特周二表示，在2014年年初发展坎坷后，美国经济应该年增长率应该回升至3%左右，这样美联储才能于明年晚些时候上调利率。目前并不是美联储决策制定委员会成员的洛克哈特称，他并不忙着支持美联储结束宽松货币政策时代并开始上调利率。在路易斯安那州立大学银行专业研究生院，洛克哈特发表演讲称，劳动力市场仍有大量闲置人员，美联储需要耐心等待直到“经济持续强劲增长足以维持充分就业”这点清晰可见。洛克哈特还指出，他和其他美联储成员在美国经济发展方向上有一个普遍乐观共识。如果有什么不同的话，那就是一些人变得越来越担心经济，尤其是劳动力市场，可能以比预期更快的速度收缩，从而让美联储处于艰难境地。洛克哈特还称，在他自己的辖区企业们报告了一些部门的就业情况和一些已经相当于充分就业的商业。一些行业报告称缺乏具备一定技术的工人。洛克哈特感觉到许多工人已经做好了随着经济走强工作更更多小时或换工作的准备。洛克哈特表示：“我感觉到有必要看到数据中存在有力证据，能够证明高于趋势线的增长正在发生并将持续下去以及美联储公开市场委员会正离其政策目标越来越近。在我看来，‘我国劳动力资源还明显没有得到充分利用’以及‘通货膨胀率低于美联储公开市场委员会长期目标’这两点表明了在‘何时上调政策利率’问题上我们还要有耐心。”他还补充道，他并没有预期就业数据出现引人注目地迅速增加，但稳步进展将可能让美联储能于明年下半年开始上调利率。一旦上调利率开始，这将引领经济进入稳定增长周期，直到美联储基金利率接近历史平均水平 4%。洛克哈特不同意“经济持续疲软将导致长期利率更低”这一观点。美联储成员就“如何引导货币政策进入危机后阶段”问题已经展开了讨论，在上一次的会议上，他们就讨论了如何“正常化”货币政策。这不仅将涉及到上调利率，而且还将从银行系统中抽出约2.5万亿美元储备金，最终修复其自己的资产负债表。洛克哈特认为正常化货币政策的过程可能很复杂。“这将是一次重大的，甚至具有历史性意义的过渡，我们必须利用足够多的工具以及能促进市场有序调整的清晰交流来尽可能巧妙地进行过渡。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日凌晨消息，世界卫生组织（WHO）周二发出呼吁，建议全球范围提高烟草税，以鼓励烟民戒烟，让非吸烟者不会开始沾染这个恶习。世界卫生组织的报告指出，将烟草税提高50%有望在未来三年将吸烟者数量减少4900万，这意味着有1100万人的生命得到拯救。世界卫生组织总干事陈冯富珍博士（Dr. Margaret Chan）在周二的声明中说，“提高烟草税是降低烟草的消费量，拯救生命的最有效方式。就烟草税政策的果断行动将能直接打击这个行业的要害。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，英国央行（以下简称BOE）行长马克-卡尼（Mark Carney）于当地时间5月27日称，金融业的一些不法行为，正在冒着破坏公众对自由市场支持的危险，他呼吁银行家从根本上改善这些行为。分析师称，可以看出决策圈已对一系列的不法行为感到越来越头疼。在一场直截了当的讲话中，卡尼表示：近来货币和商品市场丑闻不断，凸显出“金融业各处的毛病必须整改”，他还称，这类“腐败”已伤及公众对现代资本主义的信任感。卡尼的言论和世界货币基金组织（以下简称IMF）常务董事克里斯汀-拉加德（Christine Lagarde）如出一撤，而后者刚刚在5月27日早些时候批评并指责了金融业。因2009年全球经济衰退之时，金融业就同意为了应对危机而将采取改革，可这一亟需进行的行为却迟迟没有行动。在伦敦金融中心举办的活动中，高官们的这番言论，充分凸显出决策圈对金融业已感不满，并强调，金融的行为和公众对经济不平等现象的日益担忧有关。在一次对包容性资本主义倡议（Inclusive Capitalism Initiative）的讲话中，卡尼称，公众对现代自由市场资本主义的支持正在衰弱，因为收入差距不断增大，并有证据表明，一些本应该自由的市场实际却遭受非法操纵。金融危机时，大银行接受大量纳税人紧急救助项目，但对有非法操纵嫌疑的外汇市场的全球性调查目前却使30多位交易员停职，并且也导致至少有一名领先交易银行的销售员停职，而金融业每天可产生5.3万亿美元的市场。BOE自己其实也深陷泥潭。今年三月，为了弄清高管们是否知道或参与了市场的非法操纵，央行已在一项内部调查中使一名员工停职。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日凌晨消息，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周二表示，欧洲范围货币政策的超常规时期应该很快被结束，并称目前而言，货币政策已经存在很大的风险。沃尔夫冈-朔伊布勒是在柏林发表的一次讲话中提出这一警告的。他说，“欧洲的货币政策存在很多非常时期。这些非常时期应该是超常规的，应该被很快结束。”虽然没有进行具体的说明，但是他也说，“我担心目前已经存在很大的风险。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：Valeant上调艾尔建收购要约价格至490亿美元制药公司Valeant Pharmaceuticals周三称，该公司上调了收购艾尔建（Allergan）的要约价格，将其整体价值提高至490亿美元以上，同时还调高了要约中现金部分的比例。高盛总裁：经济增长放缓带来艰难的交易环境高盛集团总裁加里 科恩（Gary Cohn）周三称，当前的交易环境“艰难”而又“反常”，原因是淡静的市场限制了华尔街公司从利润波动中获利的机会。万事达卡推新招以确保用户信息安全万事达卡集团（MasterCard）当地时间5月28日宣布，其将推出新的措施来推动持卡人信息安全，此举主要是由于近期很多知名信用卡公司都发生了数据泄露事件，如塔吉特集团(Target Corp)。 麦当劳将向股东返还160亿到180亿美元现金麦当劳首席执行官唐 汤普森（Don Thompson）周三称，该公司计划通过派发股息或回购股票的方式，在2014年到2016年之间向股东返还160亿美元到180亿美元的现金。渣打银行将任命库萨克出任合规部门负责人据知情人士透露，渣打银行将宣布其已经任命了约翰 库萨克（John Cusack）出任该行合规部门的新负责人。渣打银行此举旨在当前日渐严厉 的监管压力下对其金融罪案部门进行重整。英国央行行长卡尼呼吁银行家保障市场秩序英国央行（以下简称BOE）行长马克-卡尼（Mark Carney）于当地时间5月27日称，金融业的一些不法行为，正在冒着破坏公众对自由市场支持的危险，他呼吁银行家从根本上改善这些行为。分析师称，可以看出决策圈已对一系列的不法行为感到越来越头疼。美联储预期经济年增长率将回升 不急于升息亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特周二表示，在2014年年初发展坎坷后，美国经济应该年增长率应该回升至3%左右，这样美联储才能于明年晚些时候上调利率。目前并不是美联储决策制定委员会成员的洛克哈特称，他并不忙着支持美联储结束宽松货币政策时代并开始上调利率。德国5月失业人数经季调后上升德国劳工部周三发布数据显示，经调整后的5月德国失业人数惊人地增加。根据经季节性因素调整后的数据，德国5月失业人数环比增加了近2.4万，4月曾减少了近2.5万。《华尔街日报》此前调查的经济学家的平均预期为失业人数减少1.5万。调整后的失业率维持在6.7%不变，与预期保持一致。通用电气为收购阿尔斯通能源业务做“辩护” 当地时间5月27日，通用电气公司和西门子公司各自为收购法国阿尔斯通公司旗下能源部门的计划做出“辩护”，通用电气和西门子均向法国政府保证阿尔斯通在经历本次收购交易之后将增添新的发展动力，其中阿尔斯通旗下的交通运输业务将成为受惠者之一。苏格兰皇家银行将裁员美国业务部数百人苏格兰皇家银行近日成为最新宣布在美国缩减业务规模的海外银行，其宣布将缩减其三分之二的抵押贷款交易业务。《金融时报》援引知晓苏格兰皇家银行内部声明的消息人士称，为了应对美联储即将出台的新的监管要求，苏格兰皇家银行将在美国裁员数百人以缩减资产规模。高盛前瞻世界杯：巴西夺冠概率高 决赛或遇阿根廷 据路透社报道，美国投资银行高盛集团表示，预计巴西和阿根廷国家队将在今年7月的世界杯决赛中聚首，而作为东道国的巴西有望第六次夺得世界杯。高盛集团认为，巴西队掌握着48.5%的胜率来拿下7月13日的决赛，而阿根廷和德国紧随其后，分别拥有14.1%和11.4%的夺冠概率。 雀巢进军医学美容产业 收购加拿大Valeant产品权益据路透报道，雀巢在周三表示将大力发展美容护肤业务，并已斥资14亿美元收购了加拿大药企Valeant的若干美肤产品的权益。根据和Valeant的协议，雀巢将获得在美国和加拿大实现一些产品商业化的权益，包括用于面部整形的Restylane、Perlane和Emervel，以及皮肤疗法Dysport。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日凌晨消息，媒体周二引述知情人士说法报道，日本央行已经开始调整关注要点，将从支持经济增长转移到如何逐渐退出目前大规模的经济刺激措施，在一个会是世界经济发展大趋势的进展中作出首次试探性步骤。对日本央行的内部讨论内容有所了解的前任和现任央行官员说，央行正在就如何准备退出已经有13个月历史的“量化和质变性货币宽松”，开展一轮非正式的讨论。这一刺激措施是安倍晋三首相旨在结束长达二十年的通货紧缩，刺激刺激日本经济增长的政纲的中心内容，日本央行行长黑田东彦誓言将会维持低成本的资金流入日本经济，直到2%的通货膨胀目标近在眼前。而随着通货膨胀率目标已经过半，加上日本经济显然经受住了上个月销售税上调的考验，日本央行的银行家们已经开始考虑政策的下一阶段。首先，黑田东彦及其团队迫切地希望避免类似美联储在2013年5月首次表示将对其超常规刺激措施的规模进行“缩减”之时引发的市场困惑和动荡。考虑到日本央行每年采购60万亿到70万亿日元资产（5890亿美元到6870亿美元），退出暗示所造成的冲击可能与此一样严重，日本央行从之前市场动荡中得到的教训是，对缩减措施太快或者太明确的暗示都可能造成反噬。对内部讨论各方观点有了解的消息人士强调，也因此，日本央行依然没有指定缩减刺激力度的具体计划，也不会在近期公开表示会有最终的退出规划。在几周或者几个月之前的央行内部讨论中，重点还是是否有更进一步宽松的必要，而现在央行理事会已经有一种强烈的共识，那就是迄今为止刺激措施的表现都相当好，虽然还有一段距离，但是下一步将是政策的紧缩，而不是进一步的宽松。日本央行副行长岩田规久男（Kikuo Iwata）本周早些时候发言强调了央行这一立场上的转变，提醒市场注意，2%的通货膨胀目标在是从上下两个方向而言的。他在周一的一次研讨会上说，“日本央行当前的政策倾向所希望防止的不仅仅是通货紧缩，还有通货膨胀率不要超过2%太多，比如在中期或者是长期达到4%或者是5%。”曾担任日本央行经济学家的早川英男（Hideo Hayakawa）与央行内部人员一直保持着密切联系，他在上周的路透投资峰会期间说，央行需要明确，在打赢了对抗通货紧缩的战役之后，将会做些什么。目前是私人智库富士通总合研究所高级管理人员的早川英男在当时说，“如果2%的通货膨胀目标进入了视野，那么日本央行应该开始缩减资本采购行动。”至少在公开场合，黑田东彦已经越来越多的谈及政府结构性改革的必要性，这也显示，他希望日本央行将工作重点从刺激经济需求转向对安倍晋三所作出的，放宽监管以提升日本经济增长潜力这一承诺的支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日凌晨消息，前任以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）周三正式宣誓就任美联储理事会理事，不过对他的联储副主席提名尚在等待参议院的最后确认。美联储在周三的新闻稿中指出，联储主席珍妮特-耶伦主持了斯坦利-费希尔的宣誓就职仪式。对他的联储理事提名在5月21日以68票赞成，27票反对的结果获得了参议院确认，他的联储理事任期将到2020年结束。美国总统奥巴马还同时提名斯坦利-费希尔担任美联储副主席，这一提名还在等待参议院的确认。本周三将是联储理事杰里米-斯坦恩（Jeremy Stein）在联储理事会的最后一天，在2012年加入美联储的他将会重返在哈佛大学的教职。随着斯坦利-费希尔的入职和杰里米-斯坦恩的离去，七名委员组成的联储理事会依然有三个空缺。根据奥巴马总统的提名，其中一个席位将由前财政部官员拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard）递补；而现任理事杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）将会在获得参议院确认之后继续留任。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股再创新高 纳指大涨1.22%；欧股五连涨；金价大跌2% 创三个多月新低；美国4月耐用品订单数据超预期；美国3月住房价格五个月以来首次实现环比增长；欧央行委员称欧元区通胀率今明两年都将远低于2%；消息称日本央行正在考虑如何退出刺激措施；微信“购物”一级入口上线 京东股价大涨逾14%；英国监管机构对葛兰素史克启动正式刑事调查等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周二再创历史新高 纳指大涨1.22%美股周二收高，连续第四个交易日上涨，标普500指数上涨0.60%再创历史新高，道指上涨0.42%，纳指大涨1.22%。4月份美国耐用品订单环比增长0.8%，好于市场预期。欧股指数周二再涨0.23% 连续第五日收高虽然美国药业巨头辉瑞公司正式决定放弃对英国竞争对手阿斯利康的收购计划，造成后者股价在周二交易中明显下挫，不过主要区域指数维持涨势，欧股指数稳定在六年高位水平，周二全天交易中再涨0.23%。【其他市场】金价周二大跌2% 创三个多月新低乌克兰总统选举结果揭晓，市场风险喜好情绪受到推动，对传统避险资产黄金的价格表现形成较大压力，加上金价跌破关键水平引发的技术性抛售以及股市普遍上涨对资金流的牵制，黄金价格大跌至三个多月以来的最低水平。乌克兰危机趋缓 油价周二微跌0.2%虽然仍然有暴力冲突发生，不过乌克兰总统选举顺利结束，使得乌克兰危机将会趋向缓和的市场预期得到强化，油价在供应受干扰的可能性降低的情况下下挫，不过跌势也因为美国股市指标全面走高，以及部分积极经济数据而受到限制。【国际宏观】美国4月耐用品订单环比增长0.8%超预期美国政府公布报告称，4月份美国耐用品订单环比增长0.8%，主要由于军用硬件需求大幅增长，但大多数民用类别的耐用品订单则均有所下降。美国3月住房价格五个月以来首次实现环比增长据标普/凯斯-席勒20大城市指数显示，3月份美国住房价格环比增长0.9%，五个月以来首次实现环比增长。欧央行委员称欧元区通胀率今明两年都将远低于2%欧洲央行理事会成员、奥地利央行行长伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）周二表示，欧元区的通货膨胀率可能会在2014年和2015年都“远远”低于欧洲央行提出的2%的目标。德国财长称欧洲货币政策存在“很大风险”德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周二表示，欧洲范围货币政策的超常规时期应该很快被结束，并称目前而言，货币政策已经存在很大的风险。克鲁格曼警告欧央行：欧元区或陷入日本式通缩局面诺贝尔经济学奖获得者、著名学者保罗-克鲁格曼（Paul Krugman）周二对欧洲央行发出警告，希望央行采取措施阻止欧元区陷入日本式的通货紧缩局面，并称央行的不作为让欧洲经济有了陷入“长期性受抑制”状态的风险。消息称日本央行正在考虑如何退出刺激措施媒体周二引述知情人士说法报道，日本央行已经开始调整关注要点，将从支持经济增长转移到如何逐渐退出目前大规模的经济刺激措施，在一个会是世界经济发展大趋势的进展中作出首次试探性步骤。【企业焦点】微信“购物”一级入口上线 京东股价大涨逾14%京东(JD)周二股价大涨2.87美元，涨幅达14.28%，报22.97美元，创上市以来新高。微信和手机QQ从5月27日起陆续开始在应用中开通京东“购物”入口。用户进入微信和手机QQ最新添加的“购物”页面，可直接购买京东商城物品。英国监管机构对葛兰素史克启动正式刑事调查英国严重欺诈罪行办公室（SFO）周二宣布，已经对制药商葛兰素史克发起正式的刑事调查。这将是后者因为在中国等五个国家的贿赂行为而被指控以来所面临的新一轮挑战。中行法兰克福分行希望成为欧元区首家人民币清算行中国银行法兰克福分行行长李光周二表示，该行正在招募约20人，并增加10亿人民币（1.6亿美元）资金，希望成为欧元区内首个有能力完成人民币清算业务的银行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日凌晨消息，全球两大会计标准制定实体，财务会计准则委员会（Financial Accounting Standards Board）和国际会计准则委员会（International Accounting Standards Board）周三联合宣布，针对企业收入的会计标准会在2017年有极大程度的调整。财务会计准则委员会发布的新规则将适用于在美国的公司，而国际会计准则委员会的规则规管欧盟以及其他一些国家。两个委员会所制定的新规则将取代那些不同行业的收入将如何，以及在何时被认可的规则。这类规则在不同国家通常也会有区别，在不同行业也有所不同。会计师事务所普华永道的合伙人达斯蒂-斯塔林斯（Dusty Stallings）说，“这将导致几乎所有公司都会经历变动。”她表示，即使是那些处在可能没有大规模变化行业的公司，也会发现自己可能需要向投资者提供更多预估和披露。虽然不是在所有行业，但是本次的规则改变将使得很多行业的企业有更大的灵活空间来更早认可收入，使得它们可以相比之前更早报告所实现的利润。财务会计准则委员会的主席罗素-高登（Russell Golden）在接受访问时说，“因为存在对财务预估的更大需要，存在对信息披露的更大需要。”他指出，新的披露将被要求以财务报告的脚注形式提供，“这样投资者和其他财务报告的使用者就可以更好的理解数字之后的经济意义。”罗素-高登说，新规则将从2017年自然年开始对各企业生效。美国的公司不能在此之前进行调整，但是考虑到部分国家可能在2017年之前将国内规则切换到国际准则，国际会计准则委员会允许其会计准则规管下的企业提前进行变更，以避免迫使这些国家的企业在短期内两次变更会计准则。在新的规则下，企业将需要首先对自身与客户之间的合约进行分析，这类合约可以是隐含性的，而不一定是书面的，比如杂货店和购买了一加仑牛奶的顾客之间的约定。在某些情况下，合约可能包括了不止一种产品的出售。例如，汽车制造商出售一辆车，同时承诺支付头两年的维护费用。在新的规则下，这一承诺构成了“履行义务”，那么这部分收入必须和销售汽车本身的收入有分开的会计处理。此外，价格必须是被确定的。对于出售牛奶的杂货店而言，这个要求相对容易，但是对收入可能因为某些尚不明确的因素而有很大变化的公司而言，这样的机制并不是那么轻松的。比如，投资管理者从为客户赚取的利润中获得的分成收入。根据新规则，多少收入可以被立即纳入财务报告将取决于对可能发生情况的预估。如果看起来非常有可能企业会得到付款，那么收入将被允许提前认可，虽然在旧规则下，收入可能被要求延迟认可。如果一份合约中包括了两件甚至更多产品的销售 比如车辆及其维护服务 那么支付价格必须在各种产品之间合理分配。企业需要确认义务在何时得到了履行 比如车辆的交付和维护服务的完成，对收入的报告也要适当分配。在某些情况下，这可能意味着部分收入被延迟认可。例如，一辆车被以2万美元售出，在当前会计准则下，整个售价都可以在车辆被售出时被计为收入，而新的规则下，可能只有1.9万美元被允许立即认可，其余部分需要延递，直到承诺中的维护服务完成。这意味着很多汽车制造商可能延迟认可部分收入。与之相反的情况是，移动电话公司可能获准更早报告收入。例如，当Verizon以200美元卖出一部电话，附带一个每个月50美元话费，为期两年的合约。公司通常在收到现金的时候报告收入。事实上，在这种情况下，电话本身的价值可能超过200美元，部分成本被包括在每个月的话费中，但是这并未体现在会计处理中。在新的规则下，Verizon可以将收入分为服务和设备这两部分。在向顾客交付电话的同时，就可以计入超过200美元的收入，虽然部分现金其实还要很多个月之后才会收到。这实际上使得公司可以立即认可更多收入，并在之后计入更低的后续收入。很多企业将会被要求提出新的预估的将是忠诚回报项目。杂货店可能向常客提供“点数”，例如，累计的点数可以在之后的某笔订单中抵扣20美元，那么这个优惠点数需要在之前进行预估。例如在一次牛奶的销售中，被计入的收入可能略低于3美元的实际价格，延递部分收入将在点数被兑现的时候得到认可。部分公司可能选择修正与客户之间的合约，在某些情况下，这类合约条款的构造方式就是为了对应某些特别的会计准则，以确保公司可以以自己需要的方式报告收入。为了在新规则下达到同样的效果，合约将需要被对应修改。对投资者而言，新规则的一个结果将是新披露要求下更多的信息，以及身处不同行业和不同国家的不同企业之间，更大程度的可比性。但是仅就2017年和2018年而言，投资者可能需要花费更大精力的才能将同一家企业的业绩与之前多年的财报进行比较。部分原因是，在变化生效的期间，企业在财务报告的编制上将有一定的自由裁量权。它们可能重新申报往年的财报，但是并不是一定要这样做。相反，它们也可以仅仅对2016年截止的资产负债表进行调整，以体现新规则生效之前的面貌。在某些情况下，这意味着同一笔收入和利润将会在2016年以及2017年被报告两次。对其他公司而言，部分收入可能永远不会被计入财报，仔细阅读了脚注的读者可以适应这一变化，但是仅仅是翻阅财报的投资者将可能被误导。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股结束四连涨 道指跌0.25%；欧股六日来首次收低；金价三连跌；油价下挫1.3%；费希尔宣誓就任美联储理事 将接任联储副主席；美联储洛克哈特预期经济增长率将回升 不急于升息；美银行业第一季度净利润同比下滑；全球会计准则两强宣布企业收入会计新规；苹果证实以30亿美元收购Beats；中石油称未来十年将在秘鲁投资至少20亿美元等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周三小幅收低 结束四连涨美国股市周三结束了四连涨的积极走势，道指收跌0.25%，纳指下跌0.28%，标准普尔500指数下跌20.11%。美国今日并无重要经济数据公布，在股市连续创出新高后投资者趋于谨慎。欧股指数周三跌0.05% 六日来首次收低承认成为英国严重欺诈罪行办公室刑事调查的对象之后，英国制药商葛兰素史克的股价股价大跌，德国股指在创下纪录高位之后因为失业人口的意外上涨而微跌，主要区域指数虽然大体走高，但是欧股指数结束连涨走势，周三跌0.05%。【其他市场】金价周三再跌0.5% 连续三个交易日收低虽然黄金价格在之前一个交易日跌至2月以来的最低水平，但是市场参与者依然犹豫不肯入市采购，金价连续第三个交易日下挫，主力黄金合约报价场内交易中再度收跌在每盎司1259.30美元。油价周三下挫1.3% 等待库存数据原油市场参与者等待因为周一的假期而延迟公布的能源产品库存报告，市场普遍预期上周的美国商品原油库存会有一次增长，原油价格承压下跌，一周多以来首次跌破每桶103美元关口，主力原油合约场内交易中收低在每桶102.72美元。【国际宏观】费希尔宣誓就任美联储理事 将接任联储副主席前任以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）周三正式宣誓就任美联储理事会理事，不过对他的联储副主席提名尚在等待参议院的最后确认。美联储洛克哈特预期经济增长率将回升 不急于升息亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特表示，在2014年年初发展坎坷后，美国经济应该年增长率应该回升至3%左右，这样美联储才能于明年晚些时候上调利率。洛克哈特称，他并不忙着支持美联储结束宽松货币政策时代并开始上调利率。美国银行业第一季度净利润同比下滑美国联邦存款保险公司（FDIC）周三公布报告称，由于抵押贷款业务和交易活动的放缓，美国银行业的第一季度净利润相比去年同期有所下滑。全球会计准则两强宣布企业收入会计新规全球两大会计标准制定实体，财务会计准则委员会（FASB）和国际会计准则委员会（IASB）周三联合宣布，针对企业收入的会计标准会在2017年有极大程度的调整。【企业焦点】苹果证实以30亿美元收购Beats苹果正式宣布，该公司将以30亿美元的价格收购Beats Electronics公司。大约在三周之前，业界就有大量的传闻声称苹果将收此项收购Beats公司，传闻的收购价格是32亿美元。此次并购交易与将成为为苹果史上规模最大的一次交易。中石油称未来十年将在秘鲁投资至少20亿美元中国石油天然气集团公司拉丁美洲业务主管宫本才周二表示，在近期买入巴西国家石油公司在秘鲁的资产之后，中石油计划在未来十年在该国投资至少20亿美元。宝马宣布将从9月起在中国交付电动车宝马汽车中国业务总裁卡斯滕-安格（Karsten Engel）周三表示，公司将从9月起在中国交付进口的电动车型，而预定名单显示，宝马的这些新车型将在这个可能成为全球绿色汽车最大市场的地方出现供不应求的局面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，德国化工产品供应商朗盛集团曾试图要求俄罗斯捷尔任斯克市为当地的一个工业园区提供电力供应，以完成拟议在当地建设的一家工厂 五年时间过去后，什么都没有发生。但是在2012年，朗盛集团将这个问题反映到俄罗斯联邦政府之后，一切忽然变得非常简单。朗盛集团俄罗斯业务主管乔治-巴贝（Georges Barbey）回忆当时的情况说，“两天之内，从副部长以下的所有人都承诺将会提供帮助，六个月之内，变电站就建好了。”他表示，在俄罗斯进行投资获得很好的条件是完全可能的 只要联邦当局像天神一样关怀着你。这个故事很好地总结了俄罗斯对其宏观经济问题的解决之道 针对营商环境的大量抱怨使得很多企业都没有进行足够的投资，而这对振兴经济增长又是必须的。从历史角度而言，投资在俄罗斯国内生产总值中的25%占比，相比其他新兴市场国家的比例已经较低 出于对俄罗斯可能因为吞并乌克兰的克里米亚地区而遭受西方国家系统性制裁的担忧，已经在2013年萎缩了0.3%的这个数字，2014年第一季度时候继续滑落4%。市场对制裁措施的恐惧几乎掐断了外国的信贷流入，很多企业就此暂停了扩张计划。但是普京总统领导下的政府并没有知难而退。在上周提出一个针对俄罗斯各地区投资环境的评级系统时，普京说，这一次的调查将会成为“一次真实变革的工具”。这一调查是在波士顿咨询集团以及多家俄罗斯和外国商业团体的帮助下设计的，范围涵盖了俄罗斯全国的大量企业。例如，调查显示，虽然在某些地方，有可能在60天内实现对一家工厂的供电，但是在俄罗斯的其他地方，这个过程平均耗时288天。平均而言，小企业资金支持的可用性，注册物业产权所需要的文件数量，以及地方当局对营商过程的理解，根据地域的不同有非常大程度的区别。普京总统的经济顾问安德烈-别洛乌索夫（Andrei Belousov）说，俄罗斯政府试图利用企业的专业知识来改善其监管框架。他表示，“最重要的事情不仅仅是我们获得了特定地区的投资环境应该如何被评定级别，而是我们搜集了最佳的做法。我们将会密切关注表现指标的变化，特别是在情况最糟糕的一些地方，以便推动局面的改善。”这些措施的效果是显著的。在世界银行针对189个国家的营商环境调查中，俄罗斯2013年的排名飙升19位，在这个榜单中列92。不过也有人指出，这种努力只是指标不治本。很多俄罗斯企业还是把自己构架为离岸控股公司，以避免接受俄罗斯法律的规管。一个来自俄罗斯最大综合工业体的高级执行人员在调查中说，“在俄罗斯，并不存在真正的法治，你永远无法确定你的产权是受到保护的。”曾经是俄罗斯最大石油公司的尤科斯被强制破产并出售的记忆依然鲜活 公司的主要拥有者米哈伊尔-霍多尔科夫斯基（Mikhail Khodorkovsky）在十多年前因为得罪普京而遭致厄运。不过大多数投资者也承认，类似的事情已经越来越少发生。俄罗斯政府辩称，其工作的重点与法治这个大问题之间的分歧是虚幻的，魔鬼总归是在细节中的。安德烈-别洛乌索夫说，“毫无疑问的是，（法治，以及政治对营商的干预）是存在的，但是并不是大规模的。如果你考察调查结果，特别是那些针对外国公司的调查，你会发现，它们在俄罗斯最为担心的还是官僚主义，冗长的决策制定过程，腐败，以及企业检查实际上不受监管，还有司法系统的低效率等问题。”俄罗斯政府对调查结果的另一个回应是针对民事法律系统的一次全面改革。一名外国事务所在莫斯科执业的律师说，“政府正在尝试创建一套更加平衡，更亲商的规则，可能对商业关系有更加灵活的规管，更有效保护参与者的权力和利益。”例如，对诚信经营的推定已经被法律规定的义务所取代 这一原则与很多欧洲国家都是一致的。托管账户将会很快得到法律的认可，针对财务和合约活动的一组立法将会得到现代化。俄罗斯政府推动投资环境改变的努力已经取得一些成效。在捷尔任斯克的工业园区一直空置到2012年，朗盛集团的游说胜利之后不到一年，已经有16家新公司入驻。但是要获得持续的信任还需要更大的努力。一个外国商业团体的代表指出，“最终，这一切都归结到普京本人干预手段的频率以及程度，以及他的干预是否真的是在做正确的事情。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息，尽管美联储加息还要在一年以后发生，但是美联储官员已经就如何推动加息煞费苦心。美联储向金融体系注入了3.4万亿美元，其中2.6万亿美元用于银行超额准备金。由于手头资金充足，银行不再需要在联邦基金市场借贷以达到美联储的日常准备金要求。这样一来，市场失去了一些相关性和流动性，这使美联储一些官员开始重新考虑恢复到一定的联邦基金利率目标。路透社调查结果显示，自2008年12月以来，联邦基金利率目标区间一直在0~0.25%，而不是一个确定的数据。大多数一级交易商都需要直接和美联储打交道，他们仍然预计，在时机合适的时候，美国联邦公开市场委员会能够将利率定在一个确切的数字。美联储此次决定仍然保留利率目标区间，无疑会让他们失望。旧金山联储主席威廉姆斯表示，美联储的首次加息很可能处于0.25％-0.50％之间，而不是直接加到之前所传的0.50％。在加息方向确定后，威廉姆斯明年将成为联邦公开市场委员会的投票人。 可以肯定的是，一些美联储官员仍倾向于使用确定的联邦基金利率（ fed funds rate），这样比较透明，也有利于减少对市场的干预。确定的联邦基金利率也对交易商有利，他们可以将其当作其他短期利率和利率衍生品的基准利率。 除了能够作为银行为达到美联储的准备金要求而互相收取的隔夜贷款利息外，联邦基金利率还是用来确定其他借贷成本的重要参考指标，如银行对信用最优客户收取的最优惠贷款利率。分析师指出：“若是美联储采取了更高的利率目标区间的话，这会使市场混乱。同时，这会扰乱隔夜拆借市场，损害美联储的信用度以及损害经济。 加拿大道明证券(TD Securities)的美国研究及策略主管米兰 穆兰尼(Millan Mulraine)指出：“美联储货币政策紧缩机制仍然是一个棘手的问题。” 美联储内部就是否该完全取消联邦基金利率产生了分歧，目前利率目标的设定不过是一个更广泛的政策辩论。 达拉斯联邦储备银行总裁费希尔（Richard Fisher）表示，联邦基金利率不适合再继续推进。前纽约联邦储备银行高级官员布赖恩-萨克（Brian Sack）也赞成这个观点。他表示，新的金融工具隔夜固定利率反向回购协议可以取代联邦基金利率作为美联储的首要政策工具。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，根据克林姆林宫当地时间5月26日公布的消息称，俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国领导人定于当地时间5月29日签署《欧亚经济联盟条约》（Eurasian Economic Union Treaty ），由此也将完成欧亚经济联盟组建成立的最后一道程序。克林姆林宫在所发表的一份生命中表示：“欧亚经济联盟的成立将使其内部成员国家的紧密程度提高到一个新的高度。俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国将承诺在欧亚经济联盟框架之内各国的商品、服务、资金以及劳动力可以自由流动。与此同时，各成员国之间在能源、工业、农业以及交通运输等核心政策的制定和实施方面也将进行合作。”俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国领导人将在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳签署欧亚经济联盟协议，该协议将于明年1月1日正式生效，而欧亚经济联盟也将于明年1月1日正式宣告成立。包括亚美尼亚等其他部分前苏联国家此前也表示了加入欧亚经济联盟的意愿。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周四表示，虽然第一季度国内生产总值增长被做出了下行的修正，但是美国经济会在第二季度中出现积极的逆转走势。杰弗里-拉克尔在谈到最新的政府报告将第一季度国内生产总值的变动修正为下降1%的时候表示，“考虑到数据最初发布之后的系列经济指标表现，这样的修正并不完全在预料之外”，他也说，自己“不是太担心这个问题”。一直以来主张美联储作为中央银行的角色应该更小，所起作用应该更加克制的杰弗里-拉克尔还在周四说，联储应该转换回到一个更加传统，干预性更低的定位。他在本月早些时候的发言中说，美联储对资产负债表极具野心的使用方式，以此向特定经济领域引导信贷的做法使得联储有陷入政治争议的威胁，使得联储作为央行的独立性面临风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周五表示，他并不是很担心国内生产总值在第一季度中偏弱势的表现，并预测美国经济会在第二季度中有一个好的回应。查尔斯-普洛瑟是在接受CNBC访问时表明这一立场的。他重申了自己先前提出的，2014年晚些时候美国经济会有3%的年化增长率的预测，并强调，这个夏天会伴随更好的失业率数字，而这个指标到年底的时候可能会跌破6%。查尔斯-普洛瑟还预测说，美国的通货膨胀率会更加接近联储所提出的2%的目标，“我们正在慢慢回到正确的方向。这是一件好事。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，英国央行货币政策委员会外部委员马丁-威尔(Martin Weale)日前在接受《金融时报》采访时表示，英国央行不应该在加息的问题上操之过急。威尔在接受记者采访时表示他承认英国经济正在高速复苏，但英国央行在调高现有0.5%的历史低位利率水平之前应该再耐心等待一段时间。威尔表示这“一段时间”具体是多久他并不确定，但他表示他认为最好的办法便是在加息问题上稳步推进，切勿操之过急。有分析人士指出，如今英国已经凭借其经济的高增速成为西方发达国家中经济增长最快的国家之一，一些经济学家就预计在此背景下英国央行或将启动加息计划。此前威尔被认为是英国央行货币政策委员会支持加息成员的一份子。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股再创新高 道指涨0.39%；油价涨0.8%；美国第一季度GDP下滑1% 创三年来最大降幅；美联储拉克尔称美国二季度GDP将有积极逆转；英国GDP将因计入毒品和卖淫收入而增长100亿英镑；巴克莱称中国正酝酿大规模货币宽松措施；福特因转向助力消失问题召回110万辆SUV；传美国将对巴黎银行处以逾100亿美元巨额罚款；意大利将就串谋垄断对诺华及罗氏罚款16亿美元等。 以下为内容摘要【海外股市】道指周四涨0.39% 标普指数再创历史新高美国股市周四收涨，道指涨0.39%，纳指涨0.54%，标普500指数涨0.54%再创历史新高。美国第一季度美国GDP下滑1%，创下三年以来的最高降幅，上周初次申请失业救济金人数意外大幅减少。欧股指数周四微涨0.06% 个股表现限制走势发生在欧股市场公用事业板块的评级调整造成多支权重个股股价下挫，此外，金融巨头德国商业银行的股价也因为评级的下调而收低，都对欧股市场的走势形成了限制，主要区域指数的走势总体积极，不过欧股指数全天交易中仅微涨0.06%。【其他市场】金价周四跌0.2% 收于每盎司1257.10美元在连续三个交易日下跌之后，黄金价格受到技术警告信号的压力影响再度下行，此外，总体积极的美国经济数据，以及全球范围投资者风险喜好的提升也对金价带来了一定程度压力，主力黄金合约场内交易中小跌收于每盎司1257.10美元。需求前景积极 油价周四涨0.8%虽然最新的库存数据显示近期原油供应有所增长，但是汽油等燃料的旺盛需求也使得原油的需求前景更加积极，加上纽约期油合约现货交割点库存的继续下降，都帮助了油价自之前一个交易日中一周多以来低位的反弹。【国际宏观】美国第一季度GDP下滑1% 创三年来最大降幅美国商务部公布修正报告称，第一季度美国GDP下滑1%，创下三年以来的最高降幅，主要由于受到严寒的冬季天气影响，导致企业运营以及居住和商业不动产的建筑活动遭到破坏。美联储拉克尔称美国二季度GDP将有积极逆转里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周四表示，虽然第一季度国内生产总值增长被做出了下行的修正，但是美国经济会在第二季度中出现积极的逆转走势。经济学家称美国GDP下滑不代表经济再度衰退美国第一季度经季节调整后的美国GDP年率下滑1%，这是自经济衰退周期结束以来季度GDP第二次出现下降。但经济学家指出，这并不意味着美国经济进入了新的衰退周期。英国GDP将因计入毒品和卖淫收入而增长100亿英镑英国国家统计办公室周四表示，将会在2014年晚些时候调整对经济总量的计算方式，以包括毒品和卖淫等犯罪活动的经济表现。英国国家统计办公室表示，这些非法活动将使得2009年的国内生产总值额外增加100亿英镑（170亿美元）。巴克莱称中国正酝酿大规模货币宽松措施巴克莱银行周四公布的一份报告指出，中国人民银行可能正在准备宣布一组规模可观的货币宽松措施。巴克莱银行的首席中国经济学家常健在这份报告中写道，“我们认为有越来越大的可能性，包括（有针对性的）利率，或者是对存贷款准备金率的下调在内，规模更大的货币宽松措施将会在未来几周内被宣布。”【企业焦点】福特因转向助力消失问题召回110万辆SUV福特汽车公司周四宣布，正在因为转向助力可能意外消失的问题在北美市场召回110万辆SUV。福特汽车表示，本次召回涉及195527辆2011年款到2013年款的福特探险者SUV；915216辆2008年款到2011年款的福特翼虎和水星Mariner SUV。传美国将对巴黎银行处以逾100亿美元巨额罚款媒体周四引述知情人士说法报道，美国司法部正在寻求法国巴黎银行支付超过100亿美元罚款，来和解该行在过去多年帮助伊朗和其他国家规避美国制裁措施的刑事指控，这可能会是美国当局有史以来对一家银行所处以的最大一笔处罚。意大利将就串谋垄断对诺华及罗氏罚款16亿美元意大利健康部周三晚些时候宣布，考虑到意大利反垄断监管机构所作出的，瑞士制药商诺华公司以及罗氏控股串谋妨碍一种眼科药物正常分销的裁决，将寻求对两家公司实施12亿欧元（16亿美元）的罚款。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五发表报告，对欧盟新的银行业规则可能导致银行的权益持有者更容易在任何未来的银行业危机中蒙受损失提出了警告，成为最新一家就相关规则提出警告的债务评级机构。穆迪投资者服务的报告是对欧盟提出的所谓银行复苏和解决方案指令的回应。根据这一指令，银行股东，债券持有者以及部分储户可能需要承担大额度的亏损，或者是承诺参与所谓的“自救”措施来帮助援助受困的银行。穆迪据此将82家欧洲银行的长期评级展望调降至负面，这意味着这些银行的债务评级可能会在未来的一年到18个月时间中被调降。受到影响的大银行包括了意大利裕信银行，德国商业银行，英国全国住建商协会，比利时KBC银行以及西班牙Bankinter。以国家划分，有12家德国银行，10家法国银行，8家奥地利银行，5家瑞典银行，4家意大利银行，3家荷兰银行，2家西班牙银行以及1家英国银行受到影响。银行复苏和解决方案指令同时指出，只有在银行自己承担至少8%的总债务，或者是至少30%的风险加权资产的情况下，一国政府才可以通过对纳税人资金的使用来帮助银行获得额外资本。穆迪在周五的声明中说，“银行高级无担保债权人所承担的风险由此转向了向下的一面。虽然穆迪的支持程度评估目前并没有改变，但是需要进行修正的可能性已经变大，它们可能需要被向下调整，以体现新的框架工作。”在穆迪做出这一改变之前，另两家评级巨头标准普尔和惠誉国际分别在4月和3月进行了类似的调整。但是市场分析人士很大程度上依然预期，这些变动对欧洲银行股仅会有有限度的影响，很多人都指出，在欧盟理事会于5月6日正式采纳银行复苏和解决方案指令之后，评级机构的行动已经被市场计入了估价当中。瑞穗银行的信贷策略师罗杰-弗兰西斯（Roger Francis）表示，“最终而言，穆迪将会把主权支持的规模降低到被允许的范围内，但是似乎只有很少的情况下，这些支持力度的降低可能导致一家银行的信贷评级从一个类别下调到另一个类别。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，周四阿根廷与巴黎俱乐部（也称十国集团）就“偿还逾期贷款”达成协议，该协议的签订具有重大意义，可能为阿根廷打开其迫切需要的国际融资大门。据悉，巴黎俱乐部发表公开声明称，该协议将允许阿根廷在五年内分期还清截至4月底本息为97亿美元的逾期贷款，让阿根廷有了喘息空间。根据该协议，第一笔款项至少为11.5亿美元，须在2015年5月前偿还，而第二笔款项应在第一笔款项偿还后的一年之内，之后几笔以此类推。“巴黎俱乐部债权国对阿根廷共和国朝着‘正常化其与债权国、国际金融机构的关系’所取得的进展深表欢迎。在偿清逾期贷款的正式承诺下，阿根廷兑现并首次付款是其正常化与巴黎俱乐部的财务关系迈出的必要和重要的一步。”巴黎俱乐部还表示，协议的签订为其成员国的出口信贷机构重新与阿根廷做生意扫清了障碍，同时也有利于外国投资流入阿根廷。阿根廷需要外国投资来帮助开发其广阔的还未开发的瓦卡穆尔塔页岩油气田，外国投资可能促进拉丁美洲第三大经济体阿根廷的经济恢复活力。由于美元储备减少，阿根廷迫切希望达成一份不会对其国际收支造成太大压力的协议。截至周一晚，阿根廷中央银行储备金为286亿美元。德国是阿根廷最大的巴黎俱乐部债权国，巴黎俱乐部成员国提供给阿根廷的贷款中约30%来自德国，约25%来自日本。其他债权国包括了荷兰、西班牙、意大利、美国和瑞士。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日早间消息，英国《金融时报》报道，英国将修改衡量经济的方式，将性服务和毒品交易纳入计算。由此，英国经济规模将一举扩大100亿英镑。英国周四宣布将性服务和非法毒品交易首次纳入官方GDP计算，此举是将于9月实施的一系列统计变化的一部分，将为英国贡献5%的GDP。9月实施的GDP计算方式将显著改变英国官方经济规模和构成，改写近年的经济史。为迎合新国际标准，不止英国一个国家修改经济总量计算方式。上周，意大利统计部门称计划将可卡因销售以及性服务等活动计入GDP。去年，美国扩大了投资的定义，将2012年的GDP规模增加了3.6%。这是英国统计局首次尝试衡量走私以外的非法活动。该统计局称，性服务将为2009年GDP增加530亿英镑，而非法毒品交易将增加440亿英镑。据英国统计局估算，英国约有60879名几妓女，2009年每周每人接客25人，每位嫖客花费67.16英镑。该统计局还估计，英国有3.8万个瘾君子，以37英镑每克的市价计算，仅毒品销售就为经济贡献了7.54亿英镑。整体上，英国昨日宣布的改变将使2009年国内生产总值增加330亿英镑，即2.3%。英国国家统计局尚未计算出新标准对之后几年的影响。英国将于6月公布其他改变，以反映欧盟(EU)所有成员国采纳的新标准。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，媒体周五引述行业数据追踪网站CoinDesk的比特币价格指数报道，比特币定价在周五早些时候突破600美元，是3月19日以来的首次。比特币定价周五早些时候报608.27美元，相比周四收盘价上涨7.5%。比特币价格5月以来一直在400美元区间波动，直到上周的时候才向上提高至超过了500美元。由于担心中国政府可能对比特币活动进行进一步的打压，比特币价格在3月晚些时候曾出现动荡。CoinDesk的比特币价格指数追踪三大比特币交易所的价格变动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月28日晚间消息，全球最神秘会议彼尔德伯格俱乐部第62届年会将于5月29日至6月1日在丹麦哥本哈根召开。届时，各国商界、政界和媒体精英将齐聚一堂就热点问题展开讨论和交流。今年的彼尔德伯格俱乐部年会将出现中国人的身影，即中央经改专项小组负责人刘鹤和北京大学国家发展研究院教授黄益平。据悉，彼尔德伯格俱乐部年会曾两次邀请中国人参加，分别是2004年邀请前博鳌亚洲论坛秘书长龙永图和2006年邀请中国战略与管理研究会副秘书长张毅。2013年彼尔德伯格俱乐部年会议题有就业、权利和债务，美国对外政策，非洲面临的挑战，民族主义和大众主义等等。而今年的会议议题将是“乌克兰紧张局势”以及“近期欧洲议会选举中反欧盟极右翼势力的崛起”等。据了解，彼尔德伯格俱乐部成立于1954年，其召开年会旨在于促进欧洲和北美洲的对话。每年，世界各国近120到150名政界领导人以及工业、金融、学术界和媒体专家受邀参加会议。按地域划分，约三分之二的受邀者来自于欧洲，其与来自北美洲，按所属行业划分，三分之一来自政界和政府，其余来自其他行业。彼尔德伯格俱乐部年会是就世界面临的宏观趋势和重大问题展开非正式讨论的讨论会。会议按照按照查塔姆宫规则举行，该规则明确规定参会者可以自由使用获得的信息，会议主办方不会对外公布演讲者和其他参会者的身份及立场。多亏了该会议的私人性，参会者可以不受所属公司或机构的规定以及所处位置的束缚，这样一来他们就可以好好倾听、反馈和收集观点。彼尔德伯格俱乐部第一届年会于1954年5月29日至31日在荷兰乌斯特毕克德彼尔德伯格酒店举行。经济、社会、政治和文化领域的代表们受邀就“如何更好地理解战后影响西方国家的各方势力以及重大趋势”展开了非正式讨论。这么多年来，彼尔德伯格俱乐部年会已经成为从贸易到就业，从货币政策到投资，从生态挑战到促进国际安全等一系列议题的讨论会。彼尔德伯格俱乐部由一个指导委员会管理，该委员会指定一名主席，而委员会其他成员则通过选举产生。选举每四年进行一次。指导委员会主席的主要职责是领导指导委员会和与指导委员会成员一起准备大会议程和挑选参会者。彼尔德伯格俱乐部会议秘书处的日常费用完全来自于私人赞助。而年会的接待费则由主办国指导委员会成员负责筹集。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日早间消息，周五数据显示，受消费税上调提振，4月日本核心消费者价格指数同比上涨3.2%，高于路透社分析师预测的上涨3.1%。东京地区CPI同比上涨2.8%，低于2.9%的预期。4月日本工业产出同比下跌4.6%，高于路透社预期的下跌3.2%。4月日本经季调的失业率为3.6%，符合预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，印度政府周五公布数据显示，印度经济在过去一个财年中有4.7%的增长，是增长率连续第二年处在5%以下，消费者和企业的悲观情绪继续对这个亚洲第三大经济体的需求形成压制。在截止3月31日结束的一个财年里，印度国内生产总值4.7%的增长率还是略高于近十年以来低位的4.5%，但是要低于4.9%的政府预期目标。在截止3月结束的一个季度中，印度经济的增长率是4.6%，与之前一个季度持平，也符合市场的平均预期。在亲商的新政府宣誓就职，将会帮助重振经济增长的市场期望之下，印度股市和卢比的汇率在过去一段时间出现了积极上涨，但是也有经济学家警告说，印度可能需要数年时间才能重返仅仅几年之前还有的9%的高速增长。凯投宏观的经济学家米盖尔-昌可（Miguel Chanco）预期印度经济会在这一财年有5%的增长率。他说，“由于存在结构性的不利因素，印度经济没有任何积极动向的可能性，这会导致增长率在很长的时期内维持在低于平均水平的程度。”新任总理莫迪在之前大选中的胜利带来了乐观的市场预期，他领导下的政府依然需要来自各省政府的支持来振兴陷入停滞的工业项目。周五的数据显示，包括金融，保险和房地产在内的服务业产值在最近一个季度中有12.4%的同比增长，而公用事业板块的产值同期增幅是7.2%。农场产出在当季增长6.3%。不过一直是印度经济发展最大拖累的制造行业，在这个季度中有1.4%的萎缩。矿产业的表现同样令人失望，产出在这个季度下降了0.4%。缓慢的基础设施发展，高通货膨胀，增长中的借款成本，官僚主义的繁文缛节，税务政策的不确定性等等问题都使得消费者和企业对前景充满疑虑，也对过去一年的经济发展形成了拖累。经济学家和企业高管都希望，在本周早些时候刚刚宣誓就职的新一届领导层会拿出更多对投资者有好的政策，通过批准更多的工业项目，简化税法，以及增加基础设施开支来提振经济增长。印度联邦商业和工业联合会的总裁希德哈什-比尔拉（Sidharth Birla）说，“展望未来，重点应该是在高效地实施和及时的行动。”市场预期，新政府政策上的第一个指标将会体现在7月中旬发布的年度预算案中。投资者将会观望其中就政府如何控制其财务状况，以及政策是否会导向持续地经济复苏的更多暗示。不过CLSA的经济学家拉吉夫-马立克（Rajeev Malik）还是认为，在2016年3月结束的一个财年之前，印度经济都不会有真实的增长动力。他指出，“大选之后的一轮复苏即将出现。起初，这将是渐进和不平衡的，但是（财年的）下半年应该会有更多的生命力出现，最终到2016财年的时候，将会有一个大的冲劲。”与此同时，也有数据显示，印度已经成功将财年的预算赤字规模控制在了国内生产总值的4.5%，略低于2月公布的预算报告中提出的4.6%的预估值。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
