北京时间5月29日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至5月24日当周美国初次申请失业救济金人数大幅减少，创下自2009年中期经济衰退周期结束以来第二低的水平。报告显示，该周美国初次申请失业救济金人数减少2.7万人，至30万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32.2万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从32.6万人的初值小幅向上修正至32.7万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少1.125万人，至31.15万人，创下自2007年8月份以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至5月17日当周持续申请失业救济金人数减少1.7万人，经季节调整后的263万人。报告公布后，美国股指期货削减此前涨幅，其中道指期货指数上升13点，至16641点；标普500指数期货上升不到1点，至1909.40点。同时，美国国债价格削减此前涨幅，美元兑日元汇率则扩大此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周四表示，她个人不反对美联储在结束宽松政策之后继续保留一个规模庞大的资产负债表，这一表态也被市场认为凸显了联储自身在未来政策上存在的不确定性。美联储在过去多年通过积极采购债券以支持经济增长，这也使得其资产负债表规模突破并维持在了4万亿美元以上。埃斯特-乔治一直对联储的这个海量资产采购项目持反对意见。埃斯特-乔治在参加斯坦福大学胡佛研究院主办的，就中央银行机制的一次研讨会期间提出了以上的见解。她重申，联储应该在结束当前这一轮债券采购项目之后“很短时间内”就开始加息，而加息的幅度应该比很多人预期中更大。在随后的环节中，埃斯特-乔治被问及对加息之后联储资产负债表继续维持很大规模的看法。她回应说，“我会问问约翰-科克伦（John Cochrane）的看法，来判断我们应该怎么看待这个局面。”在芝加哥大学担任教授的约翰-科克伦在本次研讨会早些时候提交了一篇论文，其中指出，联储可以维持一个很大的资产负债表，而不会造成通货膨胀。文中称，联储有能力对过量的银行储备金支付利息。埃斯特-乔治面对听众中多名著名经济学家以及包括旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）在内的三名联储决策层同僚说，“我个人对于未来如何制定我们的政策持非常开放的心态。”约翰-威廉姆斯和纽约联储主席威廉-杜德利（William Dudley）本月早些时候分别表示，他们都支持维持资产负债表在目前的这个水平，直到联储开始加息。这个立场也被市场广泛视作偏向鸽派。但是作为联储内部的强硬鸽派，埃斯特-乔治公开表示愿意考虑维持一个大规模的资产负债表，对市场而言还是一个相当意外的惊喜。美联储正在逐渐缩减每个月的资产采购项目规模，预计会在这个秋季完全结束这个所谓的量化宽松措施。联储主席珍妮特-耶伦曾说，短期利率将会在这个项目结束之后的“相当长时间内”维持在目前接近零点的水平，在之后也仅仅是逐渐地提高。埃斯特-乔治在发言中警告说，在经济复苏完成之后还维持利率在极低的水平，对银行业而言将是更大的风险。联储官员们普遍预期，到2016年结束时候的短期利率还将是在2.25%，这远低于历史常态的，略低于4%的水平。埃斯特-乔治说，“（这个预测）所暗示的惯性程度涵盖范围要远远广于实现一个平稳退出（联储零利率政策）所需要的时期。”同样参加了这次研讨会的里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）早些时候接受媒体访问时说，考虑到长期低于2%联储目标的通货膨胀率正在加速的迹象，利率应该从2015年的第二季度开始得到提升。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日上午消息，据CNBC报道，经济学家表示，尽管2014年世界杯不会立刻提振巴西经济，但本次杯赛将给巴西带来“无价的”长期利益。高力国际首席经济学家沃尔特 谢恩表示，（世界杯所带来的）净利益将是巨大的，但这些利益不会在杯赛期间就显现出来，巴西经济会在今后几年享受到举办世界杯所带来的间接收益。本周三，高力国际发布了题为《国际足联2014年世界杯：巴西进球》的报告，在报告中该公司表示举办世界杯的好处并不仅是经济利益，更关乎到巴西在国际社会的“品牌”。沃尔特 谢恩指出，“作为世界杯的东道国可以提升国家的全球形象，甚至可能改变人们对该国的认识，从而推动东道国旅游业的发展，带来政治上的利益与结盟，不过这种利益要经过多年才表现出来。”沃尔特 谢恩称，“世界杯将成为巴西这一国家和赛事城市的一次巨大广告，显示出这些地方适宜投资、游览和居住。”高力国际在其报告中还强调了韩国与南非都从举办世界杯中受益匪浅。此外，由于里约日内卢将承办2016年奥运会，两次活动将会给巴西经济带来“双重提振”。高力国际在报告中指出，巴西还会因举办世界杯而改善本国的基础设施，新建的体育场馆也可以促进圣保罗、累西腓和库亚巴等地的城市经济和房地产开发。此外，世界杯往往会激发东道国民众的爱国主义情绪和民族团结精神，带动该国经济、社会和政治的复兴。由于巴西经济徘徊在衰退的边缘，许多巴西人对世界杯的积极影响并不乐观。但高力国际的经济学家表示，举办世界杯所耗费的近150亿美元成本将在日后回报给巴西经济。沃尔特 谢恩表示，“转播交易、企业广告以及产品销售将创造收益，举办这次活动将是一次无价的机遇。”根据巴西官方的估计，世界杯期间将有60万名游客来到巴西旅游，将总计消费30亿美元。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，美国商务部今天公布修正报告称，第一季度美国GDP下滑1%，创下三年以来的最高降幅，主要由于受到严寒的冬季天气影响，导致企业运营以及居住和商业不动产的建筑活动遭到破坏。此前，美国商务部在上个月公布初步报告称，第一季度美国GDP的环比年化增长率为0.1%。该季度美国GDP的下滑，主要原因是投资减少，尤其是新屋、办公楼和工厂建设的投资减少。经修正后的建筑物商业投资大幅下降7.5%，此前公布的初值为小幅增长0.2%；居住不动产投资也下降5%。此外，美国公司补充库存的速度也大幅放缓，修正后数据显示这一季度中的库存增长为490亿美元，远低于874亿美元的初值。在2013年的后两个季度中，每个季度的商业库存均增长1000亿美元以上。与此同时，第一季度修正后的企业盈利也大幅下降9.8%，创下将近6年以来的最大降幅。相比之下，去年第四季度企业盈利则创下了历史新高。第一季度美国出口下降6%，进口则增长0.7%，此前公布的初值为下降1.4%。净出口的疲软表现也是导致第一季度GDP下滑的原因之一。报告还显示，美国第一季度消费者支出增长3.1%，略高于此前预期。个人消费支出指数（PCE）年率增长1.4%，不计入粮食和能源的核心个人消费支出指数年率增长1.2%，与此前公布的初值基本持平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，日本首相安倍晋三周五表示，赌场可能成为日本经济未来增长走势中的一个支柱。安倍晋三是在新加坡访问期间参观当地两家豪华赌场时提出这一评价的。这也是直到目前为止在赌场这一议题上保持着沉默的安倍晋三所做出的，对赌场博彩业在日本的合法化立法的最强支持表态。他在新加坡参观时说，“我想综合式的赌场度假村可以成为日本经济增长战略中的一个关键部分。”作为世界第三大经济体的日本，正在考虑允许赌场内的博彩活动合法化，以振兴旅游业，吸引投资。由于高达1.28亿的富裕人口，以及在区域内靠近很多喜好博彩的国家，日本一直是赌场运营商梦寐以求的一个市场。安倍晋三在新加坡访问期间参观了美国亿万富翁谢尔顿-阿德尔森（Sheldon Adelson）的拉斯维加斯金沙集团所运营的，由三座高楼组成的滨海湾金沙酒店。身穿正装出现在楼顶无边泳池的他，让正在日光浴的游客们颇感惊喜。安倍晋三随后前往云顶集团新加坡公司拥有的圣淘沙赌场参观。安倍晋三在参观期间表示，他希望日本议员们可以认真考虑赌场度假村可能带来的好处。他说，“我希望他们在制定立法的时候会考虑一下，需要做些什么来提高日本的吸引力，应该怎样吸引人们到日本游玩。”日本在过去十多年中一直在制定开放赌场的法案，但是相关法案通过的机会也从来没有明显变大过。虽然日本议会在即将于下个月结束的本次会期中通过一个法案的可能性并不高，但是法案的支持方希望能够在秋季的非常规会期中批准一组相关法案。一个政界消息来源说，“从逻辑上来说，在这个会期获得批准的难度非常大”，不过这个消息人士也说，他和其他的法案支持方希望至少在下个月启动围绕这一法案的辩论，“我敢说，在秋季获得批准的可能性是很高的”。这名消息人士也强调，法案被延迟到2015年的可能性也不大，因为这将使得2020年东京奥运会之前完成一个赌场度假胜地修建工作的时间显得太紧张。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日，据路透社报道，欧盟商会29日公布，在华外企面临严峻的商业环境，此外，利润下滑以及中国政府对本国企业的支持导致近半数在华欧洲企业认为黄金时代已结束。在一项关于全球第二大经济体商业环境的报告中，欧盟商会指出，该商会旗下欧洲在华企业成员，2013年营收损失213亿欧元，主要归因于市场准入和监管壁垒。报告称，“针对未来表现的持久悲观情绪，已经出现，致使很多企业开始怀疑好时候是不是结束了。近半数（46%）的欧洲企业认为，跨国公司在中国的黄金时代已经结束。”参与此次调查的欧洲公司有552家。报告指出，这些企业对自身增长的预期，为2008年全球金融危机以来最低水平。去年11月份，中国政府公布雄心勃勃的改革计划，示意将努力实现国内经济由以基础设施和出口为驱动向更平衡持续的增长模式转变。根据改革蓝图，中国政府将减少对经济的干预，这令外企对该国政策发展持乐观态度。但很多企业怀疑改革能够被贯彻落实。近半数的受调查企业声称，他们并不确信在未来两年内中国政府会推行意义深远的改革举措。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，4月份成屋销售量环比增长0.4%，继今年夏天大幅下降以来连续第二个月实现环比增长，表明成屋销售速度可能将有所提高。报告显示，4月份NAR成屋销售指数为97.8点，创下自去年11月份以来的最高水平，相比之下3月份为97.4点。全美地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）表示：“较高的库存水平给买房者带来了更多的选择，而抵押贷款利率在今年春天的小幅下降则提高了潜在购房者的信心。”尽管NAR成屋销售指数在4月份有所上升，但与去年同期相比仍旧下跌了9.2%，主要由于待售住房的数量较少，且房产价格有所上涨。按地区划分，中西部地区4月份的成屋销售指数上升5%，东北部地区也上升0.6%；与此同时，西部地区的成屋销售指数则下降2.9%，南部地区下降0.6%。待完成成屋销售通常会在两个月内完成，该指数将2011年的平均合约活动水平作为100点的基准。报告公布后，美国股市维持此前涨势，其中标普500指数上涨4点，至1914点；纳斯达克综合指数上涨13点，至4238点；道琼斯工业平均指数上涨23点，至16656点。与此同时，美国国债价格也维持此前涨势，其中10年期美国国债收益率触及11个月以来的最低水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，世界银行周五发布报告称，世界食品价格在2014年第一季度出现了2012年8月创下纪录高位以来的首次增长走势，中国需求的提升，美国的干旱以及乌克兰的动荡局面都是造成价格上涨的原因。世界银行的报告称，全球范围内交易的食品价格在第一季度有4.0%的大涨，其中小麦和玉米价格分别上涨18%的12%，是总体价格涨幅中最大的因素。世界银行在这份季度报告中指出，这一发展的结果就是，国际食品价格在4月的时候相比去年同期只下降了2.0%，相比2012年8月时候的纪录高位有16%的不足。报告说，“越来越大的气候因素担忧和进口需求，以及，在越来越小程度上而言，乌克兰局势相关的不确定性，可以很大程度上解释食品价格的涨幅。”世界银行的经济学家说，虽然2013年是一个丰收年，但是食品价格还是上涨了，他们预测，2014年将继续有创纪录的粮食收成和更大规模的库存。美国长期的干旱状况，以中国为首的更强劲的全球需求也是食品价格上涨的原因。作为东欧的粮仓，乌克兰也有它的贡献，报出以国别计算的小麦和玉米价格最大涨幅。乌克兰是世界第六大小麦出口国，国内小麦价格在第一季度中有37%的涨幅 该国货币的贬值也是价格上涨的部分原因。国际小麦价格在第一季度中有18%的环比涨幅。世界银行的报告称，“这种程度的价格飙升在2012年夏季食品价格出现历史峰值之前的几个月以来，就没有再次发生过。”国际玉米价格在第一季度上涨12%，而作为第三大出口国的乌克兰，由于播种的延迟和成本增长，其国内玉米价格同期大涨73%。报告说，“乌克兰的地缘政治紧张气氛到目前为止并没有对出口形成干扰，但是如果不确定性继续增强，可能对未来的产量和贸易有影响。”其他同样有政治和经济紧张局势的国家，也有食品价格的上涨走势。以阿根廷为例，小麦价格在第一季度出现了70%的同比增长。其他种类中，糖的价格在第一季度环比上涨13%，豆油价格有6.0%的涨幅。报告认为，第一季度中食品价格的涨幅被大米价格12%的跌幅以及化肥价格7.0%的下挫部分抵消。同期的原油价格上涨了3.0%，至每桶104美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，4月份美国消费者支出一年以来首次出现下降，主要由于美国消费者减少了汽车和服务相关支出。报告显示，4月份经季节调整后的消费者支出环比下滑0.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月消费者支出环比持平。相比之下，3月份经修正后的消费者支出环比大幅增长1%，创下自2009年以来的最大增幅。整体而言，3、4月份的数据表明美国消费者支出仍在继续温和增长。与此同时，4月份个人收入环比增长0.3%，但这一增幅创下年内最低水平。由于收入的增长超过了支出，因此个人储蓄率从3月份的3.6%上升至4月份的4%。3月初的储蓄率与经济衰退周期结束以来的低点持平。个人消费支出指数（PCE）在4月份环比增长0.2%，不计入粮食和能源价格的核心个人消费支出指数也同样环比增长0.2%。在过去12个月时间里，个人消费支出指数增长1.6%，创下自2012年11月份以来的最高增幅，表明通胀压力正在逐步加大。报告公布后，美国股指期货扩大此前跌幅，其中道指期货下跌17点，至16664点；标普500指数期货下跌2点，至1915点；纳斯达克100指数期货下跌4点，至3731点。与此同时，美国国债价格维持此前跌势，其中10年期美国国债收益率上升1个基点，至2.459%；美元兑日元汇率也维持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月29日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国上周初请失业金人数减少2.7万人美国劳工部今天公布报告称，截至5月24日当周美国初次申请失业救济金人数大幅减少，创下自2009年中期经济衰退周期技术以来第二低的水平。俄罗斯与白俄罗斯等国将签欧亚经济联盟条约根据克林姆林宫当地时间5月26日公布的消息称，俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国领导人定于当地时间5月29日签署《欧亚经济联盟条约》（Eurasian Economic Union Treaty ），由此也将完成欧亚经济联盟组建成立的最后一道程序。大摩：特斯拉或在电动车行业洗牌中受益丰田公司日前宣布其即将终止同美国电动汽车制造商特斯拉公司的电动汽车零部件供应协议，然而上述消息曝光之后市场上却鲜有丰田与特斯拉中止履行合同对于电动汽车市场将会造成怎样影响的讨论。大摩前CEO退出俄罗斯石油公司董事会 俄罗斯最大石油生产商 俄罗斯石油工业公司周四表示，摩根士丹利前CEO兼董事长约翰 麦克因个人原因退出了俄罗斯石油工业公司董事会。美国第一季度GDP下滑1%美国商务部今天公布修正报告称，第一季度美国GDP下滑1%，创下三年以来的最高降幅，主要由于受到严寒的冬季天气影响，导致企业运营以及居住和商业不动产的建筑活动遭到破坏。此前，美国商务部在上个月公布初步报告称，第一季度美国GDP的环比年化增长率为0.1%。美国4月成屋销售环比增长0.4%全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，4月份成屋销售量环比增长0.4%，继今年夏天大幅下降以来连续第二个月实现环比增长，表明成屋销售速度可能将有所提高。刘鹤与黄益平受邀参加“全球最神秘会议”全球最神秘会议彼尔德伯格俱乐部第62届年会将于5月29日至6月1日在丹麦哥本哈根召开。届时，各国商界、政界和媒体精英将齐聚一堂就热点问题展开讨论和交流。今年的彼尔德伯格俱乐部年会将出现中国人的身影，即中央经改专项小组负责人刘鹤和北京大学国家发展研究院教授黄益平。罗闻全：发明不赚钱基金的金融界巨擘笔者在2011年了解到华人经济学家罗闻全(Andrew Lo)的多元化策略基金。罗先生可能是金融界最优秀的定量分析科学家和学者，他是麻省理工金融学教授，获奖无数。现实就是：尽管是金融界的最有头脑的人之一，罗闻全发明的基金产品却完全赚不了钱。这种现象的确很罕见。阿根廷与巴黎俱乐部达成97亿美元还款协议 周四阿根廷与巴黎俱乐部（也称十国集团）就“偿还逾期贷款”达成协议，该协议的签订具有重大意义，可能为阿根廷打开其迫切需要的国际融资大门。英央行官员：英国央行加息不应操之过急英国央行货币政策委员会外部委员马丁-威尔(Martin Weale)日前在接受《金融时报》采访时表示，英国央行不应该在加息的问题上操之过急。汇丰亚洲兼并收购团队任命新负责人据知情人士透露，汇丰控股公司已经为旗下的亚洲地区兼并与收购小组认命了一位新任负责人，其也是汇丰控股对旗下投资银行业务部门进行人事大洗牌的实施步骤之一。通用工程师称忘记召回车辆点火器设计修改通用汽车公司一位已停职的工程师去年在国会调查员调查通用汽车大量汽车召回的过程中提供证词表示自己不记得对点火器设计进行修改的内容。而这批汽车被召回的原因恰恰是因为点火器缺陷。巴克莱分析师解释太阳能如何摧毁美电力产业过去几十年，美国电力企业发展得顺风顺水。作为受管辖垄断部门，它们几乎没有面临竞争，而且还能获得低息贷款。在刚刚发表的一份报告中，巴克莱银行一支由科赫带领的分析师队伍表示电力产业将面临最后审判日，而将其送上审判台的正是多年来被人们视为“不切实际的白日梦”的太阳能。泰森食品出价61.3亿美元收购Hillshire公司为满足快速发展的快餐食品市场需求，美国最大的肉类加工企业泰森食品公司（Tyson Foods Inc）出价61.3亿美元收购北美肉类食品公司Hillshire Brands Co.。泰森食品公司表示将以每股50美元的价格收购Hillshire公司的股票，这意味着按照本周三收盘时的价格，将增加近11%的额外花费。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息，美国采购经理人协会芝加哥分会周五公布报告称，5月份芝加哥采购经理人指数（PMI）从4月份的63.0点上升至65.5点，创下自去年10月份以来的最高水平，远超经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份芝加哥采购经理人指数为62.1点。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。该月，积压订单子指数上升至三年以来的最高水平，新订单子指数也小幅上升。MNI Indicators首席经济学家菲利普 阿格罗（Philip Uglow）表示：“此前我们曾经看到过‘假曙光’，但芝加哥采购经理人指数的长期强劲表现，再加上其他一些正面的经济数据，表明经济增长已经变得更加根深蒂固。”报告公布后，美国国债价格延续此前跌势，其中10年期国债收益率上升4个基点，至2.489%；美元兑日元汇率则扭转此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周五表示，他对美国经济实现2.5%到3.0%的增长很乐观，但是考虑到获得信贷的难度，市场信心在金融危机中受到的打击以及财务的窘迫，也不认为会有4%到5%的增长速度。约翰-威廉姆斯是在接受CNBC访问时提出这一预测的。他说，在长期低迷的增长之后，美联储制定的各项目标会随着时间推移被逐一满足。他预测，失业率会在2014年内跌破6%，在2015年时候会来到5.5%，也就是接近充分就业的水平；随着经济增长的再次振兴，联储基金利率会在2016年的时候提高至2.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日凌晨消息，英国国家统计办公室周四表示，将会在2014年晚些时候调整对经济总量的计算方式，以包括毒品和卖淫等犯罪活动的经济表现。英国国家统计办公室表示，这些非法活动将使得2009年的国内生产总值额外增加100亿英镑（170亿美元），而对投资活动计算方式的调整将会造成当年的国内生产总值减少约50亿英镑。根据国家统计办公室的估算，这一调整带来的最大影响将是来自对非营利机构经济活动的计算方式修正，预计将使国内生产总值增加1.7%，也就是240亿英镑。英国国家统计办公室指出，在考虑所有的调整之后，2009年的国内生产总值会有4%到5%的增长。办公室没有给出更近年份的调整后估算值。对国内生产总值计算方式的调整是为了体现新的数据搜集方式，以及针对欧洲会计系统所作的修正。周四的声明对之前提出的一组估算数据进行了细化，当时的报告说，新的计算方式将使得国内生产总值有2.5%到5%的提升。英国国家统计办公室周四的报告称，国内生产总值2%到3%的增长来自于统计计算方式向欧盟标准的转换。这一变动也将使得1997年到2010年期间每年的储蓄率有3%到6%的提升。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月30日晚间消息，据周五公布的密歇根大学/汤森路透报告显示，5月份消费者信心指数的终值为81.9点，低于4月份84.1点的终值。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期5月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数终值为82.5点，此前公布的初值为81.8点。经济学家关注消费者信心指数以预测未来消费者支出的发展方向。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，道琼斯运输业指数成为5月期间表现最好的美国股市指标，5.5%的涨幅标志着23年以来的最佳5月走势，也是2013年10月以来的最大月涨幅。道琼斯工业平均指数和罗素2000指数同样有不俗的5月走势，同期国债市场表现积极，有1月以来的最佳月涨幅；黄金价格大跌，是2013年12月以来表现最差的一个月。国债收益率曲线连续第三个月摊平，2s30s指标跌至1年低位。本周以来，股市大涨，“最被做空”的股票被打击到死，指数有2014年以来的最大两周涨幅；恐慌指数有五周以来的最佳周走势；国债收益率波动，曲线摊平，十年期跌8个基点，两年期涨2.5个基点。黄金和白银价格均大幅下挫，跌幅在3%到4%之间，是8个月以来最糟糕的一周。在所有的大涨大跌之间，美元指数大体持平。标准普尔500指数的年内走势在周五这一天超越了黄金，但是债券依然是2014年以来表现最好的资产类别。写给那些还在关注市场的人 在2011年以来最差的国内生产总值季度表现之后，消费开支又有2009年以来的最大月跌幅，但是与此同时，标准普尔500指数连续两个交易日刷新点位纪录，道琼斯工业平均指数的新纪录也近在眼前了 和往日一样，完全要感谢下午3点30分开始的疯狂买盘。在5月买进的意思大概是每一天都要买 标准普尔500指数过去六个交易日中五次刷新点位纪录，道琼斯运输业指数23年以来的最好5月表现：国债市场也经历了1月以来最好的一个月：股市一周走势令人感叹：交易量低迷，而且越来越低迷：最被做空指数遭挤压，2014年以来的最佳两周走势：不过周五这一天对空头的打击未能贯彻始终：标准普尔500指数的年内走势超越黄金，但是总体而言表现最好的指标还是国债：有些奇怪的东西混了进去：恐慌指数完全是区间波动，按周收高，同期股指飙升：国债收益率曲线本周内继续摊平，短期一端收益率上涨2到3个基点，长期一端下跌7到8个基点：黄金的一周表现凄凉，8个月以来最差周走势，跌破了绝大多数技术水平：在所有的涨跌走势中间，美元指数一周以来大体持平：全球范围来看，5月以来的最佳股市是俄罗斯，五年以来的最大月涨幅：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，媒体周五文章指出，欧洲央行将在下周的决策会议中调降多项利率，并采取措施刺激向信贷饥渴的小企业的放款，以此对抗欧元区进入一个日本式通货紧缩局面的威胁。欧洲央行将会进入一个从未有其他央行进入过的领域，在下周四的决策会议中宣布将利率降低到零以下。这一举措与英国方面的倾向形成鲜明对比 随着经济复苏的逐渐稳固，英国央行正在考虑加息。多名欧洲央行高级官员都先后发言暗示，他们还会提出一些措施来帮助欧元区内受困的中小型企业，摆脱央行行长德拉吉在本周早些时候的发言中所说的，低通货膨胀和紧张的借款限制构成的，“有害的恶性循环”。欧洲央行高级官员指出，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）正在计划为欧洲央行的某些提议提供支持，以试图放松欧元区部分信贷紧张国家的小企业所遭遇的限制，而他对降息主张的赞成票则是一个更加微妙平衡考虑下的决定。还有知情人士指出，欧洲央行将在下周的会议中宣布一个以固定利率获得央行资金的，成本更低的融资项目。在这个长期再融资项目下，银行可以以贷款形式从央行获得他们想要的任何规模的资金，到期时限也有多种年数的选择。欧洲央行曾使用多轮长期再融资项目向欧元区金融系统注入1万亿欧元流动性。而由于各银行对央行资金的需求已经明显更低，这次可能提供的资金规模将会小很多。对相关讨论内容有了解的消息人士说，固定利率的高低将取决于借款银行在特定领域提供信贷的承诺。这次的长期再融资项目将会效仿英国央行的放贷换融资计划，这个方案中，银行可以在缩小资产负债表规模的同时受益于更低成本的贷款，只要收缩的水平不是太大。大多数分析师预期，欧洲央行会在下周将主要的再融资利率从目前的0.25%降低10到15个基点，以配合对已经是在零点的存款利率的调降。负的存款利率实际上使得由欧洲央行持有储备金有了一个管理费用，决策者们希望通过这个变化来刺激欧元区个层面的银行业进行放贷，同时以此压低欧元的汇率。在超过六个月的讨论之后，市场认为欧洲央行会在6月采取行动。央行行长德拉吉在5月初的时候说，利率政策的制定者们对于“在下一次会议上采取行动感到安心”。他还说，本次决策会议中，央行理事会成员对于“通货膨胀的预期路径的不满意”存在共识。0.7%的欧元区通货膨胀率是一个令人担忧的低水平，不及欧洲央行所确定的，接近但是略低于2%这个目标的一半。央行将会在下周四的会议中提出一个通货膨胀预期，对2016年的预测值将是决定理事会内更加鹰派的成员是否会支持降息决定的关键。德拉吉在周一的发言中暗示，央行将采取措施来刺激放贷，称信贷紧缩“正在踩下部分信贷紧张国家中经济复苏的刹车，这也增加了通货膨胀停滞的压力。”虽然存在经济复苏的早期信号，但是银行业对欧元区企业的放款规模一直在下降。对周边国家的小企业而言，信贷条件也特别紧张。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日凌晨消息，美国供应管理协会（ISM）周一两次对其发布的制造业采购经理人指数进行修正，最终读数显示美国工厂行业在5月有进一步加速的扩张。供应管理协会在第二次对按季节调整的读数进行修正的报告中指出，制造业活跃状况读数在5月时候是55.4点，略好于54.9点的4月值。协会在东部夏令时上午10点公布的第一份报告中给出了53.2点的5月结果，导致美股指数随后下跌，令很多预期指数将会增长的经济学家颇感意外。供应管理协会随后发布第一份修正报告，将采购经理人指数向上修正至56点；在午盘之后又发布第二次修正，将读数最终确定在55.4点。供应管理协会采购经理人调查活动的负责人布莱德利-霍尔考布（Bradley Holcomb）称“一个软件问题”是造成数据错误的原因。部分市场分析师人士在早些时候曾指出，供应管理协会可能错误使用了4月，而不是5月的季节调整计算公式来得出5月的数据，导致了早些时候不及市场预期的结果。斯通麦卡锡研究协会的经济学家肯-金（Ken Kim）指出，“当我第一次看到读数的时候，我想说，‘这太意外，糟糕的报告’，等我开始详细检查数据的时候才发现，完全对不上。”肯-金表示，他在把报告的新订单，生产，雇佣，供应商发货以及库存等数据放入公式进行计算之后，得出了55.4点的5月读数。布莱德利-霍尔考布随后确认，协会的计算使用了错误的季节调整因子，“这从未发生过，我也不知道为什么会有这种事情”。他也强调，修正之后的结果也使得供应管理协会的5月制造业报告称为了“一份相当不错的结论”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间5月31日凌晨消息，乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）周五表示，乌克兰已经向俄罗斯支付了7.86亿美元的天然气供应欠款。不过这个数字远低于俄罗斯天然气工业股份公司所要求的款项。阿尔谢尼-亚采纽克在周五的发言中说，乌克兰方面是依照每千立方米268美元的价格计算出供应欠款的。但是在亲俄罗斯的前总统亚努科维奇在政治危机中被罢免之后，俄罗斯天然气工业股份公司已经分两次将对乌克兰的天然气供应价格提高至接近翻倍的水平。俄罗斯天然气工业股份公司还曾警告说，如果乌克兰不在6月7日之前开始支付欠款，在这一天之后的天然气供应欠款总额将会提高至52亿美元。另一方面，作为乌克兰和俄罗斯天然气供应款项纠纷调解人的欧盟能源事务专员冈瑟-奥丁格（Guenther Oettinger）在周五表示，两国在于德国柏林进行的谈判中取得了进展，如果俄罗斯可以确认已经收到来自乌克兰的部分付款，双方会在下周一于布鲁塞尔继续磋商。冈瑟-奥丁格在与乌克兰及俄罗斯的能源部长分别会面之后发表声明说，“有一个朝向目标的进步，但是今天的谈判中并没有重大突破。这个成就可以在下周一的协商中达成。”他表示，希望一个最终协议可以在6月3日达成。乌克兰能源部长尤里-普诺丹（Yuri Prodan）在接受媒体访问时说，乌克兰在周五当天为3月和2月期间的天然气供应支付了7.86亿美元的欠款，并称俄罗斯天然气工业股份公司已经表示，有意愿就一个“打包的解决方案”展开讨论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日凌晨消息，美国环境保护署（EPA）周一公布了一份旨在对全美范围数百间使用化石燃料的发电厂的碳排放进行规管的规则草案，这也是奥巴马总统提出的环境改变议程的一个基石项目。环境保护署拟议中的规则希望制定一个到2030年的时候将美国发电厂的碳排放规模相比2005年时减少30%的法定目标，这个激进的目标也标志着美国首次对这类污染进行严格限制的尝试。环境保护署署长吉娜-麦卡锡（Gina McCarthy）在周一的规则草案发布会上表示，“这将会抵消美国境内全部汽车和卡车年度碳排放污染的三分之二。如果你考虑到从现在到2030年期间我们将会避免的碳排放，这可能是2012年全美发电厂碳排放污染的两倍以上。”这个所谓的碳排放框架寻求在环保主义者所要求的，极富野心的总体目标，与公用事业企业希望保留的，具有灵活性的长期合规时限要求，以及采用更早一些的年份作为达标计算基准的诉求之间达成一个平衡。碳排放规模从2005年起实际已经逐年下降，如果环境保护署使用一个更近期的年份作为基准，实际上会使得总体的排放减少程度要求更低。总部位于纽约的环境保护机构，环境保护防御基金的总裁弗莱德-克虏伯（Fred Krupp）说，“灵活性的好处总是可以配合更具有野心的目标，这也是我们将会花费更多时间来发掘的东西。”主张与具有碳排放的行业合作来减少污染的弗莱德-克虏伯在电话访问中说，“确保规则将会足够强硬，这将是规则草案宣布的现在到规则最终完成这段时间内我们的最大关注点。”奥巴马政府是在中期选举之前几个月时间内宣布这组规则的，而一些民主党议员已经因为这个环境保护主题面对来自共和党竞争对手的压力。奥巴马总统也希望气候变化立法能够成为自己总统任期内的一份政治遗产，他在国会于2010年驳回一份环境法案之后指示环境保护署开始起草这组规则。来自西弗吉尼亚州的民主党众议员尼克-拉霍尔（Nick Rahall）在环境保护署的规则发布之后不久就誓言，将会推动一个跨党派的法案以阻止规则的生效。他所在的西弗吉尼亚州是仅次于怀俄明州的美国第二大碳排放州。作为本次选举中共和党方面最大攻击目标的尼克-拉霍尔说，“达成目标的方式有正确的，也有错误的，奥巴马政府这一次又选择了错误的那一个。”他强调，“新的规则可能对我们的经济形成威胁，而且是以一种显然无视了我们的煤矿工人，以及整个西弗吉尼亚州数以万计家庭的生计的方式。”只要民主党还控制着国会参议院，任何试图阻止规则生效的法案都不太可能形成立法。但是由于共和党有望通过11月的中期选举获得参议院控制权，也使得奥巴马总统的气候议程，特别是环境保护署在周一发布的这组规则有被扼杀的可能。根据周一公布的草案，美国各州都将有不同的碳排放削减标准，全国范围的平均水平被设定在2020年的25%和2030年的30%。这将是一个环境保护署倾向于获得批准的数字。但是草案也提出了一个较低的水平寻求公众评议。在这个较低的标准中，到2025年的全国碳排放削减平均目标将是至多24%，其计算基准年份依然是2005年。环境保护署将从现在到2015年6月期间接受公众评论，以确定以哪个标准作为最终标准，甚至可能采纳一个并未包括在草案中的，更有野心的提议作为蓝本。根据环境保护署的计划，在规则完成之后，将会要求各州在2016年6月之前提交各自的实施规划，环境保护署也将会给予各州一年的宽限期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普双双创下历史新高；欧股连续第七周收涨；金价本周重挫3.5% 创年内最大周跌幅；油价全周跌1.6%；美联储普洛瑟称美国经济会有3%增长率；美联储乔治称应该尽早加息；媒体称欧央行下周将以降息对抗通缩威胁；乌克兰称已向俄罗斯支付7.86亿美元天然气欠款；世界银行对全球食品价格飙升提出警告；比特币价格重返600美元 创两个多月新高等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周五涨跌不一 道指标普双双创下历史新高道指周五收涨0.11%，标普500指数上涨0.18%再创历史新高，纳指收跌0.13%。美国今天公布的经济数据好坏参半，4月份美国消费者支出一年以来首次出现下降，5月份消费者信心指数也低于市场预期，但5月份芝加哥PMI数据远超预期。欧股指数周五跌0.08% 连续第七周收涨法国巴黎银行可能遭到美国当局重罚的消息导致其股价大跌，矿业板块多支权重股因为铁矿石价格的下跌而普遍走低，主要区域指数涨跌互见，欧股指数全天交易中下跌了0.08%。【其他市场】金价一周以来重挫3.5% 创年内最大周跌幅美股市场的近期涨势吸引了更多投资者的关注，资金的流向导致黄金价格持续下挫，主力黄金合约场内交易中收跌在每盎司1246美元的四个月低位，并有2014年以来的最大周跌幅和月跌幅。油价周五跌0.8% 全周累计下挫1.6%最新的政府数据所显示的，接近纪录高位的美国商品原油库存继续对价格施加下行压力，主力合约价格在周五场内交易中收低在每桶102.71美元。【国际宏观】美联储普洛瑟称美国经济会有3%增长率费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周五表示，他并不是很担心国内生产总值在第一季度中偏弱势的表现，并预测美国经济会在第二季度中有一个好的回应。美联储乔治称应该尽早加息堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周四表示，她个人不反对美联储在结束宽松政策之后继续保留一个规模庞大的资产负债表，这一表态也被市场认为凸显了联储自身在未来政策上存在的不确定性。美联储威廉姆斯称利率会在2016年达到2.5%旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周五表示，他对美国经济实现2.5%到3.0%的增长很乐观，但是考虑到获得信贷的难度，市场信心在金融危机中受到的打击以及财务的窘迫，也不认为会有4%到5%的增长速度。媒体称欧央行下周将以降息对抗通缩威胁媒体周五文章指出，欧洲央行将在下周的决策会议中调降多项利率，并采取措施刺激向信贷饥渴的小企业的放款，以此对抗欧元区进入一个日本式通货紧缩局面的威胁。乌克兰称已向俄罗斯支付7.86亿美元天然气欠款乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）周五表示，乌克兰已经向俄罗斯支付了7.86亿美元的天然气供应欠款。不过这个数字远低于俄罗斯天然气工业股份公司所要求的款项。世界银行对全球食品价格飙升提出警告世界银行周五发布报告称，世界食品价格在2014年第一季度出现了2012年8月创下纪录高位以来的首次增长走势，中国需求的提升，美国的干旱以及乌克兰的动荡局面都是造成价格上涨的原因。比特币价格重返600美元 创两个多月新高媒体周五引述行业数据追踪网站CoinDesk的比特币价格指数报道，比特币定价在周五早些时候突破600美元，是3月19日以来的首次。【企业焦点】Valeant再次提高对艾尔健收购报价Valeant制药周五宣布，再次提高对肉毒杆菌制造商艾尔健公司的收购报价，新的要约将是价值500亿美元的现金加换股收购，希望以此促成双方之间就并购交易的一次有诚意的协商。法国巴黎银行或遭巨额罚款 股价受挫法国巴黎银行周五股价受挫，原因是投资者担心美国当局可能就制裁破坏相关调查而对该行实施的罚款规模将十分庞大，以至于限制其派发股息的能力，并迫使该行筹集资金以提高自身资本基础。网秦营收展望超预期 周五股价大涨近12%网秦（纽约证券交易所股票代码：NQ）周五股价大幅上涨12%，原因是该公司预测称其第一季度营收将超出此前预期的7500万美元到7600万美元区间，主要由于旗下企业业务表现强劲。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，巴西，俄罗斯，印度和中国这所谓金砖四国过去一段时间的涨势因为巴西的不利表现而受到拖累，巴西股市和货币在5月最后一个交易日的大跌抹消了2010年以来四大发展中国家首次实现跨市场月度上涨走势的希望。虽然巴西市场在周一的交易中反弹，不过5月30日当天的大跌还是凸显了金砖四国近期涨势中的基本面缺陷 经济增长还是在放缓当中。事实上，巴西股市在上周五因为一份显示该国经济扩张速度在第一季度中放缓的数据而大跌1.9%，雷亚尔的汇率同期下跌0.8%，抵消了当月早些时候的全部涨势。瑞士银行集团和德意志银行早些时候的报告分别预测，金砖四国2009年以来最为缓慢的经济增长走势将会造成市场普遍预期的，美国和欧洲创纪录低利率，以及相对其发达国家对手而言依然是较低的市场估值等因素下，应该出现的增长势头被抹消。数据显示，在俄罗斯MICEX指数抹消该国吞并克里米亚地区以来跌幅的背景下，金砖四国的股市市值在5月增加了2600亿美元；印度卢比的汇率升至11个月新高；中国政府债券也有2008年以来的最大月度涨幅。德意志银行在伦敦的新兴市场策略师约翰-保尔-史密斯（John-Paul Smith）在上个月将印度股市的评级降低至持有，并称其他三个金砖国家的市场甚至吸引力更低。他在5月28日的电子邮件评论中写道，“我不认为非新兴市场国家的投资者有什么理由会在目前这个时间点千万百计寻求新型市场证券的风险敞口。周期的低迷表现还没有结束。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月2日下午消息，欧元区5月制造业PMI终值为52.2，创出6个月以来的低值；而在今年4月时，该数据为53.4。欧元区工厂5月扩张速度要弱于此前的预期，除荷兰和西班牙外，欧元区大多数国家的制造业增速都出现了放缓。新订单和就业情况放缓以及公司进一步削减库存是此次制造业PMI下降的主要原因。数据提供商Markit此前发布的欧元区5月制造业PMI初值为52.5。大多数欧元区国家的制造业PMI都高于50这一扩张和收缩的分水岭。另外，荷兰和西班牙的PMI增长提速。西班牙5月制造业PMI升至4年来的高位，达到了52.9，而在4月时仅为52.7。受新订单持续稳定增长的影响，西班牙5月连续第6个月制造业PMI增长。欧元区最大的经济体德国5月制造业扩张速度为7个月以来的最低水平，该国工厂产量增速环比放慢，新增工作岗位基本停滞。Markit首席经济学家克里斯 威廉森表示，（欧元区5月制造业PMI）比预期的数字要低，必然会促使决策者们采取新的、大规模的济经促进措施以抵御通缩威胁。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日凌晨消息，有些长期投资者正在利用最近以来日本股市的疲弱表现来抢购某些公司的股票，原因是他们认为在正在兴起的通胀环境中，这些公司将会成为大赢家。这些投资者所买入的股票归属于那些正在提高资本支出以便为未来增长做好准备的公司，或者是归属于那些愿意向股东返还现金的公司。投资者这样做的原因在于，如果日本经济重新回到通胀水平保持稳定的状态，那么坐拥大量资金作壁上观将不再是一种可行的策略。在这种投资者需求的刺激下，日经平均指数已经触及将近两个月以来的最高点，但与年初水平相比则仍有8%的跌幅。在周一的交易中，该指数上涨了2.1%。上周五公布的政府数据显示，排除4月初实施的全国性营业税调高措施的影响，该月日本消费者物价指数同比增长1.5%。整体而言，通胀迹象对日本经济来说是个好消息，原因是这种迹象意味着需求表现强劲，消费者囤积现金的可能性较小。在此以前，日本经济一直都面临着通缩周期，最早可回溯至二十世纪九十年代。与此同时，对于拥有定价能力和增长空间的公司来说，这也是件非常好的事情。目前，日本公司所持有的现金总额大约为2.2万亿美元，而一旦日本经济重新进入通胀周期，那么这些现金将很容易遭到侵蚀。“我们一直都在利用今年的（市场）疲弱表现来买入我们能真正看好的一些公司的股票。”国际知名资产管理公司施罗德集团（Schroders）的全球股票基金经理人西蒙 韦伯（Simon Webber）说道，他管理着10亿美元的客户资产。截至4月底为止，他麾下的基金分配给日本市场的资金在其总客户资产中所占比例为8.6%，相比之下截至去年12月底为7%。韦伯举例称，他看好日立等公司，这些公司拥有竞争优势，而且随着通胀的上升将可为其产品开出更高的价格，并利用增长中的产品需求，同时又不会由于成本的上升导致其自身利润率受损。欧洲第三大资产管理公司Amundi麾下日本部门管理着3.7亿美元资产的基金经理Hiromitsu Kamata说道，他已经对日本最大的螺纹钢生产商共英制钢（Kyoei Steel）进行了投资，这家公司的资产负债表中大约有3.4亿美元的现金，几乎相当于该公司市值的一半。共英制钢的企业规划负责人Kosei Kawakami表示，该公司计划动用其所囤积的部分现金，并借入更多资金在拓展该公司在东南亚市场上的业务，并进行并购活动以整合日本螺纹钢行业。他表示，在日本经济开始出现通胀迹象的形势下，共英制钢正在“更加积极地开展投资活动”。“我们认为公司是可以改变的，而我们想要买入那些有能力自我改变的公司的股票。”Kamata说道。不过，有关日本经济将重新进入通胀周期的猜测还远未形成一致的观点。许多经济学家都担心，日本最多也只能暂时性地摆脱通缩周期；由于日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）不愿采取更加广泛的结构性经济改革措施的缘故，未来经济只会再度陷入通缩局面。此外，在今年发达国家股市的基准股指中，日经平均指数仍旧是表现最差的指数之一。即便通胀状况朝着好的方向发展，但有些公司可能仍将受损，原因是如果这些公司不具备转嫁上升后的劳工成本和货物成本的市场能力，那么其利润率就可能下降。景顺资产管理（日本）公司的日本股票投资负责人、管理着38亿美元客户资产的Daiji Ozawa说道，基本制造材料生产商很可能将会陷入困境，原因是其客户已经离开日本，可在亚洲其他地区获得价格更加低廉的材料。据3月份的杜克/首席财务官杂志全球商业前景调查报告（Duke/CFO Magazine Global Business Outlook Survey）称，日本公司计划在未来一年时间里将其资本支出提高7%左右，高于美国、欧洲以及亚洲其他国家和地区的公司计划中的增幅。在接受调查的公司财务官员中，有将近一半称其计划在未来一年时间里进行并购交易。在今年4月份信息技术公司富士通称其计划提高当前财年中的资本投资水平，预计将提高至6年以来的最高水平。上周，富士通公布了一项计划，内容是提高在云基础设施和医疗保健领域中的支出。在盈利表现强劲的提振作用下，富士通股价自去年10月份以来已经上涨了近一倍。除了更加积极地进行投资活动以外，有些公司还在通过回购股票和派发股息的方式来减少冗余现金。今年早些时候，贸易巨头三井宣布了一项股票回购计划，这是自该公司在二战后“重生”以来首次回购股票。在三井宣布股票回购计划并发布了季度财报的当天，这家公司的股价上涨了7%，创下将近5年以来的最高涨幅。机械工具生产商天田公司（Amada）则在今年5月份宣布，该公司将把未来两年时间里的所有净利润都返还给股东，其中一半将以派发股息的形式返还，另一半则将以回购股票的形势返还。消息公布后，天田股价在短短两个交易日中大幅上涨了24%。据野村证券称，在东京证券交易所的一线成分股中，超过一半的公司都已宣布调高截至3月份的上一财季的股息，这一比例高于此前两年。大和住银投信投资顾问有限公司（Daiwa SB Investments）的股票管理业务负责人Hidehiro Fujiwara表示，该公司正在要求那些无负债的日本企业将至少一半的净利润返还给股东，否则大和住银就将在股东大会上投票反对股息计划。“我们之所以将门槛设置在较高水平，是因为如若不然的话，日本公司就都不会采取行动了。”他说道。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月2日晚间消息，美国芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)周一在伊斯坦布尔召开的一个会议上表示，美联储预计在今年底之前终结Taper(削减量化宽松规模)政策。根据最近公布的此次会议纪要内容显示，美联储决策者已从今年4月开始为美国最终退出超级宽松货币政策做准备，决策者们已在讨论引入一些可以用来完成这一任务的工具，不过尚未形成最终决定。埃文斯表示：“预计Taper政策将在今年年底结束。美联储2%的通胀目标不应被视为一个上限，通胀水平可能更高。”美联储官员担心美国通胀水平会远远低于2%的目标值，但目前各种信号显示美国通胀水平已开始上升。相关数据显示，美国4月物价水平上涨0.2%，与去年同期相比上涨了1.6%，是自2012年11月以来的最高涨幅。埃文斯还指出，劳动参与率降幅高于预期，因此失业率上升也不会令人感到意外，不过这与美联储对未来的预期不一致。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，曾经以人力资源支持成为“世界工厂”的中国，正在成为工业机器人的最大买家 上涨的薪资成本和其他新兴市场经济体的竞争迫使很多制造商都转向对技术的依赖。行业数据显示，中国在2013年的工业机器人购买量是全球销售量的五分之一，历史上首次超过了以技术的利用见长的日本。总部位于德国的行业组织国际机器人联合会的数据指出，中国在2012年买入36560台工业机器人，同比增幅高达60%。日本同期购买26015台工业机器人，列第三位的美国，购买量是23679台。ABB集团的机器人业务主管皮尔-范加德-内塞斯（Per Vegard Nerseth）表示，“中国一直是增长最迅速的机器人市场。只需要几年时间，中国将会成为相比第二位和第三位的规模都要大很多的机器人市场领头羊。”国际机器人联合会的数据指出，从2008年到2013年，向中国的工业机器人销售量有平均36%的年度增长。而未来的增长潜力甚至更大：2012年的时候，中国制造业每万名雇工对应的机器人数量是23台，相比之下，韩国的这个数字是396台。中国机器人需求量的增长主要是受到大规模跨国制造商，特别是汽车行业制造企业的推动。管理咨询企业Solidiance的研究报告指出，中国的汽车制造业规模位居全球第一，同时也占据了中国工业机器人需求量的60%。Solidiance亚太地区业务主管皮拉-迪尔特（Pilar Dieter）说，“很多中国企业还是希望看到有人竭尽全力来搬起重物，而不是花钱购买昂贵的起降平台。”但是感应器，液压设备，移动性以及人工智能的发展正在让工业机器人变得更加灵活，精确，以及自主，它们已经可以被用在非常广泛的制造业场合。国际机器人联合会的总裁阿图诺-巴侬塞利（Arturo Baroncelli）指出，机器人的使用正在进入新的生产领域，而不再限于汽车和半导体，而技术的发展将会最终加速中国的经济增长。包括瑞士ABB，日本发那科和德国库卡在内的全球性机器人公司正在向中国市场投入更多资源，希望从这个国家高速的自动化中获得经济利益。2011年的时候，富士康设立在深圳的苹果代工厂公布了一个“百万机器人大军”的三年计划，将取代那些从事重复性手动工作的工人。皮拉-迪尔特说，“机器人制造业目前还被日本主导着。”根据她的估算，六大日本机器人公司占据了中国全部机器人采购量的约一半。与之相比，中国最大的四家机器人设备制造商总计才占据这个市场的5%份额。虽然中国是世界增长最迅速的机器人市场，日本还是在工业机器人的占有量上排第一名，2012年的时候，该国运行中的工业机器人有31万台，相比之下，中国有9.6万台，美国有16.8万台。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月2日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美联储埃文斯预计削减QE政策在今年底结束美国芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)周一在伊斯坦布尔召开的一个会议上表示，美联储预计在今年底之前终结Taper(削减量化宽松规模)政策。美国5月制造业采购经理人指数终值为56.4市场研究公司Markit今天公布报告称，5月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为56.4点，高于此前公布的56.2点的初值。相比之下，4月份美国制造业采购经理人指数为55.4点，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。美国安全机构调查克莱斯勒SUV召回事件美国安全监管机构正在对克莱斯勒集团2012年在美国召回744822辆多功能运动型车（SUV）一事展开调查，原因是此前有6名消费者投诉称，即使是在克莱斯勒集团进行了修理以后，其车辆的安全气囊仍旧会出现非故意部署的现象。美国4月营建支出环比增长0.2% 不及预期美国商务部今天公布报告称，4月份美国营建项目支出环比增长0.2%，至经季节调整后的年率9535亿美元，这一增幅未能达到经济学家此前预期。美国5月ISM制造业指数降至53.2 不及预期美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，5月份美国制造业公司的增长表现不佳，主要是由于新订单和就业的扩张速度有所放缓。消息称青岛暂停铝铜货运并接受当局调查据外媒报道，有熟知内情的贸易和仓储行业消息人士称，青岛港已暂停铝、铜的货运工作，原因是当局正对此展开调查，这令为这些金属提供融资的银行和贸易公司感到担心。69名中国工人拒绝沃尔玛和解方案一名工会代表声称，就近来外界密切关注的沃尔玛商铺关门事件，一群中国工人拒绝了沃尔玛方面所提出的解决条件。沃尔玛职员兼工会主席黄兴国（ Huang Xingguo音译）表示，69名工人组成的群体于5月30日中午否决了沃尔玛的和解方案。在此前一天，沃尔玛表示将为涉及到此次店铺关门事件的每名雇员提供3000元，以补偿他们的诉讼成本。中信集团并购或成为中国国企改革典范 在本周，中国可能会完成对一项有可能成为今年全球最大的一起并购案的方案。这项规模达370亿美元的交易可能会成为对国有企业实施改革的蓝本。对冲基金开始瞄准普通投资者由超级富豪执掌的对冲基金如今已经成为市场主流。这些对冲基金现已开始向普通投资者提供服务。对冲基金经理人比尔-阿克曼就成为本周的典型。比尔-阿克曼希望成立一只规模较小的基金，旨在针对大众投资者 。葛兰素史克获抗癌药物关键技术 制药巨头葛兰素史克公司（GSK）发布公共称，公司正计划花费超过3.5亿美元投入到一家英国生物技术企业的“研发全过程”，通过全程参与该企业的研发过程，以获得被广泛看好的一种抗癌药物的技术。贝莱德CEO就杠杆化ETF发出警告全球最大的资产管理公司贝莱德首席执行官芬克(Larry Fink)在本周的一番表态无疑是在规模达2.5万亿美元的ETF市场上扔下了一枚重磅炸弹。芬克表示，杠杆化上市交易基金(ETF)存在结构性问题，在这种情况下，整个行业有朝一日都可能会“爆发”。卡尔-伊坎被传卷入内幕交易 称报道不实 《华尔街日报》和路透社报道称，FBI和美国证券交易委员会（SEC）如今正在对激进投资者卡尔-伊坎、美国前著名高尔夫球选手菲尔 迈克尔森(Phil Mickelson)以及拉斯维加斯赌徒William Walters展开调查，旨在探知这几人是否涉嫌参与内幕交易。欧元区5月制造业PMI终值为52.2欧元区5月制造业PMI终值为52.2，创出6个月以来的低值；而在今年4月时，该数据为53.4。达美航空订购15架空中客车A321飞机达美航空周一称，该公司已经向空中客车集团订购了15架A321飞机，这批飞机将从2018年开始交货。外界预期欧洲央行将下调存款利率至负数很快就将召开月度欧洲央行会议，外界预计推行更多货币刺激的政策已经摆到了此次会议的桌面上。不是一项或者两项政策，而是一揽子措施以帮助陷入困境的欧元区抵御低通胀、过于强势的货币和经济增长迟缓。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指标普再创新高；金价六连跌；美联储埃文斯预计削减QE政策在今年底结束；ISM修正制造业指数 5月值最终确定为55.4点；美国计划到2030年减少碳排放30%；瑞信：中国经济正面临转折点；中国超越日本成为工业机器人最大买家；Valeant联合艾克曼对爱力根展开538亿美元敌意收购；苹果发布新版Mac系统和iOS 8；巴菲特2014年午餐拍卖价格已抬高至逾35万美元等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周一涨跌互现 道指标普再创历史新高美国股市周一收盘涨跌互现，道指和标普500指数再创历史新高，道指收涨0.16%，标普指数涨0.07%，纳指下跌0.13%。美国供应管理协会承认5月ISM制造业指数出现数据错误，修正后的指数超出市场预期。经济数据强化宽松前景 欧股指数涨0.24%欧元区最新的制造业采购经理人指数的表现不及市场预期，德国最新的通货膨胀数字也偏向弱势，都强化了欧洲央行会在本周晚些时候的决策例会中启动新一轮宽松措施的前景，欧股市场普遍上涨，主要区域指数均收高，欧股指数涨0.24%。【其他市场】金价周一小跌0.2% 连续第六日下挫黄金价格的50天均线向下穿越200天均线所形成的所谓“死亡交叉”成为一些依赖指标的市场人士看跌市场的理由，金价在技术指标压力下连续第六个交易日下挫，主力黄金合约周一小跌0.2%收于每盎司1244美元。油价跌0.2%至102.47美元 收于两周低位包括通过两次修正才得以最终确定的美国供应管理协会制造业采购经理人指数在内，多组全球经济数据成为能源市场参与者评估近期能源需求的主要参考，虽然美国制造业指数最终显示行业在5月继续扩张，但是并没有及时挽回油价早些时候的跌势。【国际宏观】美联储埃文斯预计削减QE政策在今年底结束美国芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)周一在伊斯坦布尔召开的一个会议上表示，美联储预计在今年底之前终结Taper(削减量化宽松规模)政策。ISM修正制造业指数 5月值最终确定为55.4点美国供应管理协会（ISM）周一两次对其发布的制造业采购经理人指数进行修正，最终读数显示美国工厂行业在5月有进一步加速的扩张。美国计划到2030年减少碳排放30%美国环境保护署（EPA）周一公布了一份旨在对全美范围数百间使用化石燃料的发电厂的碳排放进行规管的规则草案，这也是奥巴马总统提出的环境改变议程的一个基石项目。瑞信：中国经济正面临转折点根据瑞士信贷集团经济学家的预测，中国经济增长可能正面临着一个“转折点”，其领先指标已经呈现出经济活动将取得改善的迹象。中国超越日本成为工业机器人最大买家媒体周一分析文章指出，曾经以人力资源支持成为“世界工厂”的中国，正在成为工业机器人的最大买家 上涨的薪资成本和其他新兴市场经济体的竞争迫使很多制造商都转向对技术的依赖。【企业焦点】Valeant联合艾克曼对爱力根展开538亿美元敌意收购Valeant制药公司周一准备将其对爱力根公司538亿美元的收购报价直接递交爱力根的股东，从而发动对爱力根的敌意收购。同时，Valeant还联手知名基金经理艾克曼麾下的潘兴广场资本公司，寻求控制爱力根的董事会。苹果发布新版Mac系统和iOS 8苹果在今年的WWDC开发者大会上发布了新版Mac OS X系统及iOS系统，带来多项改进或体验优化。本次大会是苹果第25届开发者大会，苹果注册开发者已达900万名。巴菲特2014年午餐拍卖价格已抬高至逾35万美元竞拍与巴菲特午餐机会的年度慈善拍卖活动从周日晚上开始，所得将会全数捐献给旨在对抗贫穷的慈善机构格莱德基金会。到周一上午的时候，32名出价者已经把价格抬高到350100美元，此时距离拍卖结束还有四天时间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月2日晚间消息，很快就将召开月度欧洲央行会议，外界预计推行更多货币刺激的政策已经摆到了此次会议的桌面上。不是一项或者两项政策，而是一揽子措施以帮助陷入困境的欧元区抵御低通胀、过于强势的货币和经济增长迟缓。多数经济学家预计，欧洲央行将首次采取存款利率为负的政策，以提供各种流动性。但是欧洲央行是否会采取比这还要狂野的措施呢？也许吧。欧洲央行执委伊夫 梅尔施曾在五月中旬表示，该理事会正在制定一项更广泛工具的文件，“甚至可能超越人们最丰富的想像力。”在这件事情上，尽管一直有呼吁采取行动，但是欧洲中央银行一直在袖手旁观。市场也在很大程度上寄希望于某种行动。因为欧洲央行行长德拉吉在5月的会议上暗示将在6月采取某种缓和措施，欧元兑美元汇率已下跌近3%。就欧洲央行可能采取的宽松政策的讨论、猜测预测将有可能主宰未来一周市场走势，但还有很多其他的东西也可能搅动市场，包括英国央行的决定，欧元区通胀数据， PMI数据和重要的美国就业报告。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日，据CNBC报道，巴西世界杯将于6月12日举行，这意味着亚洲的一些员工将不得不起早观看足球赛事。金融业人力资源网站eFinancialCareers所做“足球狂热”在线民调显示，新加坡、中国内地和香港75%的金融服务部门专业人士想观看世界杯。约26%的受调者表示计划“白天工作，晚上看球”。此外，10%的受调者计划请病假，8%的受调者打算休年假。IG公司首席市场策略师克里斯 维斯顿说，“在工作的问题上，你仍是一位专业人士，但世界杯狂热将会超越你的工作热枕。在和客户交谈时，你谈论得更多的将是世界杯。”eFinancial Careers亚太区董事总经理麦仁杰指出，“很明显，世界杯引发了浓厚的热情。调查数据显示，亚洲专业人士将会想方设法观看这一足球赛事，即便是在某些情况下意味着熬通宵。很多企业计划将工作进度提前，以便让旗下员工可以有空观看世界杯。”维斯顿指出，“当然，我们可以通过电视看赛事重播，但我认为，只有看直播才会有感觉。我的同事来自五湖四海，因此观看比赛时会很热闹，每个人都有自己支持的球队。”据报道，5月15日至27日，eFinancialCareers对新加坡、中国内地和香港268位银行家和金融专业人士进行了上述调查。此外，路透社针对120名市场分析师进行的一项全球调查显示，受调者认为巴西是最受欢迎的世界杯城市。参与世界杯申办的亚洲国家包括澳大利亚、日本和韩国。此外，新加坡和香港等金融中心是全球专业人士的产地。 (米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月2日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，5月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为56.4点，高于此前公布的56.2点的初值。相比之下，4月份美国制造业采购经理人指数为55.4点，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。报告还显示，5月份产出子指数为59.6点，高于4月份的58.2点；新订单子指数为58.8点，略低于4月份的58.9点；就业子指数为53.7点，与4月份相比持平。报告公布后，美国股市下跌，其中标普500指数下跌2点，至1922点；纳斯达克综合指数下跌14点，至4229点；道琼斯工业平均指数削减此前涨幅，至16725点。同时，美国国债价格则有所下跌，其中10年期国债收益率上升5.5个基点，至2.512%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日下午消息，印度央行周二宣布维持8%基准利率不变。这是印度人民党（BJP）获得压倒性大选胜利之后央行召开货币政策会议。印度央行发布声明称，如果印度经济继续走在通货紧缩道路上，将不能保证采取进一步货币紧缩政策。自去年9月以来，印度央行已经上调3次利率，帮助遏制通胀。印度央行工作重心预计仍然是抗击通胀。这可能与由莫迪领导的印度新一届政府相抵触。莫迪政府承诺振兴印度经济增长前景。上周公布的数据显示，印度一季度的年化经济增长率为4.6%，这标志着印度连续两个财年增长率低于5%。印度央行行长瑞詹上周与新任财长阿兰 贾特里（Arun Jaitley）会晤。瑞詹强调了平衡增长和通缩的重要性，并表示将与新一届政府通力合作。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月2日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，4月份美国营建项目支出环比增长0.2%，至经季节调整后的年率9535亿美元，这一增幅未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份美国营建支出环比增长0.8%。在这个月中，私人项目的住房营建支出环比增长0.1%，非住房营建支出则环比下降0.1%；与此同时，公共项目的住房营建支出环比下降6%，非住房营建支出则环比增长1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据路透社报道，根据日本首相安倍晋三增长战略计划草案，日本政府将采取新的企业管治准则，推动服务业机器人、汽车加氢站等技术的发展，推动基础设施领域的私人投资。安倍晋三在长达60页的计划草案中列出了诸多项措施，旨在促进日本的经济增长，摆脱通货紧缩的困境，而这项草案文件也将奠定安倍经济学“第三支箭”的内涵。预计日本政府会在本月晚些时候公布草案全文。路透社所掌握的是这份草案文件的初稿，目前尚未对外发布。这份文件并没有列出削减公司税率以及改革公共养老金制度的细节信息，而这两项正是投资者最密切关注的政策措施。但是这份计划草案涵盖了多项旨在重塑日本经济的议程，包括支持风险投资以鼓励提高妇女地位，在银行中委任外部公司董事等内容。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息，今天上午，美国供应管理协会(Institute for Supply Management, ISM)发布了最新的5月制造业数据报告。但随后其却连续两次修正了ISM制造业指数数值。ISM是是全球最大、最权威的采购管理、供应管理、物流管理等领域的专业组织，因其每月发布的制造业数据报告而被市场普遍认可。其制造业数据报告包括来自18个制造业的数据，家具、运输设备、化学制品及木制品等等。该报告包括10项分项指数，分别是支付物价、生产、新订单、积压、供应商配送、库存、客户库存、就业、新出口订单和进口。ISM在声明中表示，错误发生的原因在于应用的季节性调整参数有误。其在东部时间早上9点55分发布的报告显示5月制造业指数为53.2，由于指数低于分析师预期，市场现小幅抛售。但是在东部时间早上10点27分，咨询公司Stone & McCarthy在Twitter上表示ISM的数据出错，制造业数据指数应该为55.4，而非53.2。Stone & McCarthy称IMS季节性参数调整出现了错误，误将4月的公式用在5月数据上。接着在东部时间早上11点27分，彭博社主持人维妮-奎音（Vonnie Quinn）报告称ISM制造业报告负责人布莱德利-霍尔考布(Bradley Holcomb)称该指数应该是56.0.而在东部时间下午12点26分，ISM最终修正读职为55.4。ISM在第二次将5月制造业指数修订为55.4时，华尔街经济学家纷纷发表评论，反省是否不该的过度相信非官方数据。东京三菱日联银行(Tokyo-Mitsubishi UFJ)的首席金融经济师克里斯-拉普基（Chris Rupkey）表示，这种数据上的多次变更是否应该促使大家想一下非官方数据对经济产生的影响。问题是两个错误的数值之后，还能够相信最终值就是正确的吗？先是53.2，再是56.0，最后是55.4。足足增加了2.2。ISM 的错误又证明了不要轻易相信坊间数据这一论断。因为这些机构不能正确将数据结果显示出来，也没能采用正确的季节性调整因素。ISM制造业数据比以往更不可信，或许之前也出现过错误，只是人们没有发现而已。但是，尽管ISM数据发布以及数据真实性引发了很大的争论，但是经济学家仍然认为制造业终值55.4是一个积极的经济指标。总体看来，分项指数中只有就业指数看起来不容乐观，从4月的54.7下降到了5月的52.8。本周五即将发布的就业报告受到了密切的关注，因为这是判定经济是否走出寒冬，迈入春天的一个重要指标。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月2日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，5月份美国制造业公司的增长表现不佳，主要是由于新订单和就业的扩张速度有所放缓。报告显示，5月份ISM制造业指数从4月份的54.9点下降至53.2点，不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期5月份该指数为55.8点。这项指数高于50点即表明业务正在扩张的公司多于业务正在收缩的公司。在这个月中，ISM制造业新订单子指数下降1.8点，至53.3点；生产子指数也从4月份的55.7点下降至55.2点；就业子指数下降2.8点，至51.9点，创下自去年夏天以来的第二低水平。在美国供应管理协会追踪的所有18个行业中，有17个行业在5月份中实现了增长。报告公布后，美国股市扩大此前跌幅，其中标普500指数下跌3点，至1921点；纳斯达克综合指数下跌20点，至4222点。与此同时，美国国债价格削减此前跌幅，其中10年期国债收益率上升4.5个基点，至2.503%；纽约商品交易所8月份交割的黄金期货价格上涨1.90美元，至每盎司1247.90美元，涨幅为0.1%；纽约商业交易所7月份交割的原油期货价格下跌35美分，至每桶102.36美元，跌幅为0.3%；美元兑欧元汇率则削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日下午消息 根据一项最新发布的统计数据显示，在今年5月，欧元区通胀率从今年4月的0.7%下滑至0.5%。这使得欧洲中央银行将在周四举行的会议上面临着更多放宽货币政策的压力。欧盟统计局在周二公布的这份数据显示，在今年5月，欧元区疲软的通胀水平在很大程度上源于能源和工业产品价格低迷。与此同时，食品、酒类和烟草的价格在5月的涨幅不及4月。另据欧盟统计局发布的数据显示，在今年4月，欧元区失业率从3月的11.8%下滑至11.7%。在上述两项数据发布后，欧元汇率最初攀升，但随后兑美元汇率下滑至1美元兑换1.3603的水平。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周二表示，美联储应该相比之前的预期更早，同时以更快的速度提高利率。被视作联储内鹰派代表人物的埃斯特-乔治对美联储长期的宽松货币政策一直持有反对立场。她在科罗拉多州布雷肯里奇所发表的讲话中说，经济看起来已经有了可持续的增长动力，这也使得财政政策重回“正常化”的必要性大大提高了。和埃斯特-乔治有类似看法的通货膨胀鹰派一直警告说，在太长时间内维持超低利率这样的宽松政策，可能最终导致资产泡沫，或者是通货膨胀失控等等问题。她在周二的发言中说，经济上的“逆风”依然存在，但是已经淡化了很多。埃斯特-乔治说，“随着拖累经济复苏已经很久的逆风开始淡化，政策可能需要有相比联邦公开市场委员会预测中所指的时机，有更早的回应。委员会的预测中也提出了一个联储基金利率逐渐提高的路径，但是在我看来，在某种程度而言更早的时机，以更快的速度提高联储基金利率可能是更适当的做法。”埃斯特-乔治还补充说，“我的担忧在于，维持利率在非常低的水平直到2016年，可能继续鼓励金融市场
和投资者在一个已经以完全能力运作的经济中不顾一切追求收益，对实现更长期内的可持续增长构成威胁。”埃斯特-乔治并不是联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年内有表决权的委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至5月30日当周的能源库存报告。报告显示，该周美国原油库存减少340万桶，这一降幅超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少200万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加20万桶，分析师预期为增加200万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加200万桶，分析师预期为减少100万桶。报告公布后，纽约商业交易所7月份交割的轻质原油期货价格上涨93美分，至每桶103.59美元，涨幅为0.9%；在报告公布以前，7月份合约报每桶103.50美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息，由于去年监管机构确认将实行更严格的审查，美联储现已聘用前国家保险专员托马斯-沙利文（Thomas Sullivan）来帮助监管非银行金融机构。托马斯-沙利文在2007年至2010年间曾任康涅狄格州保险业委员会委员，之后任职于普华永道会计师事务所，将在6月9日担任美联储高级顾问。沙利文的上任可以填补美联储重要的专业缺口。美联储在监管华尔街银行方面经验十足，但是却缺乏和主要保险商和其他非银行金融机构打交道的经验。沙利文表示：“对于下周一，我是又兴奋，又紧张。” 美联储新闻发言人哈根鲍夫(Barbara Hagenbaugh)确认了将聘请沙利文，但是没有提供更多的细节。由于金融稳定监管委员会(FSOC)等监管机构认为有些金融机构太大而不能倒闭，因为会造成金融市场
的不稳定，因此，美联储在2013年得到了监管美国保德信金融集团和美国国际集团的授权。在金融危机时，美国政府出面用纳税人的资金对美国国际集团提供财政援助，援助金额高达1,800亿美元。保险公司及其在美国国会支持者一直抱怨美联储缺乏与保险公司打交道的直接经验，同时，美联储不应该把那些针对银行的限制强加给他们。在今年早期，美联储主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）对议员表示，美联储已经认识到了银行与保险公司的差异性，因此美联储正在制定能够反映这些差异的资本规定。沙利文是美国保险监督官协会里很活跃的一员，在康涅狄格州的保险部门网站上的自传里，他表示将出任美联储旗下银行监督暨管理部门的职位。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小跌 结束三连涨；金价结束六连跌；奥巴马呼吁设立10亿美元欧洲安全基金；美联储乔治称应该尽早提高利；消息称默克尔有意邀请拉加德出任欧盟委员会主席；中俄将联合创建评级机构；野村证券上调中国GDP增长预期；克莱斯勒5月美国汽车销量增长17%；马斯克将再担任特斯拉CEO至少五年 超级电池工厂延期等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周二小幅收低 道指标普结束三连涨道指收跌0.13%，纳指下跌0.07%，标准普尔500指数下跌0.04%，道指和标普500指数结束三连涨走势。美国4月份工厂订单及5月份汽车销售数据均表现强劲，但股市在连创新高后面临回调压力，投资者趋于谨慎。欧股指数周二跌0.46% 等待欧央行会议欧股市场参与者等待将于本周晚些时候举行的欧洲央行6月决策会议，欧股主要区域指数普遍下挫，欧股指数全天交易中下跌了0.46%。【其他市场】金价周二微涨0.04% 结束六连跌走势黄金市场投资者等待欧洲央行本周晚些时候的决策例会，希望确认可能的宽松货币政策对黄金价格的影响，此外，周五的美国非农就业报告也是本周内的市场焦点，黄金价格虽然仅微涨，但是也顺利结束了连续六个交易日下跌的颓势。油价周二小涨0.2% 等待库存数据能源市场参与者等待即将出炉的行业组织和能源部的官方库存数据，并预期上周的商品原油库存会有200万桶的降幅，原油价格受推动自之前一个交易日的两周低位反弹，主力原油合约周二小涨0.2%至每桶102.66美元。【国际宏观】奥巴马呼吁设立10亿美元欧洲安全基金美国总统奥巴马周二表示，他将向波兰派驻更多美国军事装备，并与该国开展更多联合军事演习，同时呼吁建立一个新的10亿美元安全基金以强化欧洲的防御。美联储乔治称应该尽早提高利堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周二表示，美联储应该相比之前的预期更早，同时以更快的速度提高利率。消息称默克尔有意邀请拉加德出任欧盟委员会主席媒体周二引述两个不同消息来源报道，德国总理默克尔已经向法国政府方面询问，是否愿意让国际货币基金组织总裁克里斯汀-拉加德女士转任欧盟委员会主席。俄罗斯称中俄将联合创建评级机构俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）周二表示俄罗斯和中国已经达成协议，将会创立一家信用评级机构，并就一系列旨在让双边贸易更加容易开展的措施进行合作。这被认为标志着中国和俄罗斯这一对邻国之间的关系将会得到进一步强化。野村证券上调中国GDP增长预期野村证券分析师发布研究报告，将其对中国GDP增长速度的预期从7.4%上调至7.5%。这一预期调整的变动幅度并不大，但却表明中国经济状况正在朝着正确的方向取得进展。IEA称全球需投资近50万亿美元以满足能源需求国际能源署（IEA）周二发表报告指出，世界各国在未来21年需要投资接近50万亿美元来满足能源需求。【企业焦点】克莱斯勒5月美国汽车销量增长17%克莱斯勒集团周二称，该公司5月份在美国市场上的汽车销售量增长了17%，至194421辆，创下自2007年以来最好的5月份销售表现。通用汽车5月销量增长12.6%美国汽车制造商通用汽车表示，其今年5月在美国市场上的汽车销量增长12.6%至284694辆，创出其自2008年8月以来最佳单月汽车销售业绩。马斯克将再担任特斯拉CEO至少五年 超级电池工厂延期特斯拉首席执行官埃隆 马斯克（Elon Musk）周二在公司年度股东大会中表示，他仍将至少担任公司首席执行官4至5年时间。KKR将斥资11亿美元收购Internet Brands据《纽约时报》援引两位知情人士的消息称，私募股权投资集团KKR将会斥资11亿美元从私有股权基金Hellman&Friedman和JMI Equity手中收购网站运营商Internet Brands。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国参议院调整针对保险公司的资本规则美国参议院已经批准通过了针对2010年《多德-弗兰克法》（Dodd-Frank Act）中保险公司规定的轻微调整。 这是华尔街银行业多年来的诉求，今日他们终于迎来了这难得的华尔街改革。美国月ISM服务业指数升至56.3 超预期美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，5月份美国服务业及其他非制造业公司的增长速度有所加快。标普将法国巴黎银行放入负面信用观察名单信用评级服务机构标准普尔今天发布报告，将法国巴黎银行放入“负面信用观察名单”，将等待美国当局针对该行展开的调查出结果以后再对其评级进行调整。美国上周原油库存减少340万桶 降幅超预期报告显示，该周美国原油库存减少340万桶，这一降幅超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少200万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加20万桶，分析师预期为增加200万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加200万桶，分析师预期为减少100万桶。中美太阳能产品相关贸易纠纷升级中国周三警告称，美国有关堵住一个漏洞的初步决定将令中美两国之间的贸易关系变得恶化，这个漏洞能让中国太阳能设备生产商避缴关税。美国4月贸易赤字大增6.9% 创两年新高美国商务部今天公布报告称，4月份美国贸易赤字大幅增长6.9%，创下两年以来的最高水平，主要由于汽车、手机、电脑和网络设备等产品的进口量创下历史最高水平。美国5月ADP就业人数增加17.9万人 不及预期财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份美国ADP私人部门就业人数增加21万人。相比之下，4月份ADP私人部门就业报告的初值为增加22万人，周三报告中则向下修正至21.5万人。丰田及日产在华销量增速放缓 日本汽车制造商丰田汽车和日产汽车在今年5月中国市场的汽车销量增速放缓，这主要是因为早前中日争端导致中国市场的消费者对日系车采取了抵触的情绪，而这两家公司如今依然在奋力挽回中国消费者的心。“高盛电梯八卦”教你如何在华尔街实习高盛电梯八卦（@ GSElevator）据称是以在高盛公司电梯里听到的一些谈论为来源而开通的一个颇具讽刺性的推特。尽管这些投行文化有不好的一面，但是能够进入华尔街实习仍然是你们踏入职业生涯一个很好的跳板。这些银行会投资大量的资源来培养有资质的分析师，能够给你们提供指导，也能够让你们和世界上最积极进取、聪明向上的人共事。欧元区第一季度GDP增长0.2% 欧盟统计局周三公布的数据显示，欧元区第一季度GDP增速与初值一样，为0.2%。欧元区第一季度国内生产总值(GDP)环比增长0.2%，低于2013年第四季度GDP增速修正值0.3%。 美国债券仍为极佳分散投资手段 在低利率环境中，投资者可能不愿意调整他们的投资组合并将部分资金转投债券。全球最大共同基金先锋投资策略集团高层弗兰-金尼瑞称：“低利率环境并不能改变债券的重要作用。投资多样化仍是帮助客户投资组合免受市场意外波动冲击的最好方法之一。”高质量的美国债券仍是分散股票风险的最佳选择之一。金尼瑞还指出，顾问要教他们的客户如何过滤“噪音”，这点很重要。 达拉斯联储：FED或10月终结QE 最早明年加息 美国拉达斯联储主席理查德-费舍尔(Richard Fisher)当地时间6月3日表示，他认为美联储有可能在今年10月底之前彻底终止资产收购计划，此外他还预计美联储加息计划最早将在明年实施。联储官员：巴塞尔III不合理 银行压测应普及美联储有可能将摒弃国际上通行的银行业健康程度评估标准转而采用自主制定的一套法则。有分析人士指出，上述决定一旦成为现实，那些为达到国际标准而已经花费数十亿美元的银行机构将蒙受巨大损失。高盛CEO：危机后了解自己和别人的“材质”高盛首席执行官劳埃德-贝兰克梵称，他从金融危机学到的重要一课是要了解别人和自己的‘材质’。他表示，在经济萧条期间，“男人味十足的男人”和“世界级运动员”却像胎儿般蜷缩着。英国乐购一季度销量大幅下滑 乐购周三表示，扣除石油影响，一季度其在英国的可比销售额和去年同期相比下降了3.7%，略好于分析师预计的4%。尽管固定汇率上升了0.5%，但乐购的国际销售额仍下降了8％。 沃尔玛力挺“买国货”政策 美国制造业待复苏零售巨头沃尔玛公司在去年曾经承诺将在未来十年内采购价值2500亿美元的美国制造产品，有分析人士指出沃尔玛的决定使得美国制造业复兴计划终于从纸面转移至实践阶段。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，4月份美国工厂订单环比增长0.7%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份美国工厂订单环比增长0.6%。3月份经修正后的工厂订单环比增长1.5%，高于此前公布的增长0.9%的初值。报告还显示，在这个月中，美国耐用品订单环比增长0.6%，非耐用品订单则环比增长0.7%。报告公布后，美国股市维持此前跌势，其中标普500指数下降2点，至1923点；纳斯达克综合指数下降不到1点，至4236点。与此同时，美国国债价格也同样维持此前跌势，其中10年期美国国债收益率上升3个基点，至2.564%；美元兑欧元汇率也仍保持下跌走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，德国总理默克尔周三表示，如果乌克兰局势有进一步的不稳定化发展，她将毫不犹豫地对俄罗斯实施经济制裁，她同时呼吁俄罗斯总统普京，利用他对亲俄罗斯分离主义分子的影响力，帮助乌克兰局势的稳定。默克尔是在德国议会的发言中表明这一立场的。他说，“普京总统利用他的影响力来让分离主义分子停止使用暴力和恐吓，交出武器，结束对乌克兰东部多个地区的占领将是具有决定性作用的。”她说，“如果不这样做，我们不会在实施进一步制裁上有任何退缩。”默克尔是在参加G7国集团布鲁塞尔峰会之前前往议会发表这一讲话的。她还说，世界各国依然没有采取足够措施来对包括影子银行在内的金融市场
进行规范，并称这将是G20国集团布里斯班峰会上的一个主要议程。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，美联储有可能将摒弃国际上通行的银行业健康程度评估标准转而采用自主制定的一套法则。有分析人士指出，上述决定一旦成为现实，那些为达到国际标准而已经花费数十亿美元的银行机构将蒙受巨大损失。有知情人士透露，美联储的一些官员担心被称为“巴塞尔协议III资本管理规则”的银行业监管方案自身存在缺陷而由此容易被金融企业钻空子。根据“巴塞尔协议III”的规定，银行机构可以通过使用自己研发的模型以及电脑系统来计算自身资产的风险高低，由此银行机构能够决定其能否背负多少债务。银行机构评估所得到的风险系数越高，其自身借款和贷款的规模就越小，由此银行的收益也就越少。换言之，“巴塞尔协议III”给了一些银行机构通过“玩弄”风险值来操纵自身盈利高低的机会。美联储理事丹尼尔-塔鲁洛(Daniel Tarullo)在今年五月份发表演说时就对“巴塞尔协议III”给予银行业过多的自主权提出批评。尽管塔鲁洛强调他上述观点仅代表个人，但有知情人士向路透社记者透露塔鲁洛的观点得到了美联储内部其他人士的支持。塔鲁洛此前曾提议美国银行机构不要再继续按照“巴塞尔协议III”的规定行事，转而接受另一项由美联储自主设计实施的银行健康程度调查系统，该系统的功能是在假设市场动荡或者经济衰退的前提下测试银行机构资产的健康程度，这一系统的在当下的名字被称作“银行业压力测试”。Covington & Burling LLP合伙人、美国货币监理署原署长杜甘（John Dugan）在接受记者采访时表示：“美国银行压力测试才是对银行机构进行资本约束的有效办法。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：法称美对巴黎银行罚款100亿美元“不合理”知情人士透露，法国巴黎银行（BNP Paribas）恐要面临美国一项高达100多亿美元的罚款，随后，当地时间6月3日，法国外交部长称，法国将捍卫巴黎银行的利益,并称这一处罚“毫不合理”。富国首席经济学家修改美国ISM报告评论内容当地时间6月2日，华尔街的众多经济学家发现他们不得不修改自己对刚刚出炉的美国供应管理协会制造业报告（ISM Manufacturing Report ）的评论内容并重新向外发送。美国供应管理协会在过去两年半的时间里已经将上述报告的数据修改了两次。英国5月房屋价格同比上涨11.1% 市场担忧泡沫据《金融时报》报道，根据Nationwide公司的数据，今年5月英国房屋价格同比上涨了11.1%，这一数据加剧了市场对英国房地产市场出现泡沫问题的担忧。家乐福和卡西诺对迪亚法国提出非约束性报价据路透报道，法国媒体《费加罗报》报道称，法国零售商家乐福(Carrefour)和卡西诺(Casino)于上周向西班牙连锁超市迪亚(DIA)的法国业务发起非约束性报价。ISM制造业指数闹乌龙 引发华尔街震动今天上午，美国供应管理协会(Institute for Supply Management, ISM)发布了最新的5月制造业数据报告。但随后其却连续两次修正了ISM制造业指数数值。欧元区5月通胀率跌至0.5% 失业率降至11.7%根据一项最新发布的统计数据显示，在今年5月，欧元区通胀率从今年4月的0.7%下滑至0.5%。这使得欧洲中央银行将在周四举行的会议上面临着更多放宽货币政策的压力。美联储聘用前保险监管人员协助管理AIG由于去年监管机构确认将实行更严格的审查，美联储现已聘用前国家保险专员托马斯-沙利文（Thomas Sullivan）来帮助监管非银行金融机构。AT&T公司将2014年盈利展望上调至5%美国电信巨头AT&T公司周二表示， 它已经将年业绩预期的收入上调至5%。AT&T公司表示，其将全年调整后每股盈利预期范围的调升到低端至中端范围。AT&T还预计2014年资本开支将达到210亿美元。克莱斯勒5月美国汽车销量增长17%克莱斯勒集团周二称，该公司5月份在美国市场上的汽车销售量增长了17%，至194421辆，创下自2007年以来最好的5月份销售表现。Pilgrim's Pride提高对Hillshire的收购报价美国第二大鸡肉加工商Pilgrim's Pride公司日前宣布提升针对肉类加工生产企业Hillshire Brands Co的收购报价。有分析人士指出，此举标志着Pilgrim's Pride同美国泰森食品公司（Tyson Foods Inc）之间竞购Hillshire Brands Co的争夺将日趋白热化。通用汽车5月销量增长12.6%《华尔街日报》在本周二撰文报道称，美国汽车制造商通用汽车表示，其今年5月在美国市场上的汽车销量增长12.6%至284694辆，创出其自2008年8月以来最佳单月汽车销售业绩。福特5月份美国汽车销售量同比增长3%福特汽车周二称，该公司5月份在美国市场上的轿车和皮卡销售量比去年同期增长了3%，至254084辆。美国4月工厂订单环比增长0.7%美国商务部今天公布报告称，4月份美国工厂订单环比增长0.7%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份美国工厂订单环比增长0.6%。3月份经修正后的工厂订单环比增长1.5%，高于此前公布的增长0.9%的初值。伊坎收购房利美和房地美股份据周二公布的一份监管文件显示，亿万富翁激进投资者卡尔 伊坎（Carl Icahn）已经从Fairholme Funds基金手中收购了680万股房利美普通股，同时还购买了570万股房地美普通股。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，欧盟委员会周三宣布，立陶宛已经满足加入欧元区的所有条件，这个波罗的海小国将从2015年起开始使用欧元，成为单一货币联盟的第十九个成员国。根据协议，使用欧元的国家，其政府债务水平不得超过国内生产总值的60%，预算赤字额必须低于国内生产总值的3%，通货膨胀率、利率以及现有货币与欧元之间的汇率应该保持稳定。在组成欧盟的28个国家中，只有英国和丹麦通过协商达成了正式的不参与协议，无需使用欧元，所有其他国家都有义务在满足所有条件的情况下，在某个时间点开始使用欧元。欧盟委员会每两年通过所谓的合流报告，对成员国的欧元适格状况进行评估。欧盟委员会在周三的声明中指出，“2014年的合流报告得出的结论是，立陶宛已经满足使用欧元的全部条件。委员会据此提议，立陶宛从2015年1月1日起使用欧元。”接受立陶宛加入欧元区的正式决定将由欧盟财政部长会议在7月下旬的会议中作出，届时各国财政部长还将确定立陶宛立特与欧元之间的转换汇率。尚未加入欧元区的其他七个欧盟国家是保加利亚，捷克共和国，克罗地亚，匈牙利，波兰，罗马尼亚和瑞典，它们均未能完全满足使用欧元的条件。在立陶宛的340万人口加入之后，欧元区人口将达到3.36亿，每年的国内生产总值总和是9.5万亿美元。欧元在1999年诞生，从2002年1月1日起，以纸币和硬币形式在欧洲流通。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，美国拉达斯联储主席理查德-费舍尔(Richard Fisher)当地时间6月3日表示，他认为美联储有可能在今年10月底之前彻底终止资产收购计划，此外他还预计美联储加息计划最早将在明年实施。费舍尔在接受路透社记者电话采访时指出，美联储在资产计划终止之后立即加息的可能性很小。他说到：“我预计今年内美联储都不会启动加息的计划。”费舍尔在美联储政策制定委员会内拥有投票权，他表示加息与否取决于美国经济的发展状况，比如通货膨胀和就业增长的情况。费舍尔表示：“在资产收购计划被终止之前我不会把关注焦点放在加息上。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月3日晚间消息，国际能源署（IEA）周二发表报告指出，世界各国在未来21年需要投资接近50万亿美元来满足能源需求。就能源政策向主要发达国家提供建议的国际能源署在周二发布的世界能源前景报告中指出，当前全球年度能源供应投资是1.6万亿美元，在未来数十年间将逐渐提高至每年2万亿美元。除此之外，全球能源效率相关开支需要增加至每年5500亿美元。国际能源署总干事玛丽亚-范-德-胡芬（Maria van der Hoeven）在报告中指出，“我们未来能源系统的可靠性和可持续性取决于现在的投资。”她还说，“存在能源供应短缺的真实风险，在区域乃至全球能源安全问题上都会有连锁反应；由于对环境的影响并没有被适当反映在定价中，也存在投资出现错误导向的风险。”国际能源署认为，未来能源开支中的80%左右将是围绕供应的，包括了在化石能源开采，运输以及石油冶炼中的投资，在包括可再生能源以及核能等低碳技术上的开支，以及能源的传输和配送；此外的8万亿美元将会被用于提高能源效率。国际能源署的首席经济学家法堤赫-比罗尔（Fatih Birol）指出，各国政府未来将会在能源供应中发挥越来越广泛的作用，“如果我们考虑资产的所有权 油田，气田电站等等，我们会看到政府和各国在所有权方面越来越重要的作用。”这也就是说，能源决策，投资决策等将不仅仅是基于商业上的考量，还会有其他的因素在其中发挥作用。报告也认为，接近三分之二的未来投资将会发生在新兴经济体，除了中国之外，大规模进行能源投资的还将包括亚洲其他地方，以及非洲和拉丁美洲。不过逐渐老化的基础设施，气候变化政策的需求等，将会使得主要由发达国家组成的经济合作与发展组织的能源开支逐渐增加。报告警告说，“报告所追踪的投资路径远远低于达成气候稳定目标的要求，当前的政策和市场信号也并不足够强，来促使投资以足够的规模和速度向低碳来源以及能源效率的转变。”总部位于英国的全球可持续性研究所在上个月的一份报告中警告说，一场能源危机正在法国和意大利等欧洲国家酝酿中，两国的天然气和煤炭的库存都不足以满足一年的需求。对此，法堤赫-比罗尔指出，“我想欧洲可能有看到电灯熄灭的风险，这主要是终端能力不足的恶果。”此外，行业人士也警告说，澳大利亚的能源行业正面临成本爆炸性增长和生产力不足等问题的威胁，可能在未来二十年中在投资上有1800亿美元的损失。国际能源署也认为，能源供应和效率上，中东地区的投资需要大规模增加，才能防止油价的飙升，“北美将是近年内全球性投资飙升大局的中心。但是在谈到石油时，满足逐渐增加的需求的焦点还是转向了在中东地区的，主要传统资源持有国，与此同时，来自非石油输出国组织的供应增长势头会在2020年的时候失去冲劲。”法堤赫-比罗尔说，“为了确保见证这一产量的增长，我们必须有从现在开始的投资，但是当前，当我考察中东国家的状况时，它们中的大多数都没有很大的兴趣进行投资。”报告警告说，如果中东地区的投资没有出现增长，石油市场将会变得更加波动，在2025年的时候，油价可能每桶增长15美元，而考虑到政府开支优先级上的高度竞争局面，以及政治稳定和物流上的障碍，这种情况出现的可能性极高。法堤赫-比罗尔对此表示，“这对世界上很多消费者来说，绝对不是好的消息。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，俄罗斯总统普京周三表示，俄罗斯应该降低能源行业对外国设备的依赖程度，希望在该国因为乌克兰危机而面对西方世界的制裁之际提高其自给自足的能力。普京是在俄罗斯南部城市阿斯特拉罕参加一次能源战略研讨会期间提出这一建议的。他还说，政府应该考虑对俄罗斯天然气工业股份公司进行资本补充，公司在与中国签订了一份三十年期4000亿美元的天然气供应协议之后，将需要数十亿美元的资金用于基础设施的投资。 (孔军)
