正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，欧盟统计局周三公布的数据显示，欧元区第一季度GDP增速与初值一样，为0.2%。 欧元区第一季度国内生产总值(GDP)环比增长0.2%，低于2013年第四季度GDP增速修正值0.3%。和上年相比，欧元区经济增长率从一年前的0.5％加速增至0.9％。欧盟统计局确认了第一季度GDP增速与初值一样。在支出方面，家庭支出仅上涨0.1％，而政府开支增长了0.3％。 一季度投资增加了0.3％，上一季度投资增长率为0.9％。出口增速从1.4%骤跌到0.3%。进口增速从0.7%小幅增至0.8％。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，苹果公司的2014年世界开发者大会可能令消费者感到失望，但是这个科技巨头的高管在会议上的发言中暗示其操作系统上可能很快出现虚拟货币相关应用，也使得比特币的用户深感兴奋。苹果公司在周一的开发者大会期间发布新版的苹果应用商店指引，其中这样描述道，“应用可以被用于经批准的虚拟货币的转账，前提是它们符合在该应用的功能覆盖领域适用的，所有的州以及联邦立法。”雅虎财经每日选股栏目的亚伦-塔斯克（Aaron Task）在节目中指出，在被广泛认可为美元等货币的可行替代品之前，比特币还需要克服很多障碍，但是苹果公司的这一公告，加上卫星电视服务供应商Dish网络公司接受比特币作为付款形式的决定都证明了，比特币将会有继续的发展。同时参加节目的亨利-布罗基特（Henry Blodget）也表示，“越来越多的商家正在接受这种虚拟货币，这将创造一种标准，最终导致其价格的上涨。”比特币价格在过去一年时间中有非常大幅度的变动，从历史最高点的接近1100美元下跌过超过40%，而价格在过去几周中也有强劲的反弹，从400美元的低位一度上涨到接近665美元。相比传统的银行业务，使用比特币付款有转帐成本更低等优势，但是亨利-布罗基特也说，“即使是技术爱好者，也需要花点时间才能弄清怎么使用它。苹果公司如果能够创建一种比特币钱包，将会使得这种局面有改善。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书给出了一个相对积极的评估，称全部12个联储区域均有经济增长走势。本期的联储褐皮书由纽约联储根据4月初至5月23日之间汇总的商业信息编撰，被认为是美联储下一轮决策会议的重要参考。报告继续将美国经济增长的速度描述为“温和至适度”。本次褐皮书认为，全国范围的就业前景“总体上得到了强化”，有部分联储地区的报告称熟练工人出现了短缺；与此同时，房地产市场的状况则是“喜忧参半”，虽然房价在继续上涨，但是“库存缺失”成为了销售放缓的一个主要原因。虽然劳工部劳工统计局最新的数据显示，食品及相关产品的价格有广泛的增长，汽油价格依然高企，不过联储的褐皮书还是将物价压力描述为“受抑制的”。有预测称，汽油价格可能会很快出现下跌走势。总体而言，最新的联储褐皮书重申了联储主席珍妮特-耶伦以及多名联储高级官员在近期所说的，衰退之后的经济复苏力度正在得到强化的评估。报告说，“消费开支在几乎所有的联储区域均有扩张，程度上则是各有不同。非汽车类零售销售在美国绝大部分地方均有温和步伐的增长。”报告也指出，汽车的销售状况表现乐观 这一点也从本周以来陆续公布的主要汽车制造商的销售数字中得到了印证。联储表示，“新车销售在最近一个报告周期中的状况总体上可以被描述为稳健，二手车和卡车的销售则是有些滞后。”报告强调，“汽车经销商总体上对近期前景表达了乐观的预期。”美联储在上一期，也就是4月中旬发布的褐皮书中曾指出，美国经济正在自冬季天气所造成的下滑走势中反弹。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，ADP今天公布报告称，美国5月份私人部门就业人数增加17.9万人，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份美国ADP私人部门就业人数增加21万人。相比之下，4月份ADP私人部门就业报告的初值为增加22万人，周三报告中则向下修正至21.5万人。经济学家利用ADP报告来预测美国非农就业报告的结果，后一份报告将在本周五公布，该报告除了私人部门就业人数以外还将涵盖政府部门就业人数。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份美国非农就业人数增加21万人，相比之下4月份为增加28.8万人。报告公布后，美国股指期货维持此前跌势，其中纳斯达克100指数期货下跌7.5点，至3723.25点；道指期货下跌19点，至16692点；标普500指数期货下跌3.6点，至1918.50点。与此同时，美国国债价格则转为上涨，其中10年期美国国债收益率下降1个基点，至2.582%；美元兑欧元汇率扩大此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）周二表示俄罗斯和中国已经达成协议，将会创立一家信用评级机构，并就一系列旨在让双边贸易更加容易开展的措施进行合作。这被认为标志着中国和俄罗斯这一对邻国之间的关系将会得到进一步强化。安托-西卢阿诺夫是在访问中国期间接受媒体访问时透露这一计划的。他说，新的评级机构将会效仿现有的评级机构来设立，“我们希望（这个机构作出的）评级是非政治化的。”俄罗斯是在对标准普尔、穆迪投资者服务以及惠誉国际这西方世界的三大评级机构几乎垄断评级市场表现得越来越不满之际提出与中国共同组建一家评级机构的计划的。标准普尔在4月晚些时候将俄罗斯的主权信用评级下调到垃圾级别之上一级，以反映俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚半岛可能遭致西方世界制裁的现实。俄罗斯官员随后指责这个降低决定是“具有政治动机的”，标准普尔则是坚决否认。俄罗斯希望获得一个评级替代选择的想法促成了设立一个国家级评级机构的讨论，但是有分析人士对这样的实体能否具有可信度提出了质疑。与中国方面合作设立一个新机构的计划随后成型，希望在三大评级机构因为在2007年之前未能有效发现导致了全球性金融危机的各种问题遭遇普遍抨击之际，通过这个计划逐渐建立一个具有可信度的替代机构。总部在中国北京的大公国际在2013年曾表示，希望借三大评级巨头遭遇责难的机会积极发展，到2017年的时候获得欧洲评级市场的5%到10%份额。安托-西卢阿诺夫在周二的发言中说，“在计划的第一部分，这个机构将会评估俄罗斯和中国之间的投资项目，以期吸引一批亚洲国家，根据随后的进展和声誉的建立，我们相信它将逐渐达到一个，评级意见将会吸引更多国家的水平。”不过中国和俄罗斯都没有就这一机构将会何时开始工作等规划给出更多细节。在因为卷入乌克兰危机而遭到西方国家制裁之后，俄罗斯快速转向改善与中国以及印度，巴西和南非等其他金砖国家之间的商业联系。5月晚些时候，俄罗斯国有的天然气工业股份公司与中国方面签订了一个30年期的地标性协议，将向中国供应价值超过4000亿美元的天然气。虽然大多数西方国家均严厉指责俄罗斯利用乌克兰动荡的政治局势强占了克里米亚这个黑海半岛地区，但是金砖国家总体上没有对该国表达明确的批评。安托-西卢阿诺夫还说，他与中国官员之间的讨论还包括了可能的，对中国企业在俄罗斯的投资提供优惠税率，货币互换以及两国货币的交易结算等方面的讨论，不过他也没有对相关讨论给出更多细节。在回答一个与中国共同管理黄金和外汇储备可能性的问题时，安托-西卢阿诺夫说，“借款和货币政策问题”将是与中国央行官员所进行讨论的一部分。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，4月份美国贸易赤字大幅增长6.9%，创下两年以来的最高水平，主要由于汽车、手机、电脑和网络设备等产品的进口量创下历史最高水平。报告显示，4月份美国贸易赤字扩大至472亿美元，远超经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期4月份美国贸易赤字为410亿美元。相比之下，3月份向上修正后的贸易赤字为442亿美元，此前公布的初值为404亿美元。一般情况下，贸易赤字扩大对经济来说是个不利因素，是美国从海外进口更多产品和货物或面向海外国家的出口下降所带来的结果。在4月份，美国进口额增长3.1%，至创纪录的2406亿美元；与此同时，美国出口额则下降2.1%，至1933亿美元。对美国来说，4月份贸易赤字的扩大可能是一把“双刃剑”。虽然赤字的扩大可能将令第二季度美国GDP受到负面影响，但进口的大幅增长则意味着美国人对本国经济的信心有所增强，并因此更愿意消费。另外，美国劳工部则在今天公布报告称，第一季度美国生产力年率下降3.2%，创下六年以来的最差表现，原因是在冬季天气反常的环境下，美国劳动者的工作时间变长，但生产的产品却有所减少。由于受到严寒的冬季天气影响，全美范围内的公司都在第一季度中遭遇了严重的干扰，因此生产力的下降趋势很可能将在第二季度中被扭转。在第一季度中，货物和服务产出下降1.1%，而非此前初步报告中的增长0.3%；工作小时数增长2.2%，此前公布的初值为增长2%；单位劳动力成本增长5.7%，远高于此前初步公布的增长4.2%；工人时薪增长2.3%，经通胀调整后为增长0.4%，与此前公布的初值基本持平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，外媒近日刊文称，所谓的“美国梦”正在消亡。尽管许多美国人仍旧渴望拥有一套房子，但他们已经开始不再相信拥有自己的房子是致富的关键。据非营利组织麦克亚瑟基金会（MacArthur Foundation）赞助下进行的一份调查报告显示，将近三分之二（64%）的美国人认为，与20或30年以前相比，今天人们通过购买一套房子来积累财富的可能性已经变小。调查还显示，近43%的美国人认为，买房已经不再是一种很好的长期投资。受托展开这项调查的哈特研究公司（Hart Research Associates）总共对1355名美国成年人进行了取样调查，该公司总裁吉奥夫 加林（Geoff Garin）说道：“美国人已经不再将拥有住房当成积累财富的安全之路，这让他们更乐于对自己在住房方面的选择有更新鲜的想法。”报告显示，多数受访者都认为，租房比买房更具吸引力；而且，与拥有住房的人相比，租房者取得财务成功的可能性也一样高。据美国人口统计局公布的数据显示，在今年第一季度中，美国的住房自有率下降至近20年以来最低的水平之一。从历史上来看，拥有一套住房一直都被视为实现“美国梦”的基本组成部分。但是，房地产市场泡沫的破裂令这种想法发生了翻天覆地般的改变。加林称：“人们认为，如果你能达到中产阶层的生活水平，那么在信用卡还款或医疗账单方面没有入不敷出的情况下，你就不必作出租房还是买房的艰难决定。”尽管许多专家都表示美国住房市场正在复苏，但还是有很多美国人就是不愿意买房。调查显示，70%的美国人仍旧认为现在美国经济仍旧处在危机中，20%认为最坏的情况尚未到来。这是因为，许多美国人都曾受到过经济状况变坏和住房市场泡沫破裂的直接影响，直到今天仍旧无法释怀。超过一半的被调查者称，在过去三年时间里，他们不得不至少有一次去打第二份工或者加班加点地工作、停止为退休金账户攒钱、扩大信用卡债务或是削减医疗支出，才能还得起房贷。“有关住房市场的担忧情绪是很私人的问题。”加林说道。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，美国总统奥巴马周二表示，他将向波兰派驻更多美国军事装备，并与该国开展更多联合军事演习，同时呼吁建立一个新的10亿美元安全基金以强化欧洲的防御。美国希望以此向很多东欧盟友做出保证，如果俄罗斯对乌克兰的侵略行为蔓延到欧洲其他地方，美国将会很快作出回应。奥巴马还保证，将在东欧派驻更多美国军队，并以一个新的基金支付在波兰储存更多军事装备，以及扩大军事活动范围的开支。美国白宫是在奥巴马总统抵达波兰开始四天的欧洲行程之际公布这个新基金的设立计划的，不过这个提议还需要得到美国国会的批准。基金将用于增加在欧洲进行军事演习的费用，以及强化美国在欧洲的存在，包括了美国海军在黑海以及波罗的海的部署。随着东欧盟国对俄罗斯入侵担忧的加剧，美国方面希望通过一组演习和部署向他们提供更多安全保障，拟议的计划包括了在波兰新增部分战斗机以及约150名士兵。奥巴马在抵达欧洲之后不久的发言中说，欧洲的安全是“我们共同安全的基石，这是神圣不可侵犯的”。他在一个空军基地的机库对在场的美国和波兰军人说，“在这个时刻做出这样的承诺具有其特别的重要性。”波兰一直希望获得更大规模的美国军队部署，以此作为对俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区后续行动的阻吓。西方国家指责俄罗斯在强占克里米亚半岛之后继续挑起乌克兰东部地区的动乱，而俄罗斯坚决否认和该国的动荡局面有关联。波兰总统布罗尼斯瓦夫-科莫罗夫斯基（Bronis?aw Komorowski）在迎接奥巴马总统时表示，美国和波兰“有相同的看法”，并承诺他的国家将会把军费开支提高到国内生产总值的2%。这一标准是北大西洋公约组织提出的军费开支的官方标准，但实际上很少有国家达到了这个目标。一名北约军官在周二确认，大部分俄罗斯军队已经从乌克兰边境撤离，这也是美国方面提出的，有助于缓解紧张局势的做法。布罗尼斯瓦夫-科莫罗夫斯基总统说，“所有人都有意与俄罗斯发展一种尽可能好的关系。”奥巴马总统对此表示赞同，但是也坚持，美国不会“牺牲原则来追求这种关系”，他强调，如果俄罗斯在未来几个月展现出某种“负责任的行为”，双方将有可能重建已经被“粉碎的”信任。俄罗斯方面没有立即对美国方面的这一提议作出回应。但是有政府官员警告说，北约军事力量在东欧地区的任何扩张都会被视作对俄罗斯安全的威胁，可能导致俄罗斯考虑在西部边境部署更多军队。西方国家的情报称，俄罗斯已经在立陶宛和波兰之间的飞地加里宁格勒地区增加驻军。美国方面拒绝在波兰有永久性的驻军，但是也保持了在该国派遣和撤出军队的灵活性。作为对其承诺的一种强调，奥巴马在华沙访问的第一站选择了视察在当地参加联合军事训练活动的美国和波兰军队，两国军人在美国提供的F16战斗机前迎接总统的到来。布罗尼斯瓦夫-科莫罗夫斯基总统在当地机场迎接奥巴马的到来，两人将于周三早些时候在贝尔韦德宫举行一对一会谈。奥巴马本次的欧洲之旅将以乌克兰问题为中心，行程包括了在华沙与中欧国家领导人的会面，在布鲁塞尔参加七国集团峰会，在巴黎与法国总统奥朗德的晚宴，以及参加诺曼底登陆70周年的纪念活动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，中国周三警告称，美国有关堵住一个漏洞的初步决定将令中美两国之间的贸易关系变得恶化，这个漏洞能让中国太阳能设备生产商避缴关税。太阳能产品已经成为中国、美国和欧盟贸易关系中的“爆发点”，原因是全球金融危机导致大型太阳能项目的安装履行速度放缓，而与此同时太阳能面板的产能则大幅增长。美国商业部周二称，该部将寻求对中国太阳能面板实施一项反补贴关税，其税率将在19%到35%之间，即使太阳能面板包含中国以外制造的太阳能电池也不例外。中国商务部则作出回应称，对美国方面的这项最新决定表示“强烈不满”，并在其官方网站上发表声明称，此举“是对贸易救济措施的滥用，保护色彩十分明显，势必使中美光伏贸易纠纷再度升级”。美国政府针对中国太阳能产品的这项最新调查是由太阳能公司SolarWorld Industries America发起的请愿而引发的，该公司是德国最大太阳能面板生产商SolarWorld旗下美国子公司。SolarWorld宣称，某些中国太阳能设备公司通过向中国台湾等地输送太阳能电池部件的方式来避税，这些部件会在中国台湾等地被制成太阳能电池，然后再输送回中国大陆并组装成太阳能面板。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，外媒周三文章指出，在拖延数月之后，欧洲央行已经做好准备对非常低的通货膨胀率采取行动，越来越多的证据显示，低迷的物价涨幅正在伤害欧元区自债务危机中的复苏走势。周二的报告显示，欧元区18国的通货膨胀率在5月降低至四年低位的0.5%，凸显了欧洲央行在这个周四的决策制定会议之前面临的挑战。通货膨胀率目前远远低于央行所定的的，接近但是略低于2%的目标。而包括美国在内的其他主要经济体中，物价正在稳定地上涨，逐渐接近更加正常的水平。欧洲经济的复苏显然是卡在了低档位，这也引发了政治上的不满。这一点从选民在近期的欧洲议会选举中的反弹，多个老牌政治团体在多个国家中落败得到了印证。多个国家的政府受到高额债务负担的限制，欧洲央行成为货币联盟唯一可以依靠的，有能力采取行动带动经济增长的机构。不过，它也苦苦寻求一个正确的回应方式。欧元区的5月通货膨胀率从4月时候的0.7%进一步下滑。摩根大通的分析师指出，这个指标可能在6月的时候进一步降低到0.4%，并在整个夏季维持这个水平。如果消费者和企业开始预期物价可能下跌，他们将会推迟采购决定，从而进一步弱化经济增长的走势。加拿大皇家银行资本市场的经济学家詹姆斯-阿什利（James Ashley）说，“这是一记警钟，确实存在欧洲央行采取激进行动的真实需要。”他表示，如果欧洲央行仅仅是给出了小规模的措施，比如将利率下调一点点，“那么有很大的可能性，市场将会大喊，‘真的吗？你们就这点能耐？’”更低的食品和能源价格，因为强势欧元的放大作用，造成了欧元区18国通货膨胀率的表现低迷。但是即使是排除了大宗商品波动性的核心物价指数，也是长期地弱势。再加上高企的失业率和很多国家的沉重债务负担，都对薪酬，开支以及需求的增长形成了拖累。反过来，通货膨胀的缺失使得受影响最严重的国家更难减少他们的政府和家庭债务，或者是降低劳动力成本来更好的与德国这个区域最强劲的经济体进行竞争。无党派立场伦敦智库组织欧洲改革中心的副主管西蒙-蒂尔福特（Simon Tilford）说，“通货膨胀率越低，西班牙或者是意大利就越难解决各自的债务负担。”这个周四的决策会议正在成为央行行长德拉吉两年半任期以来最为重要的一个决策机会。来自意大利的他在之前也曾采取过大胆的措施，包括提前降息，以及对银行业的放款项目。他在2012年7月誓言将会采取“一切可能措施”挽救欧元，被认为在稳定欧洲国债市场中起到了非常重要的作用。不过，欧洲央行还从未在通货膨胀这个方面采取过重大行动，虽然物价稳定是其作为中央银行的一个主要目标。德拉吉在最近将一些暂时或者是统计性的因素指为造成物价增长弱势的原因，包括复活节假期在2014年的时候比往年稍晚的时机。央行理事会中的24名成员在过去几个月中就刺激通货膨胀的多种措施展开过讨论，包括了大规模的资产采购，但是除了在2013年通过两次小幅度的降息，将主要的借款利率降低至0.25%以来，并没有做过太多事情。市场广泛期待欧洲央行会在周四的会议中继续降息。由于其存款利率已经是在零点，再次降低意味着这个基准指标将会使得商业银行在央行的隔夜资金有负的利率，也就是需要为在欧洲央行保留资金缴纳费用。丹麦央行和瑞典央行都曾进行过负存款利率的实验，成效不尽相同，而欧洲央行将是有这类尝试的最大一家央行。负存款利率有望刺激银行间借贷，并最终影响到对私营部门的借贷。负利率也会让欧元资产对投资者的吸引力下降，帮助弱化欧元汇率，通过进口价格的增加来提高通货膨胀率。市场也预期欧洲央行会承诺为银行提供无限制的信贷直到2016年，也就是说，它可能会是全球最后一家考虑加息的大央行。另一个可能的措施是，对银行提供更多超低成本的贷款，而条件是它们需要更自由地向企业提供资金。也有经济学家指出，即使是这样的措施也是力度不足，时机太晚，任何利率的变化都可能需要几个月时间才能对经济发挥作用。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，媒体周二引述两个不同消息来源报道，德国总理默克尔已经向法国政府方面询问，是否愿意让国际货币基金组织总裁克里斯汀-拉加德女士转任欧盟委员会主席。就这一建议听取了简报的消息来源说，作为欧盟最有权势的政界领袖，默克尔女士是在反欧盟势力在欧洲议会选举中获得大胜之后，与法国总统奥朗德的私下谈话中提及这一建议的。一个消息来源说，“默克尔在私下向奥朗德提出了这个问题，后者还没有确定最终的立场，但是也表明，在他个人看来，失去在国际基金组织的总裁职位对欧洲而言可能不是一个好主意。”德国政府发言人史太芬-塞伯特（Steffen Seibert）在柏林对相关媒体报道发表评论，称这种说法并不属实。他表示，默克尔总理在周一的时候已经表明了自己对卢森堡首相容克担任欧盟委员会主席的支持立场，后者领导的中右翼欧洲人民党在该国的议会选举中获得了胜利。不过虽然中右翼派别在选举中获得最多选票，但是也没有获得绝对多数支持。新兴市场国家一直表示，希望打破由欧洲人出任国际货币基金组织总裁，美国人领导世界银行这种长期以来的惯例性安排。而另一方面，一个法国政府消息来源说，奥朗德领导的社会党在欧洲议会大选中遭遇极右翼国民阵线极大压力，同时也有党内的左翼势力对其发起挑战，因此他不可能会支持一个来自中右翼反对派的人出任欧盟的最高领导职位。58岁的拉加德是萨科齐总统任内的法国财政部长，在2011年欧元区主权债务危机的最高峰时期转任国际货币基金组织总裁，以接替因为不名誉事件而被迫辞职的法国政坛老将多米尼克-斯特劳斯-卡恩（Dominique Strauss-Kahn）。她的任期将在2016年结束。拉加德在出任法国政府部长之前是一家美国大律师事务所的高级合伙人，被默克尔以及德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）高度推崇为一个行事稳健，能够帮助达成妥协的政治人物。史太芬-塞伯特引述默克尔总理的公开声明说，欧盟委员会主席任命获得成员国多数的支持是必要的，她希望本着“欧洲精神”进行协商，寻求一个最为广泛地可能共识。默克尔也承认，容克可能无法得到欧盟国家领导人的足够支持来确保提名获得通过，而只要各国议会选举的结果获得尊重，其他人也可以获得这个职位的任命。在批评人士看来，正是容克所在的这个政治派别疏远了很多欧洲选民，导致本次的欧洲议会选举中反欧盟团体获得了大胜。此外，国际货币基金组织发言人康妮-罗兹（Conny Lotze）在华盛顿发表声明称，“如同拉加德女士一再重申的，她正专注于在国际货币基金组织的工作，希望完成其基金组织总裁的任期。” 德国政府和国际货币基金组织的官员也表示，默克尔在5月早些时候访问华盛顿期间曾与拉加德有过私下的会面；两人在两周之后于德国柏林再次会面，拉加德在当时出席了德国政府主持的一次大型国际经济组织领导人的研讨会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，美国参议院已经批准通过了针对2010年《多德-弗兰克法》（Dodd-Frank Act）中保险公司规定的轻微调整。 这是华尔街银行业多年来的诉求，今日他们终于迎来了这难得的华尔街改革。周二，美国参议员一致同意给予美联储更多的授权，让它能够专门为保险行业（如保德信金融集团和美国国际集团）制定专门的资本要求，因为保险公司的业务模式不同于银行。政策制定者们，包括缅因州共和党参议员苏珊-柯林斯（她编写了改革法的相关部分），表示他们不打算让保险公司和银行业遵守相同的资本规定。来自俄亥俄州的民主党参议员谢罗德-布朗(Sherrod Brown)在声明中表示：“我希望能够有更有力的资本标准，但是它们必须得具有可行性。”布朗曾和柯林斯和内布拉斯加州的共和党参议员迈克-约翰斯共同拟定了这项法案。布朗指出：“用银行的标准去要求保险公司只会让金融系统风险更大，而不是更安全。”保险业高管和国家监管机构已表示，在风险中，保险公司和银行的运作方式不同，因为他们持有资本类型不同。美联储主席珍妮特-耶伦告知立法者，联储认识到保险公司和银行之间的差别，但还需要更多授权来修正这些法规。因害怕危机会导致2010年的这项规定需大量调整，因此在该规定上的两党改变，民主党都长期犹豫不决。而周二的决定则意味着《多德-弗兰克法》会向前推进，有更多的调整。据悉，只要保险公司受到州层面的管辖，该决定会给联储带来灵活性，同时也可能通过美国众议院，因为后者的立法者也在推荐类似法案。为了应对自2008年就开始的经济危机，美国国会通过了《多德-弗兰克法》。该法案产生了上百种新的法规，包括新的监控手段，用于监控庞大的信贷市场、抵押贷款和消费者金融产品以及大型非银行性质金融机构。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：标普再创新高；欧股微涨0.02% 等待欧央行会议结果；市场普遍预期欧央行将进一步放宽货币政策；美联储褐皮书：全部12个联储区域经济均出现增长；美国贸易赤字报告令高盛等多家投行下调GDP增长预期；默克尔称必要时将毫不犹豫地强化对俄罗斯制裁；欧盟称立陶宛已满足入欧元区标准 或明年加入；普京称签署中俄协议后Gazprom需补充数十亿美元资本；欧盟企业指控中国竞争对手违反太阳能面板协议；网秦公布欺诈指控独立调查结果 股价暴涨近31%等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周三收涨 标普指数再创历史新高美国股市周三收涨，标普500指数再创历史新高，纳指结束三连跌。美联储褐皮书报告称全部12个联储区域经济均出现增长。4月份美国贸易赤字大幅增长6.9%，创下两年以来的最高水平。欧股指数微涨0.02% 等待欧央行会议结果欧元区服务业采购经理人指数确认了行业的增长走势，但是表现并没有达到市场的广泛预期，欧股市场走势波动；此外，投资者在周四的欧洲央行6月决策会议确定货币政策走向之前保持谨慎，主要区域指数涨跌互见，欧股指数仅微涨0.02%。【其他市场】金价周三微跌0.02% 观望欧央行决策市场参与者耐心等待将在周四举行的欧洲央行6月决策会议，以及周五时候的美国官方的5月非农就业报告，希望获得金价走势的更明确指引，黄金价格场内交易中维持小幅波动，主力黄金合约几乎持平在每盎司1244.30美元。市场评估库存数据 油价周三微跌0.02%美国上周商品原油库存有远超预期的降幅，但是同期的汽油和馏分油库存均有增长，能源市场参与者继续评估库存数据所描绘的，走向微妙的供应和需求前景，油价在早些时候一度突破每桶103美元之后回落，主力原油合约几乎持平在每桶102.64美元。【国际宏观】美联储褐皮书：全部12个联储区域经济均出现增长美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书给出了一个相对积极的评估，称全部12个联储区域均有经济增长走势。美国贸易赤字报告令高盛等多家投行下调GDP增长预期美国商务部公布报告称，4月份美国贸易赤字大幅增长6.9%，创下两年以来的最高水平。报告显示，消费者货物的进口在这个月中有所增长。但分析师发现，贸易赤字出人意料的大幅增长更多地是反映了出口的疲弱表现，该月美国出口额下滑0.2%。其结果是，很多投行都已经开始下调对美国GDP增长速度的预期。市场普遍预期欧央行将进一步放宽货币政策市场广泛期待欧洲央行会在周四的会议中继续降息。由于其存款利率已经是在零点，再次降低意味着这个基准指标将会使得商业银行在央行的隔夜资金有负的利率，也就是需要为在欧洲央行保留资金缴纳费用。市场也预期欧洲央行会承诺为银行提供无限制的信贷直到2016年，也就是说，它可能会是全球最后一家考虑加息的大央行。默克尔称必要时将毫不犹豫地强化对俄罗斯制裁德国总理默克尔周三表示，如果乌克兰局势有进一步的不稳定化发展，她将毫不犹豫地对俄罗斯实施经济制裁，她同时呼吁俄罗斯总统普京，利用他对亲俄罗斯分离主义分子的影响力，帮助乌克兰局势的稳定。欧盟称立陶宛已满足入欧元区标准 或明年加入欧盟委员会周三宣布，立陶宛已经满足加入欧元区的所有条件，这个波罗的海小国将从2015年起开始使用欧元，成为单一货币联盟的第十九个成员国。【企业焦点】普京：签署中俄协议后Gazprom需补充数十亿美元资本俄罗斯总统普京周三表示，俄罗斯政府应该考虑为国有的俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）提供注资，在与中国签订了30年期4000亿美元供应协议之后，公司将会需要数十亿美元用于管线和新气田的投资。欧盟企业指控中国竞争对手违反太阳能面板协议多家欧洲的太阳能电池面板生产商周三共同发起指控，称它们的中国竞争对手广泛地违反了欧盟和中国之间就太阳能电池面板出口问题达成的一份协议，这一发展可能导致在2013年几乎演变成全面贸易战的部分争议被再度激化。葛兰素史克1.05亿美元了结不当营销相关指控葛兰素史克周三同意支付1.05亿美元以达成一项和解，此前该公司被美国44个州指控曾对其哮喘和抗抑郁药物进行不正当的营销。网秦公布欺诈指控独立调查结果 股价暴涨近31%针对做空机构浑水公司（Muddy Waters）去年年底对网秦公司提出的欺诈指控，网秦周三公布了该公司董事会特别委员会对此案的独立调查结果。网秦表示，调查小组没有发现任何证据表明该公司曾有过浑水所指控的欺诈行为。此外，调查小组还对网秦提出了一系列建议，以进一步提升该公司的内部管理水平。网秦董事会也已经采纳这些建议，并指导公司管理层予以实施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦周二警告说，在时机尚未成熟的时候就对退出大规模刺激项目的策略展开讨论是危险的，他强调，目前的优先任务还是维持市场有充裕的流动性供应，以实现央行的通货膨胀目标。黑田东彦是在周二的议会发言中表明这一立场的。他还说，政府应该制定一个有可信度的增长策略，并采取措施提升日本的长期增长潜力，解决经济改善之际，人口老龄化带来的劳动力短缺问题。他在发言中提及2013年5月时候美联储表示将会开始缩减海量资产采购项目时候出现的市场动荡，并指出，“在很早期就讨论具体的退出计划，有造成市场困惑的风险，这一点我们已经在外国看到了实例。”黑田东彦说，“当我们2%的物价目标被稳定地实现时，我们将会需要就退出计划进行讨论。但是现在就开始谈及具体的计划还太早了。”他强调，包括减少对政府债券的采购量在内，如何退出大规模的经济刺激措施将取决于届时的物价表现和市场的发展。在2013年4月宣布了一个高强度刺激项目之后，日本央行一直维持其政策立场，央行在当时承诺会在两年时间内通过积极的资产采购将货币基础翻倍，以实现2%的通货膨胀目标。私营部门分析人士对通货膨胀是否会被加速到这个程度还存在怀疑，黑田东彦则是反复声言，有信心日本在2015年4月开始的下一个财政年度中达成这个目标。黑田东彦的这个乐观论调也使得市场参与者普遍降低了对会有近期的刺激措施规模扩张的预期。也有很多市场人士还是认为，日本央行的下一个行动将是政策上的宽松，路透社进行的一次调查显示，他们中的很多认为这个政策宣布的时机可能会延后几个月，到2014年的10月左右。黑田东彦在周二的议会发言中也维持了对日本经济的乐观预期，但是也提醒市场注意，如果物价目标的达成受到威胁，央行也准备好立即再度强化宽松，“在实现2%这个通货膨胀目标的道路上，我们才走了一半”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月4日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，5月份美国服务业及其他非制造业公司的增长速度有所加快。报告显示，5月份ISM美国非制造业指数从4月份的55.2点上升至56.3点，创下自去年8月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份ISM美国非制造业指数为55.5点，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张，越高则表明经济活动扩张的速度越快。在这个月中，新订单子指数上升2.3点，至60.5点；商业活动/生产子指数上升1.2点，至62.1点。与此同时，非制造业就业子指数则上升1.1点，至52.4点。在美国供应管理协会所追踪的18个行业中，有17个行业在5月份实现了增长，仅有1个行业有所收缩。报告公布后，美国股市维持此前跌势，其中道琼斯工业平均指数下跌21点，至16701点；标普500指数下跌2点，至1922点；纳斯达克综合指数则保持在4234点不变。与此同时，美国国债价格转为下跌，其中10年期国债收益率上升1个基点，至2.602%；欧元兑美元汇率也有所下跌。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日凌晨消息，媒体周三引述知情人士说法报道，美联储主席珍妮特-耶伦女士将于8月参加由堪萨斯联储主办，在怀俄明州杰克逊霍尔举行的年度经济研讨会。美联储前任主席伯南克在去年没有参加当时的年会，成为1987年以来首次有联储主席没有参加杰克逊霍尔会议。当2013年8月联储宣布伯南克将会缺席本次会议时，曾引发了市场广泛讨论，认为伯南克正在为离开联储做准备工作。消息人士表示，耶伦主席计划参加2014年的杰克逊霍尔会议，并在期间发表讲话。珍妮特-耶伦女士在之前作为联储副主席，并在更早之前作为旧金山联储主席多次参加杰克逊霍尔年会。包括在当时刚刚接受英国央行行长任命的马克-卡尼（Mark Carney）以及欧洲央行行长德拉吉在内，有多名央行行长缺席了2013年的杰克逊霍尔会议。珍妮特-耶伦在今年的出席将会成为本次会议的一件大事。消息人士还说，本次研讨会中预计发表的文章主题将是劳动力市场。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国富人投资移民首选美绿卡北京时间6月5日下午消息，据CNNMoney报道，全球范围内有越来越多的富庶精英正告别祖国，为更好地保存财富而选择移民异乡。塞浦路斯、西班牙和澳大利亚等热门的目的地国家都提供了投资移民项目，可为富人提供公民资格或者永久居留权。目前全球共有约20个国家可以提供投资移民项目，包括美国、欧洲一些国家和加勒比地区岛屿国家。此外，受金融危机冲击导致经济状况仍不理想的国家也在考虑类似措施，吸引移民来提振经济。虽然有些移民人群可以保持在原国家的公民身份，但一些国家不允许双重国籍，导致移民者必须放弃原先的身份。移民问题咨询机构Arton Capital以及研究公司Wealth-X表示，近些年来许多国家都提供了投资移民项目，瞄准了富裕人群。作为纯粹投资，一些项目对于超富人群来说极具吸引力。对于顶级富豪来说，一些投资移民项目的价格并不高昂。Wealth-X公司CEO米克拉斯 兰波斯表示，投资移民项目的金额从50万美元到数百万美元不等，对于富豪来说这仅是身家的一小部分。例如，移民保加利亚需要申请人购入70万美元的政府债券，并持有五年。而加勒比海的圣基茨和尼维斯则要求申请人在房地产或者该国制糖业投资40万美元。还有一些国家要求申请人须在该国银行存入数百万美元，或者投资可以创造就业机会的项目。十年前，全球投资移民项目并没有今天这般火爆，如今随着越来越多的国家加入到吸引外国富豪的队伍中，每年约有2万人申请拥有别国国籍，而出发点往往是希望维护自己的财富。一些富人希望避开遗产税，享受到较低的所得税。在接下来的三十年中，全球超富人群的子女将要继承超过16万亿美元的财富。Arton Capital公司总裁阿尔芒德 奥顿表示，投资移民的其他动因还包括获得更好的教育、避开国内动荡的政治局势、享受免签待遇以及获得更高的生活水平。在极端的情况下，精明的富人可以借助多重国籍和居留许可在世界上多个国家穿梭，逃避应缴的税款。投资咨询机构Thun Financial创始人David Kuenzi指出，如果经常穿梭于多个国家，那么在任何一地的居住期都短于需要缴税的限度。阿尔芒德 奥顿称，全球绝大多数的投资移民者来自中东，其次是印度和中国。而鉴于地区政治的不稳定局势，越来越多的俄罗斯富人也开始考虑移民别国。而欧洲仍然是最热门的目的地，其次是加勒比海岛国。加勒比海一些国家不征收个人所得税、资本所得税或遗产税。而中国人则最爱追寻“美国梦”，由于中国不允许双重国籍，所以美国的绿卡成为了不错的选择。据CNN的数据，中国申请人在美国的投资移民计划占到了80%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，旧金山联储主席约翰 威廉姆斯（John Williams）周四在德国发表讲话称，各国央行强调金融稳定性比通胀更重要的作法是有风险的。威廉姆斯指出，在过去一年左右时间里，挪威和瑞典央行的长期通胀预期已经下降至目标水平以下，其原因在于这两家央行将重点放在金融稳定性上。他指出：“就物价和经济稳定型而言，稳定的通胀预期以及以系统性的方式对经济形势的发展作出回应，这是到目前为止良好的货币政策的最重要的要素。”威廉姆斯还称，对于以名义收入为目标的想法，应该展开“进一步的研究和分析”。他指出，虽然名义收入目标有助于防止止赎和破产，但却可能破坏通胀预期。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日下午消息，日前我们撰写了一篇关于美国经济在严冬后的春天急剧复苏的文章。管中窥豹，可见一斑。就从汽车销量上看吧，美国汽车销量当前已经升至7年来的高位。很显然，美国经济在年初的头几个月因为寒冷天气原因而遭到压制，并积攒了大量的需求。日前发表的美联储褐皮书证实，美国全国各个地区都实现了经济增长。现在的问题是：我们是否最终将实现经济危机爆发起的增长速度，或者只是纯粹的经济赶超而沦为“一次终将平复的高潮”。6月的数据很可能将解答这一问题。如果6月的数据出现下行，那么5月只是一次经济赶超；相反如果6月的数据持续强劲，那么我们有可能已经走在了一个新的经济增长通道上了。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，乌克兰财政部长奥勒克山德-夏拉帕克（Oleksander Shlapak）周四表示，由于东部地区遭遇政治动荡的冲击，该国2014年的国内生产总值将会有5%的萎缩，甚至低于早些时候做出的，萎缩3%的预期。国际文传通讯社还引述奥勒克山德-夏拉帕克的发言说，乌克兰经济在2015年可能再有1.7%的萎缩。该国经济在2013年已经陷入停滞，实际增长率为零。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，全球指数供应商富时集团周四表示，其正计划推出一项新的指数，允许投资者在对全球股市情况做出判断时将中国A股考虑在内。这一新指数被称为FTSE Global R/QFII Index Series。随着中国逐步向国外投资者开放其国内市场，该指数旨在让投资者过渡至投资中国在岸证券市场。富时集团首席执行官麦思平（Mark Makepeace）在接受记者采访时表示：“我们真的在为A股市场的开放做着准备。”富时当前的全球基准指数不包括中国A股。因此，新指数将给市场参与者提供包括中国A股的全球基准，而无需提出这一要求。中国的A股是在中国大陆注册、并在上海和深圳交易所上市的、以人民币计价的公司股票。外国投资者要进入A股市场，必须遵守被称为人民币合格境外机构投资者（ RQFII ）的计划配额制度。近期配额制度得到了扩展，允许更多的国外投资进入A股市场，这促使像富时指数及摩根士丹利资本国际（MSCI ）等主要指数供应商开始考虑将A股纳入他们的基准指数。MSCI 今年3月表示，它计划最早在明年五月将中国A股纳入其基准新兴市场指数。这一新的FTSE指数将从6月17日推出。那些不想投资A股的投资者仍然可以选择使用FTSE Global Equity Index Series指数。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，欧元集团主席、荷兰财政部长杰罗-迪塞布洛姆（Jeroen Dijsselbloem）周四警告说，投资者对欧元区出现通货紧缩局面的担心越来越严重，反而会使得这个恐惧逐渐蔓延，成为一个“自我实现的预言”。杰罗-迪塞布洛姆是在欧洲央行周四的利率决策和新闻发布会之前的发言中提出这一警告的。他还说，由于通货膨胀正在朝着错误的方向发展，欧洲央行“有根据采取行动”。欧元区通货膨胀率在5月的时候意外下滑至0.5%，使得欧洲央行德拉吉面对越来越大的压力，需要采取行动对抗通货紧缩的威胁。他在周四如市场预期宣布了一组刺激措施，包括将关键利率从历史低位继续调降，降低边际贷款工具的利率水平，同时在历史上首次将存款利率调整到负值领域。德拉吉还宣布启动了更长期再融资项目，央行将通过这类项目向银行提供极低利率的贷款，鼓励它们像家庭和非金融企业提供贷款。德拉吉还说，欧洲央行正在进行“准备性工作”，以便在必要时候执行类似美联储资产采购项目的量化宽松，在资产担保证券市场进行采购。德拉吉在周四的新闻发布会上表示，央行将停止对通过证券市场项目进行的流动性注入的冲销操作。这个项目主要购买受困的欧元区“周边”国家的国债。杰罗-迪塞布洛姆在欧洲央行的决策发布之前接受CNBC访问时说，“欧洲央行有它的法定责任，它必须确保中期的通货膨胀率维持在接近2%的目标，而现在这个指标的发展不在这个方向上，所以看起来，它是有根据采取行动的。”欧元区通货膨胀读数目前远低于欧洲央行所说的，接近但是略低于2%的目标，与3月时候持平，是2009年秋季以来的最低水平。不过德拉吉在新闻发布会的发言中对杰罗-迪塞布洛姆提出的，欧元区可能陷入一个通货紧缩下行螺旋的自我实现过程表达了不同意见。杰罗-迪塞布洛姆则是节目中警告说，欧元区的通货紧缩问题不可能仅仅借由欧洲央行的干预行动而得到解决。他说，“欧洲央行能做的事情自然会有帮助，这点我是确信的，但是这些努力不应该仅仅来自欧洲央行。各国政府和欧元集团的联合合作行动也必须是坚定的。”在谈到法国巴黎银行可能因为帮助伊朗，苏丹以及古巴等国规避美国制裁措施的刑事罪行被美国当局处以100亿美元巨额罚款时，杰罗-迪塞布洛姆说，这种惩戒“过度了”。他表示，“我确信我们必须在罚款水平上找到一个国际协调一致的基础。如果一家银行犯了错，它必须被惩戒，这一点上请不要误解我的意思。但是这个罚款的规模似乎是过分了，这对于银行业的复苏不会有好处。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
周四(6月5日)英国两年期国债较可比德债利差收窄3个基点，但较长期国债收益率差变动不大，因交易商还要消化欧洲央行[微博]降息以及其他流动性措施的影响。英国央行(BOE)周四(6月5日)宣布，将该行基准官方银行利率维持在纪录低点0.5%不变，市场此前已经预期此次会议不会调整利率，因此会议结果不会令市场感到意外。同时，英国央行维持量化宽松(QE)总额于3750亿英镑不变。英国央行行长卡尼(Mark Carney)在利率决议公布后未作讲话。短期英债表现最强，两年期英债收益率下跌4个基点，报0.68%，一度低见0.667%。10年期英债收益率下跌2个基点，报2.68%，结束四日价格连跌。10年期英债较可比德债利差一度触及两周高位128.8个基点，收盘报125个基点。欧洲央行公布六月利率决议，三大主要指标利率齐降，再融资利率从0.25%削减10个基点至0.15%，隔夜存款利率从0.0%削减10个基点至-0.1%，隔夜贷款利率从0.75%削减35个基点至0.40%。德拉基在新闻发布会上称，利率维持低位的时间可能长于此前预期。不过他同时也表示，“出于各种实际目的，我们已经达到了区间的下限，但不排除对利率进行少量技术性调整。”Nomura策略师Andy Chaytor表示，我们在追随德债的走势，在金融市场
消化和决定对欧洲央行货币政策的反映前，市场波动性在所难免。(FX168)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，英国央行周四维持债券购买规模不变，保持关键贷款利率在历史低位0.5%。自2009年3月以来，英国央行一直维持0.5%的关键贷款利率。英国央行货币政策委员维持其量化宽松战略的核心措施 资产购买规模，仍为3750亿英镑（约合6280万美元）。为期2天的6月会议纪要将在6月18日公布。此前分析师们就普遍预期英国央行将在此次会议上做出按兵不动的决定。当前英国的失业率低于7%，而7%是上调利率的阀门。此外英国消费者价格通胀水平也低于英国央行的目标值2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，欧洲央行周四宣布降息，同时该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）还宣布推出有针对性的长期再融资操作（TLTRO）。在欧洲央行这一决定后，华尔街经济学家和分析师就这些措施是否足以压低欧元汇率和安抚投资者的问题展开了热议。 汇丰银行外汇交易策略全球负责人大卫 布鲁姆（David Bloom）：“虽然很难确切地说出市场的一致预期到底是什么，但欧洲央行所宣布的这些新政策很可能比市场预期要更加激进一些。欧洲央行极力声称其并未以汇率为目标对象，但很明显对该行能否实现其通胀目标来说，欧元走软将是一个至关重要的要素。这次新闻发布会召开以前的风险是，欧洲央行将难以利用其政策行动的规模来给市场留下深刻印象。由于欧洲央行理事早已提前暗示将会降息的缘故，市场定价已经将这一举措考虑在内，因此对于欧元未来是否将遭遇卖盘的问题而言，要视流动性措施是否将带来某种程度上的‘震撼与威慑’。看起来欧洲央行已经认识到这一点。” 摩根大通资产管理公司战略性债券基金经理尼克 加特赛德（Nick Gartside）：“就（欧洲央行宣布推出的措施）对投资的影响而言，高收益率的欧洲资产看起来仍颇具吸引力。我们一直都看好这种资产，而欧洲央行今天宣布的政策行动则巩固了我们的观点。我们最确信看好的领域仍旧是边缘国家的债券市场，如西班牙和意大利债券等；同时也看好欧洲的高收益债券。” 投资公司F&C Investments首席经济学家斯蒂文 贝尔（Steven Bell）：“欧洲央行的政策行动完全符合市场广泛预期，但该行采取了所有这些措施的事实带来了股票市场的重大的正面回应。欧洲央行宣布采取的措施很多，但2其中复杂的是有针对性的长期再融资操作，这给我们带来了又一个术语缩略词：TLTRO。这是一种将在中期内采取的措施；实际上，第一项长期再融资操作要到9月份才会实施。欧洲央行已经尽其所能地推了经济一把，现在该做的事情就是安安稳稳地坐回自己的座位上，等着看经济是否会做出反应。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，欧洲央行周四宣布下调利率，以促进欧元区的通胀和借贷。欧洲央行理事会下调主要再融资利率至0.15%，而此前为0.25% 。与此同时，下调存款利率至-0.1%，而此前为0%。这将有效推动各银行避免将过多存款放在欧洲央行，形成超额准备金。欧洲央行还下调了边际贷款工具至0.40%，而此前为0.75%。欧洲央行行长德拉基的新闻发布会将在美国东部时间上午8点30分召开 ，该会将受到密切关注，因为其将宣布欧洲央行的额外措施。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，对欧洲央行实施负利率这一决定的最糟糕视点可能是这样：宽松行动是欧洲债务危机还没有结束的一个最明确信号。而欧洲央行打包性的多组利率削减决策还有一个第二严重的问题：这与德国这个欧元区最大经济体，也是最大同时最不满的债权人的利益完全抵触。这一判断的担忧在于，欧洲央行将主要基准利率降低到接近零点，将存款利率降低到负值领域，再加上其他措施来推动流动性，刺激对小企业的贷款，不能，也不会带来可能帮助欧元区重返完全健康状态的大冲击。但是反过来，考虑到德国经济正在以相比欧元区任何其他地方都要快很多的速度增长，对低利率环境的广泛不满，以及储户对低收益的明显担忧，这些措施让德国公众的反感情绪高涨起来却是绰绰有余的。欧元区的5月通货膨胀率是0.5%，相比4月的0.7%再有下跌，这进一步迫使欧洲央行必须采取全面的行动，但是来自德国，对这些行动的负面回应可能形成一个双重难题。首先，这可能形成一个心理上的效应，降低央行行动的影响力。其次，这可能导致某种焦虑情绪的提升，那就是，如果欧洲央行的措施在压制通货紧缩恐慌方面被证明是低效的，那么对政府债券的全面采购作为一个选择将会越来越接近表面 对德国政府和德国央行而言，这是一个绝对的禁忌。市场已经确知，德国央行一直都在担心欧洲央行会成为首个将利率降低到负值领域的大央行 而在同时，美联储正在逐渐从已经有五年历史的超常规货币宽松立场中退出。如果欧洲的利率维持低位甚至是负值，美国的利率上涨，甚至是从2015年开始以比预期中更快的速度上涨，那么美国和欧洲之间将会显示出货币政策上的，20多年以来未见的明显分歧。德国央行前行长，目前是瑞士银行集团主席的阿克塞尔-韦伯（Axel Weber）在本周早些时候就对美国和欧洲货币政策之间的差异可能带来的波动性提出过警告。欧洲央行行长德拉吉曾以成功，但是迄今为止并没有真正使用过的直接货币交易项目（OMT）获得广泛赞誉。这个在2012年夏季宣布的项目计划在特定条件下采购欧元区受困国家的政府债券，以此提高欧元汇率。很多市场人士都相信，直接货币交易项目是一个严谨，而且到目前而言都还有效果的虚张声势 这个看法在近期得到了德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）发言的强化，他在4月的时候大胆断言，这个直接货币交易项目永远不会被实施。沃尔夫冈-朔伊布勒在比勒费尔德大学的一次讲座上这样解释道：就直接货币交易项目下债券采购的决定而言，“因为欧洲央行被一些在其控制之外的条件所限制，它永远没有办法做出这样的决定”。沃尔夫冈-朔伊布勒说，这些条件实际上是由欧洲政府间的援助项目，欧洲稳定机制所决定的。沃尔夫冈-朔伊布勒在讲座上说，“欧洲稳定机制的决定取决于一致表决结果，而我们不会批准如欧洲央行所宣布这样的项目。”他的说法可能体现了这样一个前景 在两年的平淡之后，欧元区内部的争议可能即将重启。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，欧洲央行周四宣布下调基准利率，并在该行历史上首次将银行存款利率下调至负数，试图藉此抵御低通胀，为脆弱的欧元区经济复苏进程提供支持。欧洲央行决定将其基准利率下调至0.15%的历史新低，此前该行自去年11月份以来一直都将其基准利率保持在0.25%；同时还将其应急隔夜贷款利率下调35个基点，至0.40%。此外，欧洲央行还将银行隔夜存款利率下调至-0.1%，这意味着欧洲央行将向商业银行存放在该行的存款收费，这对与欧洲央行规模相当的一家央行来说是史无前例的举措。在此前将近两年的时间里，欧洲央行一直都将银行隔夜存款利率保持在零利率，但该行今日作出的这项决定符合经济学家此前的广泛预期。负存款利率可能会促使商业银行将部分多余现金拆借给其他银行，并最终找到进入欧元区经济的道路。目前，欧元区经济重度依赖于银行贷款来为投资活动和企业聘用活动提供融资。瑞典和丹麦都曾在最近几年时间里试行过负存款利率，其结果好坏参半。欧洲央行此举还可能导致欧元走软，而这将令出口商品在全球市场上变得更加便宜，从而起到提振出口的作用；与此同时，进口商品的价格则将有所提高，这意味着通胀率将会上升。欧洲央行理事长久以来一直都坚持声称，该行的目标并不是欧元汇率，但最近几个星期以来则发出警告称，欧元汇率对于压低通胀率起到了一定作用。在欧洲央行作出这项利率决定的两天以前，数据显示5月份欧元区通胀率下降至0.5%，创下四年多以来的最低水平，远低于欧洲央行略低于2%的中期目标。全球各大央行都认为，2%的通胀率对于本土经济来说是最好的。花旗银行分析师预测称，今年夏天欧元区通胀率将会进一步下降至0.3%.如此之低的通胀率意味着，南欧各国将更加难以降低其政府和个人债务，也难以降低劳动力成本以便与德国及其他健康的欧元区经济体展开竞争。如果物价迅速下降，则消费者可能会推迟购物活动，从而导致经济增长失去一个重要的支柱。欧洲央行官员曾多次表示，并无证据表明消费者物价正在持续下降，也就是并未看到欧元区面临进入通缩周期的风险；但下调利率之举则意味着，该行下属管理委员会决定不再容忍如此之低的通胀率。但是，欧洲央行的利率决定可能无法马上对欧元区经济或通胀率产生影响。目前欧元区的失业率正处于历史最高水平，这导致工资和支出承压；与此同时，银行则仍旧不愿意向实体经济放贷，而这是经济增长的另一个重要来源。利率决定公布后，市场关注的焦点将转向欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）每月一度的新闻发布会。在这次发布会上，欧洲央行可能会宣布推出更多措施来为欧元区经济复苏进程提供支持，如面向银行提供新的长期贷款等。分析师指出，如果欧洲央行只是采取下调利率的措施而已，那么将面临令市场感到失望的风险。在5月8日召开的上一次月度新闻发布会上，德拉吉曾表示，欧洲央行对在“下一次（政策会议上）采取行动感到轻松”。分析师称，德拉吉可能会利用周四的发布会暗示，欧洲央行乐于在今年晚些时候采取更多措施，包括大规模的资产购买计划等，前提是通胀率未能足够迅速地上升。此外，欧洲央行还将提供直到2016年的最新通胀预期，许多分析师都预计该行将下调今明两年的通胀预期。此前该行曾在3月份预测称，今年通胀只会会达到1%，到2016年底以前则将逐步上升至1.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周三表示，美联储应该再维持借款成本在超低水平五年时间，确保经济恢复健康，即使这样做可能产生对金融不稳定性的令人不安的迹象。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是在波士顿学院的拉罗尔管理学校的活动中发表演讲时提出这一建议的。他说，当前的展望显示美国的通货膨胀率以及就业状况在未来几年都无法达到美联储的目标，“（联储）只能通过采取政策行动，确保真实的利率维持在异常低的水平来保证可以随时间推移实现这些目标”。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔还说，美联储可能需要在“未来五年左右的时间内”，将真实利率的水平保持在2007年时候2.5%这个标准之下2%左右。作为联储内部最为鸽派的决策制定者之一，纳拉亚纳-柯薛拉柯塔一直强烈推动实施更为宽松的货币政策，以抵御远高于正常水平的失业率，和远远不及联储2%目标的通货膨胀率。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在周三的发言中甚至将这一立场再度大大地推进，所提出的希望维持低利率的时间框架要远远长于他的绝大多数同僚给出的预测，并判定，至少在可见的未来，提高利率以降低金融市场
波动性所具有的成本要远远高于这种做法所带来的好处。扣除通货膨胀率的所谓真实利率目前实际上在零点以下，但是一旦美联储开始提高利率，真实利率的水平势必随之上涨。市场普遍预期，美联储的首个加息决定很有可能在2015年作出。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在发言中承认，维持利率在极低水平很长时间可能导致多种显示金融不稳定型的状况，包括企业和个人希望利用低利率环境获利而导致的高资产价格，资产回报率波动，以及疯狂的并购活动等等。不过他说，这是一个联储应该愿意承担的风险，“在一个相当可观的时间框架中，（联储）可能只有在伴随着金融市场不稳定迹象的情况下才能够实现其宏观经济目标。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至5月31日当周美国初次申请失业救济金人数有所增长，但仍旧保持在接近于经济衰退周期结束以来的低点附近，表明美国企业的裁员人数仍旧较少。报告显示，该周美国初次申请失业救济金人数增加8000人，至31.2万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31.1万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从30万人的初值小幅向上修正至30.4万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少2250人，至31.025万人，创下自2007年6月份以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至5月24日当周持续申请失业救济金人数减少2万人，经季节调整后的260万人，创下自2007年10月份以来的最低水平。报告公布后，美国股指期货扩大此前涨幅，美国国债价格则小幅上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：欧央行进入负存款利率时代 推出一系列刺激措施；美股再创新高 纳指大涨1.05%；欧股涨0.42%；欧央行降息后欧元先跌后涨收高0.47%；金价涨0.7%；美联储柯薛拉柯塔：低利率应该再维持五年；IMF下调中国增长预期；通用汽车CEO称与调查有关的15人已不在公司；巴菲特慈善午餐拍卖出价已超100万美元等。以下为内容摘要【海外股市】美股周四再创历史新高 纳指大涨1.05%美股周四收高，道指和标普500指数再创历史新高，道指收涨0.59%，纳指大涨1.05%，标普指数涨0.65%。欧洲央行宣布下调基准利率，并在该行历史上首次将银行存款利率下调至负数，试图以此抵御通缩威胁，为脆弱的欧元区经济复苏进程提供支持。欧央行采用负存款利率 欧股指数涨0.42%欧洲央行如市场预期历史上首次将存款利率降低至负值领域，同时公布了一组流动性措施，希望以此刺激经济增长，对抗低通货膨胀颓势，欧股市场主要区域指数普遍收高，欧股指数全天交易中涨0.42%。【其他市场】欧央行降息后欧元走势过山车：先跌后涨收高0.47%欧央行如市场预期宣布降息决定，并公布了一系列旨在重振欧元区通货膨胀的宽松措施，欧元呈现过山车走势，先是下滑到2月5日以来的最低水平，在之后随着德拉吉的新闻发布会发言而逐渐逆转，欧元兑美元收涨0.47%，报1.3663美元。欧央行宣布降息 金价周四涨0.7%欧洲央行如市场预期宣布降息，并推出了一组旨在刺激经济增长的宽松措施，对于欧洲央行将会有后续的量化宽松措施的市场预期帮助黄金价格上涨，主力黄金合约有三周以来的最大单日涨幅，周四涨0.7%收高在每盎司1253.30美元。库存压力加强 油价周四微跌0.2%最新的官方库存数据显示美国的汽油和馏分油库存在上周均有明显增长，对原油价格形成了明显压力，主力原油合约周四微跌0.2%收于每桶102.48美元。【国际宏观】欧央行进入负存款利率时代 推出一系列刺激措施欧洲央行周四宣布下调基准利率，并在该行历史上首次将银行存款利率下调至负数，试图藉此抵御低通胀，为脆弱的欧元区经济复苏进程提供支持。欧元集团主席警告通缩恐惧可能“自我实现”欧元集团主席、荷兰财政部长杰罗-迪塞布洛姆（Jeroen Dijsselbloem）周四警告说，投资者对欧元区出现通货紧缩局面的担心越来越严重，反而会使得这个恐惧逐渐蔓延，成为一个“自我实现的预言”。华尔街评欧央行举措：高收益欧洲资产具吸引力美联储柯薛拉柯塔：低利率应该再维持五年明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周三表示，美联储应该再维持借款成本在超低水平五年时间，确保经济恢复健康，即使这样做可能产生对金融不稳定性的令人不安的迹象。美联储威廉姆斯：强调金融稳定性会带来风险旧金山联储主席约翰 威廉姆斯（John Williams）周四在德国发表讲话称，各国央行强调金融稳定性比通胀更重要的作法是有风险的。SEC主席称将就高频和暗池交易制定监管规则美国证券交易委员会（SEC）主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）周四表示，她正在制定以高频交易商和透明度较低的暗池交易场所，以及订单传递等做法为目标的规则，希望提高对投资者的公平程度，为市场带来更多透明度，改善稳定性。IMF下调中国增长预期 呼吁限制金融风险国际货币基金组织（IMF）周四发表报告，将中国的2015年经济增长预期降低至7%左右，但是也呼吁中国政府避免采取更多的经济刺激措施，而应该专注于限制金融风险。【企业焦点】通用汽车CEO称与调查有关的15人已不在公司通用汽车CEO玛丽-芭拉（Mary Barra）于当地时间6月5日称，对于因汽车点火开关故障而受到伤害的客户，公司已决定采取正确的行为，承担相应责任。通用汽车CEO玛丽-芭拉将就推迟召回存在缺陷的汽车的内部调查结果进行讨论。巴菲特慈善午餐拍卖出价已超100万美元在拍卖活动还有一天时间就要结束之际，与亿万富翁投资者，伯克希尔哈撒韦掌门人沃伦-巴菲特一起吃一顿牛排的机会已经有了超过100万美元的出价，超越了去年的最高报价。复星国际参与竞购韩国保险商LIG股权中国综合实业体复星国际周四表示，已经确定加入对韩国第四大财产和意外伤害保险商LIG保险公司的竞标，希望通过购买后者价值3.3亿美元的股权推进其本身相仿沃伦-巴菲特的伯克希尔哈撒韦，成为一家全球性综合保险企业的战略。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，欧洲央行周四决定将其基准利率从0.25%下调至0.15%，并宣布推出其他一系列措施来抵御欧元区的低通胀。欧洲央行同时还决定将银行隔夜存款利率从0%下调至-0.1%，并将边际贷款利率下调35个基点，从0.75%调降至0.4%。在此以前，自2013年11月份以来，欧洲央行一直都将其基准利率维持在0.25%不变。欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Dragh）随后召开月度新闻发布会，公布了其他一些措施，其中包括长期再融资操作（LTRO）等。在这种操作中，欧洲央行以较低利率向商业银行提供贷款，以便鼓励后者向其他公司放贷。他还表示，欧洲央行将停止从欧元区各大银行抽离资金，并准备购买资产支持债券。德拉吉表示：“我们决定采取一系列措施来为面向实体经济的贷款活动提供支持，包括进一步下调欧洲央行的基准利率、采取有针对性的长期再融资操作、做好直接购买资产支持债券相关的准备工作、以及延长完全分配招标程序等。”目前，欧元区通胀率远低于欧洲央行略低于2%的目标水平，上个月出人意料地下降至0.5%，创下自2009年秋以来的最低水平。在德拉吉开始讲话以后，欧元兑美元汇率从每欧元1.3600美元下调至1.351美元。自德拉吉于5月份新闻发布会上表示欧洲央行可能在6月份采取政策行动以来，欧元兑美元汇率已经从接近每欧元1.4美元的高点下跌了近3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网6月6日电 据《华尔街日报》报道，欧洲央行5日决定降息，同时还宣布了一系列旨在促进银行放贷的其他措施，因为官员们急于防止超低通胀恶化，并造成脆弱的欧元区经济复苏出现脱轨的情况。欧洲央行行长德拉吉在新闻发布会上说，若降息及向银行提供低息资金的举措被证明是不足够的，他和央行其他官员们随时准备采取进一步的“非常规”措施。他表示，欧洲央行认为当前举措动作很大。他还说：这是否是欧洲央行的最终措施？答案是否；如果在职责范围内有需要的话，欧洲央行还会拿出其他措施。德拉吉说，相关措施可能包括一项大规模资产购买计划，类似于目前美联储和英国央行所推行的计划。他表示，大规模资产购买计划肯定是他提到的那些工具之一。除了将主要贷款利率从去年11月以来一直维持的0.25%下调至0.15%的新低水平之外，欧洲央行还将隔夜存款利率下调至-0.1%，从而向商业银行在欧洲央行的存款收取费用，这对于像欧洲央行这种规模的央行来说是前所未有的举措。德拉吉重申了欧洲央行的承诺，即这些利率水平将在相当长一段时间内保持在低位，而且可能比之前预期的时间还要长。但他说，欧洲央行目前可能已经为刺激经济增长和通胀耗尽了降息潜力。德拉吉还宣布了一系列其他方案，他说这些方案是为支持向实体经济，特别是企业借贷而设计的。这些措施包括一系列新的有针对性的长期再融资操作，这些操作可以让银行获得低息贷款，他们可获得的贷款金额则和他们向居民及企业新发放的贷款规模相关。报道称，欧洲央行还暂停了此前债券购买计划下每周进行的银行资金冲销操作，并且这些向银行发放的“有针对性的”贷款的期限更长。德拉吉称，管理委员会还将加强购买资产抵押证券的准备工作。据报道，欧洲央行的经济学家还公布了通货膨胀和经济增长的新预期。新预期显示，通胀率接近略低于2.0%的目标水平要比预期花费更长时间。欧洲央行经济学家现在预计，今年的年通胀率将为0.7%，低于3月份预计的1.0%。他们目前预计2016年最后一个季度的年通胀率将为1.5%，之前的预期为接近目标水平。这些经济学家目前预计，欧元区经济今年仅增长1.0%，他们3月份的预期为增长1.2%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）周四敦促俄罗斯与即将上台的乌克兰新政府启动谈判，否则如果该国继续挑衅，则将继续面临全球领先的几大经济体对其实施的制裁。在参加了为期两天的七国集团会议后，奥巴马表示此次会议是一个机会，让七国集团领导人能确保其在未来“步伐一致”地执行一项战略，解决乌克兰所面临的不确定性。他敦促俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）与已经当选为乌克兰总统的彼得 波罗申科（Petro Poroshenko）展开对话，后者已经在5月25日的大选中获胜，将于本周六正式就职。“俄罗斯需要抓住这个机会。”奥巴马说道。“俄罗斯需要认识到，候任总统波罗申科是合法选出的乌克兰领导人。”奥巴马与英国首相戴维 卡梅伦（David Cameron）在布鲁塞尔召开新闻发布会，发表了上述言论，此前两人在七国集团会议闭幕以后进行了一次私下会谈。卡梅伦表示，俄罗斯在乌克兰采取的行动与七国集团领导人的民主价值观相悖，并表示：“从这场危机爆发以来，七国集团就一直都团结在一起。”此次七国集团会议原本定于在俄罗斯的索契召开，普京也本应与会，但各国领导人冻结了他的与会权，并将会议地点转移到了布鲁塞尔，原因是俄罗斯此前吞并了乌克兰的克里米亚半岛。在周三晚间举行了一次公开晚宴以后，七国集团发表联合声明称，对俄罗斯侵犯乌克兰主权和吞并克里米亚半岛之举表示谴责。奥巴马周四晚间首途巴黎，将与法国总统弗朗索瓦 奥朗德（Francois Hollande）共进晚餐。在两人的会谈日程中，乌克兰问题也排在首位。在反对普京并对其实施制裁的问题上，美国和欧洲从一开始就团结一心，但现在则出现了分歧，原因是欧盟各国领导人正计划与普京在巴黎召开私下会谈，而奥巴马则正在避免与普京进行接触。奥朗德周四称，在奥巴马是否想要与普京会面的问题上，决定权在于奥巴马自己。他还表示，跟其他各国的领导人一样，奥巴马和奥朗德也都将出席定于周五召开的盟军诺曼底登陆70周年纪念日活动。奥朗德称：“重要的问题在于，在乌克兰问题上我们拥有相同的语言和相同的观点。我们是七个（国家）。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日，路透社报道，世界主要工业化国家周四承诺将达成一系列自由贸易协议。尽管民众反对声音不绝于耳，但若能达成，这些协议将彻底改变世界贸易格局。七国集团（G7）成员国领导人承诺将达成8项影响深远的协议，涵盖超过全球80%的经济规模。但协议实际上将中国和俄罗斯踢出局，在欧洲招致了尤其强烈的抗议。这既是多哈全球贸易谈判崩溃之后最有野心的一轮自由贸易谈判。来自英国、法国、德国、意大利、日本、建安大以及美国的领导人希望创造一个十亿人口的市场，制定其他经济体不得不遵守的全球贸易规则。仅欧盟-美国的一项协议就可以将双方经济产量提高1000亿美元。G7在布鲁塞尔召开两天会议之后发布声明称，“我们计划尽快确定这些协议”。俄罗斯因支持克里米亚独立被排除在会议之外。G7国家经历了严重金融危机，认为这些协议可以消除商业壁垒，加强经济体之间的融合，相对轻松地创造就业机会。G7国家领导人也参与了一些规模更小的国际协议协商，中国是参与方。这些协议旨在服务贸易自由化，取消能帮助抵抗气候变化的商品关税。但是自由贸易谈判遭遇的敌意加深。美国总统奥巴马周四在会议上向他的欧洲同行提到了这一点。挑战在于，这些协议将导致已经遇阻的贸易谈判日程复杂化。欧盟和加拿大谈了五年，仍未达成贸易协议，而美国和日本就就跨太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)的谈判因农产品关税问题陷入停滞。欧盟委员会主席巴罗佐周四称，“我们应该向公众解释贸易的好处。”他承认，部分人因自由贸易感觉被孤立了。全球贸易抗议十年前，正是民众抗议导致贸易谈判脱轨。如今，领导人迫切希望不要重蹈覆辙。贸易自由主义的反对者称，协议是私下达成的，只会让最大化逐利的大公司获益。反对者阵营包罗万象，包括反全球化者以至法国国民战线等。上月在欧盟选举上表现突出的极左和极右政党正联合抵制欧盟与美国提出的协议 跨大西洋贸易和投资合作伙伴关系协定。他们希望阻止欧洲议会批准该协议，尽管欧洲的传统政党仍然支持。而在美国，奥巴马所在的民主党反对跨大西洋战略经济伙伴关系协定(TPP)的态度变得强硬。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：英国央行维持利率及量化宽松规模不变英国央行周四维持债券购买规模不变，保持关键贷款利率在历史低位0.5%。自2009年3月以来，英国央行一直维持0.5%的关键贷款利率。英国央行货币政策委员维持其量化宽松战略的核心措施 资产购买规模，仍为3750亿英镑（约合6280万美元）。欧洲央行将隔夜存款利率下调至-0.1%欧洲央行将主要再融资利率下调至0.15%，此前为0.25%。欧洲央行将隔夜存款利率下调至-0.1%，此前为0.0%。欧央行下调基准利率至0.15% 采用负存款利率欧洲央行周四宣布下调基准利率，并在该行历史上首次将银行存款利率下调至负数，试图藉此抵御低通胀，为脆弱的欧元区经济复苏进程提供支持。欧央行德拉吉宣布推出一系列刺激性措施欧洲央行周四决定将其基准利率从0.25%下调至0.15%，并宣布推出其他一系列措施来抵御欧元区的低通胀。美国上周初请失业金人数增加8000人美国劳工部今天公布报告称，截至5月31日当周美国初次申请失业救济金人数有所增长，但仍旧保持在接近于经济衰退周期结束以来的低点附近，表明美国企业的裁员人数仍旧较少。通用汽车CEO称与调查有关的15人已不在公司通用汽车CEO玛丽-芭拉（Mary Barra）于当地时间6月5日称，对于因汽车点火开关故障而受到伤害的客户，公司已决定采取正确的行为，承担相应责任。通用汽车CEO玛丽-芭拉将就推迟召回存在缺陷的汽车的内部调查结果进行讨论。中国政府暂停自由贸易区申请一份中国共产党杂志报道称，鉴于去年全国各大城市纷纷申请成立与上海类似的自由贸易区，中央政府决定暂停自由贸易区的申请，以使这股热潮降温。通用汽车召回调查将为高层免责 《华尔街日报》援引知情人士的话报道称，通用汽车点火开关故障至少与13人死亡有关，通用汽车推迟召回汽车行为的内部调查结果预计是：没有发现该事件存在协同隐瞒，公司高层应当免责。奥巴马敦促俄罗斯与乌克兰新政府展开对话美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）周四敦促俄罗斯与即将上台的乌克兰新政府启动谈判，否则如果该国继续挑衅，则将继续面临全球领先的几大经济体对其实施的制裁。富时拟将A股纳入其全球基准指数全球指数供应商富时集团周四表示，其正计划推出一项新的指数，允许投资者在对全球股市情况做出判断时将中国A股考虑在内。这一新指数被称为FTSE Global R/QFII Index Series。随着中国逐步向国外投资者开放其国内市场，该指数旨在让投资者过渡至投资中国在岸证券市场。华尔街预计欧洲央行将放松货币政策 华尔街正密切关注欧洲央行周四可能做出的政策决定。与此同时，欧洲央行还可能下调欧元区经济预期，并采取进一步放宽货币的政策。PNC金融服务集团首席投资策略师比尔-斯通(Bill Stone)表示：“本周最受市场关注的莫过于欧洲央行会议。 调查显示2013年对冲基金经理年薪增幅显著 有机构投资者在日前公布了一份2013年度对冲基金经理平均年薪报告。根据该份报告数据显示，对冲基金经理的平均年薪要明显高于他们所面对的投资客户。6月的经济数据将反映经济发展的真实情况日前我们撰写了一篇关于美国经济在严冬后的春天急剧复苏的文章。管中窥豹，可见一斑。就从汽车销量上看吧，美国汽车销量当前已经升至7年来的高位。很显然，美国经济在年初的头几个月因为寒冷天气原因而遭到压制，并积攒了大量的需求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日下午消息，通常美国投资者都会热切期盼着常常能让市场上扬的美国就业形势报告的出炉。美国劳工部发布有关“美国经济增加了多少非农就业岗位”的月估计报告是每个月对市场影响最大的事件。这份报告的出炉往往能使股票、债券和货币上涨或下滑，在这个过程中，有大量的资金流入或流出。然而本周投资者们似乎对周五就业形势报告的兴趣有所减弱，他们都聚精会神地盯着一份公告，即欧洲央行将采取一系列量化宽松政策，其中包括了下调关键利率。本周早些时候花旗银行十国集团外汇策略部门全球总监斯蒂芬-英格兰德称：“这是这么长时间来我见过的在美国就业形势报告发布前夕投资者最不关注该报告的一次。”CRT Capital Group LLC的利率策略师们进行的一项就业形势报告发布前民意调查显示，许多接受调查的人表示，在非农就业报告公布后，不管市场走势如何，他们都甘愿什么也不做。MarketWatch调查的经济学家预期5月美国增加21万份新岗位，这标志着该指标的稳步增加。事实上，就业岗位的持续增加将使得美国岗位总数高于2007年12月美国经济刚刚陷入萧条时候的工作数量。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，刚刚发布的5月非农报告中有一个好消息，138463000人的估算就业人口意味着，美国经济终于挽回了2007年以来的所有就业人口损失，不仅仅达到了之前的138365000人的周期峰值，甚至超出了98000人。而一个坏消息是，如下图所示，经济衰退高峰期以来每一个新增加的工作职位，几乎都对应至少一个退出劳动力人口统计的人。也就是说，2007年12月以来，美国经济中的工作职位数几乎是没有变化的，而不在劳动力统计中的人口数量史无前例地增加了1280万，从当时的7820万人达到创纪录的9200万人。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月9日晚间消息，据巴西央行周一发布的一份周度调查报告显示，经济学家们再次调降了对巴西2014年及未来一年的经济增长预期，主要是考虑到该国第一季度经济活动的疲软。巴西央行的调查报告显示，接受调查的100位经济学家将巴西今年经济增长预期从1.50%调降至1.44%，将2015年的经济增长预期从原先的1.85%调降至1.8%。这是经济学家第二次调降巴西今年经济增长预期，第三次调降对2015年的经济增长预期。在第一季度，巴西国内生产总值经季节性因素调整后较上一季度增长0.2%。。与上年同期相比，第一季度GDP增长为1.9%。与此同时，经济学家们维持对巴西今年的消费者价格指数预期在6.47%不变，但是将对明年的消费者价格指数预期从原来的6.01%上调至6.03%。接受调查的经济学家们维持对巴西今年的参考指标利率(Selic interest rate)在11%不变，维持明年的参考指标利率在12%。巴西货币雷亚尔汇率在今年年底预计将为2.40雷亚尔兑1美元。经济学家们还预期巴西今年的贸易顺差将从30亿美元下降至22.5亿美元，预计经常账户赤字将维持在800亿美元不变。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，国际货币基金组织总裁拉加德周五排除了自己担任欧盟委员会主席的可能性。欧盟各国政府正试图在欧盟委员会新任主席上达成一致。根据2009年12月生效的《里斯本条约》，欧盟委员会主席必须基于欧盟选举产生，而该选举已在上个月举行了。本周早先时候，德国总理默克尔她对卢森堡前首相、欧洲议会中间偏右资深成员克洛德 容克的支持。不过，在知道英国反对容克成为候选人时，她承认自己的这一决定是有争议的。国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜 拉加德此前曾是法国财政部长，在欧洲政治中的立场是中间偏右。但在她周五访问伦敦并召开的新闻发布会上，她表示自己不会离开目前的工作。“我不是候选人，我有一项工作。这是一项我认为重要的工作，我打算完成它。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日凌晨消息，日本首相安倍晋三周五指示作为全球最大养老保险基金的日本政府养老保险投资基金（Government Pension Investment Fund，GPIF）加速在股票上的投资，减少对债券的购买。而在此之前，已经有市场传言说这个基金开始将更多现金投放到风险更高的资产类别中。安倍晋三正全力推动旨在结束近20年通货紧缩状况的计划。日本政府要求有1.26万亿美元资产的政府养老保险投资基金将以国内债券为主的投资组合多元化，进入包括日本股票在内的资产类别，创造更多回报以应对快速老龄化的人口，同时刺激经济的活力。根据政府指令，政府养老保险投资基金的管理人将会从下周开始进行资产配置评估，有望将超过1000亿美元资金投入到东京股票市场 这个数字超过了以市值计算的日本第二大企业软银的市场价值。全球金融市场
都在密切关注着日本政府养老保险投资基金的策略评估结果，因为这个基金持有的资产甚至超过墨西哥经济总量，是一个规模庞大的投资者，重要性远远超过了任何其他的日本机构投资方。日本厚生劳动大臣田村宪久（Norihisa Tamura）在收到安倍晋三所发布指令之后的例行新闻发布会上说，“我相信，对政府养老保险投资基金的配置评估必须尽快进行。”他没有说明厚生劳动省对基金的评估将在何时完成，但是市场参与者普遍认为，结果会在这个秋季发布，也就是远早于最初所说的2015年3月。过去几周以来，对政府养老保险投资基金将会再度开始购买股票的市场预期已经使得东京股市指数都有约8%的涨幅，并在周五出现了两个月高位。有市场参与人士揣测，政府养老保险投资基金可能会开始将资产配置进行调整，出售日本政府债券，转而购买股票。例如，东京股票交易所的数据显示，代表政府养老保险投资基金管理其大部分股票投资组合的信托银行在上周买入的股票市值比卖出的股票价值要高2466亿日元，是一个不太寻常的大数字；之前一周的这个指标是1772亿日元。数据显示，信托银行在5月总计购买6873亿日元股票，是2009年3月以来的最高水平。虽然无法确认这些资金中有多少来自政府养老保险投资基金，不过市场参与者习惯将信托银行的资金流视作政府基金流向的一个可能指标。信托基金管理着政府养老保险投资基金名下被动式管理股票投资组合中约70%的资金。另一方面，也有部分债券市场交易员认为，政府养老保险投资基金已经在上个月出售了部分政府债券投资组合，规模可能超常地大。一名日本政府债券经纪商说，“在5月初的黄金周假期之后的一周，我们探知总量1000亿日元到1500日元之间的总销售量。这种规模的出售交易又在5月的另外几天出现过。”另一名日本金融机构的债券交易员也说，在所有到期年限的国债类别中都有出售交易的迹象，这与政府养老保险投资基金依照当前的法定限制将债券投资组合进行缩减的操作模式是一致的。政府养老保险投资基金需要将12%的资产用于日本股票，60%在国内债券，11%在外国债券，12%在外国股票，还有5%的短期资产。此外，在国内股票的投资配比上，基金有上下各6%的灵活空间，在日本政府债券投资上，有上下各8%的酌情配置空间。政府养老保险投资基金在1月的时候曾说，将会采取更具有灵活性的资产配置策略，从而避免在上涨走势中被迫出售，或者是在下跌走势中被迫采购。在近期接受任命的政府养老保险投资基金投资委员会主席米泽康博（Yasuhiro Yonezawa）本周早些时候在接受日经商业日报访问时说，基金可能将在国内股票上的投资比例提高到20%。从12%提高到20%意味着向股票中转移10.8万亿日元（1053.9亿美元）资金量，超过了软银公司9.35万亿日元的市值。创建于2001年的政府养老保险投资基金在一年之前刚刚对其投资策略进行了有史以来最大规模的整顿，对配置比例进行了修正，提高了在日本股市上的配比要求，同时降低了对国内债券投资的比例。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日凌晨消息，欧洲央行管理委员会委员、法国央行行长克里斯汀-诺亚(Christian Noyer)周一强调，通胀率偏低和通货膨胀水平的不断下降作为欧洲短期存在的主要问题，突出了实际通货紧缩的风险，，并可能威胁到欧洲的经济复苏。诺亚周一在一经济会议上表示：“（欧洲现在面临的）主要挑战无疑是通货膨胀率偏低并在在不断下降，并且欧元区短期和中期通货膨胀预期水平在下滑。”他表示：“这妨碍了相对物价的调整这 消除竞争力差距的重要机制，并增加了欧洲彻底陷入通货紧缩状况的风险，这应该会在未来（对欧洲的经济复苏）造成负面的冲击。”诺亚还表示，令人奇怪的是欧元区通货膨胀率与经济增长水平在朝着两个相反的方向变动，“随着经济复苏加速，通胀水平继续下滑。为了尝试解答这个问题，他将关注点放在最近几个月欧元区经济体强劲的资本流入，这对金融环境有两个完全相反的作用 长期利率变得更低但是欧元汇率更具吸引力。他表示：“还不清楚整体影响是否是正面的。虽然名义上欧元区的货币政策较美国更亲和，但是实际经济指数表明，欧元区将实施比美国更具有限制性的货币政策。我们可能会见到一个反常的反馈循环发展：低通胀，实际利率提高，资本流入和汇率升值互相促进。欧洲金融经济将可能走向一个坏的均衡，这将威胁到实体经济复苏。”他说，这种情况可以称为真实的政策反应，这就是为什么欧洲央行在上周四带来了一系列强有力的经济刺激措施，包括开启负利率时代。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，美联储理事杰罗姆 鲍威尔周五表示，他希望能在利率可能上调前看到美国经济走强的迹象。虽然他承认在美国就业已经出现反弹，但鲍威尔强调反弹“显著”松弛，而这指的是失业或未充分利用的工人数量。美联储希望在今年年底结束其对美国经济刺激计划，为未来最终上调利率扫清道路。鲍威尔在伦敦的一个会议上表示：“在我们能够开始思考上调利率的事之前，我将寻找一些迹象来证明经济在不断走强。 ”鲍威尔补充说，在美国“劳动力市场存在大量的闲置力量。”在简短的准备好的发言中，鲍威尔表示，美联储有关未来利率路径演变声明已经在塑造市场有关美国货币政策预期方面发挥了重要作用。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京市时间6月7日凌晨消息，评级机构标准普尔周五发表声明，重申了美国长期主权信用的AA+评级，以及A-1+的短期信用评级。标准普尔也说，美国的长期主权信用评级有稳定的展望评价。如果有“更多证据显示跨党派的合作，表明围绕财政政策决定上，政治边缘主义程度的降低，再加上总的政府债务负担的，相比我们当前预期更显著地下降”，将会考虑将长期信用评级提高至AAA。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日凌晨消息，媒体周一引述一名政府部长的发言报道，俄罗斯正在延迟计划中的三家公司的私有化进程，这也是乌克兰危机造成的经济不确定性正在使得这个项目的执行岌岌可危所带来的最新一次延迟。以美元计价的俄罗斯股市RTS指数2014年以来已经下跌约5%，卢布汇率同期也有4.3%的跌幅，西方世界因为俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区而实施的制裁措施正在弱化俄罗斯的经济，政府不得不将早些时候制定的，包括俄罗斯电信在内等多家公司的私有化截止期一再延迟。俄罗斯新闻社RIA周一的报道称，俄罗斯财政部副部长塔季扬娜-涅斯捷连科（Tatyana Nesterenko）表示，“我们预期私有化项目的收入会有很大程度的下降，可能只会有1708亿卢布（50亿美元）。”俄罗斯政府原本希望通过出售多家国有公司的股份，在2014年获得2000亿卢布收入。塔季扬娜-涅斯捷连科说，“我们核算了拟议中俄罗斯电信公司、俄国商船公司Sovkomflot以及诺沃罗西斯克港股权出售计划的收入。由于价值上的不确定性，政府决定不在2014年内出售在这些公司的持股。”由时任财政部长的阿莱克西-库德林（Alexei Kudrin）在2010年启动的私有化计划希望降低俄罗斯政府在经济中的直接参与程度，从而改善一直被诟病的俄罗斯投资环境，不过这个计划在之后一直因为种种原因被延迟。开明派政治家和倾向于放缓私有化进度的强硬派之间的角力，使得大量资产被移出了这个私有化项目的清单。市场波动因为乌克兰危机的而被加剧，亲俄罗斯的分离主义分子和乌克兰政府武装目前还在该国的东部进行战斗。俄罗斯国有资产管理机构已经表示，政府可能出售在俄罗斯国际航空公司以及石油巨头俄罗斯国家石油公司Rosneft的持股，而后一个计划也遭到公司首席执行官伊戈尔-谢钦的反对。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，5月份美国非农就业人数增加21.7万人，失业率则维持在6.3%不变，这表明今春以来的经济扩张形势几乎并未显示出消散的迹象。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期5月份美国非农就业人数增加21万人。与此同时，3、4月份的非农就业人数则几乎与此前公布的初值持平。其中，4月份非农就业人数增加28.2万人，略低于28.8万人的初值；3月份非农就业人数增加20.3万人，与此前公布的初值持平。在这个月中，专业服务、医疗保健、酒吧、餐饮和交通运输业的新增就业人数最多，但制造业和建筑业这两个薪酬较好的关键行业的就业人数则总共仅增长了1.6万人。同时，5月份平均时薪环比增长0.2%，至24.38美元，与去年同期相比则增长了2.1%；平均每周工作小时数持平，仍为34.5个小时；劳动力参与率也保持在62.8%不变，与36年低点持平。今年截至目前为止，美国非农就业人数每个月平均增加21.4万人，与2013年同期的19.4万人相比提高了10%左右。报告公布后，美国股指期货扩大此前涨幅，其中道指期货上升33点，此前为上升23点；标普500指数期货上升2点，此前为上升0.5点。与此同时，美国国债价格则转为下跌，其中10年期国债收益率上升1.5个基点，至2.597%；美元兑欧元汇率扩大此前涨幅；7月份交割的纽约原油金期货价格
上涨35美分，至每桶102.83美元；8月份交割的纽约黄金期货价格小幅上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日凌晨消息，印度新上任总理莫迪领导下的政府周一宣布了一个野心勃勃的中国式计划，希望以此振兴萎靡的经济，其中包括了从全国性高速铁路网络到更高效税务系统，以及学校的改建甚至是建设更多厕所在内的方方面面规划。印度总统普拉纳布-慕克吉（Pranab Mukherje）在周一正式的议会发言中勾画了这个莫迪政府对未来五年进行规划的项目。他说，“他们希望有一个生机勃勃，充满活力以及繁荣的印度，他们希望有一个复苏的印度，重新获得国际社会钦佩和尊重的印度。”领导着印度人民党的莫迪在2014年5月当选为新任总理，在长达十年，越来越陷入瘫痪状态的国民大会统治之后，新政党的上位使得印度商界领袖和普通民众对于更强劲的投资以及经济增长带动数以百万计的就业机会有了更大期望。由莫迪及其团队为普拉纳布-慕克吉准备的议会发言谈及了印度国民生活中的几乎所有层面，提到了包括健康保健在内的一系列“国家使命”，但是也没有提及有任何即将交由议会表决的，特定的立法。在普拉纳布-慕克吉发言的同时，孟买股票交易所的主要指标均上涨至历史新高。普拉纳布-慕克吉周一的发言中提出了名为“钻石四边形高速铁路网”的承诺，这将呼应印度人民党上一次执政期间提出的“黄金四边形”国家高速公路网；其他的项目还包括了100座专注于特定经济领域的新城市的建设，它们将会“配备有世界级的设施”。莫迪在之前的发言中已经明确表明，将会效仿中国的基础设施建设，并通过欢迎外国投资的进入来确保印度经济的长期加速增长。普拉纳布-慕克吉则是在周一强调，“我们需要转型为一个具有全球性竞争力的制造港，以技能，规模和速度武装起来。”普拉纳布-慕克吉还在发言中提到了包括移动电话运营商沃达丰集团和石油巨头荷兰皇家壳牌等大企业所表达的不满，它们都被要求缴纳数亿美元，基于普拉纳布-慕克吉担任国民大会财政部长期间提出的一项具有回溯效力的立法，或者是被很多公司提出异议的，预料之外的税务评估所要求的税款。目前是印度名义国家元首的普拉纳布-慕克吉说，莫迪政府将施行一个“可预期，透明以及公平”，合理以及简单化的税制，它将是“对投资，企业经营以及增长非对抗，有建设性的”。他还说，莫迪政府将会寻求推进一个期待已久的全国统一的一般销售税。不过，自认为“致力于为穷人服务”的新政府也表示，其最大的挑战在于结束“贫穷对印度的诅咒”。政府誓言解决腐败问题，努力确保议会中的三分之一席位为女性保留，将洁净这个以肮脏恶劣卫生条件著称的国家。普拉纳布-慕克吉总统说，“我们绝不能容忍没有厕所的住房，被垃圾填满的公共场所带来的不名誉。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日凌晨消息，评级机构标准普尔周五发表声明，将爱尔兰的主权债务评级由之前的BBB+提高一级至A-。标准普尔的分析师在声明中指出，“本次评级的调升反映了我们对爱尔兰国内经济将有更光明前景的判断，这将会支持政府财务状况的进一步改善，资本市场的准入，金融系统资产质量的提高。”标准普尔还将2014年到2016年期间，爱尔兰真实国内生产总值的增长预期提高至平均2.7%。标准普尔说，有三分之一的可能性，会在未来两年再次提高爱尔兰的主权评价。爱尔兰政府债券价格在过去几天中上涨，十年期基准国债的收益率在周五下降13.5个基点至2.448%，低于可作比较的美国十年期国债的收益率。 （孔军）
