正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，美联储理事杰罗姆 鲍威尔（Jerome Powell）周五称，与经济危机时期的水平相比，美国就业市场已经实现了重大复苏；但与此同时，他对劳动力参与率的下降表示担心。鲍威尔在伦敦召开的国际金融协会（IIF）春季会议上表示，美国就业市场已经取得了长足的改善，失业率已经从10%以上下降至4月份的6.3%；但他同时警告称，失业率有可能会略微回升。鲍威尔还表示：“在过去两年半时间里，美国非农就业人数每个月仅平均增加20万人左右。我们希望看到这个数字能更高一些，但这仍旧是相当不错的数字了。如果这种趋势能继续下去，那么我们就将看到重大的进展。”此外，鲍威尔还提到了劳动力参与率大幅下降的问题。“劳动力参与率的大幅下降已经超出了简单的人口统计学数据所指示的水平，这意味着有一群人没能正式进入劳动力人口，但却仍旧想要工作。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日凌晨消息，波士顿联邦储备银行主席罗森格伦周一表示，通过允许其庞大的资产组合以可预测和透明的方式缩小，将有助于美国联邦储备委员会更顺利的收紧货币政策。罗森格伦强调，美联储在计划如何加息和削减其资产负债表时需要警惕未来的房地产市场泡沫等金融风险。目前美联储的资产负债表约为43万亿美元。此外，罗森格伦表示，他倾向于美联储在美国实现充分就业目标和2％的通胀目标时进行加息。美联储预计将在今年晚些时候停止其债券购买计划，并在2015年年中开始上调利率水平，具体取决于经济形势。不太明晰的是美联储将何时及如何停止到期资产的再投资计划和缩减规模空前的投资资产组合。罗森格伦表示：“虽然削减美联储资产负债表的最佳方案将需要依赖于经济状况，但是近期逐渐收紧资产购买计划的经验告诉我，以一个可预见的、透明的方式削减资产负债表，能够帮助将金融混乱的风险降到最低。”罗森格伦是一个鸽派官员，他今年并不具有联邦公开市场委员会（FOMC）的表决权。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日凌晨消息，高盛集团经济学家德克 舒马赫（Dirk Schumacher）近日发布研究报告，对欧洲央行降息和推出宽松措施的政策决定进行了解读和分析。他在报告中指出，该行有针对性的长期再融资操作将面临较大需求，从而给市场带来更多流动性；并同时表示，仍认为该行在年底以前推出涉及主权债券的大规模资产购买计划的可能性仅为15%。以下是报告内容摘要： 欧洲央行宣布推出广泛的刺激性措施：欧洲央行今天宣布将主要再融资操作（MRO）利率和存款利率分别下调10个基点，同时将边际贷款利率下调35个基点。此外，欧洲央行还宣布了几项旨在恢复面向企业部门的贷款活动的措施。就目前而言，很难确切判定这三项措施将对贷款活动和欧元区经济造成什么影响。但是，欧洲央行很明显已为采取进一步的措施赢得了一些缓冲时间。下一步欧洲央行将会采取的措施是直接购买资产支持债券，该行称其已“加紧”展开相关准备工作。尽管欧洲央行管理委员会并未排除推出大规模资产购买计划的可能性，但也并未在这一方面更进一步。整体而言，政策利率的调降幅度小于我们此前预期，但信贷宽松措施则比我们此前预期更有意义。 渐进的经济复苏进程：虽然第一季度欧元区GDP增长“在某种程度上弱于”预期，但欧洲央行仍旧预计欧元区经济将实现“渐进的”复苏。事实上，更新后的央行职员预期显示，明年GDP增长预期小幅向上修正至1.7%，相比之下此前预期为1.5%（2014年GDP增长预期则向下修正至1.0%，相比之下此前预期为1.2%）。跟此前几个月一样，欧洲央行仍旧认为经济增长前景的风险有所下降。更新后的欧洲央行职员预期还显示，该行对今年通胀率的预期向下修正至0.7%（相比之下此前预期为1.0%），2015年通胀预期向下修正至1.1%（相比之下此前预期为1.3%）,2016年通胀预期向下修正至1.4%（相比之下此前预期为1.6%）。央行职员目前预计，到2016年欧元区通胀率将为1.5%，相比之下此前预期为1.7%、这些预期所带来的问题是，1.5%的通胀预期是否足够接近于欧洲央行的中期物价稳定性目标，从而为该行未来将会采取的行动提供一个信号。在政策会议结束后召开的新闻发布会上，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）并未对这一点作出说明；但值得指出的是，这些预期并未整合今天宣布的新措施。因此，人们不应把这些最新预期解读为欧洲央行即将进一步采取重大行动的信号。但即便如此，需要指出的是德拉吉并未排除将采取更多措施的可能性。 利率水平接近下限在被问及欧洲央行是否有可能采取进一步的降息措施时，德拉吉暗示利率水平已经达到下限。确切地说，他并未排除欧洲央行将近一半小幅降息的可能性，但也并未暗示这将是该行倾向作出的选择。而在今天的降息决定中，一个很有趣的细节是边际贷款利率的下调幅度超出了主要再融资操作利率和存款利率的下调幅度，从而再度建立起了一条“均衡通道”。我们对此的解读是，这是欧洲央行为降低EONIA（欧元隔夜拆放平均利率）波动性而作出的尝试。 一项普通的两年期长期再融资操作外加一项有针对性的长期再融资操作欧洲央行将在今年9月份和12月份进行两次有针对性的长期再融资操作。银行将被允许将其未偿还贷款（不包括抵押贷款）的7%借贷给非金融私人公司，欧洲央行称其金额将达4000亿欧元（约合5550亿美元）。根据我们的理解，银行将可为这两次操作提供任何合格的抵押品。这些长期再融资操作的利率 届时的主要融资利率加10个基点 在其期限之内将是固定的。在2015年3月份到2016年6月份之间，欧洲央行还将进行四次有针对性的长期再融资操作。在2014年4月20日到操作执行日之间，根据这些操作而进行的借款量可能最高相当于银行面向欧元区私人部门所提供的净贷款量（不包括抵押贷款）的三倍。所有这些有针对性的长期再融资操作都将在2018年9月份到期。如果净贷款量低于基准水平，则银行将需在2016年9月份以前偿还借款。与欧洲央行此前实施的长期再融资操作相比，这些有针对性的长期再融资操作的主要不同之处在于，银行将不得不提高面向私人部门的净贷款量，才能获得其4年期限的全部收益。但对于不愿或无法这样做的银行来说，欧洲央行则提供了常规的两年期长期再融资操作，其利率为25个基点。目前还很难对这些操作的需求会有多大作出事前预期，但鉴于这样的两年期借款与边缘国家主权债券等资产之间存在着正利差，因此我们预计其需求将是巨大的，结果则是市场将面临流动性的净注入。 购买资产支持债券的准备工作加紧展开欧洲央行管理委员会还宣布，该行已经更加接近于购买“简单而透明的资产支持债券”，但目前为止尚未公布进一步的细节信息。不过，我们认为该行很可能会在未来几个月内宣布一项相关计划。但是，能完全满足欧洲央行标准的资产支持债券的数量将是相当少的，从地域上来看则将是集中化分布的。 量化宽松前景还不明确在新闻发布会上，德拉吉多次被问及欧洲央行有多大可能将会推出大规模的资产购买计划。跟预料中一样，德拉吉并未排除这种可能性，表示在有必要的情况下这是欧洲央行的选择之一；但在该行是否更有可能推出类似于美联储那样直接购买本土主权债券的问题上，他并未给出进一步的暗示。无论如何，欧洲央行首先想要看到的是今天宣布的新措施将可奏效，随后才会考虑是否推出量化宽松计划。我们继续认为，欧洲央行在年底以前推出涉及主权债券的大规模资产购买计划的可能性仅为15%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，分析师称，5月份美国非农就业报告不会促使美联储重新考虑当前的货币政策立场。加拿大蒙特利尔银行资本市场（BMO Capital Markets）的高级经济学家Sal Guatieri称：“就业市场正在取得良好的进展，这意味着美联储将继续缩减量化宽松规模，但美国经济中仍旧存在很多萧条的因素，因此美联储加息还将需要一年时间。”咨询公司Alpha Economic Foresights的首席经济学家布莱恩 贝休恩（Brian Bethune）也同意这种观点，他表示：“就目前而言，还没有足够的理由让货币政策转变方向。”他认为，美联储将“墨守成规”。美国联邦公开市场委员会（FOMC）将于6月17日和18日两天召开货币政策制定会议，并将提供更新后的经济增长预期，以及对短期利率的预期。会议结束后，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）将会召开新闻发布会。自去年12月份以来，美联储一直都在谨慎地缩减其量化宽松计划的规模，每次政策会议都宣布缩减100亿美元。目前，美联储正在以每个月450亿美元的规模购买美国国债和抵押贷款支持债券，远低于最早时候的850亿美元。按照现在的速度，美联储将在今年10月份或12月份完全终止其量化宽松计划。贝休恩称，第一季度美国经济的负增长将促使美联储下调对今年经济增长速度的预期，目前该行预测为增长2.8%到3%；但与此同时，年度通胀预期则很可能将保持在1.5%到1.6%不变。他还指出，略显疲态的经济增长可能会促使美联储推迟对首次加息时间的预期，但仅会造成较小的影响。在今年3月份，美联储理事平均预期首次加息时间将是在2015年夏。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股四连涨再创新高；油价大涨1.7%创3个月新高；美联储罗森格伦：应在就业及通胀目标达成后加息；美联储布拉德：美国通胀正在上升；印度启动中国式经济振兴计划；苹果股价在拆股后首日交易中收涨1.6%；赞助商要求国际足联调查世界杯贿赂指控；多家外资银行停止对中国金属贸易商提供贷款等。 以下为内容摘要【海外股市】美股四连涨 道指标普再创历史新高美股周一小幅收涨，连续第四个交易日走高，道指和标普500指数再创历史新高，道指收涨0.11%，纳指上涨0.34%，标准普尔500指数上涨0.09%。市场密切关注美股动向，近期美股一直处于纪录高位。麦当劳5月同店销售额增长0.9%。欧股指数周一涨0.38% 金融板块走势积极西班牙大众银行等多支金融业个股走势积极，领导主要区域指数普遍收涨，欧股指数延续连续八次按周收高的积极走势来到多年高位，在周一的全天交易中再涨0.38%。【其他市场】金价周一微涨0.1% 继续窄幅波动黄金市场投资者等待将在本周晚些时候陆续出炉的多组经济数据，黄金价格在没有明确方向指示的情况下维持窄幅波动，连续第三个交易日收在每盎司1250美元以上，主力黄金合约周一微涨0.1%至每盎司1253.90美元。油价周一大涨1.7% 收于3月份以来高位市场对近期的美国非农就业报告以及其他多项经济指标做出了积极的解读，对能源产品未来几个月的需求预期有明显的推动作用，油价大涨突破每桶104美元来到3月以来的最高水平，主力原油合约周一大涨1.7%收于每桶104.41美元。【国际宏观】美联储罗森格伦：应在就业及通胀目标达成后加息波士顿联邦储备银行主席罗森格伦周一表示，他倾向于美联储在美国实现充分就业目标和2%的通胀目标时进行加息。美联储布拉德：美国通胀正在上升美国圣路易斯联储主席布拉德（James Bullard）当地时间6月9日表示，美联储有证据认为美国通货膨胀正在朝着更高的标准迈进。欧央行诺亚：通胀水平下降增加欧洲通缩风险欧洲央行管理委员会委员、法国央行行长克里斯汀-诺亚(Christian Noyer)周一强调，通胀率偏低和通货膨胀水平的不断下降作为欧洲短期存在的主要问题，突出了实际通货紧缩的风险，并可能威胁到欧洲的经济复苏。印度启动中国式经济振兴计划印度新上任总理莫迪领导下的政府周一宣布了一个野心勃勃的中国式计划，希望以此振兴萎靡的经济，其中包括了从全国性高速铁路网络到更高效税务系统，以及学校的改建甚至是建设更多厕所在内的方方面面规划。经济学家调降巴西今明两年经济增长预期据巴西央行周一发布的一份周度调查报告显示，经济学家们再次调降了对巴西2014年及2015年的经济增长预期，主要是考虑到该国第一季度经济活动的疲软。【企业焦点】苹果股价在拆股后首日交易中收涨1.6%苹果公司股票在一拆七之后的首个完整交易日中受到投资者追捧，有1.6%的涨幅。赞助商要求国际足联调查世界杯贿赂指控世界杯赞助商阿迪达斯、索尼和维萨发表声明，要求国际足联对卡塔尔获得2022年世界杯主办权过程中可能涉及的腐败问题展开调查。多家外资银行停止对中国金属贸易商提供贷款媒体周一文章指出，随着针对涉嫌使用同一批大宗商品库存重复担保获得贷款行为的调查深入，在向中国金属贸易企业提供财务担保方面，部分银行正在变得越来越谨慎。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股再创新高 纳指全周大涨1.9%；欧股连涨八周；美国5月非农就业增加21.7万人 失业率6.3%；美国挽回2007年以来全部就业人口损失；美联储鲍威尔：美就业市场已实现重大复苏；穆迪：欧央行宽松措施经济影响有限；标普提高爱尔兰主权评级至A-；消息称美银将以120亿美元和解抵押贷款相关调查；梅赛德斯奔驰5月中国销量大增30%等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周五再创历史新高 纳指全周大涨1.9%美股连续第三个交易日收高，道指涨0.52%，标普指数涨0.46%，两指数均再创历史新高。纳指周五涨0.59%，全周大涨1.9%。5月份美国非农就业人数增加21.7万好于预期，这表明今春以来的经济扩张形势几乎并未显示出消散的迹象。欧股指数周五涨0.67% 连续第八周走高美国官方的5月非农就业报告好于市场预期，市场情绪普遍积极，也带动了欧股市场主要市场的走势；欧洲央行在之前一天宣布的刺激措施继续推高金融板块，欧股指数周五涨0.67%，来到了超过六年以来的最高点位，并且实现了连续第八周上涨。【其他市场】美非农报告好于预期 金价周五微跌0.1%美国劳工部发布的5月非农就业报告结果好于市场预期，利好的经济数据部分削弱了黄金的避险投资吸引力，不过虽然主力黄金合约周五微跌0.1%收于每盎司1252.50美元，还是实现了约0.5%的一周涨幅。油价周五涨0.2% 收于每桶102.66美元美国劳工部发布的5月非农就业报告结论好于市场预期，利好经济数据所指示的积极需求前景帮助油价小幅走高，主力原油合约周五小涨0.2%收于每桶102.66美元。【国际宏观】美国5月非农就业增加21.7万人 失业率6.3%美国劳工部公布报告称，5月份美国非农就业人数增加21.7万人，失业率则维持在6.3%不变，这表明今春以来的经济扩张形势几乎并未显示出消散的迹象。美国挽回2007年以来全部就业人口损失媒体周五分析文章指出，刚刚发布的5月非农报告中有一个好消息，138463000人的估算就业人口意味着，美国经济终于挽回了2007年以来的所有就业人口损失，不仅仅达到了之前的138365000人的周期峰值，甚至超出了98000人。美联储鲍威尔：美就业市场已实现重大复苏美联储理事杰罗姆 鲍威尔（Jerome Powell）周五称，与经济危机时期的水平相比，美国就业市场已经实现了重大复苏；但与此同时，他对劳动力参与率的下降表示担心。穆迪：欧央行宽松措施经济影响有限穆迪投资者服务机构周五发布报告称，虽然欧洲央行昨日宣布的政策决定所将带来的经济和信贷影响很可能非常小，但该行已经表明了将在必要情况下进一步提供各种形式的货币刺激性措施的决心。整体而言，这些措施将对欧元区企业和主权国家带来信贷相关的正面影响，但对于银行的影响则基本上是中性的（既有正面性影响有负面影响）。标普提高爱尔兰主权评级至A-评级机构标准普尔周五发表声明，将爱尔兰的主权债务评级由之前的BBB+提高一级至A-。标准普尔的分析师在声明中指出，“本次评级的调升反映了我们对爱尔兰国内经济将有更光明前景的判断，这将会支持政府财务状况的进一步改善，资本市场的准入，金融系统资产质量的提高。”【企业焦点】消息称美银将以120亿美元和解抵押贷款相关调查媒体周五引述知情人士说法报道，美国银行正在与美国司法部进行谈判，可能通过支付120亿美元现金以及向屋主提供补偿的方式，结束一起就其误导性销售抵押贷款担保证券的长期民事调查。梅赛德斯奔驰5月中国销量大增30%戴姆勒集团周五的报告指出，其梅赛德斯奔驰品牌在5月的销售量有10.4%的增长，至创纪录的134031辆；其中中国市场销售量有30%的强劲提升。德银前交易员将遭1700万美元创纪录罚款媒体周五引述知情人士说法报道，英国市场监管机构即将宣布就试图操控基准利率对前德意志银行交易员克里斯蒂安-毕塔（Christian Bittar）处以约1000万英镑（1700万美元）罚款，这将是管理局有史以来对一名个人所处的最大规模罚款。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美联储鲍威尔希望经济能在利率上调前走强美联储理事杰罗姆 鲍威尔周五表示，他希望能在利率可能上调前看到美国经济走强的迹象。虽然他承认在美国就业已经出现反弹，但鲍威尔强调反弹“显著”松弛，而这指的是失业或未充分利用的工人数量。美国5月非农就业增加21.7万人 失业率6.3%美国劳工部今天公布报告称，5月份美国非农就业人数增加21.7万人，失业率则维持在6.3%不变，这表明今春以来的经济扩张形势几乎并未显示出消散的迹象。SEC将针对高频交易和暗池交易推出新规则美国证券交易委员会（SEC）周四表示，为提高投资者公平度，让市场更加透明以及加强市场稳定性，SEC主席玛丽-乔-怀特(Mary Jo White)将针对高频交易商、暗池交易和买卖盘传递行为推出一系列规则。UPS擢升首席运营官艾布尼为CEOUPS周五称，该公司董事会已经任命大卫 艾布尼（David Abney）为下一任首席执行官，他将接替斯科特 戴维斯（Scott Davis）的职务，后者将于今年晚些时候退休。美联储鲍威尔：美就业市场已实现重大复苏美联储理事杰罗姆 鲍威尔（Jerome Powell）周五称，与经济危机时期的水平相比，美国就业市场已经实现了重大复苏；但与此同时，他对劳动力参与率的下降表示担心。分析师称非农报告不会改变美联储政策立场分析师称，5月份美国非农就业报告不会促使美联储重新考虑当前的货币政策立场。加拿大蒙特利尔银行资本市场（BMO Capital Markets）的高级经济学家Sal Guatieri称：“就业市场正在取得良好的进展，这意味着美联储将继续缩减量化宽松规模，但美国经济中仍旧存在很多萧条的因素，因此美联储加息还将需要一年时间。”巴克莱负责并购的执行主席上任4个月后离职 一位熟知内情的人士透露，巴克莱银行负责并购的执行主席埃德-金(Ed King)已经离开了公司，而他接手这一新职位仅仅四个月。而这也是巴克莱投行部门离职潮中的最新一位高管。中原证券计划本月香港IPO 融资2.42亿美元中原证券正计划本月在香港联交所IPO，最多筹集2.42亿美元资金。了解此次IPO的相关人士周五透露了这一消息。而中原证券IPO正值证券业同行的股价表现不佳之时。美国与巴黎银行就160亿美元罚单展开磋商消息人士称，美国当局与法国巴黎银行就后者涉嫌违反制裁令而将面临的高达160亿美元罚单展开磋商。尽管消息人士指出这个数字仅仅被提出来作为回应法国巴黎银行的约10亿美元罚款提议的一个谈判策略，但如此大笔的金额被随意抛出表明了大额罚金纪录出现不断刷新增加的趋势。外媒称华尔街将开始新一轮裁员 大批交易员将离开华尔街的顶级银行。原因很简单：市场太清淡了。无论是股票交易，还是信贷和货币交易，都没有以前赚钱了。数月来，关于银行资产负债窟窿的警告不绝于耳。 为何美联储对股票的影响力比就业报告大 通常美国投资者都会热切期盼着常常能让市场上扬的美国就业形势报告的出炉。美国劳工部发布有关“美国经济增加了多少非农就业岗位”的月估计报告是每个月对市场影响最大的事件。这份报告的出炉往往能使股票、债券和货币上涨或下滑，在这个过程中，有大量的资金流入或流出。 七国集团寻求达成自由贸易协议 中俄被踢出局路透社报道，世界主要工业化国家周四承诺将达成一系列自由贸易协议。尽管民众反对声音不绝于耳，但若能达成，这些协议将彻底改变世界贸易格局。七国集团（G7）成员国领导人承诺将达成8项影响深远的协议，涵盖超过全球80%的经济规模。但协议实际上将中国和俄罗斯踢出局，在欧洲招致了尤其强烈的抗议。IMF总裁排除担任欧盟委员会主席一职可能性国际货币基金组织总裁拉加德周五排除了自己担任欧盟委员会主席的可能性。欧盟各国政府正试图在欧盟委员会新任主席上达成一致。根据2009年12月生效的《里斯本条约》，欧盟委员会主席必须基于欧盟选举产生，而该选举已在上个月举行了。沃达丰：全球网络中的电话遭多国窃听沃达丰集团周五表示，秘密线路允许很多国家的政府机构监听沃达丰全球网络上的通话。沃达丰还公布了首份综合报告，阐述了有多少政府在全球电信设施内进行监听。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日早间消息，据《金融时报》报道，根据本周一日本财务省公布的经常账户数据，今年4月份外国游客消费总额要比日本居民海外旅游消费多出177亿日元（约合1.72亿美元），这也是日本自1970年7月以来首次出现“旅游顺差”。44年后，日本再次迎来了“旅游顺差”，显示出中国、泰国、印尼等国家有越来越多的中产阶级前往日本旅游。尽管日元走弱，但是日本传统强项制成品出口行业的状况并不理想。相比之下，旅游业正在帮助日本经济回暖。2012年，日元开始走弱，兑换其他主要货币的汇率下跌了20%，从而降低了外国游客在日本的饮食、住宿以及购物费用。尽管日本吸引了更多来自欧洲和北美的游客，但是亚洲目前仍是日本最大的游客来源地区。根据最新的数据，今年2月份泰国赴日游客要比去年同期增长近一倍，而印尼、菲律宾和越南的赴日游客总数也出现了50%至60%的增幅。尽管中日之间围绕历史与海洋问题而关系趋于紧张，但是中国赴日本的游客数量还是激增了140%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月9日早间消息，英国《金融时报》报道，两名顶级银行家表示，由于西方制裁可能将俄罗斯排除在美元市场，俄罗斯企业准备用人民币以及其他亚洲货币进行合同结算。德意志银行俄罗斯负责人Pavel Teplukhin表示，过去几周，大型俄罗斯企业对使用人民币产品和其他亚洲货币，并在亚洲开户的兴趣大增。俄国有银行VTB首席执行官Andrei Kostin称，扩大美元以外货币的使用是该行的“主要任务”之一。他告诉俄罗斯总统普京，扩大卢比和人民币在结算中的使用该行自5月以来的“头等大事”。俄罗斯企业开人民币、港元以及新加坡元贸易账户凸显俄罗斯在于欧洲关系紧张之际，试图将将重点转移至亚洲。制裁迫使俄罗斯企业减少对西方金融市场
依赖。同时，自3月克里米亚分裂开始，美欧银行大幅放缓了在俄罗斯的借贷活动。俄罗斯央行也在建立一个支付系统，减少对Visa和Mastercard等西方集团的依赖。另一家欧洲银行俄罗斯负责人称，“俄罗斯这么做没有错，实际上是完全合乎情理的。”他补充说，俄罗斯对美元的敞口很大，导致危机时经历更多市场动荡。“与日本贸易，没有理由必须要用美元结算”。一家俄罗斯制造业公司首席执行官表示，他的公司已为应对西方更多制裁打好了基础。“如果事情发生了，我们随时可以换用其他货币。”俄天然气公司Gazprom石油部门首席执行官Alexander Dyukov表示，他已经与客户讨论过改用其他货币进行结算合同的可能性。而诺里尔斯克镍业(Norilsk Nickel)告诉《金融时报》，正与中国客户讨论用人民币订立长期合同的事宜。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月6日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周五表示，英国央行应该对那些规模是购房者收入太多倍的抵押贷款设置限制，并考虑提前结束一个抵押贷款补贴项目，以限制房价上涨对该国金融稳定性构成的威胁。国际货币基金组织是在对英国经济的年度评估报告中提出这一建议的。基金组织指出，虽然仅有少量迹象显示英国房地产市场存在“信贷导向的泡沫”，部分购房者还是有借入了远超过其有能力偿付的规模的贷款的风险。报告说，“相比借款人收入，新抵押贷款规模的稳定增长显示，英国家庭正在逐渐变得越来越可能受到收入和利率冲击的伤害。”英国央行和英国政府已经结束了一个旨在鼓励抵押贷款放贷的项目，但是国际货币基金组织在周五的报告中继续建议，它们应该考虑终止名为协助购屋的项目，这个项目通过提供担保来帮助潜在购房者获得贷款。国际货币基金组织对英国央行之前提出，并得到多数英国经济学家支持的观点表示赞同，即房价上涨的基本面驱动是新开工建筑水平过低，无法满足需求。报告称，提供更多的住房应该是政府需要完成的工作。国际货币基金组织在报告中说，“英国存在一个世俗性问题，不充分的住宅供应，加上规划上的限制，并因为金融危机以来低迷的住宅开建状况而得到放大。”报告认为，“宏观审慎和货币政策只能够暂时性地对根源性问题有治标不治本的解决。新的旨在刺激住宅建设的行动是有益的，但是在进一步改革上的政治共识将是必须的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日下午消息，CNBC报道，当地时间周二早间，俄罗斯、乌克兰和欧盟三方长达8小时的谈判结束，未就解决天然气价格争端达成一致，可能导致供应中断。由于乌克兰未能支付天然气账单，俄罗斯威胁最早周二早间停止对乌天然气供应，并可能波及对欧盟的供应。乌克兰能源部长Yuri Prodan表示，由欧盟作为中间方安排的俄乌谈判在俄罗斯价格机制建议上遇阻。该机制将低价格与出口关税挂钩。Yuri Prodan说，“不幸的是，俄罗斯在价格机制上的立场已经变了。”俄罗斯能源部长Alexander Novak 说给出了一个“建设性的提议，相关方都应该能够接受。”他说，这个提议包括截至6月10日偿还去年11月和12月到期的债务，以及今年4月和5月到期的部分债务。欧盟发言人称，谈判可能在周二晚上9点或者周三早上9点重启。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月9日消息，知名分析师、Gluskin Sheff首席经济学家及策略师戴维-罗森伯格(David Rosenberg)在最新报告中盘点了他最喜爱的宏观指标，包括收益率曲线、大宗商品价格、高收益率企业债息差、ISM指数、首申失业救济人数等。他分析之后的结论是，当前美国经济的衰退风险为零。指标1：收益率曲线倒转 实际情况：虽然国债收益率下降，但10年期国债收益率与3个月期短债收益率的息差为244基点。指标2：摩根士丹利周期股指数下跌10%以上 实际情况：指数收于历史高点，今年迄今上涨4.9%。指标3：债券收益率至少上升135基点 实际情况：10年期国债收益率从去年12月底创出的近期高点3.04%已经下跌56基点。指标4：大宗商品价格下跌5-10% 实际情况：CRB商品指数仅略低于5月份创出的2年高点，今年迄今上涨9.3%。指标5：高收益率企业债与国债息差扩大350基点或以上 实际情况：息差继续收窄，目前处于将近7年来低点。指标6：ISM指数至少一个月低于50 实际情况：ISM制造业指数5月份上升至55.4，为今年最高水平。指标7：首申失业救济人数4周移动平均值上升7.5万 实际情况：在截止到5月24日的一周，首申失业救济人数4周移动平均值降至31.15万，为2007年8月以来最低水平。指标8：标普金融指数的相对强度下降至少20% 实际情况：标普金融指数与标普500指数的比率今年迄今下跌2%，较去年7月的最近峰值下跌6%。指标9：经平滑处理的ECRI指数读数为-5或更低 实际情况：在截止到5月23日的一周，指数读数为+5.3。指标10：密歇根大学消费者信心指数下跌20点 实际情况：5月份指数从4月份创出的9个月新高下降2.2点，较去年7月份创出的后衰退时期高点低3.2点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日凌晨消息，德国央行周五上调了其对德国2014年经济增长的预期，这突出了欧元区成员国之间在经济状况上日益扩大的分歧。德国央行在其半年一次的预测报告中表示，现在预期德国今年的经济增长速度将为1.9%，这好于去年12月份时预期的1.7%。与此同时，德国央行还维持其对该欧元区最大国家2015年的经济增长预期在2.0%不变，并预期2016年德国经济增长速度将为1.8%。德国已经成为欧元区经济复苏的一个主要推动力，但是欧元区的经济复苏在上个月失去了一些动力。周四，欧洲央行（ECB）宣布将利率水平调降至负利率，并推出一系列欧版经济刺激措施。德国央行行长延斯-魏德曼在一份声明中表示：“德国国内经济的增强，以及经济形式的改善，再加上欧元区经济的逐渐复苏，意味着德国经济将继续增长反弹。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，周一，英国中央银行利率设定委员会成员麦克卡菲提(McCafferty)表示，在加息前，英国经济还有进一步发展的空间。但是现在离首次加息的日子也越来越近了。麦克卡菲提告诉LBC电台：“只要时间合适，利率将逐步回升至更为正常的水准，而这一天也快要到来了。” 他补充道，在加息之前，英国的经济还有一定的发展空间。投资者预计英国央行将在2015年初加息。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月9日晚间消息，美国圣路易斯联储主席布拉德（James Bullard）当地时间6月9日表示，美联储有证据认为美国通货膨胀正在朝着更高的标准迈进。据报道，这一表态标志着美联储高级官员布拉德对此前预测的修正。就在上个月，布拉德认为，当前的通胀水平是稳定的，而任何价格指标的上扬只是对未来预测做一个参考。去年，布拉德就非常关注美国经济较低的通胀水平带来的副作用，他甚至还在一些问题上对美联储的政策持反对意见。布拉德表示，由于通胀水平仍处于较低水平，随着失业率的高企，美联储面临着一个经典的货币政策的挑战。美联储应该对货币政策回归正常，给劳工市场状况改善做出快速反应。据悉，布拉德准备在其最新的演讲中进一步阐述他对政策紧缩的看法。而今年，布拉德不是美联储政策委员会投票成员。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月7日凌晨消息，墨西哥央行周五意外宣布将隔夜利率从原来的3.5%调降至3.0%。这是墨西哥央行自去年9月份以来首次对利率水平进行调整，新的利率水平是自墨西哥2005年引进新货币结构以来的最低利率水平。墨西哥央行表示，降息主要归因于该国经济的疲软，但目前尚没有进一步降息的计划。墨西哥央行表示来自总需求的通胀压力确实存在，并指出通胀水平已经有所改善。墨西哥央行此举出乎了彭博社调查的所有20位经济学家的意料。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，巴西在过去曾经因为经济告诉健康发展被称为“金砖五国”之一。2014年世界杯足球赛将在被誉为“足球王国”的巴西举办，这看上去又是一次对巴西国家形象和经济实力的肯定和提升。随着时间的推移，巴西经济强势增长的报道逐渐消失在了媒体的字里行间，而甚至巴西国内的媒体都对经济前景并不看好。有分析人士指出，过去巴西政坛所表现出的融洽景象已经开始慢慢褪去，而巴西国内到处欣欣向荣的情形也正在消失。对于巴西普通民众来说，尽管世界杯脚步的临近激发了巴西人天生的足球热情，但他们对于自己国家发展前景的信心正在一点一点削弱。对国家经济的不信任使得人们开始控制消费，由此使得巴西国内包括基础设施建设在内的大型工程进度缓慢。与此同时，通货膨胀和经济发展几乎陷入停滞使得普通民众的生活成本不断上涨，而曾经巴西政府引以为傲的低失业率也开始缓慢增长。近几年来，巴西国内经济充斥着两种明显对立的情绪，一方面是希望对巴西经济给出合理的定位和要求，另一方面则是对巴西经济的前景盲目看好，大肆吹嘘。有观点就指出，通货膨胀率被证明是反映一国经济状况好坏最为准确的指标，而巴西政府也开始计划在实施大规模投资之前必须对整个计划进行更加严格的审核。此前巴西民众在国内多个城市上街抗议公交车费上涨。有观点指出，这次事件不仅仅反映了巴西民众的生活成本正在增长，更是体现出巴西政府在应对通胀的问题上表现“不合格”。有巴西民众在接受记者采访时表示：“巴西人不是仅仅只在抗议政府腐败的问题时才上街游行，现在我们抗议的对象变成了疲软的巴西经济。”民众通过上街抗议的方式也体现出巴西经济的危机已经成为人们生活中不得不面对的问题之一。此外，“经济好转将降低犯罪率”的观点也有待验证，尤其在巴西两个最大的城市里。在世界杯开始前，巴西启动了有史以来规模最大的一次边境安全排查，购买了防空坦克，并计划利用无人机在里约和巴西利亚两个城市的露天大型运动场上空飞行巡逻。然而上个月巴西情报局负责人表示在世界杯期间常规犯罪是比恐怖袭击更大的问题。确实，这也正是巴西人每天都在担忧的问题。今年4月里约州谋杀、抢劫、盗车等案件发生的数量与上一年同期的相比有所增加。2012年第一季度，圣保罗发生的抢劫后杀人案件增加了74%，在这个城市，犯罪和不安定是热门议题。世界杯即将开赛，巴西政府继续对外宣传“繁荣巴西”这一口号的时候也到了。由于世界杯所使用的基础设施大多数由政府筹资建设，一些巴西人可能对这些巨额投资持批判态度。单单露天大型运动场的建设和翻新就花费了33亿美元，可能还更多。这些大型体育场将作为“繁荣的黄金时代和被误导的公共支出”的象征继续留存下去吗？经济学家卢西亚诺-索夫拉尔认为正是如此。他如此写道：“显然，它将不仅是曾经压榨这个国家的‘竞技场’，而且还将被视为自大、过度乐观、规划不周全和欺骗等劣点的结合体的主要象征。将钱投在足球运动场的决定将被视为‘巴西曾想象着自己处于发展为富裕国家的必经之路上然而在多年后才意识到自己不过曾拥有生产恰好中国人想要大量购买的东西的运气而已’的标志。”索夫拉尔用一句极为悲观的话作为文章结尾，即“未来，当我与我的孙子孙女穿行于这些运动场的废墟时，我将用这些运动场告诉他们‘在我的那个年代巴西如何把自己压榨干净’的故事。”然而我的内心仍充满希望。我宁愿相信公交车票价抗议事实上是一个展现了“人们更加关注于责任”的好迹象。现在削减已经超预算的大型运动场项目费用已经晚了，但是明年选举，面包和马戏团是否将胜出，还有待观察。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月9日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美联储布拉德：美国通胀正在上升美国圣路易斯联储主席布拉德（James Bullard）当地时间6月9日表示，美联储有证据认为美国通货膨胀正在朝着更高的标准迈进。萨博与瑞典政府签署潜艇合同瑞典国防公司萨博周一称，该公司已经与瑞典政府官员签署了一项潜艇协议，这对该公司来说是一个重要的里程碑。在几周以前，萨博刚刚失去了一项重要的战斗机合同。摩根士丹利将出售所持TransMontaigne股权为了削减大宗商品业务规模，摩根士丹利正将其持有的石油管道公司TransMontaigne Inc的股权以2亿美元的价格出售给NGL Energy。默克拟以每股24.5美元收购一肝炎药物公司 在本周一的盘前交易中，病毒性肝炎药物公司Idenix Pharmaceuticals Inc股价上涨逾两倍多，这主要是因为美国默克制药国际集团公司(Merck & Co.)表示，将以每股24.23美元的现金收购该公司。统计数据显示，在上周五的交易中，Idenix Pharmaceuticals股价上涨235%至每股7.24美元。麦当劳5月同店销售增长 中国市场表现强劲麦当劳周一称，该公司5月份的同店销售小幅增长，但在美国市场上的销售情况则仍旧表现疲弱。麦当劳一直都在寻求提升其销售额，具体措施是将重点重新放在其“核心菜单”食品上，同时对其Ronald McDonald和Happy Meal品牌进行更新升级。贝莱德推出两只新交易所买卖基金美国资产管理公司贝莱德集团(BlackRock)已经在伦敦证交所推出了两只针对新兴市场和美国股市的交易所买卖基金(exchange-traded funds, 简称ETF)。亚马逊将推新服务助力第三方销售商亚马逊公司未来将针对包括初创企业在内的企业客户推出管理订阅支付的服务，该举措被看作是亚马逊进军贝宝（PayPal）核心支付市场的最新动作。摩根士丹利出台新全球战略展望报告摩根士丹利日前推出了一份名为《Macro Boring, Yields Roaring 》的全球战略展望报告，有分析人士指出该份报告的内容恰到好处地将美国华尔街当下以及未来的走向通过简单易懂的数据和图表告诉给了投资者。数据少促成6月9日早间华尔街股市清淡当地时间6月9日早间，美国股市表现鲜有波动。与此同时，欧洲股市方面也鲜见涨幅。数据显示，美国股票期货市场未有跌幅，日本股市涨幅达到0.3%，英国股市涨幅达到0.22%。泰森食品赢得收购Hillshire Brands竞标 美国最大的肉类加工企业泰森食品公司赢得收购Hillshire Brands Co.竞标，其收购报价比美国第二大鸡肉加工商Pilgrim's Pride公司的收购报价高出近10亿美元。特斯拉CEO赞同巴菲特股市逻辑特斯拉汽车CEO伊隆-马斯克（Elon Musk）引用股神巴菲特的话称，操纵股市就像和一个“狂躁的沮丧”现象打交道一样。马斯克在接受记者采访时称：“我试着避免每天盯着股价看，这太分神了。人们试着真正去品味事物的根源，即使没有足够的可下结论的信息也如此。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，巴西旅游部门公布了世界杯期间预计到巴旅游人数以及预计消费情况。报告预计巴西和国外游客总数将达到370万人次，而游客消费将总计达到67亿雷亚尔。在巴西旅游参加世界杯相关活动的巴西和国外游客将达到190万人次，直接消费将达到40.5亿雷亚尔。此外，在世界杯期间呆在巴西的180万游客将产生26.4亿的交易额。巴西旅游部长维尼休斯-拉热丝(Vinicius Lages)表示，旅游部门预测的消费金额不包括间接消费和引致支出。换句话讲，如果考虑到巴西经济中这些资源的乘数效应，旅游业带来的贸易总额还可能再涨一倍。那些专门到巴西看世界杯的30万国外游客将是消费主力。他们在观看四场比赛期间预计人均消费为5,500雷亚尔，这还不包括机票费和在到达巴西之前的花费。这个数据是根据4月第一周门票销售量得出的。维尼休斯-拉热丝表示：“那些专为球赛而来的游客花费的更多。这是一个特定的消费群体，我们希望能够在世界杯期间吸引他们来到巴西。”(翊海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股涨跌不一 道指再创收盘新高；欧股涨0.32%；金价涨0.5%；奥巴马签署123亿美元美国港口扩建法案；美国4月空缺岗位数量近7年新高；欧央行委员称仍存在进一步宽松空间；MSCI称新兴市场指数暂不包括A股；巴菲特称将把150亿美元太阳能和风电投资翻倍；谷歌5亿美元收购卫星公司Skybox Imaging；艾尔健再度回绝Valeant收购报价等。以下为内容摘要【海外股市】美股周二涨跌不一 道指再创收盘历史新高道指微涨0.02%再创收盘历史新高，而标普500指数在近期连创新高后承压回调，微跌了0.02%，纳指收涨0.04%。4月份美国空缺岗位数量增加至446万，4月批发库存环比增长1.1%。欧股指数周二再涨0.32% 逆转早盘跌势欧股指数继续维持在多年高位范围，虽然早些时候有小幅下挫，最终逆转走势收高，欧股指数全天交易中涨0.32%。【其他市场】金价周二收涨0.5% 延续反弹走势黄金市场参与者耐心等待本周晚些时候的多组经济数据，希望获得金价走向的更多暗示，并对全球风险喜好进行后续评估，黄金价格受到美国股市指标下跌的支持延续反弹走势，主力黄金合约周二涨0.5%至每盎司1260.10美元。油价周二微跌0.06% 自三个月高位回落受到近期经济数据对能源产品需求前景的推动，油价早些时候一度接近每桶105美元，但是原油市场参与者观望将分别在周二晚些时候和周三发布的行业组织和能源部官方的库存数据，油价自三个月高位回落。【国际宏观】奥巴马签署123亿美元美国港口扩建法案美国总统奥巴马周二签署了一项旨在加深美国港口深度以容纳更大的货轮，从而降低出口商成本的123亿美元法案，这是2007年以来首个港口基础设施相关的法律，将授权包括疏浚、洪水防治、飓风灾害复原以及环境恢复在内的34个项目。美国4月空缺岗位数量创近7年新高美国劳工部公布报告称，4月份美国空缺岗位数量从3月份的417万个增加至446万个，创下自2007年9月份以来的最高水平。美国4月批发库存环比增长1.1%美国商务部称，4月份美国批发库存环比增长1.1%，批发销售则环比增长1.3%。按照4月份的销售速度，库存与销售比率保持在1.18个月不变。欧央行委员称仍存在进一步宽松空间欧洲央行管理委员会委员、斯洛伐克央行行长马库赫(Jozef Makuch)周二表示，欧洲央行仍存在进一步宽松其基本利率的空间，基准利率将可能在较长一段时间内继续维持在低点，并且如果需要额外的宽松措施，欧洲央行可能在晚些时候选择量化宽松。IMF警告希腊改革进程正在显露疲态国际货币基金组织（IMF）周二表示，希腊需要极大幅度提高其公共部门的效率才能满足其财务目标，避免实施新的财政紧缩措施；基金组织警告说，执政联盟在推动改革上正在显露疲态。MSCI称新兴市场指数暂不包括A股市场数据供应商MSCI周二宣布，作为2014年度市场分类评估的结论之一，仅在中国本地交易的A股，将不会被包括在MSIC新兴市场指数中，但是将继续被保留在评估名单中，等待2015年度市场分类评估的评议。【企业焦点】巴菲特称将把150亿美元太阳能和风电投资翻倍虽然亿万富翁投资者沃伦-巴菲特一度忘记了他领导下的伯克希尔哈撒韦在太阳能和风能发电行业已经有多少投资，但是也毫不犹豫的表示，会将现有的投资额翻倍。谷歌5亿美元收购卫星公司Skybox Imaging 搜索巨头谷歌收购了一家名为Skybox Imaging的卫星公司，这项交易的价格为5亿美元现金，但未来可能会“有所调整”。Skybox Imaging的主要业务是生产卫星和部署数据中心，此外还致力于记录并提供地貌详图及高清视频。艾尔健再度回绝Valeant收购报价肉毒杆菌制造商艾尔健周二宣布，公司董事会已经回绝了Valeant制药国际公司和对冲基金巨头威廉姆-阿克曼（William Ackman）的潘兴广场资本管理合伙企业共同发起的，价值527亿美元的现金加换股收购报价。AIG任命皮特-汉考克为新CEO美国国际集团（AIG）周二称，该集团已经任命皮特 汉考克（Peter Hancock）为新任首席执行官，从9月1日起正式生效。汉考克现为美国国际集团旗下全球财产意外险业务的负责人，他将接替罗伯特 本默切（Robert Benmosche）出任该集团首席执行官一职，后者将在9月份退休。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，全美独立企业联盟NFIB当地时间6月10日发布的报告显示，小企业主们已经走出经济大衰退时期的阴影，信心指数恢复。这主要体现在销售价格上涨。NFIB发布的小型企业信心指数再次上升，从4月的95.2至5月的96.6。这是自2007年9月以来信心指数最高值。此前，接受华尔街日报调查的经济学家预计该指数将小幅上涨至95.8。该指数已经连续三个月上升，但是NFIB淡化了这个上涨势头。报告显示：“尽管信心指数上升值得欣喜，但是它却远远低于经济扩张时该有的正常指数。”尽管如此，信心指数上升还是引发了销售价格上涨。 这是自2008年经济危机以来，销售价格上涨最广泛的一次，盈利增长趋势也有所提高。经季节性因素调整后，有12%的小企业主上调了销售价格，还有21%的小企业主计划在接下来几个月上调价格。报告显示：“如果成功的话，物价指数将暗示会增加通货膨胀压力。” 小企业主预计生意将会有所好转。预计销售分类指数攀升了5个百分点，至15％。预期经营情况分类指数增加了9点，至0％。盈利趋势分类指数上升了3点，至-17％。小企业对劳动力需求坚挺。NFIB表示，5月，季节性调整中美国小企业就业人数平均增加0.11人/每企业，这是连续第8个月上涨。也是自2005年以来每月就业人数增长最多的一次。然而，就业岗位还在不断增加。5月，创造就业计划分类指数上涨2点，达到10%。该指数涵盖了职位空缺最多的岗位。据报告，有24%的小企业主表示他们找不到合适的人才来填补职位空缺。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日上午消息，根据一份个人财富调查，受今夏世界杯和2016年奥运会提振，巴西的百万富翁人口未来5年将激增。独立研究公司WealthInsight在周二发表的一份报告中预测，截至2018年，巴西百万富翁人数将达到23.4万人，相比去年的19.22万人增加22%。截至2018年，这些富翁的财富总值将达到1.3万亿美元，而2013年的财富为9660亿美元。WealthInsight分析师Tom Carlisle表示，“巴西的高净值个人财富大幅增长。尤其在房地产领域增长水平很高，而房地产在未来两年将受世界杯和奥运会影响增值。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，4月份美国批发库存环比增长1.1%，批发销售则环比增长1.3%。按照4月份的销售速度，库存与销售比率保持在1.18个月不变。报告还显示，3月份批发库存环比增长1.1%，批发销售则环比增长1.6%。在4月份中，耐用品库存环比增长0.9%，非耐用品库存则环比增长1.4%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日下午消息 据外媒报道，英国5月失业金申请人数减少2.74万人，预期为减少2.50万人。 英国5月失业率为3.2%，预期为3.2%。英国至4月三个月ILO失业率为6.6%，预期为6.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，4月份美国空缺岗位数量从3月份的417万个增加至446万个，创下自2007年9月份以来的最高水平。与去年同期相比，4月份美国空缺岗位数量增长了17%，其中私人部门的空缺岗位数量同比增长18%，至405万个；政府部门的空缺岗位数量则从40.8万个小幅增长至41万个。4月份美国的总失业人数为975万人，这意味着每个空缺岗位相对应的潜在求职者平均数为2.2人左右，低于3月份的2.5人。相比之下，2013年4月份美国总失业人数为1168万人，每个空缺岗位相对应的潜在求职者平均数为3.1人左右；而当经济衰退周期于2007年12月份开始之时，这一比率为不到2人。在4月份，离开公司的人数（包括主动离职者和被裁员者）从3月份的449万人增加至450万人；与此同时，公司聘用的员工总数则仍旧保持在471万人不变。相比之下，当经济衰退周期开始之时，公司聘用的员工总数为接近500万人。报告公布后，美国国债价格延续此前跌势，其中10年期国债收益率上升3个基点，至2.644%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日下午消息，走在世界任何地方，都有许多人驾驶着丰田或大众汽车。他们在用iPhone或三星的Galaxys进行着交谈 ，喝着可乐或喜力啤酒，观看最新的汤姆 克鲁斯的电影，听着Coldplay，乘坐空客的飞机。奇怪的是，他们不一定会观赏同样的体育运动。在欧洲或南美，那里的人们热衷于足球。在美国，棒球和美式橄榄球更受欢迎。在印度，人们热衷于板球。在澳大利亚，人们热衷于澳式橄榄球。即使在全球品牌的世界里，运动仍然保持着国家或区域特色，而不像大多数其他产品一样。不过现在情形已经开始改变。足球正在成为世界性运动。本周四在巴西开幕的世界杯将迎来史上最大规模的观众，世界每一个角落里都有关注世界杯的目光。美国正在关注它，中国也是如此。这两个国家全身心拥抱世界杯使足球正在成为全球性的体育运动。在大国中，只有印度依然无动于衷，但即使这样印度可能最终会改变。传统上讲，足球是一个可怕的投资，其投资的风险很大，甚至高于电影或航空公司。这是一项极为烧钱的运动。然而，一旦它获得全球主导地位，足球将变得真正有价值。足球俱乐部和广播公司将从足球经济中获得巨大收益。一种运动总是保持一种地域性是不正常的，因为它应该很轻松地跨越国界和文化。你不需要知道葡萄牙人如何欣赏巴西足球，或者如何理解美国文化。体育运动中是没有语言障碍的，紧张比赛的气氛是能够在全球任何地方被理解的。即便如此，目前还没有任何绝对的全球性运动。高尔夫球和网球在全球很多地方都得到了开展，但是他们从来没有真正成为大众体育比赛。拳击的影响力不如从前那么大。一级方程式赛车或许可以自我感觉良好，但是在北美其甚至没有橄榄球的影响大。韩国是一个足球大国。日本也是。当然，中国是一个最重要的市场，足球运动在中国的发展也十分迅速。俄罗斯是一个足球强国，其将主办下一届世界杯。中东也是如此，2022年世界杯将在中东举办。足球一直都是非洲人热衷的运动，随着非洲国家不断富有，非洲足球队也将变得越来越重要。现在非洲球员已经填满了欧洲足球队。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：福特和亨氏公司想用西红柿生产汽车西红柿可能会从一种蔓生植物变成制造汽车的原料，原因是福特汽车正在寻找更具可持续性的汽车制造方式。福特汽车和亨氏公司（H.J. Heinz ）目前正在开展相关研究工作，想要使用西红柿纤维来开发一种更具可持续性的复合材料，并将其用于制造汽车。麦朴思：每个中国人都想要辆宝马邓普顿新兴市场团队执行主席麦朴思(Mark Mobius)表示，中国市场对外国汽车的订单数量出现攀升。德国豪华汽车制造商宝马正艰难的采取措施力争满足中国不断壮大的中产阶级队伍对汽车的需求。美国5月NFIB小型企业信心指数达到96.6全美独立企业联盟NFIB当地时间6月10日发布的报告显示，小企业主们已经走出经济大衰退时期的阴影，信心指数恢复。这主要体现在销售价格上涨。2004年Ion事故幸存者向通用汽车发起诉讼在2004年土星Ion事故的幸存者已经向该车型的生产者 美国汽车制造商通用汽车发起了诉讼，旨在重新展开有关和解的进程，并指控通用汽车欺诈。中美航空运营商纷纷开辟新航线美国和中国的航空运营商正在两国之间开辟一系列新航线，原因是有迹象表明美国经济正在复苏，且中国的旅游需求也正在增长。但是，持续居高不下的燃料价格以及日益激烈的竞争则可能导致其盈利能力受损。美国4月批发库存环比增长1.1%美国商务部今天公布报告称，4月份美国批发库存环比增长1.1%，批发销售则环比增长1.3%。按照4月份的销售速度，库存与销售比率保持在1.18个月不变。报告还显示，3月份批发库存环比增长1.1%，批发销售则环比增长1.6%。美国4月空缺岗位数量增至446万个美国劳工部今天公布报告称，4月份美国空缺岗位数量从3月份的417万个增加至446万个，创下自2007年9月份以来的最高水平。通用CEO：不会再因点火开关故障解聘员工通用汽车首席执行官玛丽 博拉（Mary Barra）周二称，该公司不会再因为至少导致13人丧生的点火开关故障事件而解聘更多员工。在2014年押注“beta股”跑赢大盘 人们大体上都忽视了过去30年间标普500指数反弹30%的实事，而今年，这些引领美国股票市场反弹的领先股却落到了通常表现不佳的股票中。巴西预计世界杯游客消费将达67亿雷亚尔巴西旅游部门公布了世界杯期间预计到巴旅游人数以及预计消费情况。报告预计巴西和国外游客总数将达到370万人次，而游客消费将总计达到67亿雷亚尔。巴西经济成为巴西世界杯“阳光下的阴影”巴西在过去曾经因为经济告诉健康发展被称为“金砖五国”之一。2014年世界杯足球赛将在被誉为“足球王国”的巴西举办，这看上去又是一次对巴西国家形象和经济实力的肯定和提升。英国央行麦克卡菲提：首次加息时间逼近周一，英国中央银行利率设定委员会成员麦克卡菲提(McCafferty)表示，在加息前，英国经济还有进一步发展的空间。但是现在离首次加息的日子也越来越近了。艾克曼：政府将开始逮捕康宝莱部分人员比尔-艾克曼是今早CNBC“Squawk Box”访问节目的嘉宾，在被问及一系列和“接下来康宝莱将发生什么”有关的问题时，艾克曼称：“我相信政府将开始逮捕一些人。”高盛首席经济学家：美国经济步入向上轨道高盛集团首席经济学家简-哈祖斯(Jan Hatzius)日前表示，美国经济的发展保持着积极的增长势头。根据高盛集团自主测算的美国经济当下活跃指数（CAI）的结果，美国经济目前的增幅已经达到其美国经济危机爆发以来的最大值。对冲基金：做空特斯拉是职业生涯最大失误 对冲基金巨头惠特尼-蒂尔森(Whitney Tilson)在今年初表示其卖空了所持的特斯拉股票。今年迄今，特斯拉的股价却攀升了近40%。这也是为何蒂尔森在接受美国valuewalk网站采访时表示这是他职业生涯最糟糕的失误。 泛欧交易所计划借IPO筹资逾10亿欧元据路透社报道，泛欧交易所（Euronext）周二表示，计划在首次公开募股中筹资8.8亿欧元（约合12.3亿美元）至11.58亿欧元，自身市值将达到17.5亿欧元（约合24.5亿美元）。泛欧交易所表示，预计IPO会将每股价格定在19至25欧元之间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月10日晚间消息，欧洲央行管理委员会委员、斯洛伐克央行行长马库赫(Jozef Makuch)周二表示，欧洲央行仍存在进一步宽松其基本利率的空间，基准利率将可能在较长一段时间内继续维持在低点，并且如果需要额外的宽松措施，欧洲央行可能在晚些时候选择量化宽松。马库赫表示：“如果需要进一步降息，降到像捷克共和国一样的技术性零点，(欧央行)仍存在进一步宽松的空间。”他补充称，这些措施需要技术性的变革来修改利率通道。”捷克央行在2012年年底将关键利率下调至0.05%以对抗通货紧缩，0.05%是捷克央行利率调整技术上和法律上的低点。马库赫表示：“(对于欧洲央行而言)基准利率距离技术上的零点仍有进一步宽松的空间。”他补充称，技术零点意味着绝对零点之上的最小数字，但是在实际操作中这就是0.00%。马库赫表示：“我们坚持认为利率在很长一段时间将真正的保持在地点。”上周四，欧洲央行将主要政策利率从0.25%调降至0.15%，并调降隔夜银行存款利率至-0.1%。欧洲央行还表示，将有针对性的提供数千亿欧元的资金，作为银行相对较长期限的廉价贷款。马库赫表示，如果需要额外的刺激措施来提振物价，欧央行将可能会考虑推出大规模资产采购计划面积所谓的量化宽松措施。不过，他补充称，在这到来之前猜测量化宽松的规模都是没有意义的。他说，如果欧洲央行未来决定推出资产采购计划，这应该和欧洲央行维持物价稳定的任务相一致。马库赫还重申了与欧洲央行官员在上周所做的类似的声明，欧洲央行官员表示，欧央行将可能需要等待6至9个月来决定上周四所推出的宽松措施是否足以提振欧元区的物价水平。今年5月份，欧元区年度通胀率下降至0.5%，远低于欧央行订立的2%的中期年度通胀目标。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，胡润研究院联合移民咨询机构Visas咨询集团近日发布调查报告称，越来越多的中国富豪阶层正在利用投资移民的方式“逃离”中国。该份调查报告所调查的主要内容为中国国内的高净值个人（HNWI）对于移民问题的观点和态度。胡润研究院在今年1月份发布的统计数据显示，2013年内中国高净值个人人群中有意移民和已经移民的比例高达64%，而在2012年这一比例为60%。胡润研究院表示当时一共有141位高净值个人接受了调查统计，这些人当中要么已经移民国外，要么正在办理移民手续，受访者普遍表示中国国内的教育质量、污染问题以及食品安全问题成为他们移民国外的前三大原因，位列第四和第五位的分别是社会福利水平和医疗保健标准。上述调查报告还显示，中国高净值个人的移民成本非常高，他们往往都是通过向移民目的地国家投资的方式达到移民的目的，为此他们必须支付大笔资金。比如美国的EB-5签证计划，该计划规定任何在美投资100万美元（在高失业率地区投资50万美元）并为美国劳动者创造至少100个工作机会的投资者均可获得美国“绿卡”。有数据显示，海外中国移民总资产中有大约16%都用于投资海外产业上。中国人已然成为美国投资移民计划的最大受益者，数据显示2012年EB-5签证的获得者中有80%是中国人。调查报告的内容还显示，尽管中国富豪“不差钱”，但他们对于在美投资100万美元才能获得签证的成本还是觉得偏高。他们认为500万人民币（约合80.3万美元）的移民成本对他们来说是更加经济和实惠的。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周二表示，希腊需要极大幅度提高其公共部门的效率才能满足其财务目标，避免实施新的财政紧缩措施；基金组织警告说，执政联盟在推动改革上正在显露疲态。国际货币基金组织是在最新一份对希腊2400亿欧元援助项目的进展评估报告中提出这一警告的。报告称，“改革上的疲态已经出现，执政联盟在有300个席位的议会中的多数地位已经降低至只有两个席位的优势。”报告称，“这将使得大胆而迅速的推动必要的改革措施变得愈加困难。”自2010年首次接受欧盟和国际货币基金组织的援助项目以来，希腊的改革进程一直都不顺利，也因此导致其获得援助基金拨款的时机多次被延迟。希腊总理萨马拉斯一直希望表现，虽然在上个月的欧盟议会选举中遭到挫败，他领导下的政府将会继续进行改革。他在周一任命了一名以改革主张著称的经济学家担任财政部长。希腊政府在回应国际货币基金组织的报告时也说，该国不会需要新的财政紧缩措施来满足其财务目标。希腊财政部在声明中说，“与2013年的时候一样，希腊政府预期，各项目标上的预测都将成真，希腊将无需采取更多财政紧缩措施来满足2015到2016财年的经济和财务目标。”刚刚接受财政部长任命的季卡斯-哈多魏理斯（Gikas Hardouvelis）承诺，他不会推翻其前任雅尼斯-斯托尔纳纳斯（Yannis Stournaras）所寻求的政策，后者被认为将会很快被委派希腊央行行长的职务。季卡斯-哈多魏理斯在周二宣誓就职之后不久接受访问时说，“经济正在趋向稳定，继续诸项改革将是非常重要的。”萨马拉斯总理在内阁会议上的发言中表示，将会继续严格遵循改革路径，但是也会通过逐渐降低正受困于创纪录的失业率和收入下降问题的希腊民众的税务负担，以此修正任何不公平。他说，“我们将会做出变化，我们将会加速进展，我们将会修复我们可以修复的一切，我们将更快，并稳定地结束危机。”而国际货币基金组织也在最新的评估报告中对希腊的公共债务依然“非常高”提出了警告，并称在维持债务可负担性方面，欧盟的帮助是必须。希腊将会在2014年晚些时候与欧盟就进一步的债务纾解项目进行谈判。国际货币基金组织在报告中写道，“考虑到债务将会超过目标路径，希腊的欧盟伙伴国重申他们对已达成协议的债务策略的承诺将是必要的，欧盟国家需要准备好为希腊提供维持当前债务路径所必需的额外纾解。”根据国际货币基金组织的估算，如果没有更多的债务纾解项目或者是发行新的债券，希腊将会在2015年5月面对126亿欧元的融资缺口。基金组织也预期，希腊将会以20亿欧元的不足错失其2015财年预算盈余目标，这个程度约相当于国内生产总值的约1%。国际货币基金组织说，希腊债务将会在2014年达到相当于国内生产总值174%的峰值，到2020年的时候，这个比例会降低到128%，并在2022年降低至117%。欧盟方面对希腊公共债务水平提出的估算值是，到2020年的时候相当于国内生产总值的125%，在2022年的时候降低到约112%。在2013年实现利息付款前主预算盈余的目标之后，希腊已经满足了其债权人提出的，获得更多债务纾解的要求。作为市场信心逐渐恢复的一个信号，投资者在4月的时候积极参与了一组30亿欧元的政府债券拍卖活动，结束了该国被排斥在债券市场之外四年的历史。根据2012年11月达成的协议，欧盟承诺，在希腊将于未来多年继续扩大其主预算盈余规模的条件下，为该国提供更多债务纾解。具体项目的谈判会在下半年展开。希腊财政部在国际货币基金组织报告公布之后发表的声明中说，“当前的要务是降低公共债务水平，这也是我们的合作伙伴致力于的目标。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，经合组织34个成员国四月失业率下降，但是失业人口数仍然为1030万人，远高于金融危机前的失业人口数据。 经合组织周三表示，今年一季度，成员国失业率为7.5%，但是4月大多数国家失业率就下降至7.4%。4月失业人口数从3月的4580万人下降到4450万人。失业率下降表明发达经济体的经济增长正在创造新的就业机会。但是由于经济复苏可能会减缓，并且很多发达国家复苏程度不一，经合组织失业率不大可能迅速恢复到经济危机以前的水平。一些主要国家的央行最近把高失业率看作是本国经济产能过剩的标志，并且暗示只要这种情况持续下去，就不会大幅收紧货币政策。经合组织成员国失业率的缓慢降低表明加息和停止其他经济刺激政策在数月内都不会发生。欧元区失业率仍高于其他地区，欧洲央行周四宣布了新的刺激措施。在全球金融危机后的这几年，就业市场萎缩对年轻一代造成的影响最大，人们担心“迷惘的一代”将因为缺乏工作经验而影响生活。但有迹象表明年轻人的就业前景正在以比前几代人更快的速度改善。经合组织表示15岁到24岁的失业率从15.4%降低到14.8%，这主要是得益于美国的青年失业率从14.5%下降到12.8%。然而，南欧国家的青年失业率仍然非常高，西班牙为53.5％，意大利为43.3％，希腊为56.9％。商业调查表明在未来几个月，失业人数将持续下降。5月，数据公司Markit就32个国家16,000家企业进行调查，数据显示，在过去四个月里新就业机会的创造速度在加快。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日凌晨消息，独立研究企业财富视野（WealthInsight）周二公布的一份个人财富研究报告指出，巴西的亿万富翁人口将会在未来五年激增，2014年的世界杯和2016年的奥运会都将大大促进该国的富人阶层成长。财富视野在周二的报告中预测，到2018年的时候，巴西将有以美元计算财富的23.4万百万富翁，相比2013年时候的19.2万人，增幅达到22%。这些富裕个人在2018年时候的财富总和将达到1.3万亿美元，远高于2013年时候的9660亿美元。财富视野的分析师汤姆-卡利塞尔（Tom Carlisle）在报告中写道，“巴西高净值个人的财富已经有显著地增长，在房地产市场有高水平的增长，这一效应将会因为未来两年世界杯和奥运会的召开而有进一步的影响力扩展。”世界杯是全世界范围最受关注的体育赛事之一，上一届比赛是2010年在南非举行。汤姆-卡利塞尔指出，在南非主办世界杯之后，该国百万富翁的数量增加了28%，而外国直接投资额有163%的增长。他写道，“在过往的世界杯中，新兴经济体通过主办比赛收益颇丰。2010年的南非，大量资本被投资在基础设施和技术领域，为运输网络制造更多财富铺平了道路。”他强调，“和南非一样，巴西可以利用世界杯的机会，通过推广该国来加速财富的创造。”报告指出，巴西有望出现运输网络上的投资增长，这对于本地财富的创造更加有利，将可以增加贸易的渠道。此外，由于本次世界杯将在创纪录的12个地点进行比赛，多个小的巴西城市将有机会在世界杯期间展示自身。本次世界杯的比赛将在巴西行政首都巴西利亚，金融中心圣保罗，旅游之都里约热内卢举行 里约热内卢还将在2016年主办夏季奥运会。包括福塔雷萨，纳塔尔，库里蒂巴和阿雷格里港在内，还有多个之前鲜为人知的巴西城市也将会承接多场比赛。汤姆-卡利塞尔说，“稍小的巴西城市有机会在世界杯期间宣传自己，展示当地的投资机会，这将会带来更多的外国直接投资机会；在库里蒂巴等小城市已经有了高水平的投资。”他强调，“很好的例子包括了在库里蒂巴的汽车制造业投资和阿雷格里港的农业投资，带动了包括大豆和大米在内很多商品的生产。”巴西的百万富翁中约有三分之一，也就是65058人居住在圣保罗，其他富裕人口较多的城市包括了里约热内卢和贝洛奥里藏特。曾经五次获得世界杯冠军的巴西也是本届比赛的夺冠热门。高盛集团对巴西夺冠的胜率估算接近50%，博彩巨头立博博彩给出的巴西夺冠胜率是25%。而高盛集团在报告中指出，世界杯的获胜国，股市通常会在世界杯决赛之后的第一个月有相比全球股市3.5%的优势。不过这样的积极景象通常并不长久，其市场表现通常在之后的一年中有落后全球市场4%的走势。消费数据供应商WalletHub的统计显示，巴西为2014年的世界杯花费了超过110亿美元；相比之下，南非主办世界杯的开支是40亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周三称，美国经济正在获得增长动量，但在工资和就业方面则缺乏进展，这令人感到失望。雅各布 卢在向纽约经济俱乐部（New York Economic Club）发表讲话时表示，对于人数众多的失业者和工资陷入停滞状态的劳动者来说，“这几乎无法令人感觉到是一场经济复苏”。他说道：“对于我们所有人来说，最终的考验将是明天的经济将会变得多么包罗万象，以及我们的经济增长将会变得多么广泛。我们今天所面临的危机是，必须确保经济正在以足够快的速度扩张，从而为增长中的中产阶层提供支持。”在2014年初，由于受到严寒的冬季天气的不利影响，美国经济表现黯淡；但是，对于今年剩余时间里的经济前景，市场则普遍持有乐观情绪。雅各布 卢还指出，美国政府在医疗保健、借债上限以及预算问题上的政治“世仇”也已经有所减弱。他表示，这应该会为更加广泛的谈判铺平道路，有利于解决一些结构性的经济问题，比如说如何刺激基础设施建设相关投资，加强职业培训以作为大学教育以外的另一种人才培养方式，以及实施移民改革以扭转劳动力参与率下降的发展趋势等。自最近一次金融危机和经济衰退周期结束以来，劳动力参与率的下降已经成为了最令人头疼的经济问题之一。虽然劳动力参与率下降的部分原因是美国人口正在老龄化，但其他原因却仍无法得到合理的解释。雅各布 卢表示：“我们无法绕过‘婴儿潮’问题，但我们可以对过时的、从经济方面来说比较落后的移民体系，从而解决‘婴儿潮’所带来的劳动力人口减少的问题。”他还表示，美国企业也需要改变其“作壁上观”的立场，开始让其所持有的创下历史纪录的现金发挥应有的作用。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日凌晨消息，塞浦路斯财政部周二宣布，已经选定德意志银行、高盛集团、汇丰银行、瑞士银行集团投资银行以及俄罗斯对外贸易银行资本等，负责管理该国接受外部援助以来的首次国债拍卖活动，这也凸显了该国在濒临破产仅仅一年之后，快速重返国际融资市场的雄心。塞浦路斯财政部表示，上述银行将接受委托向投资者说明本次债券拍卖；财政部表示，视乎市场状况，可能在之后进行欧元计价债券的发行活动。欧洲央行在上周宣布的宽松措施给了已经有两年上涨走势的欧元区债券市场再一次新的推动，多个受到主权债务危机困扰的国家，其借款成本都下滑到了记录低位。一名财政部高级官员告知路透社，塞浦路斯政府希望通过发债募集至多5亿欧元（6.8075亿美元）资金，但是最终的数字，发债时机以及债券到期年限等细节将会在与发债管理银行进行磋商之后确定。这个消息来源说，不排除本月之内就进行发债的可能性。路透社的报道引述消息人士说法称，“从任何意义上这都不应该被解读为（经济）调整项目的提前结束，我们希望以相同的决心继续进行改革。”他所指的是由国际货币基金组织和欧盟共同监督的一个财政整顿项目。外部债权人在2013年3月向塞浦路斯提供了一个100亿欧元的财务援助项目，当时该国的银行系统因为在希腊国债中过高的风险敞口而遭遇困境，该国的财务系统因为无法通过国际债务市场获得资金而举步维艰。如果塞浦路斯能够重返市场进行融资，将是一个受困国家接受援助项目以来最为迅速的复苏。塞浦路斯在4月30日进行的一次私募发行中出售了一批1亿欧元（1.3615亿美元）的六年期债券，票面贴息是6.5%。这一次发行时机与欧洲中期票据项目进行，具有90亿欧元的封顶限制。消息来源说，通过公开市场发售债券所获得的资金将不会作为援助项目基金的补充，“任何资金都将被用作对现有公共债务的管理，而不是（欧盟，国际货币基金组织和欧洲央行）三驾马车财务援助的覆盖范围。”塞浦路斯2011年5月以来还从未通过国际债务市场进行过借款，当时其现有基准债券的收益率过高，导致进行对外借款几乎是不可能的。而根据现有的经济调整规划，塞浦路斯即使以最早的情况考虑，也不会在2015年结束之前重返金融市场
融资。但是受益于强劲的消费开支和旅游业，从接受援助以来，塞浦路斯一直有超越市场预期的发展，也因此，外部债权人多次调整它们的经济预期，以体现该国远比之前预期更轻的经济衰退状况。根据最新的评估，塞浦路斯经济在2014年会有4.2%的萎缩，好于最初的4.8%萎缩走势的预期。经济顾问机构Sapienta在周二发布的报告称，塞浦路斯2014年的经济萎缩率可能仅为3.1%。该机构董事菲安娜-穆伦（Fiona Mullen）表示，“衰退已经真的触底。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，德国央行今日批准了上周欧洲央行一揽子流动性措施以及降息至负数的决定，这似乎是更广泛的欧洲责任调整的一部分。一系列相互联系的举措可以巩固具有改革意识的领导人在欧盟决策关键领域中的地位，最终推举出一名德国领导人担任欧洲央行的掌舵人，以加强这一经济和货币联盟。通过限制下调欧洲主要利率至0.10%，并一致认为现在的利率现在已经达到了最低，欧洲央行行长德拉吉和德国央行行长延斯 魏德曼已经有效地结束了自2011年就职以来爆发的零星小冲突。如果魏德曼取代前任意大利央行行长德拉基在未来几年担任欧洲央行行长，那么将出现一个更加戏剧性的和解。一些观察家认为，如果德拉吉接替88岁的纳波利塔诺担任意大利总统。那么上述戏剧性的一幕就有可能出现。意大利新总理马泰奥 伦齐(Matteo Renzi)正在成为欧洲的一个举足轻重的人物，他在上个月轻松赢得了欧洲议会选举。德国总理默克尔已经视伦齐为潜在的可以信赖的盟友，当前柏林，巴黎，伦敦和其他国家首都之间正在为影响力而争斗着。而且伦齐与德拉吉拥有密切关系，与此相对比的是德拉吉习惯上与意大利政客们保持距离。伦齐对欧盟委员会拥有一位具有改革意识总统的支持可能被证明至关重要的，这可能会阻止前卢森堡首相兼财政大臣克洛德 容克执掌欧洲央行。容克已经获得了德国总理安格拉 默克尔的支持。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了截至6月6日当周的能源库存报告。报告显示，截至6月6日当周美国原油库存桶减少260万桶，这一降幅远超分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少120万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加170万桶，分析师预期为减少50万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加90万桶，分析师预期为增加75万桶。报告公布后，纽约商业交易所7月份交割的轻质原油期货价格上涨3美分，报每桶104.38美元；报告公布以前，7月份合约报每桶104.40美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日凌晨消息，美国总统奥巴马周二签署了一项旨在加深美国港口深度以容纳更大的货轮，从而降低出口商成本的123亿美元法案，这是2007年以来首个港口基础设施相关的法律，将授权包括疏浚、洪水防治、飓风灾害复原以及环境恢复在内的34个项目。法案的一个关键部分将是为多个美国港口的疏浚工程提供资金，以使得这些港口可以容纳能够通过扩容后巴拿马运河的，规格更大的船舶。奥巴马在签署法案时的白宫发言中说，“世界级的基础设施是美国从一开始就能够成为超级强权的原因之一。”他还在发言中呼吁国会议员们批准一个陆路交通融资法案，作为对港口项目法案的一个补充。新的立法将改变美国航运项目的融资方式；法案允许港口首先自行支付加深港口水位的成本，在之后寻求联邦政府的付款。法案的目标是将类似佛罗里达州劳德代尔堡的埃弗格莱兹港这样的项目的建设时间缩短数年。对港口的疏浚将使得更多美国港口可以容纳马士基以及地中海航运公司建造的超级货轮，从而获益于预计在2015年完工的，52亿美元的巴拿马运货扩建工程。对港口吞吐能力的扩张将使得卡特彼勒和嘉吉公司等出口商的航运成本降低。众议院议长、俄亥俄州共和党人约翰-博纳（John Boehner）对两党共同支持这一法案的获准表示了赞赏。他在声明中说，法案“标志着与过去的一个明显分割，在以前，两党都会设法在法案中塞进数十亿美元的纳税人资金专项拨款。我很自豪的是，这一法案中不包含任何的专项拨款内容。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国上周原油库存减少260万桶 降幅超预期美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了截至6月6日当周的能源库存报告。报告显示，截至6月6日当周美国原油库存桶减少260万桶，这一降幅远超分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少120万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加170万桶，分析师预期为减少50万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加90万桶，分析师预期为增加75万桶。努里尔-鲁比尼：到底应关注股市还是债市 著名经济学家努里尔-鲁比尼（Nouriel Roubini）表示，对于疲惫不堪的投资者而言，美国股票市场和债券市场发出的经济信号足以把人弄得精神分裂。高盛CEO：在股市自鸣得意将导致股市震荡高盛董事长兼首席执行官劳埃德-布兰克费恩周三参加了美国全国广播公司财经频道（CNBC）的晨间市场前期新闻节目Squawk Box，此前他出席了公司在纽约举办的北美能源峰会。美国财长：收入不平等性是终极考验美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周三称，美国经济正在获得增长动量，但在工资和就业方面则缺乏进展，这令人感到失望。德国人或将担任下一任欧洲央行掌舵人德国央行今日批准了上周欧洲央行一揽子流动性措施以及降息至负数的决定，这似乎是更广泛的欧洲责任调整的一部分。欧盟就税收优惠政策对苹果和星巴克展开调查 欧盟委员会周三表示，由于担心跨国公司享受的税收优惠政策超过了欧盟法律允许的限度，他们已经开始正式对苹果、星巴克和菲亚特卢森堡分支展开了正式调查。经合组织成员国4月失业率下降至7.4%经合组织34个成员国四月失业率下降，但是失业人口数仍然为1030万人，远高于金融危机前的失业人口数据。 经合组织周三表示，今年一季度，成员国失业率为7.5%，但是4月大多数国家失业率就下降至7.4%。4月失业人口数从3月的4580万人下降到4450万人。德国汉莎航空发布业绩预警 股价跌愈10%德国汉莎航空公司周三警告称，受工会罢工、弱于预期的客货收入增长的影响，公司今年利润将低于预期。德国汉莎航空公司周三预期，汉莎航空2014年运营利润大约为10亿欧元（约合13.5亿美元），经一次性项目调整后公司运营利润大约为13亿欧元。通用汽车多重举措积极应对点火门获得好评 本周通用汽车的年度会议很平静，似乎显示通用汽车的点火开关危机正在褪色。通用汽车公司日前召开了年度股东会议，之前在市场上激起轩然大波的通用汽车点火事件并未成为会议的主要讨论话题之一。通用汽车的29位股东全部出席了本次股东会议，在会上与会者并未就点火门事件提及过多。 黑石集团拟出售最多1.035亿股希尔顿股票 希尔顿全球控股周三提交监管文件称，私募股权投资巨头黑石集团计划减持最多1.035亿股希尔顿股票。文件称，这项股票出售交易将令黑石集团所持希尔顿股份比例从76%左右下降至略低于66%。 AIG宣布CEO即将离任 仍将担任顾问 美国国际集团（AIG）宣布其CEO鲍伯-本默切将在今年夏天结束前离任，但是他仍将作为集团的一位顾问。AIG同时宣布，彼得-汉考克为本默切的继任者。此次人事任命将从9月1日起生效。丰田因气囊问题在日召回65万辆汽车丰田周三表示由于安全气囊存在隐患，将在日本另外召回65万辆汽车。2013年由于安全气囊供应商-日本最大汽车安全装置商高田(Takata)公司没有全面检查有问题的零部件，导致丰田大量召回。胡润调查报告：中国顶级富豪加速移民国外胡润研究院联合移民咨询机构Visas咨询集团近日发布调查报告称，越来越多的中国富豪阶层正在利用投资移民的方式“逃离”中国。该份调查报告所调查的主要内容为中国国内的高净值个人（HNWI）对于移民问题的观点和态度。外媒：全球第一运动足球将成绝佳投资传统上讲，足球是一个可怕的投资，其投资的风险很大，甚至高于电影或航空公司。这是一项极为烧钱的运动。然而，一旦它获得全球主导地位，足球将变得真正有价值。足球俱乐部和广播公司将从足球经济中获得巨大收益。英国5月失业金申请人数减少2.74万人 据外媒报道，英国5月失业金申请人数减少2.74万人，预期为减少2.50万人。英国5月失业率为3.2%，预期为3.2%。英国至4月三个月ILO失业率为6.6%，预期为6.7%。西门子联手三菱重工拟收购阿尔斯通资产德国工业综合集团西门子周三称，该公司已经与日本三菱重工联手，可能寻求对阿尔斯通的资产发起收购要约。西门子称，该公司与三菱重工将在6月16日以前就向阿尔斯通董事会提交要约一事作出决定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，奥地利财政部长米夏埃尔-施平德埃格尔（Michael Spindelegger）周三表示，他不理解评级机构标准普尔为什么会就该国的银行业发出警告。奥地利政府在之前宣布，在对一家破产银行的所谓“自救”过程中，投资者可能会损失他们的钱。标准普尔随后在周二将奥地利最大的七家银行置入了所谓“信贷观察负面”清单，也就是说，可能在三个月之内对它们的信用评级进行下调处理。被提出警告的奥地利银行包括了奥地利第一储蓄银行，来富埃森银行和意大利裕信银行奥地利分行。米夏埃尔-施平德埃格尔在周三接受CNBC访问时对此表示，“我没办法理解，当然了，这些银行也没办法理解。”奥地利政府将会在周三提议立法，要求作为2009年援助项目的一部分，国有的裕宝阿尔卑斯亚德里亚银行所发行债券的持有者需要接受投资的减值。标准普尔在之前的警告中说，新的立法出乎意料之外，可能预示着“具有系统重要性银行所受到超乎寻常国家支持力度的被弱化”。而米夏埃尔-施平德埃格尔说，拟议法案的内容在之前已经被提及过，包括其中将裕宝阿尔卑斯亚德里亚银行由一家银行转型为一个破产清算单元，或者说坏账银行的内容。他说，“这对任何人而言都不是一个意外。我们在三个月之前已经就此事在内阁层面做出了决定。”米夏埃尔-施平德埃格尔否认法案将会设定一个在其他银行破产的情况下，投资者必须参与银行自救的先例。他说，“这是一个非常特殊的案例，并没有其他银行被涉及。”根据法案中的条款，裕宝阿尔卑斯亚德里亚银行的8.9亿欧元（12.1亿美元）次级债务将被完全抹消，确保奥地利纳税人不需要承担该银行破产的全部成本。媒体报道称，奥地利政府将寻求裕宝阿尔卑斯亚德里亚银行被国有化之前的联合持有方，德国拜仁州立银行在破产清算中承担8亿欧元资金。但是法案内容也显示，由奥地利联邦政府担保的裕宝阿尔卑斯亚德里亚银行次级债务不会在破产过程中被作废。2014年2月的时候，苏格兰皇家银行曾警告说，奥地利政府可能不会兑现克恩顿州政府对裕宝阿尔卑斯亚德里亚银行所发行债务作出的担保。苏格兰皇家银行的分析师阿尔伯托-加洛（Alberto Gallo）在周三的报告中又指出，推翻对这些债务的担保对德国以及奥地利银行业将会有负面的影响。苏格兰皇家银行的策略师们在周三的这份研究报告中写道，“德国各州银行同样受益于各州的债务担保。然而，奥利地政府的自救提议凸显了这些地方政府担保所具有的风险 如果一家银行需要来自中央政府的支持，这些承诺并不总是会被兑现。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日早间消息，周四发布的数据显示，日本4月核心机械订单环比下跌9.1%，而3月核心机械订单则环比上涨19.1%。核心机械订单数据被视为衡量未来6-9个月资本支出的指标。4月的环比数据要好于路透调查的下跌11.9%。同比而言，机械订单上涨了17.6%，高于分析师预测的上涨13.2%。由于数据好于预期，日元兑美元涨至102的一周高点。同时，日经指数周四开盘下跌0.8%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日凌晨消息，在本周的商品市场交易中，铜价有所下跌，这种用于从汽车到房屋建筑等一系列广泛领域的工业金属正在走向一个月以来的最低价。分析师担心，铜价所遭遇的卖盘还将继续下去，其滑坡局面可能会比3月份的最近一次跌势还要严重。导致铜价下跌的主要原因是，有报道称青岛港正在接受一项骗贷调查，从而导致投资者担心将有数量庞大的铜库存将会流入市场。在周四早盘的交易中，伦敦金属交易所（LME）三个月交割的期铜价格下跌0.35%，至每吨6666美元，接近于3月初以来的最低水平。与此同时，亚洲基准铜价也在隔夜交易中有所下跌。在身为全球最大铜消费国的中国，除了用于制造用途以外，铜还被用作融资交易中的质押品。据美银美林统计的数据显示，在2014年中，中国的铜库存已经增长至800千吨左右，其中大约300到400千吨被用作融资交易的质押品。目前，青岛港的官员正在展开调查，希望查明是否有使用铜做质押品的某些融资交易实际上并不存在。尽管青岛港所持有的铜库存在全球库存总量中所占比例很小，但这一丑闻却在市场上掀起了轩然大波。此外，这桩丑闻还已经促使某些公司将其库存转往声誉更好的保税仓库，同时还导致其他一些公司猜测，投资者可能会避开铜融资交易，从而令整个市场面临清盘。根据花旗集团分析师作出的预测，继6月初纽约商品交易所（COMEX）的铜净多头部位减少24%以后，本月剩余时间里净多头部位还将继续撤离。以迈克尔 韦德默（Michael Widmer）为首的美银美林商品分析师则在周四发布研究报告称：“在这些极端的假设情境中，有很多都并非我们的基本假设情境，但需要承认的是，青岛港事件可能继续导致市场出现短期扭曲现象，最终则可能限制铜融资交易的可用流动性。”这家投行本周一直都预测铜价将会继续下跌，在周四报告中仍继续维持这种观点。美银美林对于第二季度平均铜价的预期仍旧保持在每吨6500美元不变，但该行并不认为市场将会崩溃。在今年3月份，铜价曾突然下跌，原因是中国政府收紧铜融资交易的监管规定令市场感到担心。对于全球经济的健康性来说，这种金属经常都被视为一种衡量标准，因此被昵称为“铜博士”（Dr. Copper）。而对投资者来说，有多少铜进口是由于“真实的”工业需求而带来的，又有多少是由于融资活动而带来的，已经变成了一件越来越令人难以分辨的事情。据《金融时报》周四报道称，在这些铜融资交易中，来自于新加坡的交易变得越来越多。报道称，这是由于国际银行正在将其中国业务撤出香港；而对于新加坡这个主权城市国家而言，青岛港的丑闻则给其蒙上了一层阴影。德意志银行的分析师则指出，从长期来看，加强铜使用的控制措施将有助于提升市场信心。这家银行在上周公布的一份研究报告中称，这样做可以限制真实需求和表观需求之间的差异。而与此同时，法国兴业银行的分析师则认为，青岛港事件并不值得担心。该行在本周发布的报告中并未提及此事，而是对印度大选以后铜消费量可能取得怎样的大幅增长进行了详细分析。根据法国兴业银行的预测，2014年平均铜价将为每吨6750美元，而到2019年则将最高达到每吨7500美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月11日晚间消息，德国总理默克尔周三表示，欧洲央行将利率调降至纪录新低，并通过流动性措施向欧元区经济注入资金的决定显示，欧洲单一货币区域内的危机尚未结束。默克尔是在与欧洲央行行长德拉吉会面之后接受媒体访问时表明这一立场的。她在回答记者提出的，德国是否担心欧洲央行的利率决策可能伤害储蓄者，并对经济构成威胁的问题时说，“我们可以从欧洲央行最新的措施中看出，我们还没有完全克服欧洲金融危机。”周三早些时候与德拉吉在柏林会面的默克尔还说，也因此，欧洲国家继续推进改革将是非常重要的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月5日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至6月7日当周美国初次申请失业救济金人数小幅增长，这表明美国就业市场正在稳步改善，但在该周的变动不大。报告显示，该周美国初次申请失业救济金人数增加4000人，至31.7万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从31.2万人的初值小幅向上修正至31.3万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加4750人，至31.525万人，从7年低点回弹。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至5月31日当周持续申请失业救济金人数增加1.1万人，经季节调整后的261万人。报告公布后，美国国债价格上涨，其中10年期国债收益率下降0.5个基点，至2.635%；美国股指期货延续此前跌势，其中道指期货下跌8点，至16847点；标普500指数期货下跌1.3点，至1943点；纳斯达克100指数期货下跌3.25点，至3795点；美元兑日元汇率抹平此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日凌晨消息，欧洲央行理事会成员，斯洛文尼亚央行行长波斯蒂安-贾兹贝克（Bostjan Jazbec）周四表示，在上周部署了包括负存款利率在内的超常规工具，以防止通货膨胀率表现弱势太久之后，如果有必要，欧洲央行有意愿启动更多的刺激措施。波斯蒂安-贾兹贝克是在参加克罗地亚央行主办的一次研讨会期间接受媒体访问时提出这一判断的。但是他也说，就从目前来看，欧洲央行可能已经做得足够多。波斯蒂安-贾兹贝克的这一评论也与多名欧洲央行官员最近几天的发言形成了呼应。他们均表明，虽然没有完全否定采取其他措施的可能性，但是他们也希望让上周宣布的一组宽松措施有足够时间对经济发挥作用，再据此权衡央行的下一个行动。波斯蒂安-贾兹贝克说，欧洲央行行长德拉吉“相当有决断，如果有必要，就会有其他的措施，但是目前来看，我们在上周宣布的行动对当前的事态已经是足够，必要以及适当的。”欧洲央行在6月5日以一致表决结果批准了一组宽松措施，希望以此刺激通货膨胀，恢复朝向私营部门的信贷流。央行将关键贷款利率降至纪录新低，并实施了负的存款利率，对各银行以隔夜形式保留在央行的资金收取费用。欧洲央行也由此成为了采取这一政策的最大的央行，实际上惩罚那些宁可将过量资金保管在央行，也不向其他金融机构借款的银行。此外，欧洲央行也承诺从9月开始为银行提供低成本的四年期贷款，而条件也是它们必须增加对私营部门的贷款规模。央行还承诺加速制定购买资产担保证券的计划，以及停止每周进行的，对之前通过政府债券采购项目注入市场的流动性进行冲销的操作。波斯蒂安-贾兹贝克说，“在上周推出的这一组措施已经筹备一段时间，这是决策制定过程和实施需要一些时间和正确的时机。”他表示，欧洲央行还可能进一步降低官方的利率，不过这可能并不是必要的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日凌晨消息，俄罗斯总统普京周三指责乌克兰方面回绝了一个通过降低关税来解决在价格上存在的，可能导致俄罗斯对乌克兰乃至欧洲其他地方的天然气供应被中断的争议的建议，致使两国之间的谈判只能以进入“死胡同”收场。两国之间围绕天然气供应纠纷的谈判在乌克兰方面坚决要求对合约进行修改，将其中列明的价格予以调降之后破裂。俄罗斯对乌克兰的天然气供应定价是对欧洲方向供应的最高定价。莫斯科方面则是表示，将这个价格降低五分之一至每千立方米385美元已经是最后的让步。俄罗斯和乌克兰可能会在下周一，也就是俄罗斯方面威胁将会停止对乌克兰天然气供应的截止期到来之前，继续通过电话进行协商。围绕天然气供应的纠纷是乌克兰及俄罗斯更广泛对峙局面的一部分，亲西方的乌克兰新领导层正在极力打击控制了多个东部省份的亲俄罗斯武装分离分子。俄罗斯的天然气供应定价在过去几年一直引发两国的争议，并导致2006年和2009年两次供应中断事件。普京在周三的时候于莫斯科郊外会见了内阁成员，他说，俄罗斯已经提出通过取消出口关税来给出每千立方米100美元的折扣，这将使得乌克兰向俄罗斯支付的天然气价格与其他欧洲顾客支付的价格相当。普京说，“这个降价幅度对我们的乌克兰朋友来说还是太少，他们想要更多，但是完全不清楚是基于什么理由。如果真的是这样，那么看起来问题正在走向一个死胡同。”俄罗斯和乌克兰之间的关系因为亲俄罗斯的前总统亚努科维奇在2月遭到罢黜而急剧恶化，俄罗斯在之后吞并了乌克兰的克里米亚地区，并将对乌克兰的天然气供应价格翻倍。作为俄罗斯拉拢乌克兰，防止这个前苏联加盟共和国倒向欧盟政策的一部分，俄罗斯天然气工业股份公司曾对该国提供极为优惠价格的天然气。另一方面，乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）在周三的内阁会议中明确表示，政府已经回绝了俄罗斯提出的，通过消除出口税来降低天然气价格的建议，他表示，这样的调整不会被写入供应合约中，将使得之后的价格变动完全取决于俄罗斯政府的意愿。他强调，“我想说的是，我们知道俄罗斯的这些陷阱，折扣价格是俄罗斯政府设定的，也会被俄罗斯政府取消。”乌克兰方面坚决要求对2009年签订的供应合约进行修改。当时的协议锁定了乌克兰每年应该获得的天然气数量，而不管该国是否真的需要，价格则是每千立方米485美元。以平均计算，2013年的时候欧洲国家从俄罗斯获得的天然气价格是每千立方米387美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日凌晨消息，石油输出国组织（OPEC）周四表示，增长中的非石油输出国组织原油产量将足以在2014年下半年满足同样增长的需求，希望以此打消市场对未来几个月中的石油供应所存在的担忧。占据全球约三分之一石油产量的石油输出国组织在这份月度报告中指出，非石油输出国组织的供应量会在未来六个月中增加每天120万桶。报告认为，这一增长速度要比之前一个月中提出的估算值更低，但是如果加上石油输出国组织的产量以及健康的库存水平，依然足以满足增长中的需求。作为对于市场处于均衡状态这一观点的体现，石油输出国组织在周三的维也纳会议中决定，维持每天3000万桶的官方产量配额。不过国际能源署在上个月曾警告说，由于多个成员国面临供应受到干扰的威胁，石油输出国组织可能无法满足增长中的全球原油需求。由于罢工，抗议以及部族冲突的影响，利比亚2014年以来的产量不足每天20万桶。伊朗的原油生产依然受制于西方国家的制裁，同时伊拉克叛军的活动也使得多个北部油田的出口线路被切断。国际能源署的估算指出，石油输出国组织需要在2014年下半年把每日产量提高80万桶以满足市场需求。数据显示，2014年以来的大部分时间，石油输出国组织的日产量都在3000万桶以下，在3月时候低于跌至每天2940万桶。该组织的日产量在之后反弹，5月时候是每天2980万桶，但是也低于组织内部的预测报告所显示的，得以满足2014年下半年市场需求增长的每天3030万桶的产量。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，5月份美国零售销售环比增长0.3%，主要由于汽车和卡车需求增长，且家装商店的销售额大幅增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期5月份份美国零售销售环比增长0.7%。与此同时，美国商务部还对4月份的数据进行了修正后，该月经修正后的零售销售环比增长0.5%，此前公布的初值为环比增长0.1%。整体而言，4、5月份的零售销售表明美国经济在第二季度中的增长表现活跃。零售销售在美国消费者支出中所占比例为三分之一左右，是美国经济活动的主要“发动机”。在5月份中，汽车销售环比增长1.4%，建筑材料销售则环比增长1.1%。不计入汽车销售，该月经季节调整后的零售销售环比增长0.1%。杂货店、酒吧和餐厅、服装店、电子产品和家具零售商、百货商店以及出售运动用品和兴趣用品的商店在这个月中的零售销售则均有所下降。相比之下，4月份这些零售店中大多数的零售销售均大幅增长。 过去3个月时间里，美国零售销售的年化增长率为4.3%。另据今天公布的政府数据显示，5月份美国进口价格指数小幅增长0.1%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢周三表示，美国将会在定于7月举行的高层级会议中，就加速人民币汇率等多项改革措施的进程对中国方面施加压力。杰克-卢表示，已经是世界第二大经济体的中国会在建立一个更加以市场为基础的经济体系，更多依靠国内消费推动经济增长，以及改变极富争议的，对其货币价值进行管控的方式期间面临一些可能具有破坏性的变化。杰克-卢说，中国政府也认同这些改革的必要性，“只是进展之缓慢可能会让我们感到沮丧，他们将需要加快步伐。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：伊拉克动荡局势升级 标普指数三连跌；油价大涨2%；金价涨1%；新西兰央行再次加息 新西兰元大涨1.69%；美参议院批准费希尔担任美联储副主席；欧央行委员称可能考虑更多刺激措施；标普重申中国AA信用评级 展望稳定；加拿大央行对中国经济风险提出警告；智联招聘上市首日涨8.52%；迅雷确定IPO发行价格区间 最高募资9250万美元；Twitter COO宣布辞职等。 以下为内容摘要【海外股市】伊拉克动荡局势升级 标普指数三连跌美国股市周四收低，道指收跌0.65%，纳指下跌0.79%，标普500指数跌0.71%，因伊拉克动荡局势升级，且美国零售销售和就业市场数据令人失望。欧元区4月工业产值好于预期 欧股微涨0.03%欧股市场自之前一个交易日的跌势中反弹，不过包括汉莎航空和英美资源在内的多支个股走势依然消极，限制了总体的涨幅，主要区域指数涨跌互见，欧股指数全天交易中仅微涨0.03%。【其他市场】金价周四涨1%至1274美元 受避险需求推动伊拉克局势的恶化加上美国证券市场的弱势表现都强化了黄金的避险投资吸引力，投资者需求推动下，黄金价格涨至接近三周以来最高水平，主力黄金合约周四涨1%收于每盎司1274美元。伊拉克局势恶化 油价周四大涨2%伊拉克暴力冲突升级，局势的恶化引发市场对该国的石油供应可能受到干扰的担忧，油价受推动快速突破每桶106美元，来到近九个月以来的最高水平，主力原油合约周四大涨2%收于每桶106.53美元。新西兰央行再次加息 新西兰元大涨1.69%新西兰央行宣布了2014年内的第三次加息决定，美元兑新西兰元以及澳大利亚元汇率大跌，兑其他主要货币的汇率也全面下挫，美元指数全天交易中跌0.28%。【国际宏观】美参议院批准费希尔担任美联储副主席美国参议院周四以63票赞成、24票反对的表决结果确认了对前以色列央行行长费希尔（Stanley Fischer）的美联储副主席提名，同时批准了对杰罗姆-鲍威尔和拉尔-布莱恩纳德的联储理事提名。欧央行委员称可能考虑更多刺激措施欧洲央行理事会成员，斯洛文尼亚央行行长波斯蒂安-贾兹贝克（Bostjan Jazbec）周四表示，在上周部署了包括负存款利率在内的超常规工具，以防止通货膨胀率表现弱势太久之后，如果有必要，欧洲央行有意愿启动更多的刺激措施。标普重申中国AA信用评级 展望稳定评级机构标准普尔周四发布报告，重申对中国的AA级信用评级，展望为稳定，但是也对债务驱动下的经济增长提出了警告，同时呼吁中国改善透明度和治理。加拿大央行对中国经济风险提出警告加拿大央行周四发布半年期金融系统评估报告，称虽然增长走势略显勉强的房地产市场存在一些隐忧，但是加拿大的金融系统总体上强健，而与此同时，来自中国的外部风险也有所增加。【企业焦点】智联招聘上市首日收报14.65美元 上涨8.52%智联招聘（股票交易代码：ZPIN）在美国纽约证券交易所挂牌上市，首日收报14.65美元，较发行价13.50美元上涨8.52%。盘中股价最低触及14.18美元，最高达到16.20美元。以收盘价计算，智联招聘市值达7.32亿美元。迅雷确定IPO发行价格区间 最高募资9250万美元迅雷周四向美国证券交易委员会（SEC）提交的招股说明书增补文件（F-1/A）显示，该公司已敲定在纳斯达克证券市场挂牌交易。迅雷发行价格区间定为9至11美元，最高将募集约9250万美元资金。按发行后总股本346912180（不含承销商超配股数）计算，迅雷最大市值约为7.75亿美元。Twitter COO宣布辞职 公司称不再寻找接班人Twitter首席运营官(COO)阿里 洛加尼(Ali Rowghani)今日正式辞职。洛加尼2010年加盟Twitter，在此之前他担任迪士尼旗下皮克斯动画工作室(Pixar)首席财务官(CFO)。最初，洛加尼以CFO身份加盟Twitter，并成功带领Twitter完成IPO(首次公开招股)。2012年，洛加尼被Twitter晋升为COO。
