正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息，交易商们都在等待着英国财政大臣乔治 奥斯本即将发表的重要预警讲话。外界预期他将宣布刺激房屋建设的计划，以应对伦敦和东南部地区房价飙升的难题。在周四上午，负责房价调查的英国皇家特许测量师学会（RICS）指出，英国5月房价进一步回升，亟需尽快解决这个问题。创纪录的低利率，好于预期的经济复苏以及外国买家寻求避风港的涌入，这此因素推高了伦敦的房价，促成了有关房价泡沫的担忧。奥斯本将在英国夏令时1900点发表讲话，随后英国央行行长马克 卡尼也将发表讲话。 花旗分析师预期该演讲“对于英镑来说，在本周这是关键事件风险。”英国也有可能无视欧盟对于市场巧妙操作的规则，奥斯本和首相卡梅伦也试图展示他们独立于欧盟的姿态。外界预计英国财政部，英国中央银行和金融市场
行为监管局将推出一系列针对债券市场、大宗商品市场以及外汇市场的建议。伦敦一直是人为操纵利率和外汇汇率的全球丑闻中心。今年早些时候，英国央行一名雇员被停职。此前有一些外汇交易员在与英国央行官员的会议上被告知，分享客户订单的信息是被允许的。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日凌晨消息，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周四表示，英国的利率可能相比市场预期更早得到提升。马克-卡尼是在一年一度的Mansion House晚宴演讲中提出这一判断的。他说，“围绕首次加息的准确时间已经有大量传言，这个决定正在变得越来越均衡。它发生的时机可能比市场当前预期的更早。”马克-卡尼说，英国央行官员将密切关注劳动力市场表现，以确定加息的正确时机，而一旦开始采取行动的时候，将会是缓慢地收紧货币政策。英镑兑美元汇率在马克-卡尼的发言之后一度出现了盘中高位。如果在2014年结束之前就加息，英国央行将会成为金融危机以来，首个收紧货币政策的全球主要央行。绝大多数经济学家都预期，美联储会在2015年年中的某个时候采取行动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日凌晨消息，欧洲央行理事会成员、爱沙尼亚央行行长奥都-汉森（Ardo Hansson）周三表示，欧洲央行上周宣布的降息决定其程度上是显著的，但是央行还是应该为大规模的资产采购项目做好准备工作。奥都-汉森是在接受华尔街日报访问时表明这一立场的，这也显示，欧洲央行在上周宣布的一组决策并不意味着央行确保欧元区通货膨胀率不至于在太长时间内停留在太低水平的努力已经结束。他在通过电话接受访问时说，“我认为，当考虑额外的措施时，我们继续预先做好（量化宽松的）技术准备工作是非常重要的。”奥都-汉森说，为将来的额外行动和其他政策工具做好准备是有必要的，“但是目前来说，考虑到现有措施的规模，宣称我们有即时的需求推出进一步的行动，或者说我们已经明确看到了这种必要性，还是为时尚早。我们需要做好准备，而且我想我们已经做好了准备。”在奥都-汉森的这一发言之前不到一周，欧洲央行宣布了降息决定，并推出了一组有针对性的银行贷款项目，希望鼓励区域银行业向欧元区企业提供更多资金。欧洲央行希望通过这些措施将目前处于0.5%的通货膨胀率提高至更接近央行所提出的，略低于2%的中期目标的水平。奥都-汉森在访问中拒绝预测欧洲央行何时可能再次调整利率，但是说，多种关键利率将会在一个“相当长的时期”维持低水平。他说，在评估欧洲央行新措施的影响力方面需要有更大耐心，特别是考虑到这些有针对性的贷款在2014年晚些时候之前都不会被发出，只有到了那个时候，才能看到“明确的影响”。欧洲央行在过去数月间都在考虑购买被称为资产担保证券的打包化银行贷款。奥都-汉森说，他相信这种做法还有一些技术层面的工作需要完成，项目的细节需要被制定。在他看来，这更多的是一个未来的问题，不过也拒绝提出一个精确的时间线。奥都-汉森说，“这是一个我们曾说过，将会加速技术性工作的领域，要准确预测可能性，以及何种类型的工具将会被纳入未来的考量。”他强调，“很明显，吸引力在私营部门相对而言是很大的。如果能够开发出一种银行可以证券化的新资产类别，那么这也会增加我们在未来可选择的范围。”欧洲央行执行委员会成员伊夫-梅尔施（Yves Mersch）在周三早些时候表示，对于欧洲央行的物价稳定法定责任而言，振兴资产担保证券市场将是一个重要层面。他也对信贷评级企业处理资产担保证券的方式提出了强烈的批评，称它们不公平地惩罚了那些来自受困欧元区国家的资产担保证券。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，4月份美国商业库存环比增长0.6%，这一增幅超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期4月份美国商业库存环比增长0.4%。在这个月中，商业销售环比增长0.7%，库存与销售之间的比率则仍旧保持在1.29倍不变，这一比率是用来衡量未来需求的指标。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国银行分析师萨尔基特 那哈尔（Sarbjit Nahal）以及马蓓佳表示，美国正在见证“最伟大的一代”将财富转移给“婴儿潮一代”。“最伟大的一代”是指经历了大萧条以及二战一代人。但是，第二波并且规模更大的财富转移浪潮将发生在未来30至40年，由“婴儿潮一代”将财富转交给他们的后代。出生于上世纪20和30年代的“最伟大的一代”将把约12万亿美元的财富交接给“婴儿潮一代”，而在接下来的30至40年“婴儿潮一代”又会把30万亿美元的资产传给下一代人。目前，全球有1200万名高净值人士，即至少拥有100万美元可投资资产的人群。2012年，世界高净值人士的可投资财富总和达到了46.2万亿美元。北美地区有373万名高净值人士，可投资财富总额为12.7万亿美元，而亚太地区位居第二，368万名高净值人士掌握着12万亿美元可投资资产。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日凌晨消息，美国财政部周三公布报告称，继4月份实现较大的预算盈余后，5月份美国联邦政府预算再度出现赤字。但报告同时表明，在截至目前为止的当前预算年度中，联邦政府的整体预算赤字则低于去年同期，预计整个财年的年度预算赤字可能创下6年以来的最低水平。报告显示，5月份美国联邦政府预算赤字为1300亿美元，相比之下4月份预算盈余为1069亿美元。4月份美国政府通常都会实现预算盈余，原因是该月有大量的税收收入流入。在当前预算年度的前8个月时间里，美国联邦政府的预算赤字为4364亿美元，低于去年同期的6263亿美元，创下自2008年以来的最低水平。根据国会预算办公室（CBO）的预测，在截至9月30日为止的当前预算年度中，美国联邦政府的预算赤字将为4920亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国4月商业库存环比增长0.6%美国商务部今天公布报告称，4月份美国商业库存环比增长0.6%，这一增幅超出经济学家此前预期。高盛和贝恩资本拟支付1.21亿美元和解指控美国知名金融机构高盛集团将支付6700万美元，而贝恩资本将支付5400万美元用于和解有关诉讼指控。这些指控称数家私募企业涉嫌合谋，要求在竞购中的出价都不要超过彼此。默克辉瑞和汇丰或将从集体诉讼裁决中获益在接下来的两周内，外界预期美国最高法院将在一桩重大案件中做出裁决，而这一裁决可能会更难让股东们团结起来组织对上市公司的证券欺诈发起集体诉讼。如果法院做出支持哈里伯顿公司、而反对一群股东的裁决，那么哈里伯顿这家油田服务公司将不会是唯一一家获益的企业。其他几家大型公司也可能会获得直接的好处。智联招聘宣布IPO定价为13.50美元智联招聘今天宣布了在美IPO（首次公开招股）上市交易的定价。智联招聘将在此次IPO交易中发售561万股美国存托凭证（每股美国存托凭证代表两股A类普通股），定价为每股美国存托凭证13.50美元，总筹资额为7570万美元，前提是假设承销商不行使其额外配售选择权。预计智联招聘的美国存托凭证将从今天开始在纽约证券交易所挂牌交易，股票交易代码为“ZPIN”。美国上周初请失业金人数增加4000人报告显示，该周美国初次申请失业救济金人数增加4000人，至31.7万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从31.2万人的初值小幅向上修正至31.3万人。美国5月零售销售环比增长0.3% 不及预期美国商务部今天公布报告称，5月份美国零售销售环比增长0.3%，主要由于汽车和卡车需求增长，且家装商店的销售额大幅增长。英特尔挑战欧盟反垄断罚款 诉讼遭驳回美国芯片制造商英特尔公司此前针对“五年前欧盟反垄断部门因其打压AMD公司的行为对其开出了高达10.6亿欧元的罚单”提起诉讼，但上周四该诉讼遭普通法院驳回。西门子和三菱重工将联合竞购阿尔斯通资产在过去的二十年里，西门子逐渐淡出了电脑和手机制造、手机网络、灯泡、汽车零部件和半导体领域，转而成为了全球风力涡轮机领域的佼佼者。西门子周三表示将于日本周三表示将与日本三菱重工业进行合作，以决定是否联合竞标阿尔斯通的能源资产。贝莱德：近期新闻事件没影响市场的三个原因贝莱德(BlackRock)全球首席投资策略师克斯特里奇(Russ Koesterich)表示，尽管新闻头条都是关于经济增速放缓的消息，但是美国、乃至全球股票市场都创下了历史新高。克斯特里奇对这种现象给出了三个主要原因。美高院驳回前高盛董事呆在监狱外请求美国知名金融机构高盛集团前董事顾磊杰(Rajat Gupta)在对有关内幕交易的上诉中，未能成功说服美国高级法院缓期执行其两年的监禁。据了解，顾磊杰的两年监禁将从今年6月17日开始。法国巴黎银行COO肖德龙-德库塞尔要求辞职法国巴黎银行当地时间6月12日表示，公司首席运营官乔治斯-肖德龙-德库塞尔要求比他预期退休日期提前几个月辞去现在的职务。据悉，近期法国巴黎银行面临美国当局对“其涉嫌与被美国制裁的苏丹、伊朗和其他几个国家交易”而发起的几项调查。抑制房价成为英国财政大臣关注焦点交易商们都在等待着英国财政大臣乔治 奥斯本即将发表的重要预警讲话。外界预期他将宣布刺激房屋建设的计划，以应对伦敦和东南部地区房价飙升的难题。在周四上午，负责房价调查的英国皇家特许测量师学会（RICS）指出，英国5月房价进一步回升，亟需尽快解决这个问题。沃尔玛欲藉拉美成功推进美国在线战略沃尔玛已经任命费尔南多 马德拉（Fernando Madeira）为在线业务首席执行官，他此前担任的职务是沃尔玛旗下拉丁美洲电子商务业务的首席执行官。在他的领导下，沃尔玛在拉丁美洲在线零售市场上已经实现了大幅增长。智联招聘挂牌上市开盘表现强劲 瞬间上涨15%国内老牌招聘网站智联招聘在美国纽约证券交易所挂牌上市，智联招聘开盘股价14.51美元，开盘后持续走高，上涨幅度一度达20.056%，随后回落。至此，智联招聘开盘价较发行价上涨约7.4%，其市值达7.25亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日下午消息，前欧洲央行（ECB）理事会成员于尔根-斯塔克（Jürgen Stark）表示，目前欧元区居民消费价格水平稳定，并没有下降太多。人们之前普遍认为目前低通胀会损害欧元区经济复苏，事实却刚好相反。斯塔克在接受CNBC采访时表示：“我怀念价格稳定时期。低通胀和价格稳定将推动实际可支配收入的增加，从而将有利于促进个人消费，这是一个好消息。”欧盟统计局本月初发布的官方统计数据显示，5月消费者价格水平和去年同期相比上涨0.5％。比4月的0.7%有所下降，也低于欧洲央行的预期数据。他表示，国际货币基金组织（IMF）、经合组织和欧洲央行就都通胀率“太低”进行了讨论，这其实并不合理。消费者价格指数的下跌主要是受到石油和大宗商品价格下跌的推动，同时也反映了外围市场在不断的调整。而这种调整是“势在必行”的。斯塔克表示：“人们能够明白和解释为何通胀率如此低，在我看来这并非是坏事。而这些组织为此事讨论实在太不合理了。”他说道，从中期来看，通胀率将再次攀升到2％附近。斯塔克是欧洲央行里面的鹰派人士，在2011年，由于不同意央行买入政府债券来支持那些陷入债务危机的欧元区国家，他从欧洲央行辞职。德国一再表达了担忧，称这种购买超过了欧洲央行的职责范围，也不属于维护价格稳定的主要任务范围。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日凌晨消息，加拿大央行周四发布半年期金融系统评估报告，称虽然增长走势略显勉强的房地产市场存在一些隐忧，但是加拿大的金融系统总体上强健，而与此同时，来自中国的外部风险也有所增加。加拿大央行在报告中表示，家庭债务和房地产市场的估值过高依然是加拿大经济中最为重要的弱点。与这份70页报告一起发布的声明中说，“虽然央行继续认定在房地产市场不均衡性以及家庭信贷方面存在有一种有建设性的进化，但是估值还是显得偏高，在房地产市场的某些部分存在有过度建设的现象，家庭债务负担还是保持在较高水平。”加拿大央行也认为，来自中国的风险正在增长，它们包括“银行业和影子银行业，地方政府财政以及房地产市场等当面积累中的脆弱性”。报告说，可能发生的一系列违约将以中国的影子银行业为起点，有可能引发一次深层次的信贷危机，导致中国的增长速度被压低，而这样的情况可能通过更少的大宗商品需求，甚至是房地产市场的一次回调对加拿大经济形成冲击。报告也说，欧洲央行近期推出的，旨在抵御通货紧缩的措施已经降低了欧元区爆发危机的风险。加拿大央行行长斯蒂芬-坡洛茨（Stephen Poloz）在声明中说，”在通过我们改善后的框架对金融稳定性的风险加以权衡之后，我们作为决策制定者的安心程度与六个月之前的状况大致相同。“报告也表达了对消费者债务水平持续高企，包括多伦多在内，多个主要市场中公寓的过度建设迹象，以及在大宗商品价格以及其他外部因素方面的风险敞口等问题的担忧。央行认为，加拿大经济的弱点是一种持续的状况，可能强化房价的急跌，或者是美国利率上涨等冲击所产生的效果。央行也指出了包括信贷联盟在内，规模较小的加拿大金融机构存在的风险，他们在房地产市场以及人口中更高风险部分的贷款账本规模都在持续增长中。加拿大央行在过去几个月中一直保持一种非常微妙的立场，一方面似乎对于在低通货膨胀现状下，以鸽派政策印象让本国货币贬值表示满意，另一方面又对已经有泡沫化迹象的房地产市场的进一步扩张保持着警惕。斯蒂芬-坡洛茨曾表示，加拿大人可以预期，能够在相当长的一段时期内受益于相对低成本的借贷。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三警告称，全球各国必须致力于控制灾难性的住房市场崩溃再度发生的风险。据该组织公布的最新数据显示，目前许多国家中的房价都远高于历史平均值。国际货币基金组织发出的这一警告表明，对于世界经济稳定性来说，全球房价从本已较高的水平继续加速上涨已经成为了最大的威胁之一，很多国家在控制房价的问题上所取得的进展都很有限。国际货币基金组织副总裁朱明表示，用于控制住房市场相关风险的工具“仍在开发中”，但“这不应成为迟迟不行动的借口”。朱明曾在上周向德国央行发表演讲时称，比照收入和租金来看，“大多数国家（的房价）仍旧远高于历史平均值”，“在澳大利亚、比利时、加拿大、挪威和瑞典等国家中，这都是事实”。此次讲话的内容直到周三才被公布，原因是朱明上周发表讲话的时间与欧洲央行宣布货币政策的时间互相冲突。在全球经济走出衰退周期以后，全球各大央行都已经将其基准利率下调至历史最低水平，从而将房价推升至被国际货币基金组织视为可能对某些经济体济带来重大风险的水平，如中国香港和以色列等。举例来说，加拿大目前的房价与收入之比较其长期平均值高33%，房价与租金之比则较其长期平均值高87%。在英国，房价与收入之比较其长期平均值高27%，房价与租金之比则较其长期平均值高38%。国际货币基金组织最新公布的全球房价指数表明，世界各国的房价已经开始了新一轮的加速上涨，与去年同期相比的涨幅达到了3.1%。该指数显示，新兴市场国家的住房价格上涨速度最快，其中菲律宾的房价与去年同期相比已经上涨了10%以上，中国为9%，巴西为7%。“在某些情况下，住房价格正在从大萧条期间的剧烈回调中复苏。”朱明说道。“但在其他一些情况下，房价在大萧条时期仅出现了温和下跌，但房价却一直都在继续上扬。”在欧元区的所谓“边缘国家”中，住房价格则大幅下跌，其中希腊的住房价格比去年同期下跌了7%，意大利同比下跌6.6%，西班牙则同比下跌5%。朱明表示，哪怕用于控制房价的工具还比较新，世界各国也都必须马上开始使用。他指出，可供选择的工具包括限制相对于住房价值和收入的抵押贷款金额、提高针对发放高风险贷款之银行的资本要求、以及收取印花税来打击投资房产的海外需求等。“在政策选择的问题上，我们需要完成从‘善意的忽视’到‘全体都有’的转变。”他还补充道，各国政策制定者可以通过“交叉使用多种工具”的方法来消除各种工具的缺点。根据国际货币基金组织提供的数据，在美国市场上住房价格虽然正在迅速上涨，但并未被高估，原因是该国的当前房价与收入之比较其长期平均值还要低13.4%，但房价与租金之比则较其长期平均值高2.6%。就目前而言，全球房价最低的国家是日本，该国的当前房价与收入之比较其长期平均值低41%，房价与租金之比则也其长期平均值高低38%。此外，德国和爱沙尼亚的房价也比较低，无论是房价与收入之比还是但房价与租金之比都较长期平均值低10%以上。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，英国央行负责人的一些决定在有些时候表现的非常“有意思”。在世界杯揭幕战打响的时候，英国央行CEO马克-卡尼也向市场“发射”除了一颗“终极警告”弹。彭博社对此发表了题为《马克-卡尼表示将早于市场预期加息》的文章，以下是马克-卡尼的原始评论：（英国央行）货币政策委员会现行的政策指引明确指出,在使用更多的备用政策空间的同时，我们将制定货币政策实现通胀目标。我们制定政策的过程将影响到时间、速度和银行加息幅度。目前市场已经有猜测的到了第一次加息的确切时间，并且我们认为加息的决定将能起到更加平衡的作用。央行加息的时间可能早于目前市场预期。但是要明确的是，英国央行货币政策委员会没有预先设定的路线。而加息的最终决定权来自市场数据的推动。 货币政策委员会对于加息的安全性已经有了最终的结论，央行认为在使用完货币紧缩政策之前，完全有余地使用备用的政策空间。劳动力市场、产能利用率和定价指标都引起了政策制定者的密切关注，这将使我们能对市场做出有张有弛的反应。就目前情况来看，可能加息会引发市场的大范围波动，而加息也是促使各国央行认真对待和考虑紧缩周期的推动力。从这篇文章可以看出，马克-卡尼在暗示，至少英国市场的表现当前非常不好，现有政策的将会告一段落。分析师认为，虽然英国央行将在近期加息，但美联储的行动会更有影响力。似乎有理由认为，英国央行CEO马克-卡尼的意见主要是围绕着美国市场的波动。与此同时，国际汇率市场上，英镑的起伏更是暗示了加息的可能性。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日凌晨消息，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）首席执行官阿列克谢-米勒（Alexei Miller）周四表示，如果在下周一还未收到来自乌克兰的19.5亿美元付款，将会停止对该国的天然气供应。阿列克谢-米勒在电视节目发言中说，“如果乌克兰完全不为天然气供应付款，那就是说，对乌克兰的天然气输送也将会变成零。”阿列克谢-米勒还说，保加利亚并未通知俄罗斯方面，用于向欧洲方向输送俄罗斯天然气的南溪管线的建设工作有任何暂停，这个项目依然在进行中。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，由于进口下降速度快于出口，欧元区四月份贸易顺差和去年同期相比扩大。欧盟统计局周五公布的数据显示， 因克里米亚问题，28国集团和俄罗斯的关系紧张关系升级，贸易量继续快速回落。欧盟统计局称，四月欧元区18个国家同世界其他地区的总的贸易盈余为157亿欧元（约合212亿美元），而去年同期为140亿欧元。欧盟统计局将三月的贸易盈余从171亿欧元向下修正至167亿欧元。经季节性因素调整后，欧元区4月出口额较三月下降了0.2％，而进口额下降0.5％，贸易盈余为158亿欧元。贸易顺差扩大以及其他经济信息表明，尽管在年初欧元区经济增速缓慢，但是在二季度初，欧元区经济增速开始加快。但是，由于盈余增加不是由出口增加，而是由进口减少推动的，这表明欧元区经济复苏形势仍然脆弱，消费开支依然疲软。在另一份报告中，欧盟统计局表示，虽然劳动年龄人口就业数量增速仅为0.1%，但这也意味着劳动年龄人口就业连续第二个季度上升。欧元区房地产市场的复苏使得该行业就业机会增加了1.5%，欧盟统计局将此称为“地产活动”，其他行业的就业都有小幅改善。在今年一季度，欧元区经济增了长0.2％，比去年最后一季度的0.3％的增速略有降低。虽然第二季度欧元区经济似乎回暖，但是外界预计欧元区经济增速只是小幅上升，并且会出现地区不平衡。上周，欧洲央行经济学家们将今年的经济增长预期从3月时预期的1.2%向下修正至1.1%。由于欧洲央行决定下调关键利率，并且向银行提供新一轮资金支持，经济学家们同时也下调了对未来几年通胀预期。而欧洲央行此举的目的努力促进经济增长。由于俄罗斯是欧元区较大的出口市场之一，与俄罗斯贸易关系的削弱成为了阻碍欧元区经济复苏的一大威胁。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，出于对出售4.3万亿美元的投资组合可能导致美国国债价格大跌，从而打击美国经济复苏走势的担心，美联储的官员们已经准备好将这个创纪录的资产负债表规模维持数年时间。联储官员们正在逐渐结束一个已经有三年历史的策略，将会退出在大萧条以来最严重经济衰退之际推出的史无前例的宽松措施。而会议纪要内容显示，在4月决策会议中，与会官员并没有提及出售联储持有的资产。圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）表示，部分联储官员担心，出售债券资产可能导致长期利率出现意外地增长，使得消费者在使用贷款购置商品，公司进行投资等活动的成本更高。他在上周的一次访问中说，“这是一个联储部分团体中广泛存在的观点，我认为，这个看法在金融市场
中也是存在的。”他强调，虽然他并不同意这样的判断，但是它至少“在目前占据上风”。美联储正在测试多种新的工具，将使得联储在提高短期利率之后，依然能够维持一个规模庞大的资产负债表。决策层认为，加息的决定可能会在2015年作出，之后联储会使用这些工具来临时性从银行系统中吸收额外的流动性。前联储理事、宏观经济顾问有限公司的联合创始人劳伦斯-梅耶（Laurence Meyer）说，“这是相当明显的，他们预期会在一个有大量储备和很高资产负债表规模的情况下运营很长时间。”不过这个可能让美联储成为货币市场最大参与者的策略也存在风险。一旦有危机发生，投资者可能会立即转向由美联储创造的安全短期工具，有可能让金融系统的其他部分无法获得融资。德国巴登符腾堡州银行在纽约的债务分销策略主管卡尔-海林（Karl Haeling）说，“这整个形势带来了很多的不确定性。联储越来越大的涉入市场，而这曾经是私营部门的功能。”联储的资产采购使得其资产负债表规模在国内生产总值中的占比从2007年开始时候的6%提高到了现在的25%。日本和英国央行必须各自发展出管理大规模投资组合的策略 英国央行资产负债表的国内生产总值占比从2007年时候的6%提高到了目前的24%。以主席珍妮特-耶伦为首的联储官员们将在6月17日到18日两天举行6月例会，他们普遍预期2006年以来的首次加息应该会发生在2015年。联储届时会发布新的经济预测，以及对基准利率前景的评估。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日凌晨消息，美国参议院周四以63票赞成、24票反对的表决结果确认了对前以色列央行行长斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）的美联储副主席提名，同时批准了对杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）和拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard）的联储理事提名，在联储正在逐渐结束超常规刺激措施之际，强化了其人员构成。已经是联储理事的杰罗姆-鲍威尔，其新的14年任期获得了参议院67票赞成，24票反对的支持表决；对前财政部官员拉尔-布莱恩纳德的联储理事任命得到61票赞成，31票反对的表决结果。在获得参议院提名确认之后，三人将都可以参加下周的联储决策委员会例会，加入围绕如何结束在金融危机期间启动，旨在对抗衰退，培育经济复苏的刺激措施的讨论。奥巴马总统的联储领导层提名至此全部获得确认，预示着未来多年他对美联储以及美国货币政策的影响力得到了巩固。美联储现任的五名理事全部由奥巴马提名，他们的任期最早在2020年结束，最晚的会一直到2028年。联储理事们经常会在14年任期结束之前辞职，因此也无法确保他们都会长期履行责任，不过奥巴马也还有两个联储理事席位需要填补。联储的新理事们将会很快参与决策的制定，而做出这类通常极为微妙的决定需要对美国经济方向的长时期判断。斯坦利-费希尔和拉尔-布莱恩纳德被认为会支持联储主席珍妮特-耶伦的观点，也就是维持宽松货币政策一段时间，以帮助薪酬和就业情况的改善。曾担任以色列央行行长的斯坦利-费希尔也是著名经济学家，他一直公开主张，经济危机的后续发展凸显了积极央行行动的必要性。拉尔-布莱恩纳德在担任财政部国际事务次长期间也持有类似的观点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，5月份经季节调整后的美国生产者物价指数（PPI）环比下降0.2%，扭转此前连续两个月大幅增长的趋势。报告还显示，不计入波动性较强的粮食、能源和贸易部门，5月份核心生产者物价指数环比持平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份生产者物价指数环比增长0.1%。此前公布的数据显示，4月份美国生产者物价指数环比增长0.6%，3月份环比增长0.5%。在5月份中，货物价格环比下降0.2%，其中能源批发价格的降幅最高；此外，服务价格也环比下降0.2%。5月份个人消费指数（用于预测消费者物价指数未来变动的新指数）环比下降0.2%。过去一年时间里，未经调整的美国生产者物价指数环比增长2%，低于4月份的环比增长2.1%。在2014年中，新的生产者物价指数的波动性一直较高。报告公布后，美国股指期货扩大此前跌幅，其中纳斯达克100指数下降2点，至3762点；道指期货下降29点，至16649点；标普500指数期货下降3点，至1920点。与此同时，美国国债价格维持此前跌势，纽约原油期货价格维持小幅上涨走势，纽约黄金期货价格也有所上涨，美元指数则削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月12日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，多数经济学家都认为，非常有可能美联储对经济增长的预期是相当程度地太过乐观。文章指出，再一次地，现实在预期的前方放置了一组令人不快地障碍，后果就是对于相对而言强劲的，美国以及其他国家经济增长的共识性希望而言，实际上正在发生的情况要远远不及想象。可以这样简单地考虑这个问题：美联储在最新的预测，也就是3月发表的报告中指出，美国的国内生产总值在2014年会有2.8%到3%之间的增长率，但是在第一季度经济出现1%的萎缩之后，2014年的剩余时间里，美国经济需要强劲反弹，有超过4%的增长率才能实现全年的目标。最为明显的是，即使很多经济指标都在增长，但是房地产市场的复苏依然是岌岌可危的；近期的指标显示，美国贸易赤字出现了大幅增长；最后，全球增长，特别是新兴市场的增长继续停滞不前 虽然广泛的预期是，在长达五年不温不火的金融危机后增长走势之后，2014年本应该是所有事情重返常态的一年。考虑到这些因素，世界银行在最新的预测中调降了它的增长预期，将全球国内生产总值增幅由之前的3.2%降至2.8%，将美国的增长预测值从2.8%降至2.1%。消息对金融市场
造成了冲击，美股指数在周三的交易中均温和下跌。德意志银行首席国际经济学家，曾在世界银行任职的托尔斯滕-斯洛克（Torsten Slok）说，“有些奇怪的事情是，我们所处的形势是，我们在美国的前景有大幅改善。很明显，世界其他地方还在和金融危机的遗留问题对抗，看起来，还需要更多的治愈力量。”总体而言，托尔斯滕-斯洛克赞同美国经济增长将会在2014年加速的共识意见，只是认为，增速可能没有联储所预期的那么快。他说，“两个百分点不算坏，只是还没有办法达到。让我们都感到惊讶的是，我们第一季度的国内生产总值增长状况如此弱，可能会对全年数据构成非常严重的拖累。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日凌晨消息，外媒周四刊文称，伊拉克淡出全球视线已有多年，但在今天，这个国家却在突然之间陷入了严重的“生存危机”。一个名为“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（Islamic State in Iraq and the Levant，简称为“ISIS”)的组织已经控制了伊拉克的一些主要城市，其中包括该国第二大城市摩苏尔（Mosul）以及拉马迪（Ramadi）、费卢杰（Falluja）和提克里特（Tikrit）等。但最令人担心的问题可能是，伊拉克政府甚至都尚未决定这是否“紧急状态”。该国驻法国大使已呼吁国际空中支援或派遣无人机入境，以便遏止武装叛乱分子的进击。正如在这个地区经常都会发生的情况那样，这场冲突背后所隐藏的事实真相也同样来自多个层面，而且有多方势力牵涉其中。全球影响这场暴乱不仅将令过去数十年中不得不忍受冲突不断局面的伊拉克人再度受苦受难，同时还很可能将对整个世界都造成影响。就这一事件的全球影响而言，首先将会受到波及的很明显是原油市场。伊拉克石油部长阿卜杜勒 卡里姆 卢艾比（Abdul Kareem Luaibi）在周三接受CNBC采访时表示，这场冲突不会对全球原油供应造成威胁。但是，在“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”组织的武装叛乱分子正日益逼近伊拉克主要产油地区的形势下，情况可能会发生变化。据路透社周四报道称，叛乱分子已经包围了位于Baiji市的伊拉克最大炼油厂。土耳其成关注焦点伊拉克的邻国土耳其也正在日益受到这场暴乱所带来的冲击，这正是最近几个交易日以来土耳其里拉汇率大幅下跌的原因所在。其原因在于，不久以后土耳其可能就将面临两个形势不稳的邻国（叙利亚和伊拉克）。在位于摩苏尔的土耳其大使馆，已有多名土耳其官员被“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”组织劫持为人质，另外还有报道称叛乱分子还抓捕了一些卡车司机。对于土耳其总理雷杰普 塔伊普 埃尔多安（Recep Tayyip Erdogan）来说，他在即将到来的大选中很可能需要获得库尔德人的支持，因此他可能需要采取措施来为伊拉克库尔德斯坦（Iraqi Kurdistan）地区提供保护。标准银行的新兴市场研究负责人蒂姆 艾什（Tim Ash）指出：“伊拉克北部地区的不稳定形势越是强烈，对土耳其来说就越将造成信用负面的影响，原因是在过去几年时间里，这两个国家之间已经发展形成了重要的贸易关系。土耳其的卡车司机会利用摩苏尔的通道将产品运送到海湾合作委员会（GCC）国家以避开叙利亚。在叙利亚内战爆发以前，卡车司机们一直都在使用该国的通道。”艾什还补充道：“对于从伊拉克和伊拉克库尔德地区政府（KRG）向土耳其输送的原油而言，这种形势也带来了严重的市场担忧情绪。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：道指跌0.60%结束五连涨；欧股跌0.56%；美国联邦政府5月预算赤字1300亿美元；美财长称将在7月就人民币问题对中国施压；默克尔：欧央行宽松决策显示欧元危机未结束；普京指责乌克兰方面破坏天然气供应纠纷谈判；IMF警告：需谨防全球楼市再度崩溃；德国汉莎航空发布业绩预警 股价跌逾10%；传阿里下周更新招股书：将公布一季度业绩等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周三收低 道指跌0.60%结束五连涨纳指收跌0.14%，标准普尔500指数下跌0.35%。世界银行将其对全球经济增长的预期从1月的3.2%下调至2.8%。此外，德国汉莎航空公司发布了业绩预警，股价遭遇重挫。欧股指数周三跌0.56% 航空股普跌德国汉莎航空和法国无缝钢管制造商瓦卢雷克股价在各自发出盈利警告之后均大跌超过10%，权重个股走势不利导致欧股指数自多年高位回落，主要区域指数普遍收跌，欧股指数全天交易中下挫0.56%。【其他市场】金价周三微涨0.1% 收于每盎司1261.2美元投资者对全球经济增长前景的乐观情绪受到暂时的压制，美国股市指标在连续刷新纪录的积极走势之后有了偏弱势的表现，黄金的避险投资特性发挥作用，价格连续第三个交易日上涨，主力黄金合约微涨0.1%至每盎司1261.20美元。美原油库存降幅超预期 油价微涨0.05%美国上周商品原油库存降幅超预期，油价受到支持上涨，不过世界银行对全球经济增长预期的调降也使得交易员们开始重新考虑能源产品的需求前景，油价涨幅受到压制，主力原油合约场内交易中仅微涨至每桶104.40美元。【国际宏观】美国联邦政府5月预算赤字1300亿美元美国财政部周三公布报告称，继4月份实现较大的预算盈余后，5月份美国联邦政府预算再度出现赤字。但报告同时表明，预计整个财年的年度预算赤字可能创下6年以来的最低水平。美财长称将在7月就人民币问题对中国施压美国财政部长杰克-卢周三表示，美国将会在定于7月举行的高层级会议中，就加速人民币汇率等多项改革措施的进程对中国方面施加压力。默克尔：欧央行宽松决策显示欧元危机未结束德国总理默克尔周三表示，欧洲央行将利率调降至纪录新低，并通过流动性措施向欧元区经济注入资金的决定显示，欧洲单一货币区域内的危机尚未结束。普京指责乌克兰方面破坏天然气供应纠纷谈判俄罗斯总统普京周三指责乌克兰方面回绝了一个通过降低关税来解决在价格上存在的，可能导致俄罗斯对乌克兰乃至欧洲其他地方的天然气供应被中断的争议的建议，致使两国之间的谈判只能以进入“死胡同”收场。IMF警告：需谨防全球楼市再度崩溃国际货币基金组织（IMF）周三警告称，全球各国必须致力于控制灾难性的住房市场崩溃再度发生的风险。据该组织公布的最新数据显示，目前许多国家中的房价都远高于历史平均值。【企业焦点】德国汉莎航空发布业绩预警 股价跌逾10%德国汉莎航空股价在周三大跌14%。公司对2014财年的运营利润预期进行了调降，称不再认为可以达成之前提出的2015年运营业绩目标。这是汉莎航空2001年9月11日当天股价大跌15%以来的最大单日跌幅。传阿里下周更新招股书：将公布一季度业绩据熟知内情的消息人士透露，预计阿里巴巴集团将在下周更新其此前向美国证券交易委员会提交的IPO（首次公开招股）招股书，提供相关细节信息以回应该委员会所将提出的问题。汇丰银行向瑞士再保险出售英国养老保险业务英国汇丰银行周三宣布，名下的汇丰金控人寿已经向瑞士再保险的Admin再保险出售了公司在英国的养老保险业务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，据今天公布的报告显示，6月份汤森路透/密歇根大学美国消费者信心指数的初值为81.2点，低于5月份81.9点的终值，创下三个月以来的最低水平，不及预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期6月份汤森路透/密歇根大学美国消费者信心指数为82.8点，主要由于受到健康的就业趋势和股价上涨的支持。经济学家利用消费者信心指数来对消费者支出的未来发展方向作出预测。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）在周四发表讲话时透露出了一种态度，导致英镑汇率大幅上涨。这种态度就是：如果想要在市场上投掷一枚炸弹，那么就要确保所有人都能感觉得到。卡尔尼表示：“对于（英国央行）首次加息的确切时间，市场上已经有了诸多猜测。这项决定正在变得更加平衡，其发生时间可能早于市场当前预期。”虽然卡尔尼还补充道，在加息问题上并无预先设定好的道路，但他同时指出：“渡过即将到来的河流转弯并不意味着旅程的结束。”换而言之，加息只是问题的一部分内容，而其他内容则是加息到多高水平和以多快的速度加息。从卡尔尼的言论来看，他更倾向于谨慎加息而非采取激进的态度。“经济增长已经增强了许多，失业率的下降速度也比我们所预期的要快得多。”卡尔尼说道。“到目前为止，市场形势基本上符合某些指标所表明的情况，即与我们原本想象中相比，就业市场上存在着更多的供应产能。其结果是，尽管就业增长速度很快，但薪资压力和单位劳动力成本的增长则仍旧处在受抑制的状态。”卡尔尼选择在伦敦市长官邸（Mansion House）发表上述讲话，这一点也同样重要，原因是这在某种程度上相当于正式版的杰克森豪尔（Jackson Hole）会议，因此备受市场瞩目。与此同时，如果美国经济继续按当前道路发展下去，那么美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）也将采取加息措施。目前，美国的失业率正在下降，而通胀率则正在上升。市场预计，美联储将在明年中期首次加息，而随后还将多次加息。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日凌晨消息，日本首相安倍晋三周五表示，他计划从2015年开始在几年的时间内将日本企业税税率从目前的35%削减至30%，并且他表示已经与日本财务大臣麻生太郎和经济财政大臣甘利明等高级议员就减税计划的核心部分达成了一致意见。安倍晋三表示，日本将会寻求其它替代的财政收入来保证这一减税计划的实施，不过该计划仍需等待日本议会的批准。降低税率是安倍最新的经济刺激计划的核心部分，现在的问题是日本行业继续保持其政策不变。如果找不到额外的资金来弥补企业税率下降所带来的国家税收收入减少，日本的债务负担可能恶化。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国5月PPI经季节调整后环比下降0.2%美国劳工部今天公布报告称，5月份经季节调整后的美国生产者物价指数（PPI）环比下降0.2%，扭转此前连续两个月大幅增长的趋势。宝马和特斯拉高管就电动车事宜会面本周，来自德国汽车制造商宝马的高管将和美国特斯拉汽车公司高管会面，这可能会引发如何为不同的电动车建立充电站的讨论。通用汽车将召回所有当前一代雪佛兰Camaro通用汽车周五宣布推出四项新的召回活动，其中一项的内容是召回所有当前一代的雪佛兰Camaro。辉瑞仍有可能在8月底重启并购阿斯利康事宜号称为全世界最大的制药公司合并案在上个月遭遇阻碍，但相关猜测仍然很多。人们都在讨论美国辉瑞制药（Pfizer）将要采取一系列有效措施，以便达成这笔并购交易。美国6月消费者信心指数初值81.2 不及预期据今天公布的报告显示，6月份汤森路透/密歇根大学美国消费者信心指数的初值为81.2点，低于5月份81.9点的终值，创下三个月以来的最低水平，不及预期。外媒：小摩高管离职凸显银行业困境外媒周五刊文称，摩根大通高管迈克 卡瓦纳（Mike Cavanagh）近日宣布离职，转投私募股权投资巨头凯雷集团，这令许多华尔街人士大跌眼镜。英央行卡尔尼：加息时间或早于预期英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）在周四发表讲话时透露出了一种态度，导致英镑汇率大幅上涨。这种态度就是：如果想要在市场上投掷一枚炸弹，那么就要确保所有人都能感觉得到。加拿大制药商Valeant策略或将颠覆制药行业近期加拿大制药商Valeant正在尝试收购肉毒杆菌药物Botox制造商艾尔健（Allergan），他的收购策略最终可能会蚕食掉整个制药产业。在今年四月，Valeant首次向艾尔健发起收购。之后他两次调高收购价格。美国FBI将拍卖价值1800万美元的比特币 美国联邦调查局(FBI)在去年查抄非法药物在线市场“丝绸之路”(Silk Road)时没收了大量的比特币，美国政府定于6月27日对约3万比特币进行拍卖，估值近1800万美元。英国央行警告市场或于近期加息（英国央行）货币政策委员会现行的政策指引明确指出,在使用更多的备用政策空间的同时，我们将制定货币政策实现通胀目标。我们制定政策的过程将影响到时间、速度和银行加息幅度。目前市场已经有猜测的到了第一次加息的确切时间，并且我们认为加息的决定将能起到更加平衡的作用。特斯拉CEO：公开专利权是为了更好更快发展 特斯拉公司日前宣布公开其所持有的专利权资料以供其他企业和个人使用，其中就包括汽车电池和充电器相关专利。当地时间6月12日，特斯拉公司首席执行官伊隆-马斯克（Elon Musk ）在出席新闻发布会时宣布了上述消息。马斯克表示他相信一家企业如果长期依靠自己所持有的专利权去发展业务只能显示出其自身的软弱。 前欧洲央行斯塔克：低通货膨胀警告并不合理 前欧洲央行（ECB）理事会成员于尔根-斯塔克（Jürgen Stark）表示，目前欧元区居民消费价格水平稳定，并没有下降太多。人们之前普遍认为目前低通胀会损害欧元区经济复苏，事实却刚好相反。欧元区四月份贸易顺差扩大至157亿欧元由于进口下降速度快于出口，欧元区四月份贸易顺差和去年同期相比扩大。欧盟统计局周五公布的数据显示， 因克里米亚问题，28国集团和俄罗斯的关系紧张关系升级，贸易量继续快速回落。前BP工程师涉墨西哥湾漏油案获得复审因2010年英国石油公司油井在墨西哥海湾漏油事件，工程师库尔特-米克斯（Kurt Mix）被控妨碍司法。周四，米克斯得到了复审机会。美国联邦法院法官斯坦伍德-杜瓦尔（Stanwood Duval）指出在2010年10月的米克斯案中，12位陪审团成员之一的行为显示了米克斯没有得到陪审团的公正对待。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日凌晨消息，国际能源署（IEA）周五发表报告称，最近几周在伊拉克爆发的暴力冲突中，伊斯兰教武装团体正在逐渐逼近首都巴格达，这“再度引发了市场担忧”。发生在伊拉克境内的战斗本周内升级，基地组织的分支，名为伊拉克和黎凡特伊斯兰国的伊斯兰教极端武装组织进一步侵入伊拉克的库尔德自治区，并逐渐逼近首都巴格达。油价随后大涨至年内新高，而曾被市场预期会出现的，三十年以来最高的伊拉克原油年产量也被认为正在面临风险。石油输出国组织的估算称，伊拉克应该会在这个十年的剩余年份中承担该组织原油产能增长中的约60%。国际能源署指出，如果情况能否得到控制，对油价的影响将会是相对较小的。报告称，由于发生在2014年早些时候的暴力事件，实际上从3月开始，伊拉克北部地区的石油生产就已经缺席了市场。而该国南部的石油供应量随后一直在增长中。IHS的中东和北非业务经理安娜-博伊德（Anna Boyd）说，“有越来越大的机会，伊拉克和黎凡特伊斯兰国的武装攻击将会以南部省份的能源资产作为目标，特别是考虑到他们已经在北部地区控制了1号和8号公路，它们也是连接巴格达和巴士拉的三条主要公路中的两条。”伊拉克在石油输出国组织内部只占总产量的相对小部分，该国产量的缺席可以很快被其他产油国弥补。不过也有市场人士担心，伊拉克危机的升级可能导致地区其他国家的不稳定。国际能源署在周五发布的这份月度报告中写道，“北非和中东地区的高度政治风险，以及利比亚出口长期中断的预期已经是一段时间内的市场特征，但是到目前为止，其影响也被非石油输出国组织创纪录的产量增长所抵消。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月13日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周五发出警告称，瑞典走出金融危机的速度已经强于很多欧洲同行，但是其飞速增长的家庭债务对其自身经济及邻国经济都带来了巨大的威胁。瑞典物业价格近期出现了大幅上涨，今年3月份至5月份瑞典物业价格较上年同期上涨了5%。在斯德哥尔摩，物业价格较上年同期上涨了7%，目前该市平均房价达到了66万美元。SEB上个月发布的一份调查显示，66%的瑞典人预期房屋价格在未来一年还将出现上涨。房屋市场的繁荣促使瑞典人敢于承担更多的抵押债务，但是对银行面临的此类风险的担忧也逐渐增加。在对瑞典进行年度访问后，国际货币基金组织表示，一旦瑞典房价突然间下降，瑞典银行系统将遭遇重挫，就如同过度杠杆化的家庭同次级抵押贷款引发2007年金融危机一样。尽管瑞典不是欧元区成员，但是分析师们认为瑞典的风险将可能蔓延至欧洲，就像债务累累的希腊在一定程度上帮助促发了欧元区债务危机一样。国际货币基金组织表示，低利率和宽松的货币政策已经促使瑞典家庭的家庭债务水平达到了2013年可支配收入的175%。自2013年12月份瑞典将基准利率从1%下调至0.75%以来，瑞典基准利率就一直维持在0.75水平。与此同时，在过去一年多时间里，瑞典通胀率已经下滑至低于该国央行确定的2%目标的水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五发表声明，重申了法国的AA+信用评级，并称该国预算赤字已经有所改善，但是也还是没有满足欧盟的限制。惠誉国际称，法国的长期外币和本币信用评级均为AA+，同时都有稳定的展望评价。声明称，“惠誉国际不再预期法国政府有能力在2015年就满足欧盟所提出的，中央政府财政赤字在国内生产总值中的占比不超过3%的要求，但是任何目标上的缺失都将只是温和的。”投资者很大程度上并没有受到评级企业意见的左右，显示这些投资者正在更多地关注自身的分析。在标准普尔于2012年1月13日率先剥夺法国的AAA顶级信用评级之后，该国十年期的基准国债收益率从当时的3.04%下降到了目前的1.73%。法国总统奥朗德正在竭尽全力重振过去两年中几乎陷入停滞状态，申请失业救济金人数达到纪录最高水平330万人的法国经济。在2013年控制失业率的增长失败之后，奥朗德现在试图将公共部门开支减少500亿欧元（678亿美元），还计划降低薪酬税以推动企业信心和雇佣。法国总理曼努埃尔-瓦尔斯（Manuel Valls）在5月11日接受访问时曾说，“太高的税正在扼杀这个国家的竞争力。法国要致力于将开支减少500亿欧元，这是以前从未做到过的事情。”对于奥朗德和瓦尔斯而言，最大的挑战在于说服那些到目前为止，在开始于法国这个有欧元区中最高税负的国家进行投资都保持犹豫立场的企业高管们。2014年第一季度中，法国国内生产总值持平，没有达到增长0.1%的经济学家平均预期。同期的投资规模下降0.9%，是连续第三个季度萎缩。法国财政部长米歇尔-萨平（Michel Sapin）坚称法国可以实现1%的2014年全年增长目标 如果成真，将是法国2011年以来的最好增长走势。国际货币基金组织在5月15日称，奥朗德削减公共开支的计划是在正确的方向上，但是将会很难实施。基金组织在这份针对法国的评估报告中写道，“如果能够实现，这些开支上的节省以历史角度来看都是令人惊叹的。达成赤字目标，同时兑现降税的承诺，意味着在实现已经公布的开支削减计划方面没有任何偏差的空间。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日凌晨消息，中国驻英国大使刘晓明周五表示，中方希望伦敦希思罗机场能够扩容，以便中国的航空公司可以开辟更多中国和英国之间的航线，并称他已经向英国政府致信提出了这一建议。刘晓明是在中国国务院总理李克强下周伦敦行程之前的新闻发布会上提出这一建议的。他说，希思罗机场的容积不足是希望增加泊位的三大中国航空公司所面对的问题。他表示，“我们希望看到希思罗机场的容积能够增加。”刘晓明说，英国政府已经告诉他，这个以乘客数量排名世界第三繁忙的空港已经达到了其能力的极限，而“我们希望希思罗机场扩建第三条跑道”。英国议员和商界领袖们也指出，机场容积的不足是对经济增长形成拖累的一个弱点，并称英国迫切需要新的机场跑道。但是在伦敦新增机场跑道的建议遭到很多选民的反对，他们对噪音，污染以及安全性都有诸多担忧。英国机场委员会将在2015年夏天就在何处以及如何扩大伦敦的空港容纳能力提出最终的建议。希思罗机场控股有限公司由西班牙基建公司Ferrovial共同持有，后者的控股比例是25%，其他合作伙伴包括了卡塔尔主权投资基金卡塔尔控股，中国投资公司以及新加坡政府投资公司。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收高；油价全周大涨4.1% 创年内最大单周涨幅；金价一周涨1.7%；经合组织：美国经济加速增长将持续至2015年；标普提高英国评级展望至稳定；标普下调南非评级至BBB-；中英将在下周签署多项协议 价值至少300亿美元；安倍晋三计划削减企业税至30%；传美司法部要求花旗集团以100亿美元和解调查；Priceline以26亿美元收购订餐平台OpenTable；通用汽车将召回51万辆雪佛兰Camaro等。 以下为内容摘要【海外股市】美股周五小幅收高 道指全周累计下跌0.9%美国股市周五小幅收高，标普500指数涨0.31%结束了三连跌。但一周以来道指仍然累计下跌了0.9%，标普指数累计跌0.7%。美国5月份PPI环比下降0.2%，6月份消费者信心指数不及市场预期。英国央行暗示提早加息 欧股指数跌0.22%英国央行行长卡尼在之前一个交易日就英国加息时机的发言促使投资者对英国可能比市场预期更早提高基准利率的前景进行评估，加上伊拉克暴力冲突加剧造成能源产品价格的飙升，都对欧股市场的表现造成压制。【其他市场】油价全周大涨4.1% 创年内最大单周涨幅伊拉克暴力冲突的发展使得该国原油供应将会受到干扰的市场预期升温，虽然主力原油合约周五仅小涨0.4%收于每桶106.91美元，不过实现了2014年以来的最大单周涨幅4.1%。伊拉克局势强化避险需求 金价一周涨1.7%贵金属市场交易员们继续关注伊拉克局势的发展，巴格达可能落入伊斯兰恐怖武装组织之手的担忧在本周内持续强化黄金的避险投资吸引力，本周以来金价有1.7%的累计涨幅。【国际宏观】经合组织：美国经济加速增长将持续至2015年世界经济合作和发展组织（OECD）周五表示，美国经济复苏在未来几个月将加速，主要得益于能源行业的繁荣、失业率的稳定下滑和投资的反弹推动经济增长速度至近十年来的最快水平。标普提高英国主权评级展望至稳定评级机构标准普尔周五宣布，将英国AAA信用评级的展望评价由之前的负面提高至稳定，但是也说，该国顶级的主权评级可能因为脱离欧盟的决定而面临威胁。标普下调南非主权信用评级至BBB-评级机构标准普尔周五发布报告指出，由于南非历史上维持时间最长的矿产业罢工活动可能导致该国经济陷入衰退，因此将南非的主权信用评级降低至比垃圾级高一级的BBB-。中英将在下周签署多项协议 价值至少300亿美元中国驻英国大使刘晓明周五表示，中国和英国将在国务院总理李克强下周访问伦敦期间签署多项商业协议，价值至少300亿美元。日本首相安倍晋三计划削减企业税至30%日本首相安倍晋三周五表示，他计划从2015年开始在几年的时间内将日本企业税税率从目前的35%削减至30%，并且他表示已经与日本财务大臣麻生太郎和经济财政大臣甘利明等高级议员就减税计划的核心部分达成了一致意见。【企业焦点】传美司法部要求花旗集团以100亿美元和解调查媒体周五引述消息人士说法报道，美国司法部曾在和解针对2008年金融危机前抵押贷款担保证券销售行为相关调查活动的谈判中，要求花旗集团支付超过100亿美元和解金。Priceline以26亿美元收购订餐平台OpenTable美国最大的在线旅游公司Priceline将以26亿美元的总价格收购美国领先的网上订餐平台OpenTable。如果按照OpenTable的股票数量平均计算，相当于每股103美元，比OpenTable周四收盘价格70.43美元高出46%。此次交易将全部以现金方式支付。通用汽车将召回51万辆雪佛兰Camaro通用汽车周五宣布推出四项新的召回活动，其中一项的内容是召回所有当前一代的雪佛兰Camaro。通用汽车表示，该公司将召回511528辆雪佛龙Camaro汽车，主要是在北美市场上，原因是驾车者的膝盖可能会撞到车钥，从而导致其脱离“运行”位置，使车辆失去动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日凌晨消息，中国驻英国大使刘晓明周五表示，中国和英国将在国务院总理李克强下周访问伦敦期间签署多项商业协议，价值至少300亿美元。刘晓明是在周五的一次新闻发布会上透露这一消息的。他说，“总价值可能会是创纪录的。”他表示，届时会有超过40项协议被签署，总价值至少是300亿美元。刘晓明说，这些协议将覆盖多个领域，包括能源，教育和金融等，“这一次的来访对中国和英国都将是具有优先级的事件，双方对此的预期都非常高。”李克强总理下周出访英国期间将有超过200名中国商界领袖随行。刘晓明大使还说，中英双方将会讨论中国参与投资英国拟议中联通英国北部和伦敦的HS2高速铁路网，以及参与英国核能发电行业发展的可能性；将在下周签署的还有银行业的相关协议。李克强总理定于6月17日和英国首相大卫-卡梅伦在后者的伦敦官邸会面，这也是对卡梅伦首相2013年访华行程的回访；李克强随后将前往希腊访问。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日下午消息，周五发布的数据显示，新加坡5月私人住房销量创下全年最高单月销售纪录。新加坡市区重建局公布数据显示，5月，新加坡开发商共出售1470套住房，同比增长0.8%。5月销量在4月基础上增长将近一倍，创下去年6月1806套销量之后的最高纪录。新加坡采取了诸多房地产市场降温措施，房价过去两个季度出现下跌。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日凌晨消息，方济各教皇周五对全球经济体系发起全面抨击，称这个全球性的系统抛弃了年轻一代，相比人民更看重金钱，并以依赖战争的利润存活。77岁的教皇是全球12亿罗马天主教信徒的领袖，他在周五出版的一份访问中说，部分国家的年轻人失业率已经超过了50%，在欧洲有数百万年轻人正在徒劳地寻找工作。方济各教皇在接受巴塞罗那先锋日报梵蒂冈特派记者恩里克-塞米尔曼（Henrique Cymerman）的访问时说，“这实在是疯狂。我们抛弃了整整一代人，以维持一个让人无法忍受的经济体系，这是一个需要引发战争才能存活下去的体系，大的帝国一直都在这么做。”教皇说，“既然我们不能发起第三次世界大战，那我们就搞区域战争。这有什么意义？只是为了我们可以制造并出售武器。在这种情况下，拜偶像经济体，也就是那些在金钱偶像下献祭人命的大经济体，它们的资产负债表显著增长。”方济各教皇还说，世界有足够的食物来对抗全世界的饥饿。他说，“当你看到那些营养不良儿童的照片时，你只能掩面长叹，你无法理解这种情况。”教皇表示，“我想我们正处在一个不那么好的全球经济体系中。人民的需求应该是经济系统的核心，但是我们将金钱放在了中心，金钱就是上帝，我们陷入了偶像崇拜的原罪，对金钱的崇拜。经济由攫取更多的欲望驱动，而矛盾的是，这却助长了一个一次性的文化。”教皇表示，年轻人在“出生率有限”的情况下被抛弃，而老年人在他们不再被认为有生产力的时候被抛弃，“通过丢弃这些孩子和老人，我们也放弃了人类的未来，因为年轻人才是未来的强力推动，而老年人则是给予了我们智慧。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，美国经济经过一季度疲软后，有望在二季度大幅反弹。但当周二和周三美联储将召开会议制度货币政策时，预期反弹却看起来弹性减弱。BMO资本市场的高级经济学家萨尔-瓜提尔瑞(Sal Guatieri)表示：“经济前景风险偏向下行。经济形势也没有之前好。也不是所有的经济数据都指向了上行。”但瓜提尔瑞仍然认为经济增速能够达到3%。但是新的问题又来了。第一个问题就是：在本周发布的零售销售报告以及服务业季度报告中，显示了消费者的健康问题。这些报告显示了美国家庭潜在的健康风险问题，引发了一些人的关注。尽管数据较上月向上修正，但是这些报告显示五月消费者“相当疲惫”。第二个问题则是下周的焦点：房地产市场的健康情况。瓜提尔瑞表示，在过去六个月，房地产市场并不景气，这不全是因为恶劣的天气。问题在于，房地产市场是否能够反弹。美联储女主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）上月告诉国会议员，房地产数据疲软还有待观望。周二，美国商务部将发布5月份新房开工量。接受MarketWatch调查的经济学家预计该数据将从4月的13.2%回落。4月新房开工大幅跃升，经季节性调整后折合年率107万套，这是5个月以来增长最快的一次。随着重要的经济数据时高时低，瓜提尔瑞预计美联储将继续推进降低资产购买计划，每月再削减100亿美元。他指出：“经济增速很快，美联储可以放松量化宽松政策，但是经济还不够强大，美联储也得考虑在短期内实行紧缩政策。但是他们也不会急于一时。”美联储官员将更新经济预期，并发布新的利息预测。市场密切关注着美联储的利息预测，因为这也暗示了加息时间和程度。法国巴黎银行纽约分行经济学家劳拉-罗斯纳(Laura Rosner)认为美联储可能提高其通胀预期，而这又暗示了紧缩政策的到来。罗斯纳表示：“一个重要的信息就是美联储对于首次加息的基准预测显示加息将在2015年中下旬开始。只要确认了这一点，市场预期就会做出一些调整。” 美联储政策委员将会出现三张新面孔。前以色列首席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）、前美国财政部高级官员布雷纳德(Lael Brainard)和克利夫兰联储的新主席洛雷塔-美斯特(Loretta Mester)。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日凌晨消息，评级机构标准普尔周五发布报告指出，由于南非历史上维持时间最长的矿产业罢工活动可能导致该国经济陷入衰退，因此将南非的主权信用评级降低至比垃圾级高一级的BBB-。标准普尔在声明中表示，南非的外币信用评级已经从之前的BBB降低至BBB-，其本币信用评级也从A-降低至BBB+。两组评级的展望评价均从负面提高至稳定。另一个评级巨头惠誉国际在周五早些时候将南非BBB信用评级的展望评价从稳定降低到了负面。南非是非洲大陆第二大经济体，排名仅次于尼日利亚。在矿产业工人就提高薪酬等要求发起长达20周的罢工之后，多个位于该国，世界最大的铂矿被迫停产，使得南非经济在2014年第一季度出现了2009年以来的首次萎缩走势。更弱势的经济增长可能造成政府如预期速度压低预算赤字的能力被削弱。标准普尔在周五的声明中说，“（南非）未来数年的财务立场可能暴露在低于预期的经济增长，来自新一轮公务员薪酬协商的压力，以及增长中的公共开支需求之下。”南非兰特汇率评级调整声明公布之后收窄了早些时候的跌势，从1美元兑换10.76兰特涨至10.6975兰特，不过相比周四收盘水平还是有0.2%的跌幅。2026年到期，以兰特定价的南非政府债券，收益率上涨3个基点，至8.40%。标准渣打银行的非洲研究主管拉奇亚-罕（Razia Khan）在电子邮件评论中写道，“市场回应相当迟缓，因为评级被调降的风险其实已经在定价中有所反映。之前已经有市场人士提出了评级被标准普尔降低两级的可能性。从这个角度来说，标准普尔对新的评级给出了稳定的展望，已经是一个积极的消息。”南非政府曾经承诺在三年时间内将预算赤字在国内生产总值中的占比从4%降低至2.8%。南非国库在电子邮件声明中说，南非兑现其债务偿还义务的能力和承诺都没有变化。这份声明中说，“包括发生在铂行业内长期罢工在内的，不可预期的周期性因素在某些时候可能导致相对预期路径而言，小幅度的短期偏离。然而，政府将不会有在长期财政整顿路径上，实质性的偏移。”世界银行在本周早些时候发布的报告中降低了南非的2014年增长预期，新的评估是2%，低于1月报告中提出的2.7%的预测值。国际货币基金组织也表示，可能会将南非的经济增速预期降低至2%以下。标准普尔则是在周五的报告中将南非的2014年增长预期降低到了1.9%，并称南非总统祖玛领导下的政府可能延续其第一个任期内的这个政策，“我们不认为该国政府会实施将会极大促进南非国内生产总值增长速度的，重大的劳动力或者其他经济改革”。南非国库还表示，刚刚接受任命的副总统西里尔-拉马福萨（Cyril Ramaphosa）将会负责国家发展计划的实施，这个规划旨在实现5.4%的年均增长率。改革将会帮助解锁南非的增长潜力，它们将以“更强的活力和决心被实施”。彭博社提供的数据显示，几乎一半的情况下，一国政府债券的收益率在评级调整暗示一个上行走势的时候下跌，或者是在评级调整暗示下跌的时候反而上涨。这一结论基于1974年到2012年12月期间，超过300组评级提升，下调一级评级展望调整前后的统计得出。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日凌晨消息，评级机构标准普尔周五宣布，将英国AAA信用评级的展望评价由之前的负面提高至稳定，但是也说，该国顶级的主权评级可能因为脱离欧盟的决定而面临威胁。标准普尔在声明中说，英国已经在整顿公共财政方面取得了良好的进展。英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）所在的保守党政府在2010年掌权之际曾承诺会保护英国的信用评级，但是随后的经济停滞局面以及债务水平的提高导致另两家评级机构穆迪投资者服务和惠誉国际在2013年先后剥夺了该国的AAA评级。标准普尔在周五的声明中说，“我们预期英国的经济复苏将会继续扩宽，并使得公共财政受益。”不过标准普尔也警告说，如果英国决定脱离欧盟，将会有不利的后果。保守党政府已经承诺，如果能够赢得2015年的大选，将会在2017年举行全民公投，决定是否保留欧盟成员资格。标准普尔说，“我们相信，如果英国脱离欧盟，将会弱化英国的经济前景，对于评级是一个负面的因素。”声明也对脱离欧盟可能对贸易带来的伤害提出了警告。标准普尔在声明中试图淡化市场对于英国房地产市场复苏走势力度的担忧，并预期，在宏观审慎措施被实施之后，未来的房价上涨将是“更加受到控制的”。乔治-奥斯本在周四的发言中表示，将会授予英国央行新的权力，针对抵押贷款放款实施最高的贷款房产价值比率和贷款收入比率。这一决策也得到了英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）的欢迎。标准普尔是三大评级机构中唯一对英国主权债务评级保留了AAA顶级评价的一家，周五的声明强调，对评级展望的提升意味着，英国会在未来两年内失去其顶级评价的可能性在三分之一以下。惠誉国际在周五早些时候重申了对英国的AA+评级，也就是最高级之下一级的评价。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，乌克兰能源部长尤里-普罗登（Yuri Prodan）当地时间6月16日表示，俄罗斯已经彻底切断了对于乌克兰的天然气供应。另一方面，俄罗斯通过乌克兰境内管道向其他欧洲国家输送天然气仍然处于正常状态。普利登在当天出席的新闻发布会上表示：“我们在今天正式宣布俄罗斯已经彻底停止向乌克兰供应天然气。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月14日凌晨消息，世界经济合作和发展组织（OECD）周五表示，美国经济复苏在未来几个月将加速，主要得益于能源行业的繁荣、失业率的稳定下滑和投资的反弹推动经济增长速度至近十年来的最快水平。世界经合组织在对美国经济的最新概述中表示，美国国内生产总值（GDP）增长速度今年预计将达到2.5%。虽然这一增长速度低于其上个月的预期，但是经合组织维持明年美国经济增长速度预期在3.5%不变，这将可能是美国经济自2004年以来的最快增长速度。世界经合组织对美国经济增长的预期比其它私人预期或其它国际组织，如世界银行，的预期更加乐观。世界银行此前预期美国2015年经济增速将仅为3.0%。世界经合组织表示，有一些经济的趋势推动美国经济更快、更稳固的复苏，其中更多的是得益于消费需求的推动。世界经合组织预期，较低的能源价格以及持续的低借贷成本，加速创纪录的企业现金储备将可能推动2015年美国商业投资增长10%。与此同时，失业率的稳定下滑将意味着未来一年消费需求的上升以及房地产行业的复苏。世界经合组织秘书长葛利亚(Angel Gurria)表示：“美国是当今全球经济复苏的亮点，其经济复苏势头已经建立。”在最近一次金融危机和经济衰退之后，美国采取了大量措施推动经济复苏，这些措施为美国国内需求和投资的复苏奠定了基础。世界经合组织还指出，美国近年来在控制联邦开支和债务上采取的措施取得了显著成功。预算削减对美国经济的拖累已经减少，联邦债务占GDP的比例稳定在106%，高于世界平均水平，但是对美国而言或许已经下滑。但是，世界经合组织警告称，美国劳动力市场的一些趋势仍可能损坏美国经济前景。尽管美国经济增长更加强劲，但是失业率进会以较慢的速度下滑，到2015年年底仍将维持在6%，这仍高于充分就业的失业率水平。今年5月份美国失业率为6.3%。该组织表示，美国中低收入家庭薪资增长的停滞已经破坏了需求的增长，并导致收入不平衡愈加恶化。该组织呼吁进行税法改变，并提高最低工资来解决这一问题。世界经合组织还称，美国劳动力参与率下降的问题可以通过移民法改，或通过税收和鼓励工人就业的员工培训计划来解决。该组织还表示，美国还需要调降高达39.1%的企业税，这一税收水平是OECD成员国中最高的。美国还应通过改革来扩大企业税基并给企业更少的刺激以减少他们在国外获利的空间。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，投资者总是贪婪地等待资产升值，这是一个亘古不变的道理。以往人们认为带来一定收益的债券很安全，但是现在为了追求更高的利益，投资者们开始进行了大量的风险性投资。澳洲联储表示，新兴市场债券就是最好的例子。投资者们为高额收益所吸引，却没有看到潜藏的危机。下面来看一下四大关于新兴市场的预警信号！1.新兴市场通胀和货币过高在过去几年，新兴市场的货币增长率和通货膨胀率都是全球最高的。表1显示了最新的41个国家的货币供应增长率和通胀率，新兴市场在这两个方面都占了很大的比例。许多主要新兴市场的通胀率达到了5%至10%。大家不要被这些小的数字所迷惑。5%至10%的通胀率分别是是目前美国通胀率的2.5倍至5倍。全球经济正处于信贷紧缩之中，现在的5%至10%的通胀率对新兴经济体的不利影响和以前的高通胀率一样大。2.新兴市场货币处于压力在投资在非美元债券时，不管这种债券是用美元还是当地货币发行，货币都是十分重要的因素。问题在于到底是债券发行人还是投资者来承担货币风险。新兴市场货币不断贬值，并不适合债务投资。新兴市场债券发行人在发行以美元计价的债券时，就承担了货币风险。随着美元升值，大量的当地货币需要用来支付以美元计价的债券的息票，违约的风险也在不断加大。在购买新兴市场以本地货币发行的债券时，投资者就承担了货币风险。当地货币贬值与否对发行人不会产生任何影响。投资者购买当地货币新兴市场债券在接受货币风险。但是如果把这些以当地货币计价的息票兑换成美元， 息票价值就会变小。3.政治不稳定性增加 有三个国家在闹政变当然，政治形势最恶劣的莫过于埃及、乌克兰和泰国。但是在许多新兴市场越来越多的国内动乱标志着国内经济环境的恶化。当国民不满的时候，就会出现政变、骚乱、抗议等行为。国内动乱往往是由于国民生活水平下降，国民感到无所依助。一些新兴市场通胀率持续处于高位，国民的生活水平在不断下降。然而，投资者们却依然喜欢在新兴市场进行消费投资，并选择性忽视这些经济体出现的问题。4．高收益市政债券具有吸引力 讽刺的是，尽管出现了很多债务预警，但是投资者们宁愿在高风险的新兴市场投资，也不愿意投资美国境内的更高收益的债券。他们更喜欢大量买入高收益的市政债券。因为他们认为这些债券能够带来丰厚的回报、良好的回报前景，因此比起新兴市场风险更高的债券，市政债券更受欢迎。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，有数据显示中国政府原油库存量的增速已经创下过十年以来的最大值。有分析人士指出，北京方面希望通过大量囤积原油使得自身摆脱原油供应紧张的状态，另一方面上述举动也帮助油价稳定在每桶100美元以上。根据中国政府相关部门公布的数据显示，今年4月份中国进口原油的规模创历史新高。有观点指出当下中国的做法同20世纪70年代的美国十分相似，即大量进口原油以作为自身的战略资源储备。当下中国和越南在南中国海地区局势较为紧张，究其根源之一便是海洋原油资源的归属问题；另一方面，从俄罗斯、非洲以及中东地区进口原油的风险值不断增大，而北京决策层也正是在此特殊的大背景之下决定大规模提升原油储备以保证中国的国家安全。包括巴克莱银行、花旗集团以及野村证券的观点都认为中国大规模海外买油将刺激国际油价走高。随着中国在原油储备和精炼方面的需求不断增加，国际能源署发表预计称到2030年中国将超越美国成为全球头号原油消费国。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，纽约联储今天公布报告称，继5月份触及将近4年以来的最高水平以后，6月份纽约地区制造业活动基本上保持稳定。报告显示，纽约联储的一般商业状况指数从5月份的19.0点小幅上升至19.3点，好于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份该指数下降至16.7点。这项指数高于零即表明制造业活动有所扩张。在这个月中，新订单子指数上升8点，至18.4点，创下4年以来的最高水平；出货子指数下跌3点，至14.2点，但仍表明相关经济活动正在扩张；价格子指数小幅下降。与此同时，就业指标则好坏参半，其中雇员子指数下降10点，至10.8点；平均工作周子指数有所上升。报告公布后，美国股指期货维持此前跌势，美国国债价格则维持此前涨势，美元兑日元汇率继续下跌。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，美联储周一公布报告称，5月份美国工业生产回升，且4月份的工业生产状况不像此前公布的初步数据所显示的那样糟糕。报告显示，5月份美国工业生产环比增长0.6%，4月份为环比下降0.3%，3月份为环比增长0.8%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份美国工业生产环比增长0.5%。在这个月中，矿业生产环比增长1.3%，制造业生产环比增长0.6%，公用事业生产则环比下降0.8%。与2013年5月份相比，该月工业生产增长4.3%。此外，5月份的产能利用率从4月份经修正的78.9%上升至79.1%。报告公布后，美国国债价格削减此前涨幅，美元兑日元汇率则削减此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周一表示，美联储在最终开始加息时，应该采取逐步上调利率的方式进行。拉加德在一次新闻发布会上表示：“我们认为采取循序渐进的方式进行利率水平的正常化是一条正确的途径。”拉加德在新闻发布会上还讨论了IMF对美国经济的年度审查。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息， 美国劳工部今天公布报告称，5月份美国消费者物价指数（CPI）连续第二个月大幅上升，过去一年的通胀率触及自2012年秋天以来的最高水平，这种上行趋势除非能在不久以后逐步减弱，否则可能会令美联储感到担心。报告显示，美国5月份经季节调整后的消费者物价指数环比增长0.4%。过去12个月时间里，消费者通胀率增长2.1%。而仅仅在8个月以前，通胀率还仅为1.0%。在这个月中，能源价格环比上涨0.9%，粮食价格环比上涨0.5%，大多数主要类别的价格均有所增长。不计入波动性较强的粮食和能源成本，5月份的核心消费者物价指数环比增长0.3%，创下自2011年8月份以来的最高增幅。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期5月份整体消费者物价指数和核心消费者物价指数均环比增长0.2%。与此同时，5月份真实时薪（即经通胀调整后的时薪）环比下降0.2%，主要由于消费者产品价格的上涨速度超出了工资的增长速度。在过去12个月时间里，真实工资下降了0.1%，表明美国消费者几无能力提高支出，从而为经济增长提供支持。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览：美国5月CPI环比增长0.4% 超出预期美国劳工部今天公布报告称，5月份美国消费者物价指数（CPI）连续第二个月大幅上升，过去一年的通胀率触及自2012年秋天以来的最高水平，这种上行趋势除非能在不久以后逐步减弱，否则可能会令美联储感到担心。西门子和三菱重工对阿尔斯通估值达142亿欧元德国西门子和日本三菱重工对法国工业集团阿尔斯通的联合收购报价使得这家能源设备企业的估值达到了142亿欧元（约合192亿美元）。两家公司在周二的一份报告中做出了上述表示。美联储考虑对退出债券基金的行为施加费用《金融时报》报道称，考虑到“利率大幅上涨，债券基金或将被抛售”的可能性，美联储官员以及在考虑“是否有必要对退出债券基金的行为收取退出费用”。通用汽车因点火装置问题召回336万辆汽车通用汽车17日宣布因点火开关问题召回超过300万辆汽车。众所周知，今年通用汽车就曾因开关问题而召回一百多万辆汽车并引发了一场足以对通用汽车和该公司新任首席执行官玛丽-芭拉重新定义的声誉危机。而如今这个数字却是当时的近两倍。德国6月ZEW投资者信心指数持续6个月下降作为欧洲最大的经济体德国欧洲经济研究中心6月投资者信心指数持续6个月下降。最新数据表明，ZEW当地时间6月17日发布的6月的该德国经济数据为29.8，5月该数据曾为33.1，低于35的预期值。“戈登-盖柯”原型伴随黑石股价上升而暴富 黑石集团（又称百仕通）对冲基金业务负责人希尔（James Tomilson Hill）据说是电影《华尔街》第一部中的戈登-盖柯(Gordon Gekko)的原型。随着集团股价的攀升，Hill成为了亿万富翁。 美国5月新屋开工率环比下降6.5% 不及预期美国商务部今天公布报告称，5月份美国新屋开工率环比下降6.5%，至年率100万套，主要由于市场对于住房建筑行业将会复苏的希望仍不可捉摸。报告还显示，5月份美国新屋营建许可（用于衡量未来需求的指标）环比下降6.4%，至年率99.1万套，创下4个月以来的最低水平。外媒：为何世界杯不利于股市如果你是一位死忠的足球迷，那么有一条非常重要的投资建议供你参考，就是在世界杯期间暂停投资吧。因为如果你和大多数对足球非常痴迷的投资者一样，那么你在你最喜欢的球队输球后倾向于做出一些不理智的行为，如让你的绝望引导你任意抛售。BP和中海油签订200亿美元液化天然气供应协议英国石油公司(BP)首席执行长达鲍勃-杜德利(Bob Dudley)在莫斯科发布会上表示，英国石油公司和中国海洋石油总公司（中海油）于周二签订了价值200亿美元（11.78亿英镑）的液化天然气供应协议。法国敦促通用电气和西门子改善阿尔斯通要约西门子已在此前与日本富士重工联手向法国总统弗朗索瓦 奥朗德（Francois Hollande）发起收购要约，称其对阿尔斯通旗下能源业务的估值为142亿欧元（约合193亿美元），高于通用电气目前124亿欧元（约合172亿美元）的要约价格。但奥朗德政府坚持认为，任何解决方案都必须保护法国的就业岗位以及将对阿尔斯通带来的战略性影响，并希望通用电气能在6月23日的最后期限以前改善其要约。杰富瑞第二季净利润6130万美元 同比增55%杰富瑞集团（Jefferies Group LLC）今天公布了第二财季财报。报告显示，杰富瑞集团第二财季净利润为6130万美元，比去年同期的3950万美元增长55%，主要由于营收与去年同期相比有所增长，其中投资银行部门的营收增幅最高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，艾伦 布林德是普林斯顿大学经济学教授，他在近期接受了MarketWatch的专访。艾伦 布林德认为，在过去一年左右的时间里，美国央行鹰派和鸽派之间就缩减债券购买规模上达成了相对一致。但是当提高短期利率以及如何快速退出大规模经济刺激计划的时机即将到来时，双方的战斗也正在酝酿。在接受MarketWatch采访时，普林斯顿大学教授、经济学家、美联储前副主席布林德认为，这“大声喧嚣”的争论必将搅动固定收益市场，而这一波动性可能会蔓延到股市。就美国经济增速的预测，比起市场上的其他人来说，他并不显得有多乐观。他预计美国经济增速在明年将达到2.5%至3%，而不是3.5%至4%。.就美联储首次上调利率的时间，他认为这很难预测。布林德指出，在美联储主席耶伦的最近一次听证会上，国会许多成员都试图让她给出上调利率的时间表，但是耶伦没有给。这并不是因为她有意推托，而是因为她也不知道。这取决于美国经济的变化情况。如果通胀上升速度快于我们现在的预期，经济增速也快于现在的预期，那么上调利率的节奏也会加快。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日凌晨消息，媒体周一评论文章指出，部分全球最大的央行正在成为世界证券市场中的主要参与者，这一发展可能对资产价格的过热做出贡献。央行对证券资产的兴趣越来越大，是过去几年中利率下降大趋势的一个预料之外的后果，利率的下滑压制了央行持有的外汇储备的回报率，驱使它们需要找到其他的投资目标。金融危机之后的几年里，多家央行成为了公共政策制定层面的先锋。它们承担了压低利率，维持金融机构的稳定性，并通过大量买入政府债务来帮助经济从衰退中复苏的责任。而现在，它们似乎正在成为另一个领域的重要力量，开始逐渐增加债券资产的持有量。央行作为投资者，需要适应其庞大规模造成的问题 竞争，复杂性以及成本。很多这类挑战实际上是自我强化的。在20年之前，只有很小一组公共投资者在投资市场具有真正的权重，这类机构的增值已经成为市场所接受的常态。央行的外汇储备正在以史无前例的高速增长，特别是在发展中国家。同样的，承担维持金融稳定性责任的机构通常也是大规模基金的持有者，可以为很多市场增加流动性。大的，以及具有类似思路的公共投资者也会有这样的行为模式，寻求虚幻的回报。例如，在很多市场“追寻收益”，也因此在很多地方带来了新的波动性。全球研究和顾问企业，官方货币和金融机构论坛（Official Monetary and Financial Institutions Forum，OMFIF）所进行的，针对公共持有或者是管理的投资基金的调查显示，央行以及很多公共部门投资者增加证券采购量的证据已经逐渐显现。本次调查所发布的，名为《全球公共投资者2014》的报告在6月17日发布，这也是对162个国家的400家公共部门机构投资者持有的29.1万亿美元规模投资资金的第一次全面调查。报告的关注重点是157家央行，156家公共养老基金和87个主权基金的投资状况。存在一种担忧，那就是央行可能在太多领域有操作，使得自己显得力不从心。德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）就在上周不无遗憾地说起了“央行维护自己作为决策制定者的最后防线这一角色，因此必须重返其正常活动方式的必要性”。虽然存在欧洲央行这样一个超越国别的欧元区中央银行，但是德国央行依然是非常重要的，在欧元区内具有保守特性的力量。延斯-魏德曼在发言中说，这样的变化“将会帮助保护央行的独立性，这也是维持长期物价稳定责任的一个先决条件。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周二表示，意大利的经济复苏还是脆弱的，伦齐政府需要采取快速的措施来提高该国的增长潜力并削减债务。国际货币基金组织在对意大利进行实地探访之后的书面结论中写道，意大利政府需要收紧其预算案，以便在2015年实现一次温和的结构性财政盈余；报告也说，意大利的银行业应该加快措施来解决坏账。这份报告称，“复苏依然是脆弱的，失业率令人无法接受地高，凸显了大胆而且快速的政策行动的必要性。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）今天发布报告，将2014年美国经济增长预期从4月份预测的2.8%下调至2%。国际货币基金组织仍旧预计，2015年美国经济增长速度将会达到3%。报告指出，虽然美国经济将可实现“有意义的”回弹，但不足以抵消第一季度的经济滑坡形势，当时美国经济受到严寒的冬季天气、库存下降、仍旧处境艰难的不动产市场以及外部需求减速等不利因素的影响。国际货币基金组织每年都会与其每个成员国进行第四条磋商。该组织还预测称，未来几年时间里美国经济的潜在增长速度将“在2%左右”，主要由于受到人口老龄化以及生产增长前景更加温和等因素的影响。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股小幅收高；欧股跌0.45%；费希尔宣誓就任美联储副主席；乌克兰官员：俄罗斯彻底停止向乌克兰供气；俄罗斯央行维持利率不变 担忧通胀风险；中国持有美国国债规模跌至14个月新低；标普：中国企业债规模超美国成全球第一；特斯拉股价大涨8.81% 或联合宝马日产推出充电站；通用汽车北美再召回337万辆车等。 以下为内容摘要【海外股市】美国经济数据利好 美股周一小幅收高道指周一微涨0.03%，纳指上涨0.24%，标准普尔500指数上涨0.08%。美国今天公布的经济数据利好，5月份美国工业生产回升，6月纽约联储制造业指数和住房营建商信心指数也都好于预期。伊拉克战火继续 欧股指数周一跌0.45%伊拉克紧张局势和暴力冲突的升级继续压制投资者的风险喜好，并推动油价上涨至九个月新高，欧股主要区域指数普遍收低，泛欧道琼斯指数连续第二个交易日下跌，周一下跌了0.45%。【其他市场】金价小涨0.1% 收于每盎司1275.30美元伊拉克暴力冲突的延续和升级继续强化着黄金的避险投资吸引力，黄金价格在早些时候的涨幅则是因为随后出炉的利好美国经济数据而收窄，主力黄金合约周一小涨0.1%收于每盎司1275.30美元。油价周一微跌1美分 自9个月高位回落虽然发生在伊拉克的暴力冲突仍在继续升级，但是该国油田面临即时威胁的市场担忧也逐渐淡化，油价在上涨至九个月高位之后小幅回落，主力原油合约场内交易中微跌至每桶106.90美元。【国际宏观】费希尔宣誓就任美联储副主席美联储周一宣布，斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）已经宣誓就任联储副主席；拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard）也已经宣誓加入联储理事会；现任理事会成员杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）也宣誓履行其第二个14年任期。乌克兰官员：俄罗斯彻底停止向乌克兰供气乌克兰能源部长尤里-普罗登（Yuri Prodan）当地时间6月16日表示，俄罗斯已经彻底切断了对于乌克兰的天然气供应。另一方面，俄罗斯通过乌克兰境内管道向其他欧洲国家输送天然气仍然处于正常状态。俄罗斯央行维持利率不变 担忧通胀风险俄罗斯央行周一宣布维持其关键利率水平在7.5%不变，这一结果符合市场先前的预期。俄罗斯央行表示主要是担心该国国内的高通货膨胀率，并表示如果通货膨胀率继续维持在高于目标的水平，该国将会进一步上调关键利率水平。中国持有美国国债规模跌至14个月新低4月中国减持美国国债89亿美元至1.2632万亿美元，持有量创2013年2月以来新低；日本4月增持美国国债95亿美元至1.2097万亿美元。标普：中国企业债规模超美国成全球第一评级机构标准普尔周一发表报告称，中国企业债券的市场规模已经超过美国成为世界最大，可能在未来五年内占据全球企业债需求的三分之一。这一发展也凸显了中国债务市场正在对全球金融系统构成的，越来越大的风险。【企业焦点】特斯拉股价大涨8.81% 或联合宝马日产推出充电站媒体报道称电动汽车制造商特斯拉汽车可能与日产汽车以及宝马汽车等传统竞争对手合作，扩大电动汽车充电站网络，特斯拉汽车的股价在之后快速上涨至数月以来的高位。通用汽车北美再召回337万辆车通用汽车公司周一宣布，将在2014年上半年支出20亿美元用于覆盖召回开支，并宣布将会在北美市场再召回337万辆车，以修复点火开关可能存在的问题。Level 3通讯出价57亿美元收购TW电信互联网基础服务供应商Level 3通讯周一宣布，同意以57亿美元的现金加换股价格收购竞争对手TW电信，在通讯行业全面整合的背景下合并两者的企业用户。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
