北京时间6月18日凌晨消息，国际能源署（IEA）周四发布报告称，伊拉克的原油增长目标已经越来越难以达到，政局不稳定对供应造成了威胁，暴力局面在需求正因为更强势的全球经济局势开始增长的时候出现了升级。伊拉克是石油输出国组织内的第二大产油国，但是其北部地区的石油出口从3月开始已经暂停。石油输出国组织的原油生产还因为利比亚的动荡局面，西方世界对伊朗的制裁，以及尼日利亚的盗贼肆虐而受到影响。国际能源署总干事玛丽亚-范-德-胡芬（Maria van der Hoeven）在这份报告的前言部分写道，“在石油输出国组织内，伊拉克依然是绝大多数预期中产能增长的主要来源，但是这种扩张局面看起来面临越来越大的风险。”不过就能源策略向美国等主要工业国家提供建议的国际能源署还是在这份中期原油市场报告中指出，全球石油需求的增长可能在这一个十年的末期开始放缓，原因包括了高价格，页岩油可能在美国以外的国家被开采等。随着逊尼派叛乱分子在伊拉克境内的挺进，该国的原油供应可能遭遇干扰的担忧导致国际油价在上周大涨至接近每桶115美元，是2013年9月以来的最高水平。根据国际能源署的预测，石油输出国组织会在2019年的时候将产能限制提高每天208万桶至每天3706万桶，而这一增幅中的60%将会来自伊拉克。最新的这份报告的结论与2013年5月时候的中期报告形成了鲜明对比，当时的报告预测美国页岩石油产量将会帮助满足绝大多数的世界新增原油需求，石油输出国组织因此仅有极小的空间提高产量而无需担心压低油价。而国际能源署在最新的报告中指出，2014年内的世界原油需求是平均每天9276万桶，相比2013年5月报告中给出的预测值高出每天96万桶。全球需求增长会在2015年达到每天142万桶，高于2014年时候的每天132万桶。国际能源署认为，石油输出国组织需要比之前中期报告中提出的预期生产更多石油，并将2014年内对石油输出国组织原油加库存额需求提高每天90万桶，至每天3010万桶。报告说，“相比美国页岩和紧致地层原油开发热潮期，目前的原油市场在很多方面都更加紧张，相比我们之前一年的预测要很大程度上更紧张。”国际能源署还负责协调成员国使用战略原油储备来应对可能的供应冲击。玛丽亚-范-德-胡芬在电话会议中说，伊拉克近期的暴力局面还没有对该国的供应造成影响，不过国际能源署将会密切关注局势发展。她说，“我们将继续密切监测局势发展，并与成员国家保持联络，随时准备对现货供应所受到的重大干扰作出回应。”国际能源署在2011年利比亚战争期间曾使用过战略储备。国际能源署在周二的报告中将伊拉克石油产能增长速度的预测值降低了每天47万桶，认为到2019年的时候，该国的产能会达到每天454万桶 远远低于伊拉克政府提出的，到2020年时将产能提高至每天900万桶的目标。虽然对石油输出国组织的产量风险提出了警告，国际能源署也指出，到这个十年结束的时候，页岩油可能对美国以外地区的原油需求构成一次冲击，到2019年，加拿大，俄罗斯和阿根廷会有每天65万桶的供应。国际能源署在报告中说，在全球原油需求增长向亚洲稳定转移的过程中，中国将会超越美国成为世界最大的原油进口国，而这一局面最快会在2014年成真。国际能源署也预测，在2015年之后，全球原油需求增长可能会因为环境保护方面的担忧，以及相对原油的低成本代替品的出现而放缓。报告说，“虽然在成熟经济体以外，原油的‘需求峰值’还要多年之后才会出现，但是作为一个整体，这一市场中原油需求增长的峰值已经在视野范围内。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，全美住房营建商协会/富国银行今天公布报告称，6月份美国住房营建商信心指数上升4点，至49点，创下5个月以来的最高水平，但被调查者仍略显悲观。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期6月份该指数为47点，相比之下5月份为45点。自2月份以来，这项指数一直都处在低于50点的水平，表明从整体上来说，住房营建商对未来的销售趋势持悲观态度。全美住房营建商协会首席经济学家大卫 克劳（David Crowe）指出：“消费者仍旧感到犹豫，他们正在等待有关经济全面复苏的明确迹象，随后才会开始买房。住房营建商则针对这种情况作出了相应的回应，在扩大库存的问题上持谨慎态度。”全美住房营建商协会用于衡量住房营建商对单户型住房当前销售速度之观点的子指数从5月份的48点上升至54点，用于衡量住房营建商对未来销售速度之观点的子指数则从56点上升至59点。此外，用于衡量潜在购房者流量的子指数从5月份的33点上升至6月份的36点。报告公布后，美国国债价格维持此前涨势，美元兑日元汇率则仍继续下跌。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，外媒近日刊文称，美联储官员将在本周二和周三召开货币政策制定会议，届时该行所将面临的最具挑战性的问题并非在未来几天、几周或者甚至是几个月时间里将基准利率推升至什么水平，而是在未来几年时间里将推升至什么水平。从传统上来说，美联储官员认为在达到完美平衡状态的经济中，被称作“联邦基金利率”的该行基准利率应该在4%附近。而所谓“完美平衡状态”则是指通胀率稳定在2%左右，失业率则保持在5.5%左右的较低水平。美联储官员目前正在展开争论的问题是，在这些标准被达成的很长一段时间里以后，基准利率是否还有必要保持在4%的门槛以下。这个问题之所以极具重要性，原因在于其答案将会部分反映美联储理事对于美国经济增长速度将会达到多高水平的观点。一般来说，较快的经济增长速度倾向于跟较高的通胀调整后利率“携手并进”。如果调低长期利率预期，则意味着美联储官员部分承认未来的美国经济增长速度不会太快，因此从本质上来说相当于对美国经济前景投了“不信任票”。此外，这还将给当前的借贷成本带来下行压力。在这场讨论中，有多个因素起到了推波助澜的作用。自美国经济从五年以前开始进入复苏进程以来，其平均年率增长速度仅为2.2%，低于二战以后直到最近一次经济衰退周期以前这一阶段中年率增长3.5%的平均值，低于美联储的预期。5月份美国失业率为6.3%，而在过去两年时间里，通胀率一直都低于2%的美联储目标水平。自2008年底以来，美联储理事一直都将其基准利率维持在接近于零的水平，试图藉此鼓励经济增长。去年11月份，曾为美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）担任经济顾问的劳伦斯 萨默斯（Lawrence Summers）指出，美国经济可能已经进入了一个“长期性经济停滞”的时期，其增长速度由于劳动力人口增长缓慢以及生产力增长幅度较小的缘故而处于较低水平。萨默斯认为，未来几年时间里将有一系列更加广泛的因素将促使美联储把基准利率保持在较低水平。从全球范围来看，家庭（尤其是占有财富较多和老龄化程度较高的家庭）、企业和各国政府都在节省更多资金，从而导致更多的资源流入债券市场，而这一过程中利率则受到了下行推动力的影响。“我怀疑，除非环境发生变化，否则未来十年时间里联邦基金利率的平均值可能会远低于3%。”萨默斯说道。他还补充道，这就意味着美国经济将持续面临金融泡沫的风险，原因是投资者将蜂拥涌向股票或不动产等其他资产以寻求获得更高的投资回报，而这些资产在有些时候是由廉价债务提供融资的。在本周的会议上，美联储官员在利率前景的问题上预计仍将保持与3月份相同的说法，当时他们在政策声明中表示，预计即使是在通胀率和失业率在未来几年时间里重返更加正常的水平时，基准利率仍将保持在4%以下。但与此同时，美联储官员在3月份会议上对许多问题都未作出解答，例如他们认为利率处于较低水平将只是暂时性的现象还将是永久性的之类。从初步迹象来看，美联储官员给出的暗示是，这种现象将只是暂时的。美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）及其他官员曾表示，美国经济仍旧面临着来自于金融危机的逆风，例如银行不愿放贷等，而这种情况将倾向于将基准利率保持在较低水平。他们暗示，一旦这些逆风减弱，则利率将会重新朝着长期平均值的方向上升。但最近有多名美联储官员承认，基准利率有可能会面临徘徊不去的压力。纽约联储主席威廉 达德利（William Dudley）曾在上个月发表讲话称，4%的联邦基金利率“在当前仍面临逆风的经济环境下是太高了，甚至在这些逆风完全消散以后也在某种程度上显得太高了”。美联储对长期利率的官方预期显示出略微下行的运动趋势。在两年以前，仅有两名美联储官员称其预计，从长期来看联邦基金利率将处在低于4%的水平。而在3月份召开的政策会议上，尽管平均预期仍旧保持在4%，但持前述观点的美联储官员人数则增加到了6人。与此同时，美联储官员对于美国经济长期增长前景的预期则已经呈现出更加明显的下行趋势。在2009年中，美联储官员预测美国经济的长期平均年增长率为2.65%；而在3月份会议上，这一预期则已下降至2.25%。“他们对于经济增长前景的观点相当黯淡，但这种观点并未在利率预期中得到完整的体现。”约翰霍普金斯大学教授、曾担任美联储顾问的乔纳森 怀特（Jonathan Wright）说道。他指出，美联储应该向下修正长期利率预期，使其更符合经济增长前景的下行趋势。在政策会议于本周三结束以后，美联储官员将会发布最新的利率、经济增长、通胀率和失业率预期数据。鉴于就业市场最近以来所取得的改善，近期利率前景可能会小幅上升。但从长期来看，利率前景则呈现出较大的下行趋势，而这种趋势很可能将会持续下去。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日凌晨消息，媒体周二报道称，半自治的伊拉克库尔德地区正在计划增加石油出口量，而这一规划也遭到了受到大量暴力叛乱困扰的伊拉克中央政府的反对。库尔德地区政府自然资源部部长阿什迪-哈纳米（Ashti Hawrami）在周二表示，本周内将有两油轮库尔德地区出产的原油在土耳其的杰伊汉港装船发出，使得5月以来通过这个港口发出的库尔德地区出产的原油数量达到了四艘油轮。原油的销售一直是库尔德地区政府和巴格达中央政府之间争议的中心问题，中央政府主张独立的原油销售危及了伊拉克的主权，并威胁会对任何库尔德原油的买家采取法律行动。阿什迪-哈纳米在伦敦参加CWC伊拉克石油研讨会期间发表了热情的演讲，他在其中将伊拉克目前的问题归咎到中央政府强化对该国的中央集权控制的尝试，并对库尔德地方政府出口自产石油的宪法权力提出了辩护。他说，“一个中央集权的系统永远不可能让伊拉克团结，一个新的伊拉克只能建立在各个社区之间权力的共享和财富的分享之上。”虽然目前还不清楚谁是这些油轮中原油的买家，但是阿什迪-哈纳米强调，这些油轮中的原油都已经售出，而库尔德地方政府已经从未来的原油销售承诺中获得了10亿美元资金。他说，这些原油销售的收入将被存放在自治政府在土耳其Halk银行的一个账户中。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日早间，彭博社报道援引两位欧元区央行官员表示，由于要着手审核评估区内银行的资产负债表，未来数月，欧央行不大可能出台新的刺激计划。知情人士透露，由于资产负债表审核期间没有银行愿意放贷，因而在此期间出台任何新的措施可能将收效甚微。此次的银行“体检”按计划将在10月结束。一名欧央行发言人称，欧央行管理委员会每月都会讨论政策立场。欧央行行长德拉吉本月公布了一系列史无前例的刺激措施，包括负存款利率和定向对银行提供长期贷款等，以应对通缩威胁。他同时还表示，如有必要，未来可能还会出台进一步的刺激方案。欧央行官员称，郭若经济遭遇突发性冲击导致通胀前景进一步恶化，决策者或也可能在银行体检结束之前采取新的行动。不过他同时表示，拥有24名成员的央行管理委员认为这样的情况不大可能出现，即便出现，资产购买也完全可以作为一种用以应对的备选手段。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，以下为今日晚间国际市场财经要闻一览： 美联储将更新经济预期 发布新利率预测 美国经济经过一季度疲软后，有望在二季度大幅反弹。但当周二和周三美联储将召开会议制度货币政策时，预期反弹却看起来弹性减弱。BMO资本市场的高级经济学家萨尔-瓜提尔瑞(Sal Guatieri)表示：“经济前景风险偏向下行。经济形势也没有之前好。也不是所有的经济数据都指向了上行。”沃达丰拟以1.45亿欧元收购Cobra Automotive沃达丰集团周一表示四计划以1.45亿欧元（约合1.975亿美元）的价格收购Cobra Automotive Technologies公司，此举旨在增强其机器对机器部门生产能力。Technologies将能使自己向汽车客户提供的服务更综合更全面。空客和赛峰合作开发航天器运载火箭空中客车公司（Airbus Group）和法国赛峰集团（Safran）周一确认了合作研发航天器运载火箭的计划，共同努力避开美国对手太空探索技术公司（SpaceX）对欧洲亚利安系列运载火箭带来的越来越大的威胁。美国5月工业生产环比增长0.6% 5月份年美国工业生产回升，且4月份的工业生产状况不像此前公布的初步数据所显示的那样糟糕。报告显示，5月份美国工业生产环比增长0.6%，4月份为环比下降0.3%，3月份为环比增长0.8%。SanDisk将11亿美元收购Fusion-io美国闪存供应商SanDisk宣布，该公司将以大约11亿美元的价格收购企业级固态硬盘厂商Fusion-io，支付方式为全现金。首次消息影响，Fusion-io股价在纽约市场周一的盘前交易中大幅上涨22.8%。纽约联储6月制造业指数小升至19.3 好于预期纽约联储今天公布报告称，继5月份触及将近4年以来的最高水平以后，6月份纽约地区制造业活动基本上保持稳定。报告显示，纽约联储的一般商业状况指数从5月份的19.0点小幅上升至19.3点，好于经济学家此前预期。分析师预计黑莓Q1营收仍将继续下滑黑莓公司已经证明自己可以削减成本。但黑莓首席执行官程守宗仍然需要证明，自己的重振黑莓计划能够成功，公司销售将再次恢复。经济学家称两党就退出QE争论将打击股市艾伦 布林德是普林斯顿大学经济学教授，他在近期接受了MarketWatch的专访。艾伦 布林德认为，在过去一年左右的时间里，美国央行鹰派和鸽派之间就缩减债券购买规模上达成了相对一致。中国原油库存量增长速度创10年最快有数据显示中国政府原油库存量的增速已经创下过十年以来的最大值。有分析人士指出，北京方面希望通过大量囤积原油使得自身摆脱原油供应紧张的状态，另一方面上述举动也帮助油价稳定在每桶100美元以上。投资者忽略了新兴市场债务预警信号投资者总是贪婪地等待资产升值，这是一个亘古不变的道理。以往人们认为带来一定收益的债券很安全，但是现在为了追求更高的利益，投资者们开始进行了大量的风险性投资。澳洲联储表示，新兴市场债券就是最好的例子。投资者们为高额收益所吸引，却没有看到潜藏的危机。乌克兰官员：俄罗斯彻底停止向乌克兰供气乌克兰能源部长尤里-普罗登（Yuri Prodan）当地时间6月16日表示，俄罗斯已经彻底切断了对于乌克兰的天然气供应。另一方面，俄罗斯通过乌克兰境内管道向其他欧洲国家输送天然气仍然处于正常状态。星巴克在美福利：为上大学员工提供资金支持咖啡连锁巨头星巴克当地时间6月16日向美国国内员工派发“福利”，星巴克将会支持美国国内的员工回到大学继续并在今年秋季完成自己的学业。星巴克此次启动的计划名为星巴克大学学业完成计划（Starbucks College Achievement Plan）。星巴克将同美国亚利桑那大学合作为星巴克在美员工提供学习机会，上述计划面向星巴克位于全美的13.5万名员工开放申请。美敦力斥资429亿美元收购柯慧医疗公司 医疗器械制造商美敦力公司（Medtronic）已经同意以429亿美元现金加股权的形式收购另外一家同行企业柯慧医疗公司（Covidien）。根据上述报价，柯慧医疗公司的估值为每股93.22美元。当地时间6月13日，柯慧医疗公司的股价报收于每股72.02美元。 IMF下调今年美国经济增长预期至2%国际货币基金组织（IMF）今天发布报告，将2014年美国经济增长预期从4月份预测的2.8%下调至2%。美国6月住房营建商信心指数升至49全美住房营建商协会/富国银行今天公布报告称，6月份美国住房营建商信心指数上升4点，至49点，创下5个月以来的最高水平，但被调查者仍略显悲观。外媒：美联储官员仍面临利率“谜题”外媒近日刊文称，美联储官员将在本周二和周三召开货币政策制定会议，届时该行所将面临的最具挑战性的问题并非在未来几天、几周或者甚至是几个月时间里将基准利率推升至什么水平，而是在未来几年时间里将推升至什么水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日凌晨消息，评级机构标准普尔周二发表报告，将阿根廷的长期外币信用评级从CCC+调降至CCC-，展望为负面，并对该国外币债务违约更高的风险提出了警告。美国最高法院在周一宣布，拒绝听取阿根廷债务纠纷相关的一起上诉案。阿根廷总统克里斯蒂娜-费尔南德斯（Christina Fernandez）随后发言，称不会向那些在多年前拒绝参与该国债务重组的投资者进行偿付。标准普尔表示，“阿根廷政府仅有有限度的能力支付原告债权人的索赔，同时满足其当前债务的偿付要求。”标准普尔还重申了阿根廷短期外币债务的C级评价，称由于不利的法庭裁决而有的偿付中断不太可能影响政府偿还以本币发行债务的能力。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日早间消息，如果阿根廷队能在巴西世界杯上笑到最后的话，有一件事可能让赛场上的国际对手觉得好受一点：这个国家即将债务违约了。据Quartz网站报道，近日，美国最高法院决定维持下级法院有利于美国对冲基金公司NML的原判，要求阿根廷偿付2001年违约的13.3亿美元债券。NML是美国对冲基金巨头Elliott Management的一家子公司。美国法院指出，2001年债券违约发生后，阿根廷因为重组再次举债，导致新的债权人出现。但基于“一视同仁（pari passu）”条款，阿根廷应当以同样的速率来偿付新旧债权人，不能偿付一部分债权人而忽视了其他人。而据路透社报道，新债旧债加在一起，阿根廷需要偿还的债务规模高达150亿美元。 阿根廷下一个偿债日期是6月30日。《华尔街日报》援引咨询公司Eurasia Group数据称，届时阿根廷必须偿付的债务额高达9.07亿美元。 2001年和2002年，阿根廷发生创纪录的950亿美元的灾难性债务违约，一批对冲基金乘机以极大折扣购买了大量阿根廷主权国债。2005年和2010年，阿根廷宣布债务互换方案，但这些对冲基金拒绝参与。从此，在美国对冲基金巨头Elliott Management创始人保罗 辛格尔（Paul Singer）带领下，一批对冲基金要求阿根廷100%全额偿付本息。阿根廷总统克里斯蒂娜怒斥这些国际债权人为贪婪的“秃鹫”。 实际上，如果阿根廷继续与这些只接受全额偿付本息的“秃鹫基金”对抗的话，阿根廷必须停止偿付其全部债券。对于滑落到衰退边缘的阿根廷经济来说，这一局面可能造成灾难性后果。阿根廷经济管理不善已迫使大量外国投资撤离。目前，该国政府依靠借外汇获得资金维持运转，同时通胀和失业率还居高不下。金融分析师乔什 罗斯纳（Josh Rosner）表示，阿根廷应该妥善处理这个问题，重建全球信誉以吸引外资，如果出现全面的债券违约问题，阿根廷将在未来十年被国际资本市场抛弃。基于其政治诉求，阿根廷总统克里斯蒂娜表示不应听命于原有债权人的要求，而一些民意调查显示，许多阿根廷人希望与债权人谈判。阿根廷委托的美国律师建议，最好的方案是在美国违约，在美国法律之外建立另一个偿付系统，来偿还现有的债权人，但这一方案尚需时间完成。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月16日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周一公布了其对美国经济的年度审查，并呼吁美国上调其联邦最低工资。IMF称美国最低工资无论从历史水平来看还是从国际标准来看都是很低的，并表示提高联邦最低工资将能够提高数百万贫穷美国工人的收入。IMF同时还下调美国今年国内生产总值（GDP）增长率至2%。对于2015年，IMF预期美国GDP增长速度 3%。IMF总裁拉加德周一在一个新闻发布会上表示，美国经济在今年第一季度的萎缩是因为收到严寒的冬季天气的影响，不过美国经济的疲软只是暂时性的。拉加德表示：“极端的天气因素对美国经济造成了严重的影响，并且与先前的一个世纪相比，极端天气在最近20多年来发生的越来越频繁。我认为我们有理由认真思考气候变化对经济的影响，并寻找办法来解决这些问题。”IMF预期美国将在2017年实现充分就业，并补充称美国通胀水平依然将维持较低水平，而联邦政策利率也将在更长的时间里维持零利率水平。这是IMF第一次支持美国上调最低工资。此前美国国会山增加了对上调最低利率的讨论，美国总统奥巴马和一些共和党议员也在呼吁将美国最低工资上调至每小时10.10美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日下午消息，彭博社报道，日本首相安倍晋三的一位顾问表示，安倍应该将公司税一举下调到至与其它国家相等的水平，以帮助日本在全球税负“大战”求生。“如果我们不大幅下调税率，效果就会差很多，”在货币政策上为安倍提供顾问的退休耶鲁大学教授、78岁的浜田宏一昨日在东京接受专访时表示，“通过大幅下调税率，日本就能吸引海外投资，并且把日本企业留住。”安倍上周曾表示，计划明年开始下调公司税税率，并在未来几年将税率调低至30%以下。日本目前35%左右的企业税税率在七大工业国(G7)中排名第二高，浜田宏一建议，这个税率应该调整到接近英国23%和韩国24%的水平。根据经济合作和发展组织的数据，英国通过几次调整，将公司税税率由2007年的30%下调至23%。韩国的税率同期由28%下调至24%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股三连涨；金价跌0.3% 七日来首次收低；油价跌0.5%；美国5月CPI超出预期；国际能源署警告：伊拉克局势威胁原油供应；标普降低阿根廷评级至CCC- 警告债务违约风险；中国否决欧洲三大航运商结盟方案；中海油与BP签200亿美元LNG订单；马斯克宣布高效太阳能面板全球最大工厂计划；巴菲特称可口可乐绝不可能被私有化等。 以下为内容摘要【海外股市】美股三连涨 投资者等待美联储会议结果美股周二小幅收高，道指上涨0.16%，纳指上涨0.37%，标准普尔500指数上涨0.22%。美国5月份CPI增长0.4%超出预期，新屋开工率环比下降6.5%。投资者等待美联储将在周三公布的6月份货币政策会议的结果。欧股指数周二涨0.26% 三日来首次收高投资者持续关注升级中的伊拉克暴力冲突，同时也对表现积极的欧洲汽车销售数据以及高于市场预期的美国通货膨胀数字作出回应，欧股市场走势波动，主要区域指数最终全面收高，欧股指数全天交易中上涨了0.26%。【其他市场】金价周二跌0.3% 七日来首次收低市场对伊拉克局势的担忧有所缓和，对黄金这种传统的避险资产形成了拖累，金价出现了七个交易日以来首次下挫的走势，主力黄金合约周二跌0.3%收于每盎司1272美元。伊拉克担忧缓解 油价周二跌0.5%能源市场参与者对逊尼派叛乱分子可能对伊拉克的石油出口形成即时威胁的担忧逐渐淡化，投资者也耐心等待将陆续公布的行业组织美国石油协会和能源部能源信息署的官方库存数据，主力原油合约场内交易中收跌在每桶106.36美元。【国际宏观】美国5月CPI环比增长0.4% 超出预期美国劳工部称，5月份美国消费者物价指数（CPI）连续第二个月大幅上升，过去一年的通胀率触及自2012年秋天以来的最高水平。美国5月新屋开工率环比下降6.5% 不及预期美国商务部公布报告称，5月份美国新屋开工率环比下降6.5%，至年率100万套，主要由于市场对于住房建筑行业将会复苏的希望仍不可捉摸。国际能源署警告：伊拉克局势威胁原油供应国际能源署（IEA）周四发布报告称，伊拉克的原油增长目标已经越来越难以达到，政局不稳定对供应造成了威胁，暴力局面在需求正因为更强势的全球经济局势开始增长的时候出现了升级。标普降低阿根廷评级至CCC- 警告债务违约风险评级机构标准普尔周二发表报告，将阿根廷的长期外币信用评级从CCC+调降至CCC-，展望为负面，并对该国外币债务违约更高的风险提出了警告。IMF称意大利经济复苏脆弱 需大胆改革国际货币基金组织（IMF）周二表示，意大利的经济复苏还是脆弱的，伦齐政府需要采取快速的措施来提高该国的增长潜力并削减债务。中国否决欧洲三大航运商结盟方案媒体周二报道称，中国监管机构正在全球航运业掀起轩然大波，否决了世界最大的三家集装箱船运公司丹麦马士基、法国CMA CGM集团以及瑞士地中海航运公司达成一个广泛联盟的方案。【企业焦点】中海油与BP签200亿美元LNG订单6月17日，英国石油公司(BP)首席执行长达鲍勃-杜德利(Bob Dudley)在莫斯科发布会上表示，英国石油公司和（中海油）于周二签订了价值200亿美元的液化天然气（LNG）供应协议，签约仪式在伦敦进行。马斯克宣布高效太阳能面板全球最大工厂计划由特斯拉CEO伊隆-马斯克（Elon Musk）控制的太阳城(Solarcity)公司周二宣布，将会修建一个世界最大的高效太阳能面板制造厂，生产使用已经被公司收购的Silevo公司技术的高效太阳能面板。巴菲特称可口可乐绝对不可能被私有化亿万富翁投资者沃伦-巴菲特在周二坚决否定了基金管理人大卫-温特斯（David Winters）提出的，可口可乐有可能被私有化的说法。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日凌晨消息，美联储周一宣布，斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）已经宣誓就任联储副主席；拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard）也已经宣誓加入联储理事会；现任理事会成员杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）也宣誓履行其第二个14年任期。对三人的任命在上周得到参议院的确认。曾在财政部任职的拉尔-布莱恩纳德以及前以色列央行行长，著名经济学家斯坦利-费希尔将会在本周二和周三参加他们二人的首次联储决策会议。美联储将在本周三结束其6月决策会议，在宣布最新的经济预测和利率决策之外，还将召集一次新闻发布会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息，最近我参观了我叔叔在韩国的工业阀门生产公司。在那里，他的其中一位员工给我们进行了展示，这名员工强调了公司致力于研究和开发的重要性。他们最担心的问题是市场上的任何一件商品最终都将在中国以更低的成本生产。为了走在前面，他们必须保持对产品进行改善。研发一直是公司们喜欢吹捧的传统线性目标之一。但投资者们却对此忧心忡忡，因为研发会在短期内侵蚀利润。我的叔叔常常为“不必处理投资者的这类抱怨”而自豪，因为他持有100%公司股权。他的公司正是使韩国成为发达国家世界研发信号灯之一的其中一家公司。摩根士丹利经济学家沙伦-林和詹森-刘称：“韩国对研发的重视是其全球竞争力不断增强的主要驱动器。在过去十年里，韩国研发方面的开支在经济合作与发展组织成员国中增长得最快。在研发强度方面，韩国现在在经合组织中排名第一位，取代了2012年以前一直稳稳居第一的以色列。我们相信研发在未来两年将继续对韩国GDP增长发挥越来越大的作用。”而且韩国在研发方面的开支并非没有回报。近几年韩国研发开支的回报已经越来越突出。林和刘指出：“除了直接回报外，研发开支事实上还是一项无形的资产，促进其他增长因素，最显著的是出口。大大增强的技术和设计是帮助韩国出口商凭借质量而不是价格来进行竞争的关键。其结果是，在过去的18个月里韩国出口受到日元大幅贬值的影响可以说很小甚至没有。”被称为“安倍经济学”的日本积极经济刺激计划涉及了宽松货币政策，该政策导致日元与其他货币相比大幅贬值。自2013年年初以来日元与韩元相比已经贬值了近20%。日元贬值曾被视为是对其邻国韩国的一大危险，因为这两个国家在许多相同的出口类别中是竞争关系。日元对韩元的相对疲软有效地帮助日本所有出口商品以相当大的折扣在外国上市销售。但是看起来再大的折扣也无法压制技术上略胜一筹的商品的需求。韩国非但没有苦于保持增长，反而增长正不断加速。林和刘在他们的报告中如此写道：“我们上调对韩国2014年和2015年GDP增长率预期至3.6%和4.1%。”这对于任何一个参与全球竞争的国家和公司而言都是一堂重要的课。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，近日美国投资者们都对美联储的动向非常关注，但凡有个风吹草动便战战兢兢坐立不安。周三当美联储结束为期两天的政策会议并发布一份公开声明和召开一场新闻发布会时，那些试图绕过美联储所做决定的交易商们都将拉长耳朵听美联储可能和其低利率政策不那么有关的内容。美联储已经正在削减债券购买刺激计划的规模，并有望在今年年底前撤回该计划。这使得投资者的注意力完全放在了“美联储将何时开始上调利率”这个问题上。在过去的五年里，利率一直维持在接近0的水平。尽管美联储一直被广泛视为在“结束一项政策”和“开始一项新政策”之间徘徊，但是它可能于周三开始告诉大家一个完全不同的故事。美联储曾表示致力于将利率保持在低水平直到劳动力市场状况恢复至健康水平以及通货膨胀率稳定在2%。然而随着经济数据上升，美联储正迅速地接近其设定的目标，这无疑迫使美联储更积极地对待其利率上调时间表。周二公布的通货膨胀数据显示5月消费者物价经季节性因素调整后上涨了0.4%，使得未经调整的通货膨胀率升至2.1%。劳动力市场也有所改善，美国连续四个月每月创造的就业机会超过20万。美国最着名的债券管理机构太平洋投资管理公司的市场策略师和组合经理托尼-克雷森齐称：“随着失业率和通货膨胀率持续接近于美联储的目标，投资者们正离‘美联储向上修正其2015年和2016年政策利率预期’这个可能性越来越近。重要的是，美联储可能同时向下调整其中性政策利率预期，从4%到一个更低的水平。”受低波动性影响，美国股市交易量相对较少。一些策略师称，美联储只要发出一个小小信号，就可能引发市场大幅波动。英国央行行长马克-卡尼上周在表示利率上调可能“要比市场目前预期的更早”。尽管英国经济和美国经济有着天壤之别，但这还是引起了人们对“美联储女主席珍妮特-耶伦可能也改变调调让大家也大吃一惊”的担心。根据芝加哥商业交易所FedWatch数据，那些在美联储基金利率的未来走向上投资的交易商们预期首次上扬将发生在2015年中旬，之后还将缓慢上涨。但与此同时，经济学家们普遍预期美联储将下调今年的国内生产总值增长率预期，这主要是因为今年第一季度国内生产总值有所缩水可能拉低对全年的预期。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日凌晨消息，美国财政部周一发布的国际资本流动报告（TIC）显示，美国4月国际资本净流入1368亿美元，长期资本净流出242亿美元，外资净减持美国国债136亿美元。4月中国减持美国国债89亿美元至1.2632万亿美元，持有量创2013年2月以来新低；日本4月增持美国国债95亿美元至1.2097万亿美元。第三大美国国债持有国比利时4月减持150亿美元国债至3660亿美元，为自2013年8月以来该国首次减持美国国债。而与这一跌幅几乎一一对应的是，在3月的时候有创纪录减持量的俄罗斯，在4月增持了160亿美元国债。不过目前俄罗斯的美国国债持有量相比去年同期还是要少22%，刚刚超过了1000亿美元。而且考虑到美国和俄罗斯之间关系的恶化程度，4月的增持走势仅仅是暂时的，也不会让人感到意外 有分析师预期，5月时候的数据可能显示，俄罗斯的美国国债持有量可能降至百亿美元级别。作为美国国债的最大两个持有国，中国的美国国债持有量在4月从1.2721万亿美元下降到了1.2632万亿美元，是2013年2月以来的最低水平；而中国的减持量几乎被日本的增持完全抵消，后者的美国国债持有量增加100亿美元至1.2097万亿美元，仅仅略低于该国的美国国债持有量历史高位。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息，作为欧洲最大的经济体德国欧洲经济研究中心6月投资者信心指数持续6个月下降。最新数据表明，ZEW当地时间6月17日发布的6月的该德国经济数据为29.8，5月该数据曾为33.1，低于35的预期值。此外，欧元兑美元汇率报收于1.3577美元，与此前的1.3575相比变化很小（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，毫无疑问，美国通胀率目前持续升温。分析人士指出，美联储本周三将不得不承认这一事实。当地时间6月17日早些时候，数据显示美国今年5月份消费价格较上月相比，增长0.4%，比之前经济学家们预计的0.2%要高。排除食品和能源，美国5月消费者物价指数（以下简称CPI）增长了0.3%，比之前预计的0.2%要高。这是自2011年8月以来，核心CPI中增长最强劲的一次。相较去年基础上，两项价格指数则分别增长了2.1%和2.0%。资本经济公司（Capital Economics）员工保罗-达勒斯（Paul Dales）称：“今年5月，核心CPI通胀率上升至2.0%，4月为1.8%。因此，美联储将不得不在明天的政策声明中承认，价格压力正在堆积。核心CPI通胀率的上升将促使美联储在明年中旬之前上调利率，这种可能性越来越大。”“2.0%”可能会使一些人感到惊讶，因为美联储曾指出“2.0%”会成为更长时期内的通胀目标。目前，美联储下属机构美联邦公开市场委员会（以下简称FOMC）正在进行为期两天的会议，就是为了讨论并决定货币政策的方向。然而，众所周知，相比核心CPI而言，美联储还是更侧重于核心个人消费支出（以下简称PCE）指数上的通胀。达勒斯称：“不可否认，PCE的核心通胀在今年4月仅为1.4%。但受相同周期和医疗因素影响，该数据最迟会在明年初超过2%。”据了解，FOMC的声明将于美国东部时间6月18日下午2点公布。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日凌晨消息，俄罗斯央行周一宣布维持其关键利率水平在7.5%不变，这一结果符合市场先前的预期。俄罗斯央行表示主要是担心该国国内的高通货膨胀率，并表示如果通货膨胀率继续维持在高于目标的水平，该国将会进一步上调关键利率水平。俄罗斯央行周一宣布维持其主要政策利率 一周最低拍卖回购利率 在7.5%不变，今年3月份至4月份，受乌克兰危机引发的金融不稳定的影响，俄罗斯央行已经累计上调该关键利率200个基点。俄罗斯央行打消了对近期进行利率削减的预期，表示该行不可能在通货膨胀率远高于2014年年底目标5%和中期目标4%的情况下放松货币政策。在6月9日，俄罗斯通货膨胀率达到了7.6%。俄罗斯央行行长Elvira Nabiullina周一在利率决策会议后的一个新闻发布会上表示:“保持（银行关键）利率在目前水平几个月的时间将足够达成中期通胀目标。”她表示：“但是我们观察到目前俄罗斯存在显著的通胀风险。如果这些风险释放，俄罗斯央行将会继续上调关键利率。”俄罗斯央行表示，俄罗斯经济的持续放缓对通胀的抑制作用十分有限，因为俄罗斯经济的放缓很大程度上是由结构性因素引发，如不利的人口趋势，高水平的产能利用率，劳动生产率增长缓慢和资本投资的下降。俄罗斯央行预期，2014年俄罗斯经济增长速度将为0.4%，低于政府预期的0.5%，尽管其预期今年第二季度俄罗斯经济将略微加速。俄罗斯央行还预期2015年俄罗斯经济增长速度将达到0.9%，预期2016年经济增速将为1.9%。在今年2月份，俄罗斯央行预期该国经济在2015年和2016年将分别达到1.7%和2.0%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第一季度美国经常帐赤字扩大至1112亿美元，在GDP总额中所占比例为2.6%；相比之下，去年第四季度经常帐赤字为873亿美元，在GDP总额中所占比例为2%。第一季度经常帐赤字的扩大，主要由于货物的赤字有所增长，收入盈余则有所减少。美国经常帐赤字在GDP总额中所占比例在2005年底触底，达到了6.5%，自大萧条时期结束以来则一直都在下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息，《金融时报》报道称，考虑到“利率大幅上涨，债券基金或将被抛售”的可能性，美联储官员以及在考虑“是否有必要对退出债券基金的行为收取退出费用”。该则报道援引消息人士的话称，讨论目前在高级官员之中进行，但是还没有形成正式政策，证券交易委员会将不得不改变其规则，对此一些委员可能有所抵制。自金融危机以来，对银行施加新监管规定和更低的风险容忍度已经给银行的经销商部门形成重压，一定程度上减少了资产负债表的规模。以前经销商们能将大笔债券移至他们的资产负债表来缓冲资金大量从债券基金流出所造成的市场冲击，如今他们将不再拥有这个能力。这也突出了一些市场参与者对“如果投资者争相退出那么信贷市场可能要打一场硬战”的恐慌。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月17日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，5月份美国新屋开工率环比下降6.5%，至年率100万套，主要由于市场对于住房建筑行业将会复苏的希望仍不可捉摸。报告还显示，5月份美国新屋营建许可（用于衡量未来需求的指标）环比下降6.4%，至年率99.1万套，创下4个月以来的最低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份经季节调整后的新屋开工率下降至年率102万套。4月份新屋开工率的终值为年率107万套，与此前公布的初值持平；新屋营建许可的终值为年率106万套，低于此前公布的108万套的初值。5月份单户型住房和多单位住房的新屋开工率均有所下降。从地区来看，东北部地区的新屋开工率略微有所增长，但南部地区环比下降7.3%，西部地区则环比下降15.2%。报告公布后，美国股指期货下跌，其中纳斯达克100指数期货下跌1点，至3772点；道指期货下跌17点，至16686点；标普500指数期货下跌2点，至1927点。与此同时，美国国债价格转为下跌，其中10年期国债收益率上升1个基点，至2.611%；美元兑日元汇率触及即日新高；纽约原油期货价格下跌52美分，至每桶106.38美元；纽约黄金期货价格进一步下跌，跌幅为1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，市场广泛预期美联储将在周二和周三的货币政策会议上决定将其债券购买计划的规模再度缩减100亿美元，但在其他具体的政策举动方面则几乎不会采取什么行动。美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在美国东部时间14点（北京时间19日2点）公布政策声明，市场将重点关注美联储理事对基准利率的长期计划。包括新任副主席斯坦利 费希尔（Stanley Fischer）在内的美联储理事将发布更新后的经济前景预期数据，并对他们所认为的美联储应从何时开始加息的时间做出预期。此外，美联储理事还可能会提供该行最终将如何缩减资产负债表规模的计划的更多细节。以下是市场对于美联储政策声明以及该行主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）将在随后召开的新闻发布会的重点关注问题： 美联储是否会对就业和通胀前景表示更加乐观？美国经济已经从严寒的冬季天气状况所带来的负面影响中回弹，过去四个月中每个月的新增非农就业人数都超过了20万人，从而将美国的就业人数提升至经济衰退周期以前的峰值；通胀率已略微上升，但仍远低于美联储2%的目标水平。在目前失业率为6.3%的情况下，美联储官员很可能将下调对今明两年失业率的预期，此外还可能上调2014年通胀预期，同时下调GDP预期。综合考虑这些预期，美联储加息的日子可能变得更近。 2015年及随后几年时间里利率会上升至什么水平？预计所谓的“点阵图”将显示，美联储理事仍旧认为该行将在2015年加息，到该年年底时则将达到1%。更引人注目的是，美联储理事是否会继续下调对于联邦基金利率的长期预期。在今年3月份，美联储理事预测长期内“中性”的联邦基金利率仍为4%，但最近以来的“点阵图”则显示出略微下降的趋势，暗示未来几年时间里基准利率不会迅速上升。 耶伦是否会清楚阐明自己的计划？在3月份召开的上任以来的第一次新闻发布会上，耶伦表示美联储可能会在资产购买计划于今秋结束的六个月以后首次加息，令金融市场
受到了很大震动。本周，投资者将关注耶伦是否会对加息之路作出任何新的暗示。耶伦已强调指出，长期失业人数处于较高水平，且兼职工作者的人数过多，这些问题仍挥之不去；但如果她同时强调有必要利用小幅加息的措施来重新获得政策灵活性，则金融市场可能作出回应。 还有其他什么需要关注的吗？美联储正在缓慢而有节奏地缩减债券购买计划规模，预计将在10月份或12月份宣布这项计划完全终结；本周，美联储可能会公布该计划的终止日期。就长期而言，美联储可能会正式重新定义恢复正常的政策立场的战略，以及如何缩减总额近4.5万亿美元的资产负债表的战略。美联储上一次公布这些原则是在三年以前，但现在这些原则已经过时。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储再减100亿美元QE 重申长期维持宽松政策；美股再创历史新高；金价涨0.53%；油价跌0.4%；巴克莱：预期美联储在2015年6月首次加息；白宫称伊拉克原油供应并未受太大干扰；IMF将呼吁欧央行考虑实施QE政策；美监管机构就点火开关问题对克莱斯勒展开调查；通用汽车因召回丑闻面临100亿美元索赔诉讼；亚马逊发布智能手机Fire Phone：3D预期落空等。以下为内容摘要：海外股市【美联储再减100亿美元QE 美股刷新历史纪录】美国股市周三收高，标普500指数再次创下历史新高。美联储称经济增长回暖，宣布再次削减100亿美元量化宽松(QE)规模，并重申将在相当长时间内维持高度宽松的货币政策，耶伦表示目前未见美股市场出现泡沫。【英央行利率不变 欧股指数周三跌0.08%】欧股投资者等待将在欧股交易时段结束之后公布的美联储货币政策决议，欧股市场多次出入小幅上涨和下跌区间，欧股指数周三微跌0.08%。法股跌0.13%，德股涨0.10%，英股涨0.17%。其他市场【美联储政策声明公布后金价扩大涨幅至0.53%】在纽约黄金期货的场内交易时段结束后美联储公布了最新政策声明，黄金电子盘价格随后扩大了涨幅，上涨6.70美元至每盎司1278.70美元，涨幅是0.53%。【多重因素作用 油价周三跌0.4%】能源市场参与者对逊尼派叛乱分子可能对伊拉克的石油出口形成即时威胁的担忧逐渐淡化，投资者也耐心等待将陆续公布的行业组织美国石油协会和能源部能源信息署的官方库存数据，主力原油合约场内交易中收跌在每桶106.36美元。国际宏观【美联储再减100亿美元QE 重申长期维持宽松政策】美联储在周三结束了为期两天的6月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构 联邦公开市场委员会宣布，以10票赞成的一致表决结果继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月350亿美元。【美联储提高未来两年目标利率预期】美联储周三公布了最新的预测报告，显示联储官员们预期目标利率会在2015年结束的时候达到1.13%，在2016年结束时候提高到2.5%，均高于之前一次的预测值；他们还降低了长期的经济增长预期，以体现更缓慢的美国经济增长率。【巴克莱：预期美联储在2015年6月首次加息】在美联储政策声明公布后，巴克莱资本的迪恩-马基表示，美联储收紧货币政策的前景相比预期有了一些温和的提升。他预测，联邦基金利率会在2015年6月被首次提升，在2015年结束的时候会达到1.0%。【白宫称伊拉克原油供应并未受太大干扰】美国白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）周三表示，武装分子在伊拉克的活动并没有对该国的原油供应造成显著的影响。【IMF将呼吁欧央行考虑实施QE政策】媒体周四报道称，国际货币基金组织（IMF）将在周四发表一份报告，对欧元区内通货紧缩的风险提出警告，并呼吁欧洲央行应该考虑实施美联储风格的量化宽松(QE)措施，包括“大规模”采购主权债务，以刺激经济增长。企业焦点【美监管机构就点火开关问题对克莱斯勒展开调查】美国国家公路交通安全管理局表示，已对克莱斯勒所出产的车型启动了两组调查，涉及五种款式约125万辆汽车。美国国家公路交通安全管理对克莱斯勒车辆点火开关所存在问题的描述与造成通用汽车公司大规模召回的问题类似。【通用汽车因召回丑闻面临100亿美元索赔诉讼】美国一家律师事务所在向法庭提交的诉状中指出，通用汽车因隐瞒缺陷，导致仅仅在2014年就有超过2000万辆车的召回，对其客户造成了伤害。这是首起寻求强制通用汽车公司为1500万车主就品牌和声誉的损失作出赔偿的诉讼，而不仅仅对那些车辆被召回的车主进行赔偿。【亚马逊发布智能手机Fire Phone：3D预期落空】电商巨头亚马逊周三在西雅图发布了其自主智能手机Fire Phone，裸眼3D预期落空。亚马逊还宣布了一系列全新的服务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，外媒周三刊文称，英国央行的沟通政策已彻底陷入混乱状态，而对于这种情况，该行能责怪的只有自己。上周，英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）宣称，该行开始加息的时间“可能会早于市场当前预期”，这一言论令投资者感到震惊，促使市场预期该行将在2014年底以前首次加息，而非此前预期的2015年初；同时还促使市场预测，英国央行下属货币政策委员会（MPC）6月份政策会议纪要将会显示，该行已经开始为退出超级宽松的政策措施做准备。但在事实上，周三公布的纪要却显示出一幅更加平衡的画面。货币政策委员会成员中并无任何一人投票支持采取加息措施，所有成员都希望看到更多证据表明英国经济的闲置产能得到了吸收。有些委员还担心，在不够成熟的时机开始加息可能会导致英国经济严重受损。此外，委员有关空闲产能的中心观点是，空闲产能在GDP总额中所占比例仍在1%到1.5%之间。这一点是十分重要的，因为在英国央行第二个版本的利率指导中，经济产能闲置的概念是其中心内容，并且一直都在利用这个概念来证明该行应该将基准利率保持在稳定状态。纪要称，到6月初为止，几乎没有什么数据能让英国央行理事改变这种观点，即按照该行将在2015年首次加息的预期，英国经济仍可完成在未来两到三年时间里吸收空闲产能的目标。外媒指出，这令人不得不质疑为何卡尔尼要向投资者发出警告称，该行有可能会提早加息。纪要确实指出，货币政策委员会对市场预测英国央行仅有15%可能性在2014年加息感到有些“吃惊”，但虽然该委员会认为15%的可能性过低，却仍旧表明市场并未忽视这种风险。对于这个问题，一种答案是英国央行正寻求驱散投资者的“自满情绪”，该行认为这种情绪已经上升到了一个令人担心的水平，而这种情况只有在波动性处于极低水平时才会出现。但是，对于如今的英国央行来说，寻求管理金融市场
波动性将是一场危险的“游戏”。卡尔尼的言论已经导致市场定价从一种中心的假设情境转向了另一种情境，即从预测英国央行将在2015年首次加息到预测今年就会首次加息。与卡尔尼本人想要的市场反应相比，实际上的反应可能要更大一些。但是，市场并不善于处理存在细微差别以及不确定性的状况，而是倾向于朝着最有可能发生的结果聚拢。英国央行这种突然性的立场转变正在导致市场受损，原因是其利率指导的价值本就令人质疑，而这样一来其价值更是再度下降。就利率指导而言，英国央行本应至少提供一个前后一致的框架，向市场表明该行将对经济形势的发展做出怎样的回应。此外，英国央行的这种作法还令该行试图向市场传递的一个重要信息遭到了稀释，即该行将以渐进的、有限的方式来加息。到目前为止，英国央行将在何时开始加息的问题仍旧无法确定。但对于该行来说，现在是是时候该停止微控市场了。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日下午消息，美联储日前发布了最新的货币政策决议。总体来看，除了提到失业率和通胀率数据有所改善外，并没有什么大的举措。美联储也未提及会加快加息步伐。美联储的基准利率维持在0到 0.25%之间，并将其每月资产购买规模再度缩水100亿美元。美联储公布了其最新的“经济预测摘要”(Summary of Economic Projections)，其中包括最新版本的“点阵图”（Dot Plot）。从这些报告来看，美联储对于今后的利率走向也没有明确的概念。“点阵图”显示的是联邦公开市场委员会成员对于加息走向的预测，不过只是预测而已。最新的“点阵图”显示，对于未来三年或更久的加息走向，联邦公开市场委员会成员之间有着更大的分歧。也就是说，就连这些成员也不清楚到底加息走势如何，都是凭着预测而已。联邦公开市场委员会成员预测今年底利率前景仍会保持现状。但有一个联邦公开市场委员会成员表示在2015年底，利率将处于 0.25%至 2.25%之间。该委员会成员对于到2016年底时的利率水平出现了更大的分歧，其中最低的预期为0.5%，低于此前预期的最低0.75%。在美联储公布货币政策后，投资公司ED&F Man Capita分析师汤姆-戴格洛玛(Tom Diagloma)表示，除了一群成员对“点阵图”意见不一而已，这份报告没有一点实质性的改变。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，媒体周三报道称，在接受一个百亿美元的外部援助项目以避免退出欧元区一年多之后，塞浦路斯将在当天完成一次公共债务发行，实现重返债券市场融资。塞浦路斯在本次发债中寻求融资至少5亿欧元（6.78亿美元），借款期限为五年，参与本次交易的银行家表示，这批债券的收益率将会在4.9%左右。作为这一收益率指标的参考，2020年2月到期的塞浦路斯政府债券在2013年7月的时候有接近14%的收益率，同一批债券目前的收益率是4.7%。一家参与交易的银行表示，这批五年期政府债券的预售需求已经超过了15亿欧元。在国内银行系统陷入崩溃边缘之际，塞浦路斯于2013年3月同意接受一个100亿欧元的援助项目。作为接受援助的条件之一，部分银行存款被要求承担塞浦路斯国内银行的亏损，也是欧元区援助项目中，首次有储户被强迫承担银行的损失。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日下午消息，珍妮特-耶伦是鸽派稳健人士。这看起来似乎是这世界上最显而易见的句子。毕竟如果有一件事情人们了解美联储女主席珍妮特-耶伦，那就是她被认为是相当稳健的。这也意味着她并不会过度担忧经济过热，也不会倾向于早早地收紧政策。这是从今天联邦公开市场委员会新闻中获得的最有用信息。每一次耶伦都表现得相当沉稳。首先，让我们谈谈大环境。失业人数已经迅速减少，通货膨胀率已经开始小幅回升。英国央行行长马克-卡尼刚刚表示英国央行可能比预期早上调利率。自然而然每个人都想知道美联储是否也应该考虑下经济有所改善然后给出和卡尼的差不多的暗示呢。然而，并没有什么暗示。政策没有变化。减少量化宽松债券购买规模的步伐将继续以和此前计划的那样的速度迈进。风险前景也丝毫没有变化。官方公开声明并没有任何和“经济数据有所提高可能导致更早进行利率上调”相关的线索。在新闻发布会上，珍妮特-耶伦仍继续着稳健的调子。她使用“噪音”一词来描述于“火热”的消费物价指数数据，这表明了她并不担心价格上涨。当问题转到失业率时，她表示怀疑，她称官方失业率6.3%并没有恰当反映劳动力市场紧张状况。她相信参与率的大幅下滑主要受到经济疲软的影响，因此等到状况改善将有许多失业工人回到劳动力市场。股价在高位徘徊，这主要是因为市场们领会了美联储的态度，即不用紧张于经济数据改善，短期内美联储并不急着收紧利率。珍妮特-耶伦的确是稳健派人物。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月18日晚间消息，英国央行周三公布了6月决策会议的会议纪要，显示与会的央行官员并不反对在2014年结束之前就提高英国的利率水平，只要他们对于经济状况能够适应更高的借款成本感到放心。周三公布的会议纪要显示，央行货币政策委员会中的9名委员在两周之前的会议中以一致的表决结果同意维持基准利率在0.5%的低位不变，同时将债券采购项目的规模维持在3750亿英镑（6360亿美元）不变。而会议纪要也指出，部分与会官员已经更愿意投票支持一次加息，决策制定者们相信，金融市场
投资者对于年内会有一次加息寄托了太低的可能性。会议纪要在谈到基准利率时写道，“部分金融市场定价显示，央行利率在年内会有一次提升被附加了相对低的可能性，这一场景某种程度上令人意外。”会议纪要的内容与央行行长马克-卡尼（Mark Carney）上周四的一次发言形成了呼应。他在当时说，英国的利率水平可能比很多人预期中更早被提高。投资者们目前预期，英国央行可能在2014年年底之前就进行首次加息。在之前，市场人士普遍怀疑英国央行不会在2015年早些时候之前收紧货币政策。在通货膨胀不温不火的情况下，央行官员们将利率水平压制在历史低位以刺激经济复苏，让更多货币进入经济体系发挥作用。6月会议的会议纪要写道，“所有委员都同意，由于其他通货膨胀压力的缺席，在央行利率的提升得到保证之前，观察到更多显示经济懈怠已经被吸收的证据是必要的。”与会官员也对英国经济的状况存在担忧，称还在自2008年金融危机之后的衰退中复苏的经济，可能因为更高的利率而遭遇困境。会议纪要称，与会官员们担心，如果他们太快提高利率，其结果可能是“以产出损失体现的，相当可观的成本”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至6月14日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少，重返接近于经济衰退周期过后低点的水平。报告显示，该周美国初次申请失业救济金人数减少6000人，至31.2万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从31.7万人的初值小幅向上修正至31.8万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少3750人，至31.175万人，略高于7年低点。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。过去几个月时间里，初请失业金人数一直都在经济衰退周期过后的低点附近徘徊，同时美国空缺岗位数量正在增长，公司裁员活动则非常缓慢。报告还显示，截至6月7日当周持续申请失业救济金人数减少5.4万人，经季节调整后的256万人。报告公布后，美国国债价格延续此前涨势，其中10年期国债收益率下降3.5个基点，至2.581%；美国股指期货延续此前涨势，其中道指期货上升11点，至16929点；标普500指数期货上升1.4点，至1950.50点；纳斯达克100指数期货上升3.25点，至3799点；美元兑日元汇率下跌；纽约黄金期货价格维持此前涨势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的6月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构 联邦公开市场委员会宣布，以10票赞成的一致表决结果继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月350亿美元。美联储重申，预期会在债券采购项目结束之后相当长时间内维持高度宽松的货币政策，将利率保持在较低水平；声明也再次强调，即使联储开始收紧货币政策，经济状况可能依然确保利率水平应该在常态以下。联储在随同决策声明公布的预测报告中称，预期利率会在2015年和2016年以稍快一点的速度提高，并对经济复苏会持续强化，而通货膨胀会继续得到限制表达了信心。与市场预期一致，美联储在周三结束会议中决定维持利率水平在接近零点，并连续第五次对债券采购项目的规模进行100亿美元的缩减，从7月1日开始，每个月购买350亿美元的国债和抵押贷款担保证券。美联储联邦公开市场委员会16位成员中有12人倾向于在2015年首次加息，此前为13位；有3人倾向于在2016年首次加息，此前为2位；只有1人倾向于在今年年底之前首次加息。在已经为市场熟知的预测点图中，联储官员将他们对于2015年年底时候的利率水平进行了调整，相比3月时候提出的1%略高一点，称利率到2015年结束的时候会接近1.25%。点图也显示，联储官员对于加息速度的预期也略微提高，2016年时候的利率水平会稍微高于之前预测的2.25%，更接近2.5%左右。与此同时，联储降低了“更长期范围”的利率预测值，从之前的接近4%，降低至3.75%。这一调整的重要性在于，它显示联储不需要在这个周期内将利率提升太多。本期的联储决策声明在用语上与之前一期声明几乎完全一致，仅仅是调升了对于经济状况的描述，使得最新的评估显得更加乐观。联储在声明中说，增长“在近几个月中有反弹”，劳动力市场指标“总体上显示了进一步的改善”。联储官员们指出，企业固定投资“恢复了增长走势”，而在4月声明中，对于这一部分的描述是“略有下降”。本次声明中唯一的负面用语出现在对房地产市场的描述中，称这一领域“依然是缓慢”。作为对现实不可避免的认同，联储也因为弱势的第一季度GDP报告而降低了2014年的经济增长预期，但是并没有对2015年将会有超过3%的经济增速的判断进行任何调整 也就是说，2014年的国内生产总值增速会是2.1%到2.3%之间，低于之前提出的2.8%到3%；2015年时候的经济增速将在3%到3.2%之间，2016年的增速依然会是2.5%到3%。本次决策声明以10票赞成的一致表决结果获得批准；联储理事会目前仍有两个席位的空缺。美联储主席耶伦在政策声明公布后的新闻发布会上对联邦公开市场委员会的决定作出了说明。耶伦称，美联储将在未来会议上保持有序削减购债规模，在QE结束后，低利率水平仍将维持相当一段时间。耶伦也重申，利率提升的时机和速度将会如何对经济的发展做出回应，这依然存在不确定性，“如果相比委员会的预期更快，我们会看到联储基金利率有更快的提升”，而反过来也是这样的；基准利率维持低位的时间很可能会比预期的更长。在回答“美股市场是否存在泡沫”的问题时，耶伦则表示美股市场并没有被大幅度高估，“我还没有看到这表明股票价格已经走出历史规范之外的情况。”而就金融稳定水平而言，耶伦认为“已经超过中等水平”。耶伦称，美联储正密切关注可能威胁经济稳定的因素，杠杆化信贷状况是监控的重点；伊拉克地缘政治局势可能引发能源危机，需加以留意。耶伦还表示，美联储有信心确保在加息进程开始后有相应措施帮助稳定经济；美联储计划在今年晚些时候为退出QE策略提供更多细节，发布经修改后的宽松政策退出战略报告。 （孔军）市场反应在美联储倾向宽松的政策声明公布后，美股市场从小幅下滑的走势中反弹，全面转涨，截至美股收盘标普500指数收涨0.77%刷新历史最高纪录，道指上涨0.58%，纳指涨0.59%。油价方面，在美联储政策声明公布前，交易员们评估利空的美国库存数据，纽约商品交易所主力原油合约维持小幅下跌走势，并在联储最新的利率决策声明发布之后扩大了跌幅，最终纽约商品交易所7月主力原油合约周三跌39美分，收于每桶105.97美元，跌幅是0.4%。对伊拉克局势更敏感的欧洲基准合约 洲际交易所的伦敦布伦特原油8月合约周四涨85美分，涨幅是0.7%，收于每桶114.30美元，这也是该合约9个月以来的最高水平。金价方面，伊拉克政府军和叛军之间的战斗导致一间大炼油厂着火的消息部分强化了黄金的避险投资吸引力，纽约商品交易所8月主力黄金合约在场内交易中微涨0.06%，收于每盎司1272.70美元。在纽约黄金期货的场内交易时段结束后美联储公布了最新政策声明，黄金电子盘价格随后扩大了涨幅，上涨6.70美元至每盎司1278.70美元，涨幅是0.53%。外汇方面，受美联储政策声明影响，截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报80.43点，下跌了0.21%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报73.07点，下跌了0.36%。影响分析汇丰银行分析师称，如果美联储继续按照这个速度缩减量化宽松(QE)规模，那么QE项目会在10月的时候，通过一次150亿美元的削减完全结束。在美联储政策声明公布后，巴克莱资本的迪恩-马基表示，美联储收紧货币政策的前景相比预期有了一些温和的提升。报告称，“总体而言，这些预期显示，联邦公开市场委员会认为正常化的货币政策将更早，并且以更快的速度实现，但是最终而言，利率会被提高到一个略低一些的水平。”他预测，美联储会在2015年6月首次加息，基准利率在2015年结束的时候会达到1.0%。投资公司ED&F Man Capita分析师汤姆 戴格洛玛（Tom Diagloma）称，“美联储政策声明本身并无实际变化，但在‘点阵图’上则存在一定分歧”。“点阵图”所显示的联邦公开市场委员会委员对于未来加息道路的预测。最新版本的“点阵图”表明，无论是就未来三年还是就更长期而言，该委员会委员对于利率水平的预期都出现了更大的分歧。换而言之，这些委员对于未来的利率走向并未达成一致意见，只是每个人各自作出自己的预期而已。联邦外汇交易公司的首席市场分析师奥玛尔-伊辛（Omer Esiner）在客户报告中指出，“重要的是，美联储对更长期增长、就业状况以及通货膨胀的预期，并没有显示任何有意义的改善，或者是决策成员在进行政策辩论的时候密切观察的那些关键指标有任何增长。”他也指出，“考虑到就业数字的近期改善，还有5月时候意外增长的通货膨胀率，我们本来期望美联储的预测中会认同这样的改善。”USForex的货币分析师和高级企业经纪人肯-威尔斯（Ken Willis）说，美联储其实更乐于面对高通货膨胀，而不是去应对通货紧缩的风险。他认为，“我想，他们安于将通货膨胀摆在前台。在他们的工具箱里有更多工具来对付通货膨胀而不是通货紧缩。”肯-威尔斯说，如果通货膨胀开始“失控”，美联储也还有足够的空间来以更快地速度提高利率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，5月份美国领先经济指标环比增长0.5%，至101.7点，表明未来几个月时间里美国经济增长速度可能将会加快。经济谘商局经济学家肯 古德斯坦（Ken Goldstein）称：“最近以来的数据表明，美国经济终于从2%的增长趋势转向更加强劲的扩张势头。”在这个月中，用于衡量当前经济状况的同步指数环比增长0.3%，落后指数则环比增长0.4%。4月份领先经济指标经修正后为环比增长0.3%，此前公布的初值为环比增长0.4%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的6月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构 联邦公开市场委员会宣布，以10票赞成的一致表决结果继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月350亿美元。以下是美联储联邦公开市场委员会2014年6月货币政策决策声明全文：联邦公开市场委员会自2014年4月例会以来获得的信息显示，经济活动活跃程度在近几个月中反弹。劳动力市场指标总体上显示出了进一步的改善。不过失业率依然在较高的水平。家庭开支温和增长，商业固定投资恢复了增长势头，与此同时房地产市场的复苏速度依然缓慢。财政政策对经济增长形成了限制，但是这种限制的程度可能正在淡化。通货膨胀一直在委员会的更长期目标以下，但是更长期的通货膨胀预期保持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进充分就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济将会以温和的步调扩张，劳动力市场状况将会继续改善，逐渐接近根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。委员会认为，经济和劳动力市场前景的风险已经接近均衡。委员会意识到，通货膨胀率长期低于2%的目标可能对经济表现形成威胁，并正在密切关注通货膨胀的发展，以其获得通货膨胀将会在中期范围向目标水平回归的证据。委员会的当前判断是，更广泛的经济中已经存在足够的力量，可以支持劳动力市场状况的继续改善。有鉴于实施当前的资产采购项目之后，在朝向充分就业和劳动力市场前景改善的累积进度，委员会决定对资产采购的速度进行进一步地，经过考量的减少。从2014年7月开始，委员会将会以每个月150亿美元，而不是每个月200亿美元的速度增加机构抵押贷款担保证券的持有量，并将以每个月200亿美元，而不是每个月250亿美元的速度增加更长期国债的持有量。委员会还将继续既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，并通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。委员会规模可观而且在继续增长的更长期证券持有量应该可以为更长期利率施加向下的压力，为抵押贷款市场提供支持，帮助更广泛的金融条件变得更为宽松，并由此促成更强劲的经济复苏，帮助确保通货膨胀率随着时间的推移最大程度符合委员会的双重法定职责。委员会将密切关注未来几个月中显示经济和金融状况发展的来临信息，将继续维持对国债和机构抵押贷款担保债券的采购活动，以及在适当情况下使用自身的其他政策工具，直到在物价稳定的前提下，劳动力市场前景出现显著改善。如果来临的信息大体上支持委员会对劳动力市场前景持续改善，通货膨胀正在回归其长期目标的预测一致，委员会有可能在未来的会议中，以进一步经过考量的步伐来减少资产采购的速度。尽管如此，资产采购项目并没有一个预设的路径，委员会对采购速度的决定将根据委员会对劳动力市场和通货膨胀的前景以及这种采购可能的效果和成本的评估作出。为了支持向充分就业和物价稳定目标的持续发展，委员会在今天重申其观点，那就是，货币政策的高度宽松立场依然是适当的。在确定应该在多长时间范围内维持目前0到0.25%的联储基金利率时，委员会将会评估朝向充分就业和2%通货膨胀率这些目标的进展 不管是已经实现的还是预期将会取得的。这一评估将会把一组宽泛的信息纳入考虑范围，包括了劳动力市场状况的衡量标准，通货膨胀压力和通货膨胀预期的指标，以及金融发展的读数。基于对这些因素的评估，委员会继续预期，在资产采购项目结束之后相当长的时期内，维持联储基金利率当前的目标范围都有可能是适当的，特别是，如果预期中的通货膨胀率继续在低于委员会2%的更长期目标以下，而且更长期的通货膨胀预期有良好锚定的情况下。一旦委员会决定开始消除这种政策宽松，将会采取符合充分就业以及维持2%通货膨胀率这些更长期目标的均衡性措施。委员会在目前预期，即使是在就业和通货膨胀状况接近与法定职责一致的水平，经济状况可能还会在一定时间内确保有理由在更长期内维持联储基金目标利率在低于委员会视作正常的水平之下。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：委员会主席珍妮特-耶伦（Janet L. Yellen），副主席威廉-杜德利（William C. Dudley），委员拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard），委员斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）；委员理查德-费舍尔（Richard W. Fisher），委员纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota），委员洛雷塔-美斯特（Loretta J. Mester），委员查尔斯-普洛瑟（Charles I. Plosser），委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome H. Powell）以及委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel K. Tarullo）对决议投下了赞成票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日晚间消息，费城联储今天公布报告称，6月份费城地区制造业指数从5月份的15.4点上升至17.8点，创下自去年9月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份费城联储制造业指数为14.0点。在这个月中，出货子指数从5月份的14.2点上升至15.5点，新订单子指数从10.5点上升至16.8点，就业子指数和支付价格子指数也均有所上升。报告公布后，美国股市维持此前涨势，美元兑日元汇率则维持此前跌势。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日凌晨消息，美国白宫发言人杰伊-卡尼（Jay Carney）周三表示，武装分子在伊拉克的活动并没有对该国的原油供应造成显著的影响。杰伊-卡尼是在例行的新闻简报会上提出这一评估的。他说，“目前来说，我们还没有看到伊拉克的石油供应受到了太大的干扰。”他也补充说，一间被叛军控制的伊拉克炼油厂主要为国内消费提供产品，这间工厂在过去几天实际上已经停止了生产。杰伊-卡尼拒绝就奥巴马政府是否会考虑使用战略储备来稳定油价发表评论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日晚间消息，纽约黄金期货价格周四上涨，触及三个星期以来的最高水平，原因是在美联储召开货币政策会议以前出售了所持仓位的投资者预计，该行将继续把基准利率维持在极低水平，因此重返市场买入黄金期货。纽约商业交易所下属商品交易所8月份交割的黄金期货价格在最新交易中上涨15.60美元，至每盎司1288.40美元，涨幅为1.2%，创下主力合约自5月27日以来的最高水平；与此同时，期银价格也上涨1.3%，至每盎司20.125美元，创下自4月14日以来的最高水平。美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）昨日发表了有关美国经济的正面言论，并重申该行将在很长时间里将基准利率保持在较低水平。这一言论令某些交易商感到意外，这些交易商此前一直都在做空黄金，原因是其预计美联储将发表更倾向于鹰派立场的言论。受此影响，这些交易商被迫在周四买入黄金期货止损。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢周四表示，如果俄罗斯没有意愿就与乌克兰之间的冲突寻求一个外交解决方案，不帮助当前局势的稳定，将会面临更加严格的制裁。杰克-卢是在柏林与德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）会面之后的新闻发布会上提出这一警告的。他在发言中呼吁俄罗斯总统普京接受乌克兰总统帕特洛-波罗申科（Petro Poroshenko）在本周早些时候提出的停火条件，并敦促俄罗斯停止对乌克兰东部军事组织和分离主义分子的支持。杰克-卢说，“我们处在一个俄罗斯必须做出基本性选择的时刻。我们当然希望俄罗斯将会严肃对待波罗申科和普京总统之间的讨论，达成一个外交解决方案。但是俄罗斯必须了解，如果它不这样做，将会有更多的后果。”杰克-卢的这番发言也凸显了美国方面对于俄罗斯迟迟没有拿出行动帮助稳定乌克兰局势，越来越不耐烦的心态，特别是在近期发生的，一架乌克兰军用飞机被击落的事件，以及北大西洋公约组织的报告称，有俄罗斯坦克正越过乌克兰边境之后。美国和欧盟已经对俄罗斯实施了有针对性的制裁，但是并没有实施影响力更广泛的经济制裁。欧盟各国领导人将在下周末期间会面，如果俄罗斯不愿接受停火的计划，可能对俄罗斯施加更大的压力，包括实施经济制裁的可能性。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日凌晨消息，越南央行周三宣布，将越南盾的参考汇率降低1%至每1美元兑换21246盾。这是越南央行12个月以来首次出面打压盾的汇率，希望以此刺激出口，推动经济增长。越南央行通过网站发表的声明中说，新的参考汇率将从周四开始生效，实际市场汇率允许相比官方定价上下各1%的变动，也就是说，从周四开始，越南盾的汇率可能低至每1美元兑换21458盾。越南决策制定者正尽力提振被世界银行预测，在2014年只会有5.4%增速的国内经济 这个预测值要远低于5.8%的越南政府官方目标。由于上个月开始的，中国之间就有争议水域上钻井平台的对抗，大量在越南的外资工厂停止了生产。越南副总理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）在6月12日曾说，政府将密切关注可能受到影响的领域，并采取“适当地措施”。越南央行在周三的声明中说，“考虑到2014年头五个月中，通货膨胀率被限制在一个低水平，盾汇率在过去一年时间中都维持了稳定，央行希望调整盾的汇率，以便帮助实现政府的经济目标。”越南央行早些时候曾说，计划在一年之内将越南盾的汇率压制至多2%，以协助政府重振萎靡的国内经济。央行上一次出面压制盾的汇率是在2013年6月28日，将参考汇率降低1%，至每1美元兑换21036盾。这一指标从2011年12月起维持到当时没有做过调整。彭博社获得的数据显示，在越南河内交易时段结束之际，越南盾兑美元汇率上涨了0.1%，至每1美元兑换21213盾。2014年以来，越南盾汇率下跌0.6%。越南股市基准指标VN指数过去三个月中下跌了5%；该指数在周三的交易中跌0.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日凌晨消息，美联储周三公布了最新的预测报告，显示联储官员们预期目标利率会在2015年结束的时候达到1.13%，在2016年结束时候提高到2.5%，均高于之前一次的预测值；他们还降低了长期的经济增长预期，以体现更缓慢的美国经济增长率。绝大多数联邦公开市场委员会成员重申了他们的看法，那就是联储在2015年之前都不会提高基准利率。16名与会委员会在周三提出的预测中位值相比3月的前景报告中提出的数字都要更高。当时的预测是，2015年和2016年结束时，目标利率会分别提高到1%和2.25%。联储主席珍妮特-耶伦曾说，联邦公开市场委员会将会考察一组范围更宽的数据，来确定何时提高目前处于零点的基准利率。在3月的新闻发布会上，耶伦女士对市场过于关注联储官员们的所谓预测点图提出了警告，称“不应该将所谓的点图当作委员会希望，或者是正在就政策与公众进行沟通的主要方式”。根据周三的声明内容，绝大多数联邦公开市场委员会成员，也就是16人中的12人，认为主要利率的首次提升会在2015年发生；有1名委员认为首次加息会在2014年，还有3名委员预测首次加息会在2016年。本轮预测的中位值显示，联储委员们认为长期中立联储基金利率，也就是一个既不会引发通货膨胀，也不会压制就业增长的利率水平，应该是3.75%，略低于3月预测中提出的4%预测值。联储委员们也预期，美国的长期经济增长速度将是2.1%到2.3%，低于3月时候给出的2.2%到2.3%的范围，远远不及2010年1月时候，考虑到刚刚结束的一轮经济衰退而提出的，2.5%到2.8%的预测。联邦公开市场委员会在周三公布的决策声明中说，经济增长正在反弹，就业市场也正在改善。委员会将每个月的资产采购项目缩减100亿美元，是连续第五次做出这样程度的调整。按照这样的速度，联储的这个量化宽松项目会在2014年晚些时候完全结束。声明说，“经济活跃程度的增长在近几个月中反弹，劳动力市场指标总体上显示出了进一步的改善，企业开支恢复了增长走势”。不过，联储决策制定者们将他们的2014年经济增长预期进行了调降，新的中位值是2.1%到2.3%，低于3月时候提出的2.8%到3.0%的范围。原因是美国经济在第一季度中出现了萎缩走势，不过联储官员们表示，这很大程度上应该归因严寒冬季天气在内的暂时性因素。美联储主席珍妮特-耶伦在之后的新闻发布会上对联邦公开市场委员会的决定作出了说明。她说，“失业率还维持在较高的水平，劳动力市场的产能不足依然显著。”耶伦称，美联储将在未来会议上保持有序削减购债规模，在QE结束后，低利率水平仍将维持相当一段时间。当被问到，联储是否会落后于通货膨胀曲线的时候，耶伦女士说，“我想近期消费物价指数的读数是在高的一面，但是我认为，是我们所看到的数字有些噪音。宽泛而言，通货膨胀率的发展是与委员会的预期一致的。”耶伦也表示，联邦公开市场委员会对更长期常态利率的预测有非常小幅度的下滑，部分原因是委员会加入了新的成员。他说，“我还是希望提醒你们，我们有一次成员变动，有两名新成员的加入”提供了他们的预测，这可能导致一种难以被解读的小幅度改变。耶伦女士也重申，利率提升的时机和速度将会如何对经济的发展做出回应，这依然存在不确定性，“如果相比委员会的预期更快，我们会看到联储基金利率有更快的提升”，而反过来也是这样的；基准利率维持低位的时间很可能会比预期的更长。在被问到为什么经济陷入更缓慢的增长时，珍妮特-耶伦说，更缓慢增长的部分原因是经济下行和复苏的时候，资本投资一直弱势，“随着经济的加速，我希望看到资本投资在其中的贡献也会恢复”。 她表示，美国经济增长已经开始反弹，正逐步迈向美联储预设的目标。耶伦称，美联储正密切关注可能威胁经济稳定的因素，杠杆化信贷状况是监控的重点；伊拉克地缘政治局势可能引发能源危机，需加以留意。耶伦还表示，美联储有信心确保在加息进程开始后有相应措施帮助稳定经济；美联储计划在今年晚些时候为退出QE策略提供更多细节，发布经修改后的宽松政策退出战略报告。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日凌晨消息，印度证券市场监管机构证券交易管理局周四建议，国有企业应该被要求至少将25%的股权面向公众出售。印度证券交易管理局表示，将会寻求封堵一个规则上的漏洞，这个漏洞使得国有企业在仅仅有10%的股权由公众持有的情况下，依然能保持上市公司状态。管理局建议政府在三年时间内将政府在国有企业内的持股比例降低至75%以下。由于印度有36家国有企业的政府持股比例在75%以上，一旦这一建议被采纳，市场将会很快出现大量的新股。莫逖奥斯瓦尔投资顾问公司的投资银行业务主管吉瑞其-纳德卡尼（Girish Nadkarni）说，“我们还会看到国有企业为了降低持股比例到符合公众持股要求而提出不错的报价。”印度最大的矿产企业印度煤炭公司，金属交易商MMTC公司，最大的钢铁供应商印度钢铁局公司，褐煤矿产公司和电力供应商Neyveli褐煤公司，拖拉机和手表制造商HMT公司都将是在新规则下必须出售持股以满足要求的大企业。新的要求还可以帮助政府获得更多资金，而公众投资者也会在这些国有企业应该被如何管理上有更大的发言权。作为社会主义时代遗产的一部分，绝大多数印度大矿产企业，石油和天然气公司以及电力供应商都是由政府拥有的。由于政府各部委以及公共业务的管理人不愿意放弃对国有企业的控制，印度在过去的几乎每一年都没有达到其私有化目标。采纳新的最低公众持股比例规则被认为可以最终迫使这些企业的进一步私有化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月19日凌晨消息，媒体周四报道称，国际货币基金组织（IMF）将在周四发表一份报告，对欧元区内通货紧缩的风险提出警告，并呼吁欧洲央行应该考虑实施美联储风格的量化宽松(QE)措施，包括“大规模”采购主权债务，以刺激经济增长。根据媒体获得的，国际货币基金组织就欧元区经济健康程度年度评估报告的草案，基金组织的这番警告势必再次激发欧盟内部，就如何应对日本式经济停滞的所谓“失去的十年”的通货紧缩时期风险的激烈讨论。这份评估报告将由国际货币基金组织总裁拉加德于周四在卢森堡的一次会议中提交给欧元区财政部长们讨论。报告盛赞欧盟在欧元区危机爆发之后，通过采取“强势的政策行动”，为“经济复苏奠定了基础”。但是报告也说，债务水平和失业率依然是过高，可能影响欧元区重返“强健的”增长。虽然基金组织对欧洲央行本月早些时候所采取的，史无前例地将关键存款利率降低至零以下，并通过多个流动性项目向银行提供近4000亿欧元的低成本贷款，由后者放贷给小企业等措施表示了欢迎，但是也警告说，这些行动可能还不足够。国际货币基金组织这份声明的草案中指出，欧元区“通货膨胀率令人不安地低，这甚至包括部分核心国家在内”，压制了需求和增长。基金组织发出呼吁，如果物价继续过于缓慢地增长，欧洲央行应该考虑效仿美国的美联储，日本央行以及英国央行，来采购主权债券。声明中写道，“如果通货膨胀继续顽固地处于低位，欧洲央行应该考虑一次大规模的资产采购项目，依照欧洲央行的资本要求，主要是对主权资产的购买。这应该会提升信心，改善企业和家庭的资产负债状况，并刺激银行的放贷。”欧元区目前0.5%通货膨胀率只相当于欧洲央行提出的，低于但是接近2%这个目标的四分之一。国际货币基金组织可能在与欧元区财政部长们进行讨论之后修改其建议，但是过往的记录也显示，这种调整的程度都是非常小的。德国国内在近期因为欧洲央行的这一轮措施爆发了一场论战。虽然极具影响力的德国央行支持了欧洲央行理事会的决定，但是德国国内银行家们对这一做法深感不满，称这不公平地惩罚了储蓄者。在整个欧元区危机期间，国际货币基金组织曾再三呼吁欧洲央行采取更激进的措施。在过去，也有国际货币基金组织官员多次敦促欧洲央行启动美联储式的债券采购，但是在欧洲央行宣布极具争议性的决定之后仅仅两周时间，并且是在国际货币基金组织标志性的年度经济评估报告中提出这样公开警示，很有可能在德国国内再次引发一场风暴。在2014年3月的一次演讲中，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）曾说，量化宽松“总体上并不是完全在考虑之外”，但是他也说，他个人对于这样的做法是否违反欧洲央行的法定责任，也就是不得对一国政府进行货币融资要求的评估，将会是“非常严格的”。欧洲央行观察人士也指出，德国民众对于中央银行执行大规模的资产采购也是非常反感的，认为这将是对欧元区内实力较弱国家的援助。欧洲央行行长德拉吉在近期曾暗示，如果通货膨胀维持在令人担忧的低位，央行将会准备好启动量化宽松。不过很多分析人士也说，本周早些时候宣布的这些步骤的强度显示，央行希望避免使用政府债券采购这个最后的手段，至少在2014年结束之前不希望考虑这样的做法。近几个月以来，国际货币基金组织和欧洲央行就欧元区货币政策之间的意见差异导致德拉吉公开对基金组织表达了不满。在4月的一次新闻发布会上，德拉吉语带嘲讽地说，国际货币基金组织“在提供建议上一直极度慷慨”，并说，基金组织应该对美联储给予同等的关注 暗示国际货币基金组织不公平地将欧洲央行单独拿出来进行评判。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日凌晨消息，中国国务院总理李克强周四表示，中国正在增加对希腊国债的采购，当希腊再发行新的债务时，中国将继续是一个长期的投资者。李克强总理是在开始三天的希腊访问行程之际表明这一立场的，希望以此展现中国对希腊这个债务负担严重的欧元区国家的支持。李克强说，“我们从未放弃希腊债券市场，不仅如此，我们正在增加我们的采购规模。”李克强总理说，“我已经向萨马拉斯总理表达了我的意愿，那就是，当希腊政府再发行新的债务时，中国将继续是一个长期的，负责任的投资者。”时任中国国务院总理的温家宝在2010年的一次类似行程中也曾承诺中国将会购买希腊国债，显示了对当时急需援助的希腊的支持立场。在被国际债务市场拒之门外四年之后，希腊政府通过4月的一次国债拍卖重返债券市场融资；希腊还将在这个夏天再次发行债务。李克强也在周四的发言中说，全球经济复苏“还存在很多不确定性，面临很多挑战”。他表示，中国经济2014年的7.5%增长目标是“符合逻辑的”，并重申了3.5%的消费物价指数的增长目标。李克强强调，“中国经济处在压力之下，但依然以稳定的速度增长着。”他说，“当我们说要协调经济增长的速度时，并不是说我们将会采取措施，但是我们将会有预防性的措施。我们认为结构性改革是具有极大重要性的。”希腊和中国将会在李克强总理访问期间签署一组贸易和投资协议，预计价值会超过50亿美元，范围将涵盖航运、能源、基础设施建设、酒类以及橄榄油。其中包括了与再生能源企业Terna能源的12亿美元合作协议，以及与希腊集装箱货运公司Costamare的15亿美元协议。李克强总理在希腊期间还将参观比雷埃夫斯港口 中国航运巨头中国远洋运输集团在其中运营两个集装箱码头，同时也在港口的私有化交易中提出了竞标。李克强是在结束英国行程之后抵达希腊的，他在访问英国期间表示，中国不会出现一次硬着陆，而经济增速将会达到7.5%这个最低目标。希腊总理萨马拉斯说，“我们已经完成了最初的，具有重要意义的协议，我们也已经在讨论新的一组协议。”他还说，希望希腊可以成为欧洲和亚洲之间贸易和投资的一个入口。希腊还希望在其极具野心的私有化项目中吸引更多来自中国的投资；中国则是将希腊视作中国产品进入欧洲市场，具有战略地位的门户。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：标普五连涨再创历史新高；美联储鸽派立场和伊拉克局势推动金价大涨3.3%创两个月新高；奥巴马：美国将向伊拉克派遣300名军事顾问；中国和希腊将签署逾50亿美元贸易和投资协议；中国手游人事地震股价暴跌22.57%等。 以下为内容摘要：海外股市【美股周四涨跌不一 标普五连涨再创历史新高】标普收涨0.13%，实现五连涨并再创历史新高，道指上涨0.09%，纳指下滑0.08%。投资者继续评估美联储倾向鸽派的政策声明和耶伦讲话。美国上周首次申请失业救济人数等数据表明美国经济持续复苏。【欧股涨0.58% 德国股指再次突破万点大关】美联储主席耶伦在之前一天表示，联储并不急于提高短期利率，欧股市场受到推动稳定上涨，德国DAX 30指数再次收于10000点以上，包括航空引擎制造商罗尔斯罗伊斯在内多支权重个股走势积极，欧股指数收涨了0.58%。其他市场【金价大涨3.3%突破1310美元 创两个月新高】纽约黄金价格周四大涨3.3%，收于每盎司1314.10美元，创4月14日以来最高收盘价。美联储鸽派立场和伊拉克局势的发展提振了金价。白银价格也大涨87美分，收于每盎司20.65美元，涨幅高达4.4%。【伊拉克局势继续发展 油价周四涨0.4%】能源市场参与者继续关注伊拉克局势的发展，奥巴马称将会向伊拉克派遣军事顾问，但是不会让美军重返伊拉克参与作战，油价稳定上涨，纽约原油期货周四涨46美分，收于每桶106.43美元，涨幅是0.4%。【英镑汇率2008年以来首次突破1.70美元】美联储没有就首次加息的时机给出更多暗示，这使得英国央行将会在美联储之前提高利率的市场判断得到进一步强化，英镑兑美元汇率2008年以来首次突破1.70美元关口，收报1.7039美元，涨幅为0.26%。美元指数微跌0.08%。国际宏观【奥巴马：美国将向伊拉克派遣300名军事顾问】美国总统奥巴马表示，美国准备在伊拉克采取有针对性的军事行动，但美军不会重返伊拉克；美国将向伊拉克派遣300名军事顾问以提供帮助；伊朗可以在伊拉克问题上发挥建设性作用。【美财长警告俄罗斯可能面临更严格制裁】美国财政部长杰克-卢周四表示，如果俄罗斯没有意愿就与乌克兰之间的冲突寻求一个外交解决方案，不帮助当前局势的稳定，将会面临更加严格的制裁。【中国和希腊将签署逾50亿美元贸易和投资协议】希腊和中国将会在李克强总理访问期间签署一组贸易和投资协议，预计价值会超过50亿美元，范围将涵盖航运、能源、基础设施建设、酒类以及橄榄油。其中包括了与再生能源企业Terna能源的12亿美元合作协议，以及与希腊集装箱货运公司Costamare的15亿美元协议。【印度版混合所有制推出 要求削减国有持股】印度证券市场监管机构证券交易管理局周四建议，国有企业应该被要求至少将25%的股权面向公众出售。企业焦点【中国手游人事地震股价暴跌22.57% 交易被叫停】昨日，中国手游连发两则内部通知，宣布免去包括总裁应书岭在内的9名高管职务，同时调整其发行业务组织细则，这成为中国手游集团成立以来的首次人事“大地震”。【甲骨文财报不佳 盘后股价重挫逾6%】软件巨头甲骨文(ORCL)财报显示，该公司第四财季总营收113.20亿美元，比去年同期的109.47亿美元增长3%；净利润36.46亿美元，比去年同期的38.07亿美元下降4%。在不及预期的财报公布后，甲骨文股价在盘后交易中重挫逾6%。【罗尔斯罗伊斯宣布17亿美元股票回购计划】欧洲最大的商用喷气式航空引擎制造商英国罗尔斯罗伊斯公司周四宣布，将进行有史以来首次股票回购，规模最多将达10亿英镑（17亿美元），相当于总市值的约5%。该公司还否认了会有大规模并购交易的说法。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股再创新高 标普六连涨本周收高1.4%；伊拉克冲突持续 金价一周大涨3.3%油价创9个月新高；澳大利亚称欢迎更多中国投资；法国政府支持通用电气收购阿尔斯通能源业务等。 以下为内容摘要：海外股市【美股再创新高 标普六连涨本周收高1.4%】美股周五小幅收高，道指与标普500指数双双创下历史新高，道指收涨0.15%，标普指数涨0.17%，纳指涨0.20%。标普指数收获六连涨一周以来大涨1.4%。分析认为美联储的支持性货币政策比市场之前的预期更加稳健，推动了股市持续走高。【消费者信心指数意外下滑 欧股指数跌0.02%】最新的欧元区消费者信心指数意外下滑，欧股市场在早盘上涨的情况下收窄涨幅并转向下跌，主要区域指数中仅有英国金融时报100指数因为个股的积极表现而收高，欧股指数全天交易中微跌0.02%。欧股指数本周以来持续波动，最终实现0.29%的周涨幅。其他市场【伊拉克冲突持续 金价全周累计大涨3.3%】纽约黄金价格周五上涨0.2%。伊拉克暴力冲突仍在继续发展，支持了黄金的避险投资吸引力，加上纪录低位的美国利率水平还将持续更长时间的前景，都对金价形成了支持。一周以来金价累计大涨3.3%。【伊拉克担忧持续 油价创9个月新高】伊拉克暴力冲突仍在持续，虽然南部油田的生产和出口受到干扰的即时风险并不明显，但是投资者对此的担忧依然存在，纽约原油期货合约周五上涨0.8%至9个月最高水平，收于每桶107.26美元。【美联储鸽派立场令美元指数一周跌0.3%】周五美元兑多种主要货币的汇率有小幅反弹，美元指数微涨0.05%。不过在美联储暗示将会在更长时期内维持利率在极低水平之后，美元指数一周以来有接近0.3%的跌幅。国际宏观【乌克兰宣布与分裂分子停火一周】乌克兰总统波罗申科称，已下令从周五开始停火，有效期从6月20日至6月27日，停火期间分裂分子必须放下武器，不放下武器的分裂分子将被消灭。【欧央行执委：现在不宜采取QE措施】欧洲央行执委科尔(Coeure)表示，如果通缩威胁上升，欧央行将采取进一步行动，QE是一个解决方案，但现在还不是时候；欧央行最近采取的措施时必要的，尽管就其本身而言并不足够。【欧盟努力堵塞跨国企业税务漏洞】欧盟周五采取措施消除一个涉及跨国企业税务方面的漏洞，以防止跨国企业通过寻找欧盟成员国之间税务规则的不同来达到避税的目的，欧盟此举结束了数月来有关修改企业税法的谈判，并可能潜在的提高欧盟国家的税收。【澳大利亚称欢迎更多中国投资】澳大利亚财政部长乔伊-霍基（Joe Hockey）周五表示，中国的国有企业将是在澳大利亚电网、港口以及其他国有资产方面受欢迎的竞标方。作为深化经济关联的一个信号，澳大利亚政府将会向北京做出保证，来自中国的企业都将是受到欢迎的。【希腊寻求成为中国向欧洲出口货物的“大门”】中希双方均寻求利用希腊作为欧洲、亚洲和非洲“十字路口”的战略性地位，希腊可能会成为从中国向欧洲各国出口货物的中心。企业焦点【法国政府支持通用电气收购阿尔斯通能源业务】法国政府周五表示，支持美国通用电气(GE)对阿尔斯通集能源业务所提出的收购交易条件，这使得通用电气在与西门子和三菱重工的竞购战中成为了赢家，而法国政府也将在本次交易中获得阿尔斯通20%的股权。【中手游发公告解释重组动机 美律所查其是否违法】在中国手游(CMGE)昨日受人事地震影响股价暴跌并遭临时停牌后，该公司今日发表声明，称此次大规模调整是为了优化公司的运营。美国一家律所宣布正对中国手游进行调查，以查明其是否违反了美国证券法。中国手游股票在美东时间周五下午恢复了交易，收盘再跌2.05%。【制药巨头艾伯维465亿美元收购Shire遭拒】据彭博社报道，在英国制药商Shire公司回绝了465亿美元的收购要约之后，美国制药巨头艾伯维(AbbVie)公司正在考虑第四次提高报价，并直接向Shire公司的股东提出要约收购。【消息称花旗集团投资银行业务主席即将离职】据英国《金融时报》报道，花旗集团投资银行业务主席内德-凯利（Ned Kelly）即将离职。这将是最新一个离开花旗并与被罢黜的前CEO潘伟迪（Vikram Pandit）关系密切的高管。消息人士说，史蒂芬-沃克（Stephen Volk）将会接替内德-凯利的职位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日凌晨消息，周一，阿根廷政府确认，将申请美国法庭暂缓裁决的执行，以便与该国的国债持有人就债务问题进行协商，阿根廷政府将避免债务违约的市场预期再度升温，阿根廷的Merval股市指数大涨接近8%。阿根廷总统克里斯蒂娜-基什内尔（Cristina Kirchner）的发言人周一确认，该国在美国的代理人将于周一向美国地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）提交动议，暂缓执行该国国债问题的裁决，以便与这批拒绝参与2002年主权债务重组的投资者进行协商。美国法庭在之前作出判决，要求阿根廷在6月30日之前对包括保尔-辛格（Paul Singer）的NML资本在内的，一组拒绝参与债务重组的债权人进行偿付。阿根廷在之前曾表示，偿付这一批债权人将导致同一批国债中接受重组的那一部分债务的违约。投资者对阿根廷与债权人之间达成一个协议的前景表示欢迎，截止美国东部夏令时2点10分，布宜诺斯艾利斯证券交易所Burcap指数涨7.87%，报23730.18点；阿根廷Merval股市指数涨7.91%，报7929.12点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息，国际货币基金组织主席克里斯蒂娜-拉加德称，如果欧元区通货膨胀率在较长一段时间内仍处于较低水平，那么欧洲央行应该考虑采取量化宽松政策。周四拉加德在接受CNBC记者采访时表示：“如果通货膨胀率处于顽固性低位，那么我们当然希望欧洲央行通过购买主权债券的方式采取量化宽松措施。”她将“通货膨胀率处于顽固性低位”定义为“尽管采取了促进通货膨胀率增长的措施，但是价格仍远远低于目标”。5月欧元区消费者物价指数同比仅涨了近0.5%，4月曾涨了0.7%，远远低于欧洲央行设定的接近2%目标。与其他央行不同，欧洲央行迄今为止一直对采取量化宽松政策相对抗拒，但是已经表示如果有必要它们已做好准备。本月早些时候，欧洲央行公布了刺激经济增长的新措施，包括了将隔夜存款利率调降至负值等。当被问及“欧洲央行采取进一步的措施是否可能在那些进行结构改革的国家中引起自满情绪”时，拉加德回答称：“他们看起来都确信他们必须采取结构性改革，通过良好稳固的货币政策来支撑需求，并且继续走之前他们一致同意的巩固财政道路。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月23日下午消息，美国亿万富翁私募投资者威尔伯-罗斯（Wilbur Ross）周一警告称，主权国家债务最近产生了泡沫，很有可能在接下来几年破裂。破产重组之王罗斯表示，这段时间，他一直觉得主权债务将成为一种“终极泡沫”，不管是在美国还是在其他地区。这主要是由于它远低于利率的均值回归。“他表示：“在过去10年，美国十年期公债收益率平均约4%。如果现在能够恢复到当时的水平，那么长期国债市场就会出现严重的损失，而这在其他固定收入领域会更加明显。罗斯最近卖掉了他在爱尔兰银行的全部股权，开始在希腊和英国维珍理财(Virgin Money)投资。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日凌晨消息，随着周一公布的一份企业调查显示，欧元区的经济复苏依然是弱势而且不均衡的，而欧洲央行一直暗示利率至少在2016年结束之前都将维持低水平，多组最高评级的欧元区债券，收益率随之下降。欧元区私营部门的扩张速度在6月意外放缓：德国的经济虽然还在积极扩张，但是也没有能够满足投资者的预期，法国的萎缩速度甚至是四个月以来的最快的一个月。表现消极的数据抵消了中国方面积极的制造业数字，后者早些时候曾帮助欧元区国债的收益率一度上涨。作为欧元区借款成本基准的十年期德国债券收益率，周一下滑2个基点至1.33%，相距2014年以来的低位1.285%已经不是太远。法国，芬兰，奥地利，荷兰，比利时以及爱尔兰的国债收益率均有下跌，其他欧元区国家债券的收益率持平或者是微涨。荷兰国际集团的分析师亚历山德罗-吉安桑迪（Alessandro Giansanti）说，“（欧元区的数据）令人失望。德国国债虽然显得昂贵，但是要看到收益率在没有通货膨胀预期，经济增长依然低迷的情况下增长也不是那么容易的事情。”欧洲央行行长德拉吉接受荷兰电传报访问时说，银行对央行无限制流动性项目的获取可以一直延续到2016年结束，以此暗示利率水平会在这之前一直维持在很低水平。欧元区国家的短期债务收益率随后全面下挫。另一方面，欧洲央行理事会成员，奥地利央行行长伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）也曾说，只会在经济增长速度提高到2%以上的时候才会加息，而这种情况在2016年之前都不太可能发生。德国两年期国债的收益率周一下跌1个基点至0.03%，欧元区其他国家类似到期时限的国债，收益率下跌1到4个基点。北欧联合银行的固定收益产品首席分析师让-冯-吉里奇（Jan von Gerich）说，“很明显，德拉吉希望强化前瞻指引，他想更加完善那些发言的内容。”法国对外贸易银行的固定收益产品策略师赛瑞尔- 格雷特（Cyril Regnat）说，欧洲央行的立场和不利的经济数据将迫使投资者将债券转移到更长期，以寻求收益率，欧洲，特别是德国的收益率曲线都是平坦的。他强调，“德国十年期债券已经相当昂贵，但是如果6月和7月的通货膨胀读数是0.2%或者0.3%，我们还能有更低的收益率。”也有分析人士指出，欧洲央行的超宽松货币立场将最终促成经济增长，并建议投资者可以为更陡峭的收益率曲线做好准备。他们认为，德国国债收益率可能追随美国国债和英国国债的收益率变得更高，美联储和英国央行都在准备调整货币政策的路径。有交易员说，在本季度末结束前，随着2014年以来涨势而有的套利交易，本周意大利的债券销售等因素也使得周边国家的债券有了某种被抛售的压力。意大利将在周三出售至多35亿欧元的通货膨胀关联债务和零贴现国债，并在周五进行中期和长期国债的拍卖。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息，乌克兰政府可能已经开始就债务重组的相关选择展开讨论，但投资者对此并不感到焦虑，前提是国际货币基金组织（IFM）仍旧在向其提供援助资金。国际金融协会（IIF）周四称，乌克兰已经与债权人就延长部分短期债务的期限以帮助减轻财政压力的问题展开非正式谈判。但由于国际货币基金组织已经同意在4月底向乌克兰政府提供170亿美元的应急贷款，因此市场参与者仍旧预期该国的短期债务将可按时偿还。美银美林经济学家adim Khramov称：“如果没有外部融资的支持，则乌克兰将被迫就债务重组的问题展开讨论；但在我们看来，发生这种情况的可能性相对较小。”资产管理公司Edmond de Rothschild Asset Management驻巴黎的基金经理Jean-Jacques Durand则表示：“只要国际货币基金组织的援助资金仍可到位，那么在我看来债务重组就并非什么大问题。”据Tradeweb提供的数据显示，乌克兰必须在2015年到2017年底之间偿还大约70亿美元的公开交易国际债券。此外，乌克兰还面临着将于2015年到期的30亿美元俄罗斯债务。本月早些时候，乌克兰已经偿还了10亿美元债务。自5月份以来，乌克兰短期国债的收益率已经大幅下降，原因是市场有关乌克兰政治气候以及该国与俄罗斯之间紧张局势的担忧情绪已经有所减弱。举例来说，定于2015年9月份到期的乌克兰美元债券的收益率已经从5月初的18%下降至9%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月23日下午消息 据BI报道，欧元区各个经济体正在经历着一场有趣的拆分。所谓的“核心”欧洲国家（德国和法国）经济不断下降，但是欧洲外围国家（经济危机最严重的国家）经济实力却在继续增强。最新的欧元区采购经理人指数（PMI）显示了欧元区的产业情况。德国和法国的经济不断下滑，特别是法国，经济状况不大理想。法国的PMI指数跌破了50荣枯分界线，这显示了法国的工业再次出现收缩。而欧洲其他地区PMI指数却达到了金融危机之后的最高值。 因此，再也没有什么统一的欧元区经济。这也正常，以德国为核心的欧洲央行目前正在考虑进一步实行宽松政策，在过去这些年，当“核心”欧洲国家经济一路高歌，而欧洲外围国家却在经历经济危机时，欧洲央行一直在犹豫要不要实行宽松政策。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
