正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息，西班牙政府周五公布了一项全面的减税计划，寻求藉此在不到两年以后将会举行的大选到来以前减轻中产阶层的财务负担。根据这项计划，西班牙政府将会下调最高税率（仅适用于年收入超过30万欧元者），目前其最高税率为52%，在全球各国中位居前列；同时，该国还将针对其他纳税人也采取类似的税率下调措施。此外，西班牙政府还将把一般企业税率从30%下调至25%。这项计划意味着西班牙政府将扭转此前的政策。在保守派总理马里亚诺 拉霍伊（Mariano Rajoy）于2011年12月份上台以后，他曾实施了一些调高税率的措施。拉霍伊已多次承认，调高税率之举与其在大选以前作出的承诺相悖，并承诺将尽可能快地下调税率。目前，西班牙经济正显示出明显的复苏迹象，这是六年以来的第一次。上个月，西班牙国家统计局公布数据称，第一季度该国GDP增长速度为0.5%，在欧元区各国中创下了最好的表现之一。西班牙财政部长路易斯 德 金多斯（Luis de Guindos）曾在最近表示，第二季度该国经济增长速度可能进一步加快，相关数据将在7月底公布。西班牙政府官员称，经济增长速度的加快令政府有更多余地采取降低税率的措施，且预计税收收入仍将实现增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日凌晨消息，在亲俄罗斯分离主义分子与来自乌克兰和俄罗斯的调停人完成首次的面对面谈判之后，一名乌克兰东部叛军的领导人在周一晚些时候同意停火直到本周五。虽然这一停火并不一定能够维持太久，但是自称为宣布独立的顿涅茨克共和国总理的，名为亚历山大-波诺代尔（Alexander Borodai）的俄罗斯人的这一表态也使得可能的外交突破有了更大的希望。乌克兰新任总统波罗申科在上周五晚些时候号召各方停火，并呼吁叛军放下武器。主要欧盟国家都表示，如果俄罗斯不施展影响力达成乌克兰的停火，将会在本周五的峰会中决定对该国的更多制裁。有外交人员说，德国总理默克尔正在逐渐强化其立场，可能积极游说各国，如果波罗申科提出的和平方案没有在周末之前获得推进，欧盟就必须作出集体回应。在周一于卢森堡进行的会议中，欧盟外交部长们表示，他们需要以后的四天时间来确定冲突的降温是否已经取得了进展。他们在会议中听取了乌克兰外交部长帕夫洛-克里姆金（Pavlo Klimkin）的汇报，在随后发表的会议声明中说，已经准备好，“一旦乌克兰东部的局势发展有此要求”，将会采取有针对性的措施。与会的外交部长们同意，俄罗斯对波罗申科总统和平方案的态度是暧昧的。法国外交部长拉伦特-法比尤斯（Laurent Fabius）说，俄罗斯给出信号是“互相抵触的”；荷兰外交部长弗兰斯-蒂莫曼斯（Frans Timmermans）说，俄罗斯的立场“朝三暮四”。英国外交大臣威廉-黑格（William Hague）警告俄罗斯，“不必怀疑”欧盟已经准备好采取行动，“这将在周五作出决定。我想到周五的时候，我们将会看到俄罗斯如何回应这个和平方案。”波罗申科的和平方案希望结束与亲俄罗斯分离主义分子之间的冲突，并提供一条走廊，允许来自俄罗斯的战士安全返回俄罗斯境内。方案也承诺，为东部地区提供更多自治权，并表示会进行新的全国性议会选举。俄罗斯最初的回应并不积极。波罗申科在周一早些时候致电欧盟理事会主席范龙佩，称在乌克兰顿涅茨克和卢甘斯克地区的叛军“29次”破坏停火协议。但是在结束与前乌克兰总统里昂尼德-库奇马（Leonid Kuchma），俄罗斯驻乌克兰大使米哈伊尔-祖拉博夫（Mikhail Zurabov）以及欧洲安全与合作组织代表海地-塔格利阿维尼（Heidi Tagliavini）的会谈之后，卢甘斯克的叛军首领在周一晚些时候同意遵守停火协议。极富争议的亲俄罗斯乌克兰政客维克多-麦德维查克（Viktor Medvedchuk）在俄罗斯总统普京的建议下，被任命为一个调停人。在这一事态发展同时，欧盟已经准备在本周五与乌克兰签署一份贸易协议。欧盟领导人也表示，准备为乌克兰提供支持，对抗来自俄罗斯的任何报复措施。美国总统奥巴马在周五与德国总理默克尔以及法国总统奥朗德通话，同意“协调采取更多行动，让俄罗斯付出代价”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月23日晚间消息，汉克-保尔森(Hank Paulson)曾在布什时期担任过美国财政部长，他对危机管理的能力没人比得上。在《纽约时报》一个新的专栏里，保尔森表示，现在有一种压力正在破坏气候，就像以前它几乎摧毁银行系统，导致经济大萧条一样。 回过头去看2008年金融危机的黑暗日子，大家可以看到金融危机和我们现在面临的气候挑战的相似之处。人类的行为经常会无度而过分（如2008年的债务以及现在的温室气体排放）；政府政策不完善（如当时鼓励人们过度借贷来买房子和现在鼓励碳燃料的过度使用）；专家（当时的金融专家和现在的气候科学家们）都在努力去搞清楚自己眼前所看到的，并尽可能的去模拟未来。这些特大的风险都可能带来巨大的损害（如当时的全球化经济和此刻的全球气候）。 要想着手解决这些问题，保尔森呼吁建立碳税，因为这可以使市场力量对资源分配定价，从而来解决这些问题，因此他认为这只是一种保守的解决办法。保尔森表示：“碳排放税将会催生新一轮技术创新、降低清洁能源成本、在众多国家研发新的能源产品和基础设施时，还能增加就业。这样能够减少世界对俄罗斯或者伊朗政府的依赖，从而增强国家安全。”保尔森承认单靠美国的力量是不可能解决环境问题的，但是如果美国不牵头，没有别的国家会采取行动。他表示，要是任由情况发展的话，带来的经济影响就是长期的了。他写道：“共和党人更加不能回避这个问题，风险管理是一种保守的原则，保护环境为了子孙后代的更好发展也是一种保守原则。毕竟，我们是属于泰迪-罗斯福的共和党人士。”去年秋天，保尔森和迈克尔-布隆伯格（Michael Bloomberg）和已退休的对冲基金经理汤姆-斯蒂尔（Tom Steyer）共同建立的关注气候变化的风险商业项目(Risky Business project)。本周，他表示该机构将对受到气候变化影响最大的地区和经济领域做出分析。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月20日晚间消息，媒体周五引述知情人士说法报道，在启动对苹果爱尔兰分公司避税操作的正式调查之后，欧盟委员会已经告知爱尔兰，作为对该国税务实务调查行动的一部分，可能对更多公司的情况进行检视。欧盟正在对爱尔兰、卢森堡以及荷兰三国，是否通过帮助大公司在包括其他欧盟成员国在内的国家避税，来吸引投资和就业机会的情况进行调查。在多组报道揭示包括苹果和谷歌在内的大公司利用复杂的架构规避税赋之后，企业进行利润转移的做法在近几年成为国际关注的焦点。欧盟委员会怀疑爱尔兰给予苹果公司过于宽松的税务判定，从而使后者得以让数百亿美元的利润规避了税赋；委员会已经要求爱尔兰政府就这些判定提交更多信息。欧盟委员会官员曾说，他们相信还有其他公司也受益于爱尔兰政府这种慷慨的判定，并要求该国改变这种做法，从而防止这些企业继续通过爱尔兰，将大量利润转移到避税港。一个消息来源在没有指明所涉及公司的情况下说，“委员会已经告知爱尔兰，如果该国不修正这个问题，可能对更多公司展开行动。”苹果公司曾否认接受了爱尔兰当局有选择性的税务优待。爱尔兰，荷兰以及卢森堡则是坚称，它们所做出的税务判定都符合国际实务。在法国和德国的强力推动下，欧盟正急于打击这种在它看来，存在于联盟范围内的，不公平的税务竞争局面。欧盟税务专员阿吉尔达斯-赛门塔斯（Algirdas Semetas）在周五的欧盟财政部长卢森堡会议期间说，“成员国的税务激励永远不应该被用于鼓励利润离开它们应该被正当地征收税赋的地方。”欧盟公布的会议发言文本显示，他还强调，“我们必须确保，公平竞赛的原则没有被破坏。”如果欧盟委员会可以证明爱尔兰同意这些大公司享受与国际规则有差别的税务优待，将可能认定任何企业税上的节省是一种补贴，必须被暂停，甚至是被追缴。在被问到欧盟对爱尔兰提出的警告时，欧盟委员会竞争政策事务发言人安托尼-克伦巴尼（Antoine Colombani）说，“欧盟委员会告知爱尔兰当局的是，委员会对于苹果获得的个别税务裁定是否符合欧盟关于国家补贴的规则存在严重怀疑。”爱尔兰财政部的一名发言人则是说，财政部并不知道欧盟方面的行动。他表示，“我们已经就信息搜集的要求向委员会提供了信息，在任何情况下，这一要求与一家公司有关，也仅与这一家公司有关；除此之外，我们尚未被知会任何新的情况。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股连创新高后承压 道指标普结束六连涨；伊拉克石油供应担忧缓解 油价跌0.6%；欧盟威胁对俄制裁 乌克兰分裂分子同意停火；阿根廷将启动债务协商 股市大涨近8%等。 以下为内容摘要：海外股市【美股连创新高后承压 道指标普结束六连涨】美国股市在连续创新高后承压，周一收盘涨跌不一，道指和标普500指数结束六连涨。道指收跌0.06%，纳指微涨0.01%，标普指数微跌0.01%。经济数据表明美国房价上涨速度放缓。【欧股指数跌0.51% 英国房地产板块普跌】欧元区综合PMI在6月出现了标志经济增速放缓的连续第二个月下跌，投资者情绪受到压制，主要区域指数普遍下挫；另一方面，抵押贷款规则将会被调整的前景导致英国房地产板块普遍下跌，也对欧股市场走势形成了拖累，欧股指数周一跌了0.51%。其他市场【伊拉克石油供应担忧缓解 油价周一跌0.6%】纽约商品交易所8月主力原油合约周一跌66美分，收于每桶106.17美元，跌幅是0.6%。美国国务卿克里与伊拉克总理马利基会面，克里称马利基保证将在7月前开始组建新一届政府，这使得市场进一步确信，伊拉克的石油供应将受到严重干扰的可能性并不大，油价自九个月高位回落。【金价周一收涨0.1% 延续上周涨势】在早些时候稍作调整之后，黄金价格延续了上周的涨势，纽约商品交易所主力黄金合约周一上涨0.1%收高在每盎司1318.40美元。黄金期货价格因为关键技术水平被突破，以及美联储对于在长时间维持低利率水平的承诺而获得推动。国际宏观【欧盟威胁对俄制裁 乌克兰分裂分子同意停火】在亲俄分裂分子与来自乌克兰和俄罗斯的调停人完成首次的面对面谈判之后，一名乌克兰东部叛军的领导人在周一晚些时候同意停火至本周五。此前欧盟主要国家表示，如果俄罗斯不施加影响力达成乌克兰的停火，那将会在本周五的峰会中决定对该国施加更多制裁。【欧央行暗示低利率将维持到2016年结束】欧洲央行行长德拉吉接受荷兰电传报访问时说，欧元区银行对欧央行无限制流动性项目的获取可以一直延续到2016年结束，以此暗示利率水平会在这之前一直维持在很低水平。【阿根廷将启动债务协商 股市大涨近8%】阿根廷政府确认，将申请美国法庭暂缓裁决的执行，以便与该国的国债持有人就债务问题进行协商，阿根廷政府将避免债务违约的市场预期再度升温，阿根廷的Merval股市指数大涨接近8%。【外国买家提振西班牙楼市 中国买家激增】2014年第一季度中，外国买家是西班牙房地产市场的主要驱动力量之一，占据了全部销售量的近20%，其中英国人比重最高，达到13.8%。此外，涉及中国买家的交易，在同期有83.1%的增长。企业焦点【甲骨文53亿美元收购Micros】软件巨头甲骨文称，该公司已经同意以53亿美元的价格收购酒店行业软件和服务提供商Micros Systems，证实了此前的媒体报道。甲骨文希望通过并购交易来促进自身业务增长。这是自该公司在2010年以74亿美元的价格收购太阳微系统公司以来规模最大的一笔并购交易。【通用汽车深陷召回丑闻 高盛仍建议买入其股票】尽管通用汽车仍深陷召回丑闻，但高盛集团周一发表报告建议买入该公司股票。高盛认为，通用汽车仍有相对强势的盈利潜力，数据显示其2015年的利润会比2014年增长50%，并且该公司具备相当有吸引力的股息发放规划。【复星国际将投资好莱坞制片公司Studio 8】复星国际周一宣布，将会投资前华纳兄弟CEO杰夫-罗宾诺夫组建的独立制片商Studio 8。消息人士说，复星国际将是Studio 8在中国的主要合作方。复星国际称，将会对Studio 8电影在大中华区的发行具有“极大的影响力”。【世界最大主题公园运营商宣布中国主题公园计划】世界最大的主题公园运营商六旗乐园（Six Flags）宣布，计划未来十年在中国开设多家主题公园。六旗乐园称，将与中国房地产开发商山水文园投资集团合作修建主题公园。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月23日晚间消息，芝加哥联储今天公布报告称，5月份的经济活动有所加速。报告显示，5月份芝加哥联储全国活动指数从4月份的-0.15点上升至0.21点。这项指数是对85项全国性经济活动指标进行加权平均计算而得出的，该指数等于零即表明经济活动的增长速度等同于趋势增长。报告还表明，5月份该指数的3个月平均值为0.18点，相比之下4月份的3个月平均值为0.31点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日凌晨消息，挪威央行行长Oystein Olsen本周在接受CNBC采访时表示，受能源投资减少的影响，挪威的经济复苏正面临巨大风险。Olsen自2011年开始担任挪威央行行长。他表示：“在未来的某个时候，挪威的石油投资将从现在的相当高水平下降，并且当这一情况发生时 这一定会在某个时候发生 这将对挪威的经济造成巨大的挑战。”他说：“挪威需要经济结构转型，向相反的方向转变，远离石油。”挪威是目前世界第三大天然气出口国，是第七大石油出口国。在欧洲最近一次主权债务危机期间，挪威证实了自己是表现最好的经济体之一，但是现在，非石油出口国家的政府正在努力增加投资，探索他们的石油储量。在本周四，挪威央行预计，2015年挪威石油行业的投资将减少10%，在2016年将出现持平，而2017年将温和回升。挪威央行将其疲软的预期归因于最近几个月被暂缓的投资项目，这些投资项目的暂缓主要是因为能源部门投资成本的升高，以及对石油和天然气价格下滑的预期。Olsen表示：“挪威经济一直受益于高油价、高石油储量和石油行业已经成为我们国家经济引擎的事实。如果这一切发生变化，形势就完全不同了。”他补充称，疲软的行业展望部分解释了为何挪威央行在周四调降了前瞻性的利率指导。挪威央行在周四宣布维持其关键政策利率在1.5%不变，该央行自2012年3月份以来就一直维持关键政策利率在这一数值。不过，出乎市场意料的是，挪威央行推迟其加息的预期时间到2015年年底，而不是明年夏天。挪威央行还发出警告称，如果挪威经济前景进一步下滑，该央行将会进一步降息。该央行还表示，该国经济将可能比最初预期的要疲软。在挪威央行符合市场预期的鸽派声明发布后，挪威克朗兑欧元汇率下降到了2个月来最低的8.31克朗兑1欧元。Olsen表示：“如果拿最近的2015年来说，我们预期我们的经济将不会是零增长，而是在10%范围内的负增长。”他说：“这对整体的消费需求是一个负面的刺激，这对扫清降息道路有一定的贡献。”挪威央行在一份解释其决定的声明中补充称，挪威贸易伙伴们的温和经济复苏仍在继续，但是他们不太可能在短时间内进行加息。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日下午消息，三菱东京日联(Mitsubishi UFJ)在纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁皮基(Chris Rupkey)看好美国经济。5月份成屋销售报告显示，5月份经季节调整后的成屋销售量环比增长4.9%，高于预期。美联储主席耶伦(Janet Yellen)曾警告称，楼市若长期下滑，可能会对经济造成拖累。鲁皮基称看到这一数据，耶伦可以放心了。下面是他的观点：“成屋销售活动即将回归500万-550万幢的安全区间。那么价格呢？房屋价格是消费者信心的重要决定因素，而消费者消费能够推动经济的发展。现在看来，情况在好转。5月，单一家庭的住房售价上涨6.2%，达到了21.36万美元。和去年同期相比上涨了4.9%。现在的建议就是当你发现一套房屋的价格在21.3万美元左右的话，不妨入手。经济复苏的状况比大家想象的要好，房价自然也会一直上涨。大家可以赌一把。”还有很多经济学家都持看涨态度，但是他们在解读5月成屋销售数据时却更加谨慎。资本经济公司(Capital Economics)的房地产经济学家保罗-迪格尔(Paul Diggle)写道，这是21个月以来成屋销量最好的一次，但是和去年7月相比，仍然要低9%。在5月成屋销售报告发布后，潘西恩宏观经济咨询公司(Pantheon Macroeconomics)的经济分析师嘉娜-麦克蒂格（Jana McTigue ）表示：“房市在经历过冬天的重创后，大家都把这次销量增加看成是一次大幅逆袭。但是抵押贷款申请率仍然不高，恐怕很难说房屋需求正在恢复。” 当然，鲁皮基一直都对美国经济持乐观态度。本月早间，他驳斥了美国经济疲软的说法，表示目前美国正处于“全面经济扩张”时期。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月23日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，5月份Markit制造业采购经理人指数（PMI）初值从4月份的57.5点小幅上升至57.5点。这项指数在设计上与美国供应管理协会（ISM）的制造业指数相似。根据今天公布的这份报告，该指数创下自2010年5月份以来的最高水平。这项指数是基于85%到90%的常规月度回应而计算得出的。在各项子指数中，生产子指数连续第三个月上升，订单和就业子指数也有所增长。报告公布后，美国股市扩大此前跌幅，美国国债价格维持此前涨幅，美元兑日元汇率则仍旧保持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日凌晨消息，惠誉国际评级（Fitch）全球主权评级部门主管James McCormack周五表示，未来欧元区评级上调的速度将可能放缓，主要是因为欧元区经济体财政状况的进展依然缓慢。随着欧元区退出经济衰退和对主权债务危机消退的预期，惠誉、穆迪和标准普尔三大国际评级机构最近几个月上调了爱尔兰和西班牙等边缘欧元区国家的评级。McCormack表示：“上调主权评级并不是取决于债券市场的交易情况和收益率情况，而是取决于信贷基本状况。我们并没有看到整个欧元区的财政状况出现进展，因此评级上调的速度将会缓慢的多。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，当地时间6月24日，日本首相安倍晋三宣布了一揽子刺激日本经济长期发展的新计划，该计划内容包括“渐进式”降低企业缴纳的公司税以及加强女性和外国人在日本经济结构中的作用等等。有观点指出，面对日本政府在改革规模和力度方面的退缩，投资者对于安倍晋三的上述计划并未表现出太多的热情。安倍晋三18个月之前走马上任出任日本政府首相之时曾经许诺将“三箭齐发”消除日本经济通货紧缩并且为其提供持续的增长动力，而安倍晋三为此所采用的三大办法便是放松银根、财政性支出以及大规模的改革。安倍晋三将6月24日其所推出的经济刺激计划称之为“第三支箭”。有市场分析人士指出，安倍晋三此次推出的计划其中大多数在此之前外界已经对其已经有所预计，这一系列的措施确实是将日本经济朝着正确的方向去推进，但最终计划所得到的效果如何则引发了人们的质疑。路透社对部分私人经济学家的预测调查结果显示，安倍晋三的“第三支箭”经济刺激计划或将帮助日本经济的潜在增长率提高0.2到1.5个百分点，而当下日本经济的增幅仅为0.5%左右。另一方面，上述经济学家强调“第三支箭”发挥作用尚需一段时间。日本综合研究所(the Japan Research Institute)的副主席Kenji Yumoto在接受记者采访时表示：“即使日本政府宣布了刺激经济增长的战略，这些战略付诸实践还需要经历一系列法律层面的问题，而当这些问题解决之后企业着手行动有需要经过一段时间。因此，日本潜在的经济增长若要实现至少需要10到20年的时间。”此前东京方面表示需要将日本经济的增速提升至2%及以上以削减政府所背负的巨额债务，Kenji Yumoto表示这个目标的实现不是不可能，但安倍政府在工作中将面临巨大的困难。安倍晋三的“第三支箭”经济刺激计划受到日本央行的的欢迎，后者一直呼吁日本政府应该推行更为大胆和彻底的改革来实现国家经济的可持续增长。另一方面，许多日本央行的官员表示问题的关键在于“第三支箭”经济刺激计划能否落到实处以及安倍晋三所承诺的内容能够在多大程度上实现是他们当下最关注和担忧的问题。日本央行高层表示只有企业感受到来自政府足够的信心才能够激发他们在未来加大投资经济发展的力度。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月23日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，5月份经季节调整后的成屋销售量环比增长4.9%，至年率489万套。全美地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）称，增强中的就业市场、扩大中的房屋库存以及抵押贷款利率最近以来的下降正在对成屋销售形成支持。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份成屋销售量为年率475万套。相比之下，4月份成屋销售量的初值为年率465万套。在今天公布的报告中，全美地产经纪商协会将4月份数据的终值修正为年率466万套。报告还显示，5月份二手房的平均销售价格为21.34万美元，与去年同期相比增长5.1%。5月份的二手房库存为228万套，按当前的销售速度计算可供5.6个月销售。尽管5月份的成屋销售量与前月有所增长，但与去年同期相比则下降了5%，主要由于自2013年夏季以来，美国消费者的购房支付能力一直都显示出下降趋势。但尤恩指出，最近以来经济状况的改善意味着，未来二手房销售量可能会继续增长。报告公布后，美国股市削减此前跌幅；美国国债则削减此前涨幅，其中10年期国债收益率下降2个基点，至2.606%；美元兑日元汇率追回此前部分跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日凌晨消息，欧盟周五采取措施消除一个涉及跨国企业税务方面的漏洞，以防止跨国企业通过寻找欧盟成员国之间税务规则的不同来达到避税的目的，欧盟此举结束了数月来有关修改企业税法的谈判，并可能潜在的提高欧盟国家的税收。在工业国家，企业避税是一个热点问题。企业在经济紧缩时期的避税行为触犯了众怒，这为欧盟修改企业税法赢得了支持。欧盟国家的财长们在一份声明中表示：“此举的目标在于消除目前存在的税务漏洞，在目前的企业税法环境下，企业集团能够利用欧盟成员国之间税收政策的不同，通过资金在集团内的调配来实现避税。”欧盟此次改革的是所谓的母子公司指令（The Parent-Subsidiary Directive），用以解决跨国集团为避税而进行的税收筹划安排（混合贷款安排）。欧盟企业税法中的母子公司指令旨在防止对同一集团下属的设在不同成员国的子公司进行双重征税，然而一些跨国集团利用这一规则进行税收筹划，从而使集团在不同欧盟成员国中的子公司实现双重避税。一些欧盟成员国通过税收减免债务等工具获得受益，一些则没有。这促使一些跨国集团在其它欧盟成员国中开设子公司，以到达避税的目的。法国财政部长米歇尔-萨潘(Michel Sapin)表示欢迎欧盟此举，他表示：“利用欧盟的母子公司指令，少数狡猾的企业可以完全不用纳税。欧盟的新措施意味着能够有更多的资金进入国库，你知道这是我们所欢喜的。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，Marketwatch专栏作家盖伊德(Michael A. Gayed)表示，如今市场信心爆棚，一些莫名其妙的资产涨势和投资趋势突然冒了出来。受到廉价资本的驱动，大型公司往往会抓住机会进行大型并购。风险资本会活跃地追寻收益，人们的生活方式也会独立于理性逻辑之外出现改变。当人们能够免费借贷时，就很有可能花上一美元去买彩票。就像网上最近很火的应用“Yo”一样，开发程序时间仅用8小时，却风靡全球，开发商也获得了融资，但是股价却每况愈下。这些现象将变成美联储所将不得不去解决的大问题。”在2006年和2007年间，前美联储主席伯南克(Bernanke)一直表示没有证据表明次贷危机已经蔓延到实体经济，也并未承认房地产市场的额外风险。事实证明，伯南克大错特错。往往是那些无名的市场信心和央行对市场风险的人为忽视引发了最严重的风险。就这一点，美联储新任主席耶伦似乎也正在重复伯南克所犯的错误，一直在忽视追求风险的投资行为。虽然耶伦也承认发现了市场的低波动性，但她同时也完全否认市场对于收益率的追求到达了一个前所未有的程度。不需要任何数据来证明，大家只要互相了解一下对方的投资组合情况便可看出疯狂程度。大家现在唯一的投资标准就是：能够产生收益的投资就是好的投资。婴儿潮一代即将退休，他们急切的想获得收益，因此对投资中产生的风险置之不顾。只要投资能够得到丰厚的回报，这笔投资就是理想的。华尔街不断推出能够带来收益的金融产品，但是在零利率的环境中，要想更多的获得收益，就得承担额外的风险。随着需求的增高，美国备受欢迎的垃圾债ETF，如SPDR巴克莱资本高收益债ETF和iShares iBoxx高收益企业债ETF的投资回报现已处于低位。高收益的债券收益率现在都处于新一轮低位，逼近2007年6月以来的最低水平。在牛市中，信贷息差收窄是积极的表现，但是有一个度的问题。当息差水平过度收窄，达到极端时，资金就会更疯狂的往高收益市场涌入，这就会让金融市场
变得越来越难做。从而很可能带来又一场金融危机，虽然目前美联储还没有意识到，但迟早会为此买单。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月23日晚间消息，外媒周一文章指出，2014年第一季度中，外国买家是西班牙房地产市场的主要驱动力量之一，占据了全部销售量的近20%。根据西班牙公证人总理事会周一发表的一份研究报告，住宅物业销售额中的外国买家占比在2014年第一季度中有27.2%的增长，构成这个市场“主要的增长引擎之一”。海岸地区是最受欢迎的，和西班牙首都马德里一起，销售量中外国买家的占比增幅远远超过了其他地方，均有40%以上。报道也指出，西班牙房地产市场中的外国买家中，英国人比重最高，达到13.8%，其次是法国人的10.5%和俄罗斯人的8.4%。与此同时，来自爱尔兰的买家所完成的销售，在2014年第一季度中有高达78.0%的增幅。报告也强调，来自很多更遥远国度的买家，数量也有很大幅度增长，而这一热潮可能是由微软创始人比尔-盖茨和著名对冲基金管理人乔治-索罗斯近期在西班牙房地产市场的大笔投资带来的。美国公民在西班牙房地产市场的购买量在2014年第一季度有88.9%的飙升，不过美国人在整个外国买家中还是仅有1%的比重。此外，涉及中国买家的交易，在同期有83.1%的增长。在加入欧元区之后，西班牙经历了一段长期的蓬勃发展，其主要支持力量就是由向住建商和购房者提供的低成本贷款助长的房地产市场泡沫。然而，物业市场在2007年到2008年的全球金融危机中严重受创，房价在此后一路下滑。物业估值企业Tinsa提供的数据指出，在2014年的第一季度中，西班牙房价继续有6.7%的同比跌幅，这意味着相比2007年最后一个季度的峰值下挫39.7%。但是投资者正在越来越多关注西班牙房地产市场。会计师事务所普华永道在《房地产市场新兴趋势：房地产回报》的2014年度报告中指出，西班牙是欧洲市场中值得关注的国家，将该国的评价从2013年的“不要涉足”提高到了“好机会”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日凌晨消息，政府官员周五称，中国想要对希腊的机场、铁路和最繁忙的港口进行投资。希腊是欧元区主权债务危机的发源地，目前该国正希望在中国对欧洲进行的投资中分得一杯羹。中国国务院总理李克强正在对希腊进行为期三天的友好访问，目的是希望加强两国之间的经济联系。自中远太平洋有限公司在2009年赢得一份为期35年的特许权以升级和运营比雷埃夫斯（Piraeus）港的两个货运码头以来，中希两国之间的经济联系已经变得更加密切。对于依靠欧盟和国际货币基金组织（IMF）援助的希腊来说，该国目前急需海外投资来刺激本国经济增长和创造就业岗位。到现在为止，希腊的经济衰退周期已经持续了六年时间。而与此同时，据希腊政府官员称，已提出收购比雷埃夫斯港多数股权的中国则有意在克里特（Crete）投资8亿欧元（约合11亿美元）建设一个新的机场，并将在希腊政府今年晚些时候出售雅典主要机场时对其发起收购。另据希腊发展部长Nikos Dendias称，双方目前还在就一个高速铁路项目展开磋商。希腊总理安东尼斯 萨马拉斯（Antonis Samaras）表示：“除了作为海上贸易的‘大门’以外，希腊还可成为空中运输的核心。雅典国际机场（Athens International Airport）和位于卡斯特里（Kasteli）的伊拉克利翁国际机场（International Airport in Heraklion）都是中国方面感兴趣的项目。”双方均寻求利用希腊作为欧洲、亚洲和非洲“十字路口”的战略性地位，称该国可能会成为从中国向欧洲各国出口货物的中心。李克强总理在视察中远太平洋有限公司位于比雷埃夫斯的设施时表示：“比雷埃夫斯港可成为中国到欧洲的‘大门’。”他在周四作出承诺称，中国仍将是希腊债券的“长期投资者”，并表示中国将鼓励本国企业与希腊公司在船只修理领域中展开合作。希腊船运部长米尔蒂阿迪斯 瓦尔斯奥蒂斯（Miltiadis Varvitsiotis）表示，希腊拥有全球最庞大的海运船队，其船主所运输的中国进口石油在总量中所占比例为60%左右，在其出口货物的运输总量中所占比例也超过了一半。最近几年以来，中国对于希腊资产的兴趣一直都在稳步上升。中远太平洋有限公司曾表示，该公司希望将比雷埃夫斯港变成一个地区性的交运中心，并寻求扩大这个港口的设施，拟建设一个加油码头，这个项目的投资总额为2.3亿欧元（约合3.14亿美元），需要经过欧盟委员会的批准方可实施。另外，中远太平洋有限公司还已表示有意收购比雷埃夫斯港的67%权益。与此同时，在针对希腊电网运营商ADMIE控股股权展开的竞标中，中国国家电网公司也是竞标者之一。复星集团则已与其他一些公司组成了一个财团，正在雅典旧机场Hellenikon开发一个海滨房地产精华区，这是希腊最大的私有化项目，其预算金额高达70亿欧元（约合97亿美元）。李克强总理此次访问希腊代表着，自希腊于2009年承认该国财政陷入严重困境以来，首次有中国总理对该国进行访问。中国国家开发银行驻希腊的顾问George Xyradakis表示：“这两个经济体之间的事务是在2004-2008年开始的。在2010年，双方正式表达了贸易合作的兴趣；而在2014年的今天，我们看到双方有很强烈的意愿希望加强这种关系。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周二称，一项广为人知的货币政策规则的多种变体一致要求美联储在2014年第三季度中开始加息，远早于市场目前预期的时间。普罗索表示：“虽然我支持最近的货币政策声明，但我越来越担心我们可能不得不在不是很遥远的未来调整我们的沟通政策。”他说道，当前的政策声明可能过于“被动”。普罗索称，他预计美国的失业率将在年底以前下降至5.8%。他还表示，有关通胀率持续处于较低水平的担忧情绪已因最近以来公布的经济数据而得到缓解，并指出：“我相信我们正在接近目标，其速度很可能比某些人所以为的更快。”普罗索是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员之一，也是美联储理事中最倾向于“鹰派”立场的成员之一。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日凌晨消息，外媒周一分析文章指出，当日本首相安倍晋三在一年前首次宣布自己的增长战略时，股市以急跌表达了失望的情绪；现在日本政府官员们希望，在本周二发布修正过的计划时，会有一些更好的回应。两次的不同之处在于，投资者更加现实，以及与安倍晋三更低调的态度对应的，更少的宣传攻势。新的战略所针对的不是快速的受益，而是提高更长期的前景。这是否能奏效呢？很多提议都在最终的宣布之前被极力降温，安倍晋三的助手们一再表示，用于提升前景的很多东西将得到真正的落实。安倍晋三首相的顶级顾问之一世耕弘成（Hiroshige Seko）在周一接受华尔街日报采访时说，“我们做出了一些政治上的妥协，我们将会强调执行，即使计划宣布之时只会得到80分，而不是100分的好评。”安倍晋三提出的增长策略是一组野心勃勃的，广泛的经济变革蓝图。在6月16日发布的接近完成的草案长达92页，详细提出了三组行动纲领，划分为10个子类别以及32个次级要点，涉及从打造“一个外国人可以更有效务工的社区”，到“创建可预测的纠纷和解系统”在内的方方面面。为什么日本需要一个增长战略？简单来说，从很多标准来衡量，日本经济都失去了其继续扩张的能力。从1980年代资产泡沫破裂以来，国内生产总值平均而言仅有每年不足1%的缓慢增长，远低于1980年代时候年均4%以上的速度。日本的劳工数量变少，有工作的人口正在逐渐老化。受到经济长期下滑的抑制，企业削减了在新设备和工厂上的投资，转而在海外修建工厂。作为对很多国家而言至关重要的经济活跃助推，外国直接投资在日本计划并不存在，被大量正式和非正式的障碍完全隔绝在外。日本的营商文化越来越倾向于稳定而不愿意冒任何风险，回报表现也压抑了原本可以成为增长新引擎的创业活动。日本经济的长期萎缩在2010年时出现了一个重大标志 中国超越日本，成为美国之后的世界第二大经济体，其经济总量已经相当于日本的两倍。这些问题都不是刚刚出现的，安倍晋三也不是第一个试图解决它们的日本首相。那么凭什么这一次就会有更好的结果？一个原因可能是，相比之前一系列弱势而任期很短的首相，安倍晋三有更大的民意基础和更多的政治资本 如果他决意要兑现这些优势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月21日凌晨消息，澳大利亚财政部长乔伊-霍基（Joe Hockey）周五表示，中国的国有企业将是在电网、港口以及其他澳大利亚国有资产方向，受到欢迎的竞标方。乔伊-霍基是在前往北京开展三个月之内的第二次澳大利亚对中国的部长级高层访问之前表明这一立场的。他所提及的这些资产是阿博特政府在2月提出的一个1000亿澳大利亚元私有化项目中的一部分。中国在之前曾抱怨澳大利亚政府要求所有涉及到国有企业的交易都必须接受外国投资审查委员会的评估。但是作为深化经济关联的一个信号，澳大利亚政府将会向北京做出保证，来自中国的企业都将是受到欢迎的。乔伊-霍基在出行前的发言中说，“我们开门经营，这包括了来自中国的国有企业。过去九个月中我所批准的交易已经展现了这一点，中国国家电网中国之外的最大一笔投资就是在澳大利亚。”2013年12月的时候，乔伊-霍基批准了中国国家电网公司分别购入澳大利亚能源公司SP AusNet和SPI资产20%和60%股权的交易。2005年以来，中国在澳大利亚的投资规模增长10倍至572亿美元，使得澳大利亚成为美国之后，中国投资的第二大目的地。由于中国政府将获取煤炭和铁矿石等自然资源以帮助经济扩张作为首要任务，矿产直到最近一直都是中国投资的最大受益行业。但是随着澳大利亚矿产投资热潮的淡化，中国在澳大利亚的投资价值在2013年出现了10%的下降至91.5亿美元，而同期中国的海外投资总额有16%的增长，至901亿美元。梅铎大学亚洲研究中心的研究员杰弗里-威尔森（Jeffrey Wilson）说，“现实就是，矿产行业之外的中国在澳大利亚投资并不太多。对中国而言，一个症结在于它们的国有企业必须接受监管批准的待遇。”根据澳大利亚的法律，任何由外国国有企业进行的投资都必须获得澳大利亚外国投资审查委员会的批准。2005年以来，大多数的中国企业投资提议都得到了这个委员会的批准，但是有批评人士指出，委员会就中国投资的指引是针对案例专门设置的，而这种做法可能就是中铝公司在2009年试图与力拓集团组建一个联盟的提议最终失败的原因。中国政府一直要求澳大利亚设立一个10亿澳大利亚元的最低要求，只有超过这个标准的国有企业以及私人公司的投资才必须获得批准 这个标准与美国企业适用的规则也是等同的。按照目前的要求，来自中国的，超过2.48亿澳大利亚元的投资就需要接受审查。乔伊-霍基说，这些问题将在一个自由贸易协议的谈判中得到解决，“中国非常积极地参与这个协议的讨论，在长达八年的缓慢协商之后，我们希望能够取得一些进展。”中国投资者将会在这个1000亿澳大利亚元的国有资产销售项目中扮演非常重要的角色，而这也是阿博特政府提出的，“再循环”公共基础设施，以获得投资资金的政策的基石。乔伊-霍基将在本次的中国行程中会见掌管中国企业在海外投资的中国国家发展和改革委员会主任徐绍史，向他介绍澳大利亚政府的这一策略。但是洛伊研究所最新的民意调查显示，吸引公众支持来放宽规则可能是非常困难的：有56%的受访者认为政府让太多来自中国的投资进入了澳大利亚。一个议会委员会在近期开始了针对外国人在住宅房地产上投资的正式调查，以此回应来自中国的投资者抬高了的房价，甚至将澳大利亚人挤出了房地产市场的民众担忧。科尔斯-钱伯斯-维斯加斯律师事务所的合伙人安德鲁-朗斯登（Andrew Lumsden）说，简化对中国投资的规则将会帮助刺激投资者的兴趣，“部分挑战在于，说服中国人相信，澳大利亚不仅仅是一个采矿场，而且在农业和生物技术领域也可以提供很多的专业知识。”他强调，“这是一个竞争激烈的全球性投资市场。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日凌晨消息，外媒周一文章指出，中国正发现，自己在并不知情的情况下被卷入了发生在伊拉克的动荡，不过相比其多个邻国，其经济其实更不容易受到伊拉克危机的影响。在奥巴马政府宣布加强对以逊尼派伊斯兰武装为主的伊拉克叛军的打击的支持力度同时，中国表示，将会从被认为相对危险的伊拉克地区撤离约一万名中国公民。在2003年以美国为首的，对伊拉克的入侵之后，中国在伊拉克石油生产中的投资有大规模的增长，导致部分政客声称中国才是对前军事独裁者萨达姆的战争的赢家，而不是获得了军事胜利的美国。美国企业协会的统计显示，中国多家国有公司在伊拉克有100亿美元的投资；中国海关的数据指出，2009年以来，中国从伊拉克进口的石油数量已经翻倍。但是伊拉克石油在中国原油进口中还是仅仅占据很小的份额，在总能源供应中的占比更是微不足道。对中国而言，更大的风险并不是伊拉克石油供应受到干扰，而是事件的发展导致全球原油价格的上涨，使得总的能源进口账单变大，由此导致对国内燃油进行补贴的成本提高。布伦特原油期货价格6月以来已经上涨了超过5%，目前处在每桶115美元以上，是2013年9月以来的最高水平。不过相比之下，中国的亚洲邻居，特别是日本、印度以及印度尼西亚，在全球原油价格上涨局面中面临的风险甚至更高，它们对来自中东的进口原油的依赖度也更高。中国在伊拉克的投资包括中石油2009年以56亿美元的价格买入的，在南部的鲁迈拉油田的一笔权益。同一年，中石化通过以72亿美元买入瑞士Addax石油公司，获得了伊拉克北部库尔德地区多处油田的控制权。美国能源部能源信息署的最新数据指出，2012年的时候，伊拉克出口的石油中有13%进入了中国。但是中国对伊拉克的风险敞口还是相对较低，当地的投资在中国全球投资中的占比也仅有2%左右。海关的数据指出，从伊拉克进口的石油在中国总的石油进口中占比仅为10%，在总能源需求中的占比不足1%。这是因为中国还是极大依赖国内出产的，污染严重的煤炭 而这也是在伊拉克进行大笔投资所希望解决的问题。国际能源署的最新可用数据指出，到2011年的时候，煤炭在中国总能源需求中的占比还超过三分之二。其他亚洲国家则是在国际原油市场有更大的风险敞口。国际能源署的报告称，2011年的时候，中国的能源消费中有11%依靠进口，同期日本进口90%以上的能源，接近40%的能源需求依赖沙特阿拉伯。日本虽然几乎没有从伊拉克进口石油，但是一旦该国的局势继续推高国际油价，可能导致日本的能源成本提高，对其经常账的盈余表现也会有进一步的压力。印度毫无疑问更容易受到影响：伊拉克的石油出口中有19%进入该国，相当于印度3%的能源需求。更糟糕的是，更高的原油价格势必让印度顽固的通货膨胀状况恶化，加剧其经常账赤字，在政府试图缩小其预算赤字的时候，提高能源补贴的成本。不过在亚洲最容易受到伊拉克局势影响的，应该还是直到2008年的时候还是石油输出国组织成员国的印度尼西亚。由于国内生产的萎缩和新产量的投资不足，该国在2006年成为石油净进口国，现在其9%的能源需求依赖进口。和印度一样，印度尼西亚可能因为油价的上涨导致经常帐赤字扩大，补贴成本增加，并且会有通货膨胀的飙升。虽然在伊拉克有大笔的投资，但是中国可能发现，至少相比其他邻国，自己更容易从伊拉克危机中全身而退。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，据今天公布的标准普尔/凯斯-席勒20大城市综合指数报告显示，4月份美国住房价格环比增长1.1%，连续第二个月实现增长，主要由于受到春季销售季节的正面影响。报告显示，在标准普尔/凯斯-席勒所追踪的20个美国大城市中，所有城市的住房价格在4月份均有所上涨。在经过季节调整后，20大城市4月份的住房价格环比增长0.2%，相比之下3月份为环比增长1.2%。与此同时，4月份住房价格与去年同期相比的增长速度则出现了较大幅度的放缓，同比增幅仅为10.8%，创下自2013年3月份以来的最低水平，相比之下3月份的同比增幅为12.4%。在20个大城市中，有19个城市4月份的住房价格同比增幅均有所下降，其中包括热门的加利福尼亚州各大城市。即使加上4月份的上涨，当前的住房价格仍比2006年触及的高点低18%左右。报告公布后，美国股指期货扩大此前跌幅，美国国债价格则延续此前涨势，其中10年期国债收益率下降2.5个基点，至2.597%；美元兑日元汇率几无变动；纽约8月份交割的黄金期货价格则上涨0.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，6月份消费者信心指数从5月份的82.2点上升至85.2点，创下自2008年1月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份消费者信心指数为83.5点；5月份该指数的初值为83点。报告还显示，6月份当前状况和预期子指数均有所上升，消费者对就业市场的观点也变得更加乐观。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，标准普尔主权评级机构负责人克雷默（Kraemer）当地时间6月24日表示，欧元区国家还要做更多的工作来削减债务和刺激经济增长。只有当这些国家经济发展良好，他们的信用评级才有可能上升。克雷默在接受路透社采访时表示，他认为在欧洲国家的评级活动会经过一段“平静时期”。他在伦敦的某次会议期间表示：“欧元区国家还需要做大量的功课。在通胀非常低的环境下，负债过多会给欧元区的发展前景带来极大的风险。” 同时，克雷默指出除非欧元区经济能够根本好转，否则没必要去提高评级。像爱尔兰和西班牙大幅削减债务，他们的信用评级自然而然的就上升了。本月初，因爱尔兰经济增长前景明朗，标准普尔将爱尔兰的主权信用评级上调一个等级，从“BBB+”上调至“A-”。上月，标准普尔以同样的理由将西班牙主权债务信用评级自“BBB-”提高一级至“BBB”。克雷默表示，塞浦路斯和希腊重返债券市场融资对他们的评级并无影响。这两个国家都是欧债危机的受害者。上周，一位资深的希腊财政部官员向路透社表示，希腊在四月重返债券市场后，打算在接下来几周发行四年来首款小型、中期主权债券。克雷默表示：“希腊和塞浦路斯还不足以依靠自身进行融资。重要的是，希腊政府该如何延长救助贷款到期时间，从而改善本国的债务组合。”上周，另一家主要国际信用评级机构惠誉公司也表达了类似的看法，称虽然塞浦路斯积极发行债券，但是其主权国家风险水平仍然处于高水平。克雷默还表示，如果欧洲央行继续实行资产购买计划，即量化宽松政策，这将不会对主权国家信用评级造成很大的影响。欧洲央行不可能像英国央行一样只买入某一个国家的债券。欧元区有18个成员国，但是资产担保证券（asset-backed securities）市场却发展不足。因此很难说资产负债表会以类似的方式进行扩张。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，美国政府今天公布数据称，5月份美国新屋销售量为年率50.4万套，创下6年以来的最高增速，超出经济学家此前预期，其中东北部地区的新屋销售量大幅增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份美国新屋销售量为年率44万套。通常情况下，美国东北部地区的新屋销售量是各大地区中最少的，特别是经季节调整后的数据更易具有波动性。举例来说，就在一个月以前的4月份，该地区的新屋销售量还创下了将近两年以来的最低水平。与此同时，5月份西部地区的新屋销售量环比增长34%，南部地区则环比增长14.2%，其原因可能是在经历了严寒的冬季天气以后，温暖的春季季节起到了推升销售量的作用。但与此同时，中西部地区5月份的新屋销售量则仅环比增长1.4%。在这个月中，新屋的平均售价增长4.6%，至28.2万美元。在整个美国市场上，按当前销售速度计算的美国新屋供应量从4月份的5.3个月下降至4.5个月。与此同时，5月份美国新屋销售量的同比增长速度为16.9%，相比之下4月份为同比下降6%，这表明新屋销售数据极具波动性。报告公布后，美国股市削减此前跌幅，美国国债价格则削减此前涨幅，其中10年期国债收益率下降2个基点，至2.603%；美元兑英镑汇率扩大此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网6月25日讯 综合外电报道，越南政府24日向上个月受反华骚乱影响的近140家企业支付了700多万美元的首笔赔偿，台湾与中国企业也在受赔偿之列。上个月越南一部分地区发生的反华抗议转变为暴乱骚乱后，至少有两名中国工人丧生，数十人受伤。据报，越南有1000多人因参与暴乱被逮捕。报道说，河内还保证将作出如暂缓交税等举措，以帮助受影响的企业从数年来最严重的骚乱中恢复过来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月24日晚间消息，媒体周二引述知情人士说法报道，俄罗斯正在考虑禁止国有公司以及其他具有战略重要性的企业在外国银行中设立账户。对相关提议有了解的消息来源表示，“这个设想正在酝酿中，但是目前还没有做出任何决定。”有分析人士对这一计划最后能否被实施表达了质疑，称这对俄罗斯的投资环境将会有重大损害，可能遭到大公司的反对。周二早些时候，俄罗斯本地报纸《生意人报》的报道称，财政部已经在准备立法的修正案，将禁止国有企业以及具有战略重要性的私人企业在外国银行持有账户。这一报道引述未具名消息来源说，修正案包括了俄罗斯银行相关立法，行政违规以及反洗钱规则等多方面的改变。俄罗斯财政部拒绝对相关报道发表评论。生意人报的报道说，根据拟议的修正案，所有的国有企业将只被允许在俄罗斯国有的银行，或者是私人拥有的，资本至少有165亿卢布（4830亿美元）的俄罗斯国内银行开设账户。这一限制对私人拥有，但是被认为对俄罗斯的防务或者是安全具有特别重要性的企业同样适用，这类企业的定义将遵循现有的，针对在战略性企业中外国投资相关法律的描述。按照生意人报的分析，这意味着限制对大型大宗商品制造商，电信公司以及零售连锁也会适用。BKF银行在莫斯科的银行业分析师马克西姆-奥萨德切（Maxim Osadchy）说，如果这一要求被实施，将加剧俄罗斯企业已经受到因为乌克兰相关制裁措施造成的，对西方资本接触的受限程度。他强调，“就好像是说，西方国家首先升起了金融铁幕，然后俄罗斯这边也升起了金融流的另一块铁幕。”他说，“两道铁幕的共同作用，将使得一度繁盛的，进入俄罗斯的外国投资大河变成一条孱弱的小溪，或者是干脆终止了它。”马克西姆-奥萨德切说，从外国银行获得了贷款的企业在这间债权人银行拥有存款是很常见的做法，这可以让放款一方有一些安全保障。如果外国银行被限制无法获得存款，也会降低它们向俄罗斯企业发放贷款的兴趣。他说，“它们会很自然地减少信贷资源的供应，因为这将会变得更有风险。这对俄罗斯的借款方来说将是一记重创。”不过马克西姆-奥萨德切说，他很怀疑这样的提议最终会被实施，因为那些可能被影响到而无法在外国银行开设账户，但是拥有国际业务的俄罗斯大企业都会站出来反对。美国银行美林证券的首席俄罗斯经济学家弗拉基米尔-奥萨科沃夫斯基（Vladimir Osakovsky）说，“这将绝对会降低银行业对外国投资者的吸引力，因为很大一部分俄罗斯公司都会被认定具有战略重要性，而且会有越来越多的企业符合这个定义。让我们观望一下提议是否会获得批准。我想可能性不大，因为从投资环境的角度而言，这是一个太负面的举动。”俄罗斯一直在考虑采取行动降低在西方国家就乌克兰危机而实施的制裁行动中的易受创性，相关制裁已经使得俄罗斯在海外的资产可能被西方国家冻结的担忧加剧。不过西方世界对俄罗斯实施更严格制裁的可能性在周二的时候大幅淡化，在乌克兰东部活动的叛军已经同意接受停火，俄罗斯总统普京也已经要求议会撤销对乌克兰实施军事干预的授权。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日下午消息，美联储主席珍妮特 耶伦希望看到美国人工资能强劲攀升，以刺激消费并帮助工人们的生活回复到上一次衰退前的程度。但她将不得不面对来自政策制定者们的阻力，后者担心可能出现通胀飙升。随着她正试图维持央行内部的意见统一，耶伦将拥有强有力的论据以更长时间维持经济复苏，并能够对付尽早加息的任何呼吁。美联储的研究人员和耶伦过去的学术研究都表明，美国经济可能比担心通胀的鹰派认为的更加懈怠，美国企业近年来以较之以往更为缓慢的速度提高产品价格。如果实际情况真是这样的话，那么利率可能会更长时间保持较低水平，与此同时通胀也可以超过美联储2%的目标，而不必担心通胀失去控制。这是耶伦曾经表示她愿意去追求的政策，这将促进更多的工人回归至全日制用工市场。更快的工资增长和健康的就业市场之间的连接正在出现，这对美联储新主席来说是一种核心原则，她曾表示，自己预计工人的工资增速将接近每年3%至4%的水平，而目前的水平只有约2%。上周耶伦表示：“我自己的期望是，随着劳动力市场开始收紧，我们将看到工资增长将升至一点，即名义工资的增速要快于通货膨胀，所以美国家庭将的收入将得到实际增长。如果我们不能看到这一情况，坦率地说，我会担心消费者支出下行。”耶伦还平衡了她对疲弱的劳动力市场和缓慢增长的工资的担忧，并承诺在长期范围内保持价格稳定。而现在，她辩称，这两者之间不存在紧张状态，因为美国经济还是如此地松懈。 上述辩论很可能会测试出美联储对通胀的容忍度的极限。对于一些政策制定者来说，已经接近该极限。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日凌晨消息，俄罗斯股市周二创出了五个月来的最高水平。促成俄罗斯股市大涨的是俄罗斯总统普京今天要求上议院撤销俄罗斯出兵乌克兰的决议。在乌克兰，亲俄分子已经与乌克兰基辅军队展开了战斗。在俄罗斯新闻机构报道了普京的举措后，美元主导的RTS指数立即上涨超过1%。在收盘时，该指数上涨超过2.5%，这是该指数自1月中旬以来首次超过1400点。与此前一个交易日相比，卢布兑美元汇率上涨了0.7%。普京此举肯定会收到西方国家的欢迎，因为这是俄罗斯政府将可能推动解决乌克兰东部紧张局势问题的一个迹象。在乌克兰东部，亲俄罗斯分子自4月份开始起义反对基辅政府。普京发言人佩斯科夫表示，普京此举只在促成和平谈判和结束冲突。乌克兰总统波罗申科称，普京的声明是普京自上周表示支持他的乌克兰东部和平计划之后所采取的第一个实际步骤。3月1日，俄罗斯联邦委员会授权普京权利，“使用俄罗斯联邦武装力量解决乌克兰问题，直到乌克兰的社会和政治局势恢复正常”。俄罗斯联邦这种解决乌克兰东部问题的方法，加上俄罗斯吞并乌克兰克里米亚地区，促使俄罗斯与东西方国家之间的关系降到了冷战以来的最低水平，并导致美国和欧洲国家对莫斯科施加了制裁。欧盟海外投资者周一表态，如果俄罗斯不采取措施支持乌克兰东部局势的和平解决，俄罗斯将遭遇进一步的制裁，同时还要求俄罗斯联邦撤销3月1日的决议。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日下午消息，彭博社报道，日本首相安倍晋三表示，日本的通货紧缩已经结束。安倍表示，“通过大胆的货币政策、弹性的财政政策及增长策略，我们已经进入没有通货紧缩的阶段”。他说，1997年以来首度上调消费税于4月生效后，“管理经济变得极为困难，但我相信我们总能克服难题。”日本内阁在安倍发表上述讲话之后批准了针对其经济增长策略推出的迄今最明确的措施，这套策略即是终结消费物价下跌及带动投资的“第三支箭”。政府打算削减企业税、推动贸易自由化、减少农地整并的障碍、设立管制较少的特别区，以及研究开放赌场的可行性，以增加观光客。这些措施是安倍策略的一部分，目的是恢复日本在这个中国已成主导势力的区域内的影响力。经济走强可增加日本对从菲律宾到印度等国家的吸引力，以制衡中国，中国在有争议领土上的主张引发邻邦疑虑。创纪录的现金上台18个月以来，安倍经济学的头两支箭（货币及财政刺激措施）已经成功点燃通货膨胀，但未能提高较长期经济增长预估。除非企业出售手中创纪录的现金，并且提高薪酬及资本支出，安倍经济学可能会落得伤害购买力却未能提振经济的下场。“这可能是日本走出经济停滞的最后机会，安倍输不起，”日本经济研究中心主要经济学家Nobuyasu Atago表示，他曾任职日本央行。“增长策略和法规变革的困难之处在于，需要几年的时间才能明显提振经济。”日本目前是世界第三大经济体，按照未经物价水准调整的数据，日本经济产值比他在2006年9月首度拜相时少了3.5%。经济萎缩下，也影响日本这个国家的税基，日本公共债务负担超过其GDP的240%，促使安倍的前任分两阶段上调消费税。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日凌晨消息，挪威主权财富基金周二宣布，这个全球最大的8900亿美元主权财富基金将会在证券、房地产和固定收益产品市场有更大投资，以寻求提升回报。使用挪威的石油收入进行投资的这个基金是全球最大的投资者之一，基金在周二的声明中也说，将会直接进军更多的房地产投资。这些转变将是2011年以来政策改革进程的一部分，会在2016年之前完成。声明说，“新的前沿市场将会被纳入我们的证券投资中，我们固定收益产品的投资视野将会被拓宽，以包括更多的货币。”挪威主权财富基金规模相当于每一个挪威人可以分摊到17.3万美元，基金在82个国家的超过8000家企业中有投资，持有全球所有上市公司的1.3%市值，其中对欧洲上市企业市值的持有比例是2.5%。在1998年设立的这个主权财富基金，其年度回报一直滞后于其4%的目标，促使基金在三年前开始将投资重点从欧洲转向新兴市场。基金仅仅被授权投资于股票，债券以及房地产。挪威主权财富基金曾说，计划在它所投资的部分企业中扮演更加活跃的角色，将在这些公司中的持股比例提高至5%以上。周二时候，基金表示，到2016年的时候，这类企业的数量将会达到100家，其中的三分之二会在欧洲。截止2013年12月31日，挪威主权财富基金在包括芬兰林业企业斯道拉恩索和香港中国水务集团公司在内的至少10家公司中持有超过5%的股权。房地产的投资在基金目前的投资组合中占比为1%，这个比例将会随着时间推移提高至5%。基金在周二的声明中说，预期在未来三年中，每年将投资组合中的1%用于物业投资，将成为一个更大涉入房地产的投资者。基金在声明中说，“到目前为止，我们的房地产投资主要是通过合资企业协议实现的，我们将准备组建用于管理全资持有物业的机构，在我们物业的开发中扮演更活跃的角色。”声明表示，“在上市房地产公司中更大的持股，以及上市公司的私有化交易都在考虑之列。”不过基金也强调，物业投资将会专注于有限的几个大城市，“我们在美国的投资将集中于纽约，华盛顿，波士顿以及旧金山；在欧洲，伦敦和巴黎之外的投资将会有选择性的。我们将会考虑在欧洲和美国之外的，全球城市的投资机会。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，《华尔街日报》当地时间6月24日报道了美国商务部批准出口一种未精炼油，该报称此举代表着美国数十年之久的原油出口禁令的部分结束。受此影响，当天美国原油期货价格涨幅超过1%。《华尔街日报》记者克里斯蒂安-贝塞尔森和里恩-库克写道，两家能源公司已经获批可出口一种被称为“凝析油”的汽油。凝析油和美国页岩油的产量都已经飙升至空前高水平。1975年以来，美国公司一直被禁止出口原油，但出口成品油是合法的。Clearview Energy的凯文-布克称市场对这则新闻的反应可能过度了，因为尚不清楚商务部是否通过允许凝析油出口来对原油禁令做出真正改动。布克在一封邮件中表示：“该规定看起来并没有把凝析油重新定义为原油。”美国投资研究公司阿兰必克的詹姆斯-沙利文在一份写给客户的报告中提到了《华尔街日报》报道的消息，并称奥巴马政府可能将明确哪几种油被定义为凝析油而不是原油。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日凌晨消息，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周二表示，英国经济可能在2014年下半年有相比英央行的预期更加强劲的增长，但是温和的薪酬增长幅度也显示，在基准利率需要被提升之前，还存在一定程度的空闲容量可供利用。英国央行在此之前曾表示，英国的基准利率可能在2014年结束之前就被提升，使得英国央行成为全球大央行中首个结束维持多年，危机时期宽松货币政策的一家。但是在周二出席听证会，接受一批国会议员对经济政策的详细质询时，马克-卡尼多次重申，2009年3月以来的首次加息的时机“将是由数据决定的”，或者说取决于经济的进展。他说，“随着经济的发展，对利率进行正常化的时刻也正在逼近。我们无法在今天告知大家一个准确的时间点。”马克-卡尼也说，对家庭和企业而言，相比基准利率会以多快的速度提升，以及最终会停留在什么样的水平而言，利率调整的时机“显得更不重要”。他强调，“利率的路径可能将是有限度，渐进的。”英国央行货币政策委员会的成员一直试图向企业和家庭保证，经济复苏的迹象并不意味着利率将会很快回到明显更高的水平，他们担心这样的预期可能打击开支和投资，并造成经济增长受到制约。马克-卡尼在周二的听证会上说，“我们不希望企业在今天的决策，或者是个人在今天的决定，是基于某些不太可能发生的，对利率的预期作出的。”英国央行首席经济学家安德鲁-霍尔丹（Andrew Haldane ）在上周六出版的一次报纸专访中表示，英国人不需要预期借款成本会上涨到一个超过全球金融危机之前水平的程度，相反，他们应该适应一个利率在2%到3%之间的“新常态”。马克-卡尼在周二的听证会上说，至少到2017年之前，英国央行的基准利率不会提高到5%这个过去320年历史中的均值。他表示，“我们的判断是，利率将会依然极大程度地低于历史均值。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，美国政府今天公布报告称，第一季度美国经济环比年率下滑2.9%，高于此前公布的环比年率下滑1%的初值，创下自2009年初以来的最大降幅。在第一季度中，消费者支出（美国经济活动的主要来源）的环比年化增长率为1%，远低于此前公布的3%的初值，主要由于美国消费者削减了医疗保健及其他服务相关支出。美国政府原本预计，奥巴马医改法案（Obamacare）的出台将可提高第一季度中的医疗相关支出；但在实际上，根据最新修正后的数据，该季度的医疗相关支出减少了64亿美元，而非此前估测的增加399亿美元。与此同时，净出口的降幅也超出经济学家此前预期，从而令第一季度GDP进一步缩减。另外，库存的增长也从此前公布的516亿美元的初值向下修正至459亿美元。美国生产货物和服务的最终销售额被向下修正至环比年率下滑1.3%，此前公布的初值为增长0.6%。GDP报告中的其他大多数数据则基本保持不变。报告公布后，美国股指期货有所下跌，其中道指期货下跌24点，标普500指数期货则下跌2点；美元兑日元汇率下跌，触及每美元101.76美元的即日低点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日凌晨消息，澳大利亚贸易和投资部长安德鲁-罗伯（Andrew Robb）周二宣布，在过去多年的长期努力之后，澳大利亚与中国将在年底之前签订双边自由贸易协定。安德鲁-罗伯是在访问中国期间宣布这一消息的。他说，与中国之间的协议正处在正轨中，不过也没有给出谈判的任何细节，只是说，他不希望“暴露他的底牌”。有分析指出，虽然澳大利亚方面提出了这样的一个时间表，但是除了总理阿博特表达过在11月之前完成一个协议的意向之外，并没有迹象显示双方之间的谈判有重大的突破。安德鲁-罗伯说，“结论是，年内完成是可行的。协议可以被完成，两国政府都决意在2014年晚些时候完成这个协议。”他对记者表示，“存在一个协商，任何事情都可能发生。但是我们都很有信心，我们就协议将会包括哪些领域等细节进行了沟通，其中会包括农业。”自由贸易协定的谈判因为中国方面对于向澳大利亚食品开放市场存在的担忧而一度暂缓；而澳大利亚方面，也对于大量廉价的中国商品可能威胁已经受到强势货币和高成本影响的国内制造商的生存充满担忧。此外，中国对澳大利亚对于外国国有企业所进行投资的繁琐的批准过程表达了不满；和中国的很多贸易伙伴一样，澳大利亚政府也希望中国改善部分对外国投资有大量限制的关键行业的准入程度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，美国政府今天公布报告称，第一季度美国经济环比年率下滑2.9%，高于此前公布的环比年率下滑1%的初值，创下自2009年初以来的最大降幅。在第一季度中，消费者支出（美国经济活动的主要来源）的环比年化增长率为1%，远低于此前公布的3%的初值，主要由于美国消费者削减了医疗保健及其他服务相关支出。美国政府原本预计，奥巴马医改法案（Obamacare）的出台将可提高第一季度中的医疗相关支出；但在实际上，根据最新修正后的数据，该季度的医疗相关支出减少了64亿美元，而非此前估测的增加399亿美元。与此同时，净出口的降幅也超出经济学家此前预期，从而令第一季度GDP进一步缩减。另外，库存的增长也从此前公布的516亿美元的初值向下修正至459亿美元。美国生产货物和服务的最终销售额被向下修正至环比年率下滑1.3%，此前公布的初值为增长0.6%。GDP报告中的其他大多数数据则基本保持不变。报告公布后，美国股指期货有所下跌，其中道指期货下跌24点，标普500指数期货则下跌2点；美元兑日元汇率下跌，触及每美元101.76美元的即日低点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日凌晨消息，外媒周二引述行业消息来源报道，奥巴马政府已经悄然清理了四十年以来首批未精炼美国原油出口的障碍，将允许能源企业逐渐突破将美国生产的原油向海外出口的长期禁令。一名对事态发展有了解的石油行业高级执行人员说，联邦政府官员已经告知两家能源企业，他们可以合法出口一种超轻质原油，随着全美范围页岩地质带石油的勘探开发，这类石油正在变得非常充裕。在相对较低程度的处理之后，这些原油可能最早在8月时候付运。美国商务部工业和安全局通过名为私下裁定的程序批准总部位于得克萨斯州欧文市的先锋自然资源公司，以及休斯敦的企业产品合伙企业向外国买家出口被称为石油凝结物的超轻质原油，这些原油可以被精炼为汽油，航空燃料和柴油。两家公司都确认它们收到了商务部的私下裁定。根据现有的规则，公司可以出口汽油和柴油等精炼后的燃油，但是不可以出口原油本身。之前并未被公开宣布过奥巴马政府的新策略将部分经过最小化处理的轻质原油重新定义为燃油，使得它们可以被合法出口。商务部表示，石油企业已经改进了对原油的处理程序，使得它们可以满足出口的要求，虽然这些原油也并不被认为经过了传统的精炼处理。商务部到底如何定义这类凝结物目前还不清楚。行业专家说，第一批发货规模将会很少，但是按照监管机构对符合出口要求产品的定义不同，最终可能达到每天300万桶，而这类石油的主要来源将是页岩地质带。布鲁克金斯学院的估算称，到2015年开始的时候，每天可共出口的这类原油将会有70万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，美联储理事丹尼尔 塔鲁洛周三表示，一些美国的银行似乎在对待业务风险程度上仍然处于黑暗中。丹尼尔 塔鲁洛在波士顿召开的美联储压力测试会议上发表讲话称：“一些企业还缺乏对自己的业务和风险的可靠信息。这些不足之处是，在某些情况下，高级管理层和董事会的软弱监督，以及缺乏有效的制约和问责制的过程中会加剧这一情况。”塔鲁洛表示，压力测试“不是一个PGA巡回赛。如果没有预先准备，一些参与者将无法达到要求。 ”他表示，美联储将在今年就上述问题与这些银行合作，“只有在特殊情况下”银行才会对测试结果感到惊讶。花旗集团的官员们此前曾表示，当今年3月得知自己在最新压力测试中未能达到一些更主观或者“定性的”要求时，他们大吃一惊。塔鲁洛表示，美联储发现，许多企业“有很长的路要走”，以达到针对资本的高标准要求。在2009年，当美联储开始首次压力测试时，在强大的风险管理基础上推出了上述高标准要求。鉴于与要求之间存在的差距，美联储已经给一些银行一些时间来为实现这一目标而努力，“我们这样做，是希望这些公司能每年取得稳步进展。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，如果你和很多人一样，在迪拜世界的危机之后就没有再关注过这个地方，那么完全不明白这个周二发生了什么也是情有可原的。迪拜股市指数周二一度下跌8.5%，Arabtec控股的股价急跌引发了其他本地股票的被迫抛售。这使得迪拜股指在不到两个月时间内有了25%的跌幅，也就是一个经典的熊市。凯投宏观认为，迪拜的房地产市场可能是正在形成中的一个泡沫。以NBAD证券的谢夫-普纳卡什（Shiv Prakash）为代表的，关注表格的技术型分析师对于迪拜的前景也是消极的，认为股市还将有进一步的弱势表现。不过这并不是一定说迪拜将是一个恐慌的来源。虽然有了大跌，但是迪拜股市2014年以来的涨幅也还有约19%，过去12个月中涨幅达到108%，一个月之前刚刚刷新多年高位，市场总体的情绪也还是乐观的。这种相对积极的情绪能够存在，原因是迪拜的前景没有发生什么太大变化：该国经济因为贸易和旅游业的强化而继续增长，作为主要支柱产业的房地产业，也在被全球金融危机严重打击之后出现了反弹。迪拜获得了2020年世界博览会的主办权，阿拉伯联合酋长国在5月刚刚被指数编撰企业MSCI提升至新兴市场状态，这对吸引资金也是一个很好的消息。瑞士信贷的私人银行业务中东研究主管法赫德-伊克巴尔（Fahd Iqbal）说，这只是迪拜股市早应该有的一次回调。他认为，“估值已经非常地勉强，我们也不能忘了历史上的市场趋势是，在被MSCI提高级别之后的前12个月中，市场通常是不及大盘表现的。”法赫德-伊克巴尔表示，“总体上我认为迪拜股市的下跌已经过去前瞻市盈率指标相比之前已经更有吸引力，迪拜的市场目前的交易状况与MSCI世界指数的程度相当，相比之下，在峰值时候存在了35%的溢价。”他还指出，“阿拉伯联合酋长国的长期前景依然是有吸引力的，这支持了进行中的盈利复苏，而这个进程还在非常早期的阶段。”不过短期范围内，迪拜的股市可能还会承受压力。如同一名交易员在周二时候说的，“千万不要试图抓住这把下坠的尖刀”。毕竟，投资者通常会在夏季以及神圣的斋月期间离场，而这个传统节日将在几天后开始。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：市场担忧伊拉克局势 道指下挫0.7%；普京要求议会撤销在乌动武授权 俄股创5个月新高；金价五连涨；澳大利亚称将在年内与中国签订自贸协定；迅雷上市首日大涨逾24%等。 以下为内容摘要：海外股市【市场担忧伊拉克局势 道指周二下挫0.7%】美国股市周二收低，道指和标普指数连续第二个交易日下滑，标普指数在盘中创下历史新高后回落，收跌0.64%，道指下跌0.7%，纳指下跌0.42%。国际地缘政治局势紧张的消息抵消了美国利好经济数据的影响，令美股午后回吐了早盘涨幅。据媒体报道，叙利亚战机袭击伊拉克境内，造成至少50人死亡。【普京要求议会撤销在乌动武授权 俄股创5个月新高】俄罗斯股市周二创出了五个月来的最高水平。促成俄罗斯股市大涨的原因是俄罗斯总统普京要求国会上议院撤销俄罗斯出兵乌克兰的决议。【欧元区增长担忧加剧 欧股指数周二跌0.21%】德国最新的商业信心指数令市场失望，凸显了欧元区经济复苏走势萎靡的隐忧，投资者对增长强度的担忧加剧，对主要区域市场的走势形成拖累，欧股指数全天交易中下跌0.21%。其他市场【金价涨0.2%至1321.3美元 连续第五日收高】随着多重指标显示黄金价格正在巩固一个底部，市场参与者开始更多关注通货膨胀前景，再加上美联储的鸽派立场，都对黄金价格形成进一步的支持，金价连续第五个交易日收高。【油价周二微跌0.1% 连续第二日收低】原油市场参与者继续评估需求前景，并密切关注伊拉克局势的发展，以及新一期的美国原油库存数据，油价连续第二个交易日下挫，不过也维持在每桶106美元的上方，主力原油合约微跌收于每桶106.03美元。国际宏观【美联储杜德利：2015年年中首次加息是合理的】美联储杜德利表示，美联储利率前景取决于经济状况；市场认为2015年年中首次加息看起来是合理的，但预期时常偏离实际情况；经济前景依然不确定，继续宽松货币政策仍是合适的。【美国放宽长达40年原油出口禁令】外媒周二引述行业消息来源报道，奥巴马政府已经悄然清理了四十年以来首批未精炼美国原油出口的障碍，将允许能源企业逐渐突破将美国生产的原油向海外出口的长期禁令。【俄罗斯考虑禁止国有和战略性企业使用外资银行】媒体周二引述知情人士说法报道，俄罗斯正在考虑禁止国有公司以及其他具有战略重要性的企业在外国银行中设立账户。【澳大利亚称将在年内与中国签订自贸协定】澳大利亚贸易和投资部长安德鲁-罗伯（Andrew Robb）周二宣布，在过去多年的长期努力之后，澳大利亚与中国将在年底之前签订双边自由贸易协定。【迪拜股市两个月内暴跌25% 或已进入熊市】迪拜股市指数周二盘中最大跌幅达8.5%，迪拜最大建筑公司Arabtec控股的股价急跌引发了其他本地股票的被迫抛售。这使得迪拜股指在不到两个月时间内有了25%的跌幅，也就是在技术上进入了熊市区域。企业焦点【迅雷上市首日收报14.90美元 较发行价大涨逾24%】迅雷(XNET)周二成功在美国纳斯达克股票市场挂牌上市，首日收报14.90美元，较发行价上涨24.17%。迅雷此次IPO融资8778万美元，收盘市值约为10.34亿美元。【美联储批准花旗等四家银行延迟提交资本计划】美联储周二宣布，在收到请求宽限的申请之后，将给予四家未能获得资本计划批准的大银行六个月时间，以提交修改之后的资本规划。获得美联储宽限的四家银行是花旗集团、英国汇丰银行、苏格兰皇家银行以及西班牙桑坦德银行的美国业务。【韩亚空难调查人员建议波音对飞行控制进行调整】对韩亚航空公司2013年7月旧金山机场空难事故进行调查的调查人员建议，波音公司应该考虑修改其777喷气式客机的飞行控制。调查认为，系统的复杂性、飞行训练手册没有明确说明控制系统应该如何操作，都是造成韩亚航空214航班失事的原因。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，6月份美国服务业采购经理人指数（PMI）从5月份的58.1点上升至61.2点。Markit称，这是自该公司从四年半以前开始进行这项调查以来该指数创下的最高水平，超过了在2010年2月份创下的此前高点。经济学家此前预期6月份Markit美国服务业采购经理人指数为58.6点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至6月20日当周的能源库存报告。报告显示，截至6月20日当周美国原油库存桶增加170万桶，出乎分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少200万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加70万桶，分析师预期为增加200万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加120万桶，分析师预期为增加10万桶。报告公布后，纽约商业交易所8月份交割的轻质原油期货价格下跌35美分，至每桶105.68美元，跌幅为0.3%。报告公布前，8月份合约报每桶105.85美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月25日晚间消息，荷兰周三公布了根据新的欧盟指引计算的国内生产总值数据，显示该国著名的红灯区和出售毒品的“咖啡”店每年为国内经济贡献25亿欧元（34亿美元），甚至略高于荷兰每年的奶酪消费。荷兰统计局公布的数据显示，毒品和卖淫等行业在荷兰的国内生产总值中有约0.4%的占比，约有一半的消费是国内消费，大多数发生在咖啡店和妓院中，其余部分来自出口统计，这其中主要是毒品。统计局发言人彼得-赫恩-范-穆利根（Peter Hein van Mulligen）说，“这个数字略低于面包的总消费额，可能比奶酪的总消费稍微高一点。”欧盟各国正在逐渐推广新的统计规则，其中要求对卖淫和贩毒等犯罪活动的利润进行估算，并包括在国内经济的统计中。英国国家统计办公室在上个月曾给出估算，称毒品和卖淫活动可以为国内生产总值带来1%的增长，并认为根据新规则所要求的调整，国内生产总值会有4%到5%的提升。法国国家统计办公室已经在上周表示，考虑到这类活动并不总是在双方同意的情况下发生，该国不会在国内生产总值的计算中包括非法药物和非法卖淫活动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日凌晨消息，美国白宫周三对最新的国内生产总值数据发表回应，称对第一季度经济数据的大幅度下调并不值得担忧，这只是因为一些波动因素，与其他经济活动的指标其实有所抵触。美国商务部在周三早些时候发布了令金融市场
意外的，对第一季度国内生产总值数据的修正，称2014年头三个月中，美国经济有2.9%的萎缩，远远高于之前提出的，萎缩1%的估算值。摩根士丹利经济学家泰德-魏斯曼（Ted Wieseman）在随后的报告中指出，这一经济下滑是“迄今为止在一次经济衰退之外，有记录可查的最糟糕的一个季度”。有分析师指出，这一跌幅中的一半可以归咎到严寒的冬季气候。白宫经济顾问委员会主席杰森-弗曼（Jason Furman）在声明中称，“一组其它来源的数据显示出了一个更加积极的，第一季度的场景”。他指出，具体而言，劳工部所给出的总工作时数在第一季度中有1.4%的年化增长，美联储提供的工业产出在第一季度有2.1%的年化增长。杰森-弗曼说，根据这些数据，“我们本应预期一个积极的，2%到2.5%之间的第一季度国内生产总值增长”。他还表示，在此之外，“更多4月到5月期间公布的最新指标显示，美国经济正处在于第二季度中出现一次反弹的轨道上”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日上午消息，彭博社报道，伊拉克石油部长杜勒 卡里姆 卢艾比（Abdul Kareem al-Luaibi）表示，伊拉克下月原油出口将会增长，表明伊拉克北部的暴力冲突并未影响石油储量丰富的南部地区。卢艾比表示，“石油出口将大幅增长，最近的事件并未对伊拉克的原油产出和出口产生负面影响，跨国石油公司在伊拉克运作正常。”虽然暴力冲突促使BP Plc和埃克森美孚等公司疏散了伊拉克的员工，但目前几乎没有迹象表明石油生产受到了影响。根据彭博获得的装货计划，伊拉克下月的出口将接近纪录水平。卢艾比在接受采访时称，他与BP谈了增加伊拉克最大油田鲁迈拉油田产量的问题。BP驻伦敦发言人Toby Odone拒绝就鲁迈拉油田置评。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日凌晨消息，俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）周四表示，对俄罗斯银行业法规的修正不会禁止战略性企业持有外国银行账户，但是将会对与这类企业有业务往来的银行有新的资本要求。俄罗斯生意人报本周早些时候引述未具名消息来源说法报道，财政部已经准备提交修正法案，禁止国有以及被认为具有战略重要性的私营企业在外资持有的银行中开设账户。安托-西卢阿诺夫在周四回应媒体提问时说，将提交的银行业法规修正案并不包括这样的限制，但是会采取措施保护国有企业资金的安全，包括在有制裁措施被实施的情况下。他说，“草案没有包括禁止战略性企业与外资银行合作，或者是在海外进行结算的内容。”不过他确认，法案会针对那些与战略性企业有业务往来的银行实施新的资本要求。安托-西卢阿诺夫说，草案将会很快提交俄罗斯议会下院，以便国家杜马可以在7月结束的春季会期中就对这一议案进行讨论。作为俄罗斯总统普京领导的政府内最重要的经济决策制定者，俄罗斯第一副总理伊戈-舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）也在周三说，他不支持禁止大企业在外国银行持有账户的建议。银行业法规修正计划被认为是俄罗斯对西方国家就乌克兰危机而对该国实施的制裁措施的回应。分析人士批评，任何就俄罗斯公司使用外资银行服务的限制都可能阻碍投资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日凌晨消息，美国货币监理署(the Office of the Comptroller of the Currency)周三发出警告称，金融危机后美国经济有所复苏，但是银行通过放松贷款标准来吸引客户的举措面临巨大风险。美国货币监理署表示，放松授信标准是杠杆贷款存在的一个问题。杠杆贷款是常用于私募股权公司的一种典型贷款，这种贷款使用债务进行企业收购。杠杆贷款还发生在银行通过汽车经销商提供的直接汽车贷款，以及商业贷款中。美国货币监理署在其一份半年度报告中表示：“银行越来越多的提到对竞争压力的担忧。鉴于这一趋势，货币监理署将增加对授信标准的关注。”货币监理署的报告显示，杠杆贷款规模已经接近银行监理署和美联储所认定的一个关键指标。银行杠杆贷款规模已经平均达到借款人使用该贷款收购的企业的核心利润 税息折旧及摊销前利润，简称EBITDA 的4.7倍。美国货币监理署称，这一水平仅在2007年被超越，并且已经越来越接近货币监理署确定的红色风险指标。该指标即杠杆贷款规模为EBITDA的6倍。利率的上升是威胁银行的另一个风险。银行通过发放更长期的贷款赚取更多的利润，但是一旦利率开始上升，银行可能面临存款被迅速抽离的风险。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日上午消息，据路透社报道，本周三，阿根廷经济部长阿克塞尔 克西洛夫向联合国外交官发出警告，美国最高法院支持债权人索要2001年至2002年违约债务的决定将把阿根廷推向违约困境。6月16日，美国最高法院判定，阿根廷需要向2001年至2002年违约债务的债权人偿还欠款，而阿根廷目前仅有285亿美元外汇储备。克西洛夫将债权人称之为“秃鹫基金”。克西洛夫表示：“这项判决将令阿根廷面临技术性违约。无论从哪个角度看，美国的判决都让阿根廷直面经济危机的风险。如果这些债券持有人得到了完全偿付，那么没有参与债务重组的其他债权人会提出更多要求。”克西洛夫是在出席77国集团外加中国的会议时做出上述表态，目前还不清楚他是否会在纽约同债权人进行会面。阿根廷政府消息人士表示，克西洛夫会在纽约同阿根廷政府的律师进行会晤。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日凌晨消息，阿根廷经济部长阿克塞尔-基西尔弗（Axel Kicillof）周四宣布，已经存入10亿美元资金，准备在6月30日为一批重组债权的利息进行付款，以显示阿根廷将完全兑现其偿付义务。不过在阿克塞尔-基西尔弗披露这一进展之后不久，美国联邦法院曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）作出裁决，驳回了阿根廷提出的，暂缓判决执行的动议，这使得阿根廷为月底债务偿付所作的准备工作与早些时候美国法庭所作出的，不得在没有偿付一批已违约债券的情况下为其他重组后债券付款的判决相抵触。案件的原告NML资本公司已经请求法庭裁定阿根廷偿付重组债券，但是无视判决，不支付违约债券的安排是藐视法庭。在作出这一付款安排之前仅仅八天，阿根廷政府还表示将不会在到期时候偿付这笔债务。在2001年的债务违约之后，阿根廷政府进行了两次债务重组，但是一批债券的持有者拒绝参与重组，并为此与阿根廷政府进行了长达十年的诉讼。美国法庭早些时候的裁决要求阿根廷为这些没有接受重组的债权人支付15亿美元，美国最高法院在6月16日决定不听取阿根廷对这一判决的上诉请求。杰弗里集团的拉丁美洲策略主管西沃恩-摩登（Siobhan Morden）说，“阿根廷希望对那些接受了重组的债券持有者表达善意，这是为了向他们保证，他们会获得偿付。现在他们已经知道，他们的钱至少已经准备好了。”在美国最高法院拒绝审理上诉案之后，阿根廷政府最初表示会通过将应该得到偿付的债券置换为一批不受美国法律监管债券的方式来规避判决。不过政府官员随后又表示，将寻求与违约债券的持有者进行协商以达成和解；阿克塞尔-基西尔弗在周三的时候也重申，政府正在寻求进行谈判的公平条件。这批在2033年到期的重组债券，价格在周四上午一度跌1.88%至每一美元票面价值的85.96美分，收益率上涨0.27%至10.15%。这批债券将在本月底有一期利息付款到期，如果阿根廷政府无法在30天的宽限期来完成付款，它们将会被判定为违约。阿根廷政府称，作为6月30日到期的8.32亿美元利息付款的一部分，已经在阿根廷央行指定的国际债券托管银行纽约梅隆银行存入5.39亿美元，包括比索付款在内，政府已经为这批债务的偿付准备了超过10亿美元资金。纽约梅隆银行发言人罗恩-格鲁恩德尔（Ron Gruendl）没有回应采访请求。美国法庭的判决禁止包括信托人在内的第三方帮助转移重组债券的付款，除非违约债券的持有人得到了付款。阿克塞尔-基西尔弗在周四的声明中说，任何阻止付款的企图都是对那些在2005年和2010年债务重组中接受了每一美元票面价值70美分损失的投资者的权利的侵害。声明强调，“遵守一项判决并不意味着我们不会兑现已有的义务。阿根廷将会兑现这些义务，将会偿还这些债务，将会信守自己的承诺。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日凌晨消息，媒体周二综合报道称，投资者正在纷纷降低在铁矿石的风险敞口，这个行业正面临大量涌现的新供应，作为钢铁制造重要原料的铁矿石，价格已经接近两年以来的最低水平。大量矿产资源公司在澳大利亚和巴西等国投入数百亿美元开发新的铁矿石矿场，希望以此满足亚洲国家对用于住房建筑和汽车制造等各方面的钢铁的需求。但是很多投资者都担心，需求可能不会强到可以消化这些额外的供应，整个行业将会面对一个长期的下滑，迫使一些高成本的矿场关闭，并由此出现裁员。管理35亿美元自然资源投资的摩根大通资产管理业务基金管理人尼尔-格里格森（Neil Gregson）说，“在之前的多年，我们曾有大跌，但是之后也会有强劲的反弹。这一次我们不认为将会有一次反弹走势跟随。”通过中国天津港进口的，基准的62%铁含量矿石的价格2014年以来已经下跌约三分之一，澳大利亚矿场供应的增加给了钢铁制造商在价格协商上的主动权。周二时候，铁矿石报价约为每吨93美元，而上周时候一度跌至每吨89美元，是2012年9月以来的最低水平。尼尔-格里格森在最近几个月中成为了包括力拓集团和福特斯克金属集团公司在内，多个澳大利亚铁矿石供应商股票的卖方，两家公司的股价2014年以来分别下跌了14%和26%。他预期，铁矿石价格会从目前的价位有向上或者向下各10美元的变动范围。持有悲观看法的不仅仅是尼尔-格里格森。过去几个月以来，包括德意志银行和德国商业银行澳大利亚分行在内的经纪商纷纷降低了他们对铁矿石价格的预期。摩根士丹利将未来两年年底的铁矿石价格目标各降低了21%，2015年的目标价是每吨90美元，2016年时候是每吨87美元，并称他们在之前大大低估了新矿场供应上线的速度。每年通过海运贸易的铁矿石有13亿吨，其中的一半以上被运往中国。过去十年中，供应的增长与需求大体上配合，一部分原因是印度出于环境保护上的担忧而限制了生产和出口。瑞士银行集团预测，海运铁矿石市场在2014年可能有接近7400万吨的供应过剩，到2016年，海运铁矿石市场可能有2.67亿吨的供应过剩，这几乎相当于世界第二大铁矿石出口商力拓集团2013年全年的产量。瑞士银行集团在悉尼的分析师汤姆-普莱斯（Tom Price）认为，市场正在感受到一次“史诗性，对价格形成抑制，以澳大利亚为首的供应飙升局面的”不良影响。力拓集团正有在两年之内将澳大利亚铁矿石产量再提高20%到3.5亿吨的计划，福特斯克金属集团在3月底刚刚完成了一次92亿美元的扩建项目。这些投资已经成为了快速增长的铁矿石出口的一部分 澳大利亚皮尔巴拉省的多个港口都在以创纪录的速度装载船只。管理着50亿美元投资的贝尔资产管理的高级投资组合管理人亚德里安-马图西奥（Adrian Martuccio）说，“过去十年中，几乎所有新的铁矿石供应都是通过海路直接出口到了中国。考虑到中国经济正在面对的逆风，这个趋势不可能继续了。”他所指的这些不利发展包括了针对金属担保融资的调查，使得很多银行停止发放信贷，海关官员也加强了对进口货物的检查。很多投资者都认为，中国的钢铁生产速度将会放缓，政府正在试图限制这个臃肿行业的过剩产能。SG海斯考克及公司在墨尔本的基金管理人罗伯特-虎克（Robert Hook）也在过去几个月出售了大量矿产股，他说，“我们认为钢铁的需求将会持平，或者是以更缓慢的速度增长，但是更重要的是，我们认为供应的局面将会因为需求的放缓而更加恶化。”尽管如此，包括杰弗里证券在内的部分经纪商还是建议投资者购买必和必拓和力拓集团等大矿产商的股票，称它们都在增加派息的力度。矿产企业也纷纷采取措施削减成本，在铁矿石价格下跌的情况下保护利润。必和必拓近期在珀斯的铁矿石业务总部裁撤了100个工作职位，并计划在皮尔巴拉省的鲸背山矿场裁员170人。力拓集团则是投注皮尔巴拉的多个矿场将是大的收入来源，即使铁矿石价格可能会更低 毕竟很多在中国的，成本更高的矿场在长期的价格下跌中受伤会更严重。罗伯特-虎克说，“我认为他们想说的是：我们有高质量的铁矿石，我们会继续生产，如果低质量的对手们会倒下，那就随他们去吧。” （孔军）
