正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日凌晨消息，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周四公布了旨在为房地产市场降温的措施，将限制某些抵押贷款，并收紧放贷的标准。马克-卡尼在英国央行的新闻发布会上说，央行已经达到了对房地产市场“容忍的限度”。央行希望以此缓解市场对伦敦以及英国东南部地区正在形成房地产泡沫的担忧。央行金融政策委员会表示，将限制高贷款收入比抵押贷款的数量；银行必须从10月1日开始，把贷款和收入比在4.5倍或者以上的抵押贷款规模在全部贷款中的占比限制在15%以下。马克-卡尼还说，新住宅贷款的可负担性测试标准将会更严格。从周四开始，借款人将必须显示他们在利率提升3%的情况下依然会偿付抵押贷款的欠款。在之前，这个指标只是1%。马克-卡尼说，“这将防止贷款的增长速度超过收入增长的速度太多，还有防止贷款向更高风险的方向倾斜的趋势以及更高的债务负担对中期的经济扩张形成拖累。”英镑兑美元汇率在马克-卡尼的发言之后涨至1.7026美元，接近在上周出现的五年半高位1.7064美元。对房地产市场泡沫的担忧本月开始加剧，英国国家统计办公室的报告指出，4月时候伦敦房价有高达18.7%的同比涨幅，让英国房价总体提高9.9%，明显高于之前一个月时候的8.0%。马克-卡尼说，“高债务负担的遗留产物和结构性不均衡意味着存在金融稳定性的风险，如果不加以限制，将会伤及经济增长的持续性。”他强调，“最大的风险还是存在于房地产市场。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日下午消息，泰国商务部周四发布数据显示，泰国5月贸易赤字为8.09亿美元，而今年4月的赤字为14.5亿美元。5月出口同比下跌2.14%至194亿美元。出口下跌原因在于需求下跌以及橡胶、糖的价格下跌。同时，5月进口同比下跌9.32%至202亿美元，原因在于汽车、汽车零部件以及原材料进口下降。泰国进口已经连续5个月下跌，但是5月相比4月下跌幅度有所缓解。截至5月的前5个月，泰国贸易赤字为15.6亿美元。出口下跌1.22%，进口下跌14%。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）信用评级办公室主管托马斯-巴特勒（Thomas J. Butler）周三表示，他已经向委员会的执法部提交了多起案件，并正在帮助完成多起行业监管，以解决大规模债务交易如何被评级上的质量以及透明度问题。这是证券交易委员会在获得对信用评级行业监管授权，以帮助防止另一次金融危机爆发的两年时间内一直保持低调之后的一次态度变化。这可能预示，即将有一组涉及信用评级机构的监管行动发生。在金融行业的绝大多数其他部分于过去多年越来越多地被政府监督的情况下，这一领域的规管状况很大程度上并没有任何变化。56岁的托马斯-巴特勒曾在花旗集团担任高管，从2012年证券交易委员会设立信用评级办公室对包括标准普尔以及穆迪投资者服务在内的评级企业进行监管以来，他一直相对沉默。这一机构是根据多德-弗兰克金融改革法的要求设立的。这个办公室的职责包括对行业活动提交年度的总结报告，监督评级企业的活动，确保它们遵循了现有的，评估债券的标准应该如何确定，内部协议是否被执行等方面的规则。托马斯-巴特勒和他领导下的机构并没有对这些评级企业的直接执法权，而仅仅是对它们的活动实施监督，但是他们可以建议安德鲁-赛瑞斯尼（Andrew Ceresney）领导的执法部采取行动。托马斯-巴特勒没有说明他已经向执法部提出过多少项建议，也没有说明涉及了哪些评级机构。有批评人士对这个办公室是否采取了足够迅速的行动，为这个被广泛批评通过向那些在之后变成坏账的抵押贷款担保证券给出虚高评级，使得投资者蒙受数百亿美元损失而助长了金融危机爆发的行业带来足够明显的变化表达了质疑。这些批评人士指出，虽然立法者们说，他们希望看到有新的参与者，但是标准普尔，穆迪投资者服务和惠誉国际这三大评级机构还是主导着整个行业。包括改变经营模式，或者是对不同资产类别的评级进行标准化在内的很多重大变革，对它们的推动都逐渐消失。来自明尼苏达州的民主党参议员埃尔-弗兰肯（Al Franken）在2010年参与制定了一份多德-弗兰克金融改革法的修正案，他说，“虽然我们取得了一些进展，但是我对于关键性的改革始终没有完全实施感到异常沮丧。”他在当时发起的修正案要求全面整顿评级行业的经营模式，但是这项修正最终没有被采纳。在目前的行业经营中，债券的发行人向信用评级机构付款获得对债券的信用评价，埃尔-弗兰肯参议员和很多人都认为，这就给了评级机构在标准上妥协以获得业务的动机。托马斯-巴特勒在接受访问时说，他领导的机构还有很多工作要做，但是也说，“我对我们已经取得的成绩不能更满意了。”他表示，他和他的工作人员在例行检查中提出的建议，以及年度报告中的发现都获得了评级企业的回应，他认为这也是“真实的结果”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日晚间消息，美国公布一季度GDP第三次估值数据，数据大幅向下修正，一季度经济衰退惨不忍睹。几周之前，美国商务部公布的第一季度GDP数据为-1.0%，而现在却修正该数据为-2.9%，这是自2009年一季度经济大萧条以来最为严重的经济负增长。那么大家该为此担心吗？当然不必。下面就是原因。首先，数据已经是很久之前的。现在快到一月了，而发布的经济数据是1月到3月的。大家都知道，一季度极寒天气状对美国经济运行产生了一定的影响。第二，医疗保健消费放缓产生了巨大的影响。下面是潘西恩宏观经济咨询公司(Pantheon Macroeconomics)首席经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)的解释：数据修正的大部分原因在于消费支出，从3.1%削减到了1.0%。而这主要是来自于医疗服务，从9.1%削减至了-1.4%。鉴于第一季度受到奥巴马医改的影响，因此GDP数据会出现偏差。 最重要的是，一季度的GDP数据和之前发布的其他经济数据并不一致。Renaissance Macro的尼尔-杜塔(Neil Dutta)表示这表明第一季度的GDP并不具备参考价值。如果 GDP 真的如此不堪的话，那么下面这些经济数据就不可能达到：如5月工时增长年率为3.7%；首次申请失业救济人数仍然接近最低值；消费者信心指数达到了最高值； 在今年前5个月，工业生产年度增幅达到了5.0%；核心资本货物订单上升 5.8%；而GDP报告所透露的经济信息却刚好与众多数据相悖，而这些经济数据中的大部分都与超过 3.0%的经济增长预期相符合。这才是关键。不仅仅是因为6月份的美国数据总体表现强劲，还因为第一季度大多数经济数据（包括新增就业机会）都表现良好。如果说修订后的-2.9%真的能够反映美国经济走向崩溃的话，那么大家就不会看到1月-3月的就业数据的上升。最后一点，现在美国经济正在好转。一季度以来，数据表现尤其强劲，无论是信贷、工资、物价还是工业产出。还有大家忽视了的一点：周二，美国6月消费者信心指数创2008年1月以来最高。越来越多的消费者认为经济正在好转，而不是变得更糟。这不是关于华尔街或者股票市场的，但是却是经济前景至关重要的一点：那就是人们感觉到了经济复苏。这想必也是大家愿意看到的。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储高官布拉德表态美联储可能比市场预期更早做出加息决定，时间预计在2015年一季度，引发了美股小幅收低，并带动了欧股五连跌和金价结束六连涨；此外，备受市场关注的阿里巴巴IPO一事有了新进展，阿里已选择纽交所作为赴美上市交易所。 以下为内容摘要海外股市【美股小幅收低 美联储官员称加息时机或提前】美国股市周四小幅收低，道指下跌0.13%，纳指微跌0.02%，标普500指数下跌0.12%。圣路易斯联储主席布拉德预计，美联储的首次加息会发生在2015年的第一季度，这个时间早于市场普遍预期，美股市场随后下挫。【美联储官员称加息时机或提前 欧股五连跌】美联储高官布拉德的发言不仅令美股市场下挫，也带动了欧股市场的下滑，欧股指数最终微跌0.02%，这也是该指数连续第五个交易日收跌。其他市场【金价周四跌0.4% 七个交易日以来首次下挫】黄金价格在连续六个交易日收涨之后回落，自之前一天创下的十周以来最高收盘价小幅下跌，主力黄金合约场内交易中收低在每盎司1317美元。【油价周三下跌0.6% 收于两周低位】美国原油库存的增长势头、偏弱的经济数据以及伊拉克原油出口没有受到该国暴力冲突影响的现实都对油价形成了压力，主力原油合约报价场内交易中跌破每桶106美元关口，收于每桶105.84美元的两周低位。国际宏观【欧盟国家领导人同意以最大灵活性实施财政规则】媒体引述一份将在周五的欧盟国家领导人峰会后发表的声明报道，欧盟国家领导人将会同意以最大的灵活性实施欧盟财政规则以支持经济增长，并在对预算纪律进行评估的时候将结构性改革纳入考虑。【欧盟反倾销调查中国大陆及台湾出口不锈钢】欧盟委员会宣布，已经针对中国大陆和台湾向欧盟国家倾销数十亿美元不锈钢的指控展开调查，这一决定被认为可能再度引发欧洲和中国之间的贸易紧张气氛。【中俄天然气交易或以人民币结算】俄罗斯天然气工业股份公司Gazprom的首席财务官安德烈-克鲁格洛夫表示，公司正在就香港上市的可能性展开讨论，并且可能在近期与中国达成的天然气供应交易中使用人民币进行结算，以进一步强化在亟需能源的亚洲市场的参与程度。【英国央行公布房地产市场降温措施】英国央行行长卡尼周四公布了旨在为房地产市场降温的措施，将限制某些抵押贷款，并收紧放贷的标准。卡尼说英央行已经达到了对房地产市场“容忍的限度”。【阿根廷为6月30日债务偿付存入10亿美元资金】阿根廷经济部长阿克塞尔-基西尔弗宣布，已经存入10亿美元资金，准备在6月30日为一批重组债权的利息进行付款，以显示阿根廷将完全兑现其偿付义务。企业焦点【阿里巴巴选择纽交所作为赴美上市交易所】阿里巴巴已选择纽约证券交易所作为赴美上市的交易所，股票代码为“BABA”。据4月份公布的一份分析师调查报告显示，预计阿里巴巴集团的估值将会达到1680亿美元左右，而这将使其成为仅次于IBM和甲骨文的纽交所上市科技公司。【耐克财报好于预期 各地区收入全面提升】体育用品巨头耐克公司公布本财年第四季度财报称，受益于几乎所有区域市场收入的全面增长，当季的净利有5.4%的同比增长。在财报公布后的盘后交易中，股价上涨2.44美元，报每股79.30美元，涨幅是3.17%。【多用途摄像机制造商GoPro上市首日大涨逾30%】多用途摄像机制造商GoPro周四成功在纳斯达克挂牌上市，股票代码为“GPRO”。当日该股收报31.34美元，较发行价上涨30.58%，按收盘价计算，GoPro市值已突破30亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日凌晨消息，美国国务卿约翰-克里（John Kerry）周三表示，俄罗斯总统普京就乌克兰方面所提出的和平方案的回应，将决定美国和欧盟是否会对该国实施更严格的经济制裁。约翰-克里是在结束与北约成员国外交部长的会议之后表明这一立场的。他在新闻发布会上说，美国很高兴看到普京总统要求议会上院撤销了允许他向乌克兰派遣武装力量的一项法案，“但是这也可能在十分钟之内被再度逆转”。他说，普京总统应该证明自己对于乌克兰和平的承诺。约翰-克里说，“在俄罗斯对乌克兰和平进程作出完全的承诺之前，在乌克兰的局势稳定下来之前，美国和欧盟都必须继续做好准备，让俄罗斯付出更大代价，虽然并不希望会被使用，但是这其中将会包括更严格的经济制裁。”克里强调，“但是这取决于俄罗斯的选择，特别是俄罗斯总统在未来几天和几周内的选择。”欧盟国家领导人预定本周五在布鲁塞尔举行会议，可能考虑对俄罗斯实施更严格的经济制裁 如果俄罗斯没有对乌克兰总统波罗申科提出的和平方案作出积极回应的话。一名美国高级政府官员在上周五曾说，考虑到俄罗斯军事装备还在继续流入乌克兰境内，美国已经深化了与欧盟之间的围绕对俄罗斯实施更多行业制裁的磋商。这名匿名的官员说，美国和欧盟正在准备更多制裁措施，如果乌克兰的和平努力失败，可能会很快实施。这名官员说，“我们相信普京总统停止向乌克兰输出武器和士兵是十分重要的，他应该公开呼吁乌克兰的分离主义分子放下武器，撤回在当地的俄罗斯军队和装备，并帮助被绑架的欧洲安全与合作组织的欧洲观察员获释。”德国总理默克尔也在周三说，如果俄罗斯不尽更大努力帮助结束乌克兰的不稳定局面，可能会面对更广泛的经济制裁。默克尔周三的议会下院发言中说，俄罗斯在争取和平局面的进展上“太过缓慢”。俄罗斯议会上院在周二时候的通过决议，收回了早些时候发出的，允许普金总统向乌克兰派遣俄罗斯军队的授权。议会是在普京的要求下通过这一决议的，但是就在同一天，亲俄罗斯的分离主义分子又击落一架乌克兰军方的直升机，导致九人死亡。克里在周三的发言中说，这架直升机是被俄罗斯生产的肩扛式导弹击落的。德国外交部长弗兰克-沃尔特-斯坦恩迈尔（Frank-Walter Steinmeier）则是呼吁俄罗斯在这一事件上表明明确的立场。他说，“俄罗斯必须对此作出声明，并有与乌克兰方面，或者是与欧洲安全与合作组织进行合作的详细措施。”他强调，“如果经济制裁变成有必要的，我们已经做好了准备。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至6月21日当周美国初次申请失业救济金人数小幅减少，仍旧保持在接近于经济衰退周期过后低点的水平。报告显示，该周美国初次申请失业救济金人数减少2000人，至31.2万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从31.2万人的初值小幅向上修正至31.4万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值小幅增加2000人，至31.425万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。在2014年前五个月时间里，该数据一直都在稳步改善。报告还显示，截至6月14日当周持续申请失业救济金人数增加1.2万人，经季节调整后的257万人。报告公布后，美国国债价格延续此前涨势，其中10年期国债收益率下降1.5个基点，至2.545%；美国股指期货削减此前涨幅，其中道指期货上升3点，至16775点；标普500指数期货下降不到1点，至1949点；纳斯达克100指数期货上升2点，至3817点；美元兑日元汇率扩大此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息，欧洲央行刺激欧元区经济增长和通胀率上升的新举措似乎并未在企业和百姓家庭中刺激出多少对欧元区未来前景的乐观情绪。欧盟委员会本周五的一项调查显示，欧元区6月经济景气指数出现下滑。欧洲央行在6月5日宣布了一揽子旨在应对危险的低通胀威胁的措施，其中包括首次下调关键利率至负数以促使银行向缺少贷款的消费者提供更多贷款。这些措施对于影响经济增长和通胀来说还太早。欧洲央行总裁德拉吉表示，可能要花费9至12个月才能感受到上述措施带来的影响。但该委员会的调查显示，无论是消费者，还是企业，都认为上述措施有可能改善经济前景和自己的发展前景。欧盟委员会周五宣布，旨在衡量许多企业部门和消费者的经济景气指数从5月的102.6降至6月的102.0。这一结果出人意料，上周接受《华尔街日报》调查的经济学家们平均预期该指数将升至103.0。经济景气指数的下降在欧元区三大经济体中都有所体现，包括德国、法国和意大利。但是欧元区困难最多的希腊的经济景气指数却出现上升，首次高于其自2008年8月以来的长期平均水平。此外，西班牙和荷兰的经济景气指数也有所上升。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日凌晨消息，新加坡证券交易所周三表示，将在9月推出一种交易所交易的黄金期货合约。这将是新加坡成为东南亚地区黄金贸易港野心的一次具体推动，有望使得黄金的定价更大程度上受到亚洲市场的影响。与此同时，上海黄金交易所也表示，将通过近期设立的自由贸易区来吸引更多外国贵金属交易商在中国保管和交易黄金。这两个亚洲金融中心城市的行动凸显，在伦敦黄金定盘价这一基准指标遭受监管机构严格审查的情况下，市场对一种来自东方的黄金基准越来越高涨的需求。亚洲市场黄金交易的增长也受到区域内需求快速增长的推动。行业组织世界黄金协会的估算指出，2013年亚洲地区的黄金交易占据全球交易总量的63%，远高于2010年时候57%的占比。澳新银行的大宗商品策略师维克多-锡安帕瑞亚（Victor Thianpiriya）说，“亚洲是世界范围主导性的生产商和消费者，价格由这里确定也是合理的。中国和新加坡政府都已经很明确的表示，这是他们希望得到的东西。”新加坡证券交易所是在周三的伦敦贵金属市场协会年度论坛上宣布这一计划的，这也是这一论坛历史上首次在新加坡举办。交易所表示，新的新加坡黄金合约将是25公斤金条黄金期货合约，合约价格每日结算，由六组合约滚动进行实物交割。美国摩根大通，英国标准渣打，南非标准银行以及加拿大丰业银行这四家大银行已经签约成为新产品的做市商。同样参加了这次论坛的上海黄金交易所主席许罗德说，交易所已经准备了更大的保险库，并且为交易商们提供对中国这个世界最大黄金现货市场的准入。他说，“在与外国银行进行了会商之后，我们希望上海成为一个离岸黄金贸易港。”新加坡过去两年一直致力于筹备成为一个黄金贸易港的关键性因素 保管，交易以及精炼。新加坡会在本周四启动1998年以来首个本地的黄金精炼工厂，瑞士黄金精炼商美泰乐将是工厂的运营方。2013年的时候，摩根大通，德意志银行，瑞士银行集团和澳新银行陆续在新加坡设立的黄金保险库，希望通过富裕个人和区域央行对黄金的需求提升而获利。世界黄金协会的远东董事经理郑良豪（Albert Cheng）说，在东南亚，黄金的供应，特别是大公斤数金条的供应还是“碎片化”，印度尼西亚，泰国，越南和马来西亚都有这类产品。2013年的时候，马来西亚证券交易所也面向散户投资者推出了自己的首个黄金期货合约。郑良豪说，“新加坡成为一个交易港背后的理念是，让公斤金条的持有变得可靠和具有透明度。新加坡还具有非常战略性的位置，世界黄金市场继续从西方转移到东方，新加坡的雄心也反映了这一变化。”在1998年之前的二十年中，新加坡一直有一家黄金精炼厂，但是一种销售税的引入彻底扼杀了这种业务模式。新加坡政府在2012年宣布取消这一税种，希望以此促进本地的黄金贸易。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，5月份美国消费者支出环比小幅增长，其中消费者用于购买新轿车和卡车的支出有所增长，但其增幅并不高。报告显示，5月份经季节调整后的美国消费者支出环比增长0.2%，相比之下4月份为环比持平。与此同时，个人收入则环比增长0.4%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该月消费者支出和个人收入均环比增长0.4%。由于收入的增长速度超过支出，因此个人储蓄率从4月份的4.5%上升至4.8%，创下8个月以来的最高水平。此外，按照个人消费支出指数（PCE）衡量的通胀率在5月份也环比增长0.2%，与去年同期相比则增长1.8%，创下自2012年底以来最高的同比增幅，进一步证明物价压力正在继续加大，但通胀仍旧保持在较低水平。4月份消费者支出环比持平，此前公布的初值为环比下降0.1%；个人收入环比增长0.3%，与此前公布的初值相比维持不变。5月份核心个人消费支出指数同比增长1.5%，创下自2012年2月份以来的最高水平。美联储一直都在尝试将通胀率提升至接近于其2%目标的水平，原因是该行认为这一水平的通胀率将有利于美国经济。但除非通胀率的上升速度在近期内开始放缓，否则美联储可能不得不提早加息。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息，乌克兰政府今天表示，如果政府与该国亲俄武装分子之间的最后时刻谈判未能达成协议，则双方此前签署的停火协议将在当地时间周五晚间终结。俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）重申，乌克兰应延长其为期一周的停火协议。乌克兰总统彼得 波罗申科（Petro Poroshenko）则曾在此前发出警告称，如果乌克兰东部地区的武装叛乱分子不愿作出任何退让，则停火协议将很可能继续下去。普京表示：“乌克兰人需要重新回到和平、对话和调停的道路上。今天最重要的问题是，需要确保达成长期停火协议来作为开展深度谈判的必要条件。”乌克兰政府曾在此前表示，在停火期间，政府军队只有在遭到攻击时才会反击；但同时警告称，如果双方之间的谈判破裂，那么政府将会作出更加强硬的回应。乌克兰内政部长阿卡科夫（Arsen Avakov）表示，分裂分子“还有几个小时时间能接受总统的合并计划，否则我们将作出合适的回应”。叛乱分子周四宣布了愿意在周五与政府代表进行会谈的意图，有报道称会议将在当地时间15点召开，地点在主要由叛乱分子控制的顿涅茨克（Donetsk）。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周四表示，随着失业率的下降和通货膨胀的加快，他预测美联储的第一次加息会发生在2015年的第一季度。詹姆斯-布拉德是在参加福克斯商业频道的一次节目时提出提出这一预期的。他在被问到自己对加息时机的预测时说，“我的预测是在2015年第一季度结束的时候。”他表示，“相比很多人的判断而言，联储实际上更接近达成自己的目标。我们已经真的相当接近常态了。”詹姆斯-布拉德还在节目中说，到2014年结束的时候，美国的失业率可能远低于6%，通货膨胀率会上涨到接近2%。他认为，市场可能没有完全认识到联储已经有多么地接近自己的目标。在詹姆斯-布拉德发言之前，最新的报告显示美国消费开支仅有不及预期的增长，美国股市出现了四个交易日中的第三次跌势。截止美国东部夏令时10点58分，标准普尔500指数下跌0.5%，报1949.54点。詹姆斯-布拉德不是联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年有表决权的委员；他下一次拥有表决权将是在2016年。美国商务部周四公布的数据显示，联储所关注的，以消费者开支作为标准的物价指数同比增长1.8%。美联储对于这一指标的目标是2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日凌晨消息，美国白宫周三表示，美国禁止出口原油的政策并没有改变，希望以此澄清之前媒体报道所说的，美商务部允许一种超轻质原油出口的决定。媒体周二的报道称，美国商务部官员已经告知两家处理这种被称为原油凝结物的超轻质原油的企业，在通过一种稳定化处理之后，这种产物已经足够被界定为精炼后产品，可以在无需特别许可证的情况下出口。美国长期禁止原油的出口，但是在国内原油生产蓬勃发展的情况下，石油企业也积极游说国会，希望取消这一禁令。白宫新闻发言人乔什-厄内斯特（Josh Earnest）在周四的例行简报会上被问及相关报道，他回应说，对商务部这一决定所具有影响力的解读存在“某种误解”。他说，“事实是，我们对于原油出口的政策并没有任何改变。”这也是对周二晚间商务部所发出评论的一次重申，之前的媒体报道曾导致原油市场出现极大波动。乔什-厄内斯特说，“如商务部所言，经过这一处理的原油已经成为一种石油产品，不再被认定是原油。石油产品可以在没有许可证的情况下出口，也仅仅是在非常有限的情况之下。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日晚间消息，密歇根大学和汤森路透今天发布报告称，6月份消费者信心指数的终值为82.5点，高于5月份81.9点的终值，且超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份消费者信心指数的终值为81.9点，本月早些时候公布的初值为81.2点。经济学家关注消费者信心指数的水平来猜测消费者支出的发展方向。报告公布后，美国股市维持此前跌势，其中标普500指数下跌2点，至1955点；纳斯达克综合指数下跌1点，至4378点；道琼斯工业平均指数下跌26点，至16820点；纽约商品交易所8月份交割的黄金期货价格削减此前涨幅，报每盎司1318.40美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日凌晨消息，欧盟周五宣布，已经与乌克兰、格鲁吉亚以及摩尔多瓦三国签订全面的贸易和政治协议。与这三个俄罗斯邻国的缔约将帮助欧盟的影响力向东延伸，但是也极有可能引发与俄罗斯之间关系的进一步紧张化。俄罗斯外交部警告称，乌克兰和摩尔多瓦与欧盟签署全面贸易和政治协议将给两国与俄罗斯的关系带来严重后果。与乌克兰、格鲁吉亚以及摩尔多瓦三国之间的协议旨在降低贸易壁垒，促进民主改革，各方推动协议的达成已经有数年时间，但是在近期因为俄罗斯强化其反对立场而陷入疑问。在3月吞并了乌克兰东部克里米亚地区的俄罗斯已经表示，将通过切断贸易关系对三国实施报复。但是欧盟国家领导人决意显示，他们不会因为俄罗斯的最新恐吓表态而不再欢迎更多国家进入欧洲的怀抱。越来越多俄罗斯周边国家急切地希望与欧盟达成合作，以便在可能的俄罗斯威胁中自保。乌克兰、格鲁吉亚和摩尔多瓦三国领导人在周五表示，新签署的一组协议将是三国与欧洲达成永久联盟关系的关键性步骤。乌克兰总统波罗申科强调，包括街头抗议和前一届政府的被罢黜在内，过去几个月中席卷全国的大量变动促成了这一时刻。波罗申科面对在座的欧盟28国国家领导人说，“这是伟大的一天，可能是我的祖国自独立以来最为重要的一天。这显示了事情在极短时间内会有如何戏剧性的变化，只要人民的意志足够坚决。”但是欧盟以及三国领导人也都警告说，未来将面临更多挑战。欧盟官员强调，三国必须推动各自的改革进程。波罗申科说，欧盟必须坚定支持在俄罗斯的极大不满下经历艰难转型的乌克兰。在5月刚刚当选为乌克兰总统的波罗申科说，“欧洲是否会是自由的，还是仅仅是部分自由？欧洲是不是还要担心更多的战争和占领？是否会在未来继续保持信心？这些并不是愚笨的问题，它们的答案取决于我们在今天签订的协议将会成功还是失败。”欧洲理事会主席范龙佩在发言中代表欧盟国家和政府领导人表示，“这些协议，以及欧盟的策略中，不会有任何东西以任何形式伤害到俄罗斯。”但是俄罗斯方面曾明确表示，欧盟与其主要邻国的缔约将被视作对该国地域影响力的威胁。俄罗斯政府在最近曾说，如果这些邻国与欧盟签署相关协议，可能减少与它们的贸易关联。在周五各方宣布协议的达成之后不久，俄罗斯外交部发表声明警告说，乌克兰将会面对严重后果。这一批新的协议被视作欧盟于2009年启动的东扩计划的一部分，而欧盟与乌克兰的结盟一直是这一计划的中心环节。在之前曾有欧盟有接触的阿塞拜疆，白俄罗斯以及亚美尼亚在2013年夏天忽然决定撕毁与欧盟之间的协议草案，拒绝达成类似的双边协议。乌克兰前总统亚努科维奇也曾拒绝与欧盟达成合作协议，导致该国长达数周的街头抗议和暴力冲突，以及他本人的被罢黜和逃亡。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日凌晨消息，欧盟委员会周四宣布，已经针对中国大陆和台湾向欧盟国家倾销数十亿美元不锈钢的指控展开调查，这一决定被认为可能再度引发欧洲和中国之间的贸易紧张气氛。欧盟委员会在周四的声明中指出，于5月中旬时候收到来自欧盟钢铁行会组织EUROFER的投诉，随同投诉提交的还有显示中国和台湾厂商以不公平的低价向欧洲出口不锈钢的证据。EUROFER的秘书长高登-莫法特（Gordon Moffat）表示，“他们向欧盟这样未受保护的市场倾销了大量产品。”中国在布鲁塞尔的驻欧盟使团没有立即回应采访请求。新的反倾销调查是在中国与欧盟之间紧张气氛得到缓解之后刚刚三个月的时候被发起的。2014年3月中国结束了对欧盟酒类和多晶硅出口产品的调查，欧盟委员会也终止了围绕电信企业的一起长期贸易纠纷。双方甚至就自由贸易协定的可能性进行了讨论。不过中国和欧盟之间的紧张气氛依然存在。欧盟委员会目前还有14起针对倾销和非法补贴的调查在进行中，涉及的中国产品包括了瓷砖到橘子的各个方面。欧盟统计局的数据显示，2013年的时候欧盟从中国大陆以及台湾进口了总价值7.58亿欧元（10.3亿美元）的冷轧不锈钢，相比2002年有10倍的增长。最新可用的数据显示，欧盟在2012年的不锈钢产品价值是236亿欧元。EUROFER在投诉中说，欧盟制造商在过去三年时间进行了大规模的重组以降低过剩的产能，改善他们的业绩，但是中国制造商则是以远超过国内需求的程度提高产能，增加产量。EUROFER说，中国大陆和台湾厂商合并的欧盟市场份额在4月时候已经提高到了14%；截止5月结束，中国向欧盟的钢铁出口已经达到了创纪录的807万吨，2014年以来的同比增幅高达41.5%。高登-莫法特说，欧盟的不锈钢产能是约350万吨，美国是150万吨，亚洲国家则是有650万吨。他所在的行会认定，对于这些倾销的惩戒应该是至多20%的关税。欧盟委员会的反倾销调查可能持续长达15个月，通常会在之后的9个月之内提出应对措施。一旦实施惩罚性关税，一般会延续五年时间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日凌晨消息，联合国贸易和发展会议周三表示，美国最高法院拒绝听取阿根廷就该国必须向已违约债务的持有者进行全额偿付裁决的上诉请求，这一决定会对全球金融系统造成深远影响。联合国贸易和发展会议在通过其官方网站发出的一篇文章中指出，“这一裁决将使得未来的债务重组变得更加艰难”，债权人将不会愿意参与重组。这个联合国机构主要处理包括国际贸易在内的经济发展问题，由联合国194个成员国共同管理。联合国贸易和发展会议在文章中指出，“可能有大量”不具有集体行动条款的债务将尤其难以得到债务上的减免。所谓集体行动条款使得绝大多数债券持有人可以强制有异议的债权人参与债务的重组。美国最高法院在6月16日宣布，拒绝审理一起针对下级法院裁决的上诉。原诉裁决要求阿根廷政府在向重组债券进行付款时候，必须向包括亿万富翁保罗-辛格（Paul Singer）的NML资本公司在内的债权人支付15亿美元的全额偿付。这意味着，除非阿根廷偿付这一部分债券，否则无法在6月30日对一批9亿美元的到期债务进行偿付。在这批债券到期到被认定违约之前，阿根廷会有30天的宽限期。联合国贸易和发展会议也认为，另一项单独的，要求美国金融机构就阿根廷政府的全球资产提供信息的法庭命令“侵犯了主权豁免权”。相关争议围绕阿根廷在2001年创纪录的950亿美元债务违约展开。虽然有92%的债权人分别在2005年和2010年接受了违约债务的置换，但是剩余债权人拒绝接受会造成约70%投资损失的重组。阿根廷经济部长阿克塞尔-基西尔弗（Axel Kicillof）定于周三就这一债务重组的问题，以及对债权人的法律抗辩向77个国家以及中国进行说明。他还将在之后于纽约召开一次新闻发布会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日凌晨消息，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）在周五播出的一次访问中说，央行的基准利率不会在可预期的未来被提升到在之前被认为是“正常”的水平。马克-卡尼是在接受BBC的访问时作出这一判断的。他说，多个因素将在未来多年继续成为经济增长的制约，其中就包括了依然高企的家庭债务水平。他表示，作为欧元区经济困境的一个后果，他预期对英国出口产品的需求将会继续偏弱，而英镑也可能继续维持强势。马克-卡尼还说，英国的银行业将会在满足新的监管要求方面面临更高的成本，这也意味着它们需要在央行基准利率之上收取一个相比之前更高的差值，才能向家庭和企业发放贷款，“旧常态和新常态将是不同的”。在英国央行320年的历史中，其基准利率有5%的均值。从央行目前的利率设定框架被确定1997年开始，到2007年之间，基准利率的波动范围在3.5%到7.5%之间。随着英国经济变得越来越强壮，央行的货币政策委员会也准备好了从目前历史最低水平的0.5%提高其基准利率。市场参与者普遍预期，第一次加息决定会在2014年年底之前或者是2015年早些时候作出。马克-卡尼说，虽然首次加息的时机目前还不确定，但是基准利率在央行可预期的时期，也就是在2017年初之前，都不太可能比2.5%高出太多。马克-卡尼说，“相比我们在维持通货膨胀目标的前提下将经济复苏到充分就业状态时会有的利率，旧常态会是一个高很多的水平。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月26日凌晨消息，媒体周三文章指出，显示国际海运市场船运成本，能够影响到从信贷增长到再抵押业务的波罗的海干散货指数2014年以来已经下跌超过60%。目前为867美元的波罗的海干散货指数处于一年低位，接近金融危机结束以来的最低水平。中国大宗商品融资骗贷事件以及“真实的”全球经济增长放缓都造成了2013年以来国际船运成本将会逐渐回升的希望彻底破裂。波罗的海干散货指数处于危机以来低位：是有记录以来的最糟糕上半年走势：当然，市场对此的辩解依然是船只的供应过量，而不是实际上总产品的需求不足。只是这种说法实在无法在那些将干散货大宗商品价格的上涨视为经济增长，并据此建造新船，而将融资骗局仅仅看成是不善投资和不当管理的人的世界中得到自圆其说。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日凌晨消息，俄罗斯天然气工业股份公司Gazprom的首席财务官安德烈-克鲁格洛夫（Andrei Kruglov）周四表示，公司正在就香港上市的可能性展开讨论，并且可能在近期达成的，与中国之间的天然气供应交易中使用人民币进行结算，以进一步强化在亟需能源的亚洲市场的涉入程度。随着与西方国家之间关系的恶化，俄罗斯正在瞄准东方市场寻求新的业务和能源协议。中国和俄罗斯在5月签订了一个4000亿美元的天然气供应协议，首次沟通了俄罗斯庞大的天然气田和亚洲蓬勃发展的市场。俄罗斯天然气工业股份公司于上周在新加坡证券交易所开始了其美国存托凭证的挂牌交易，以此吸引更多亚洲投资者的资金；公司的美国存托凭证在此之前已经在伦敦证券交易所上市交易。安德烈-克鲁格洛夫在周四的媒体简报会上说，“我们正在就增加在香港证券交易所的上市进行讨论，下一步将是升级我们在新加坡的上市状态。”他还说，俄罗斯天然气工业股份公司将会以人民币形式接受对中国天然气供应的付款。按照计划，公司会从2018年开始，每年向中国出售380亿立方米天然气。如果协议达成，俄罗斯天然气工业股份公司将是俄罗斯联合铝业和矿产企业IRC之后，第三家在香港上市的俄罗斯企业。俄罗斯联合铝业公司2010年1月完成香港上市交易，通过出售11%的股权获得22亿美元资金。由于公司沉重的债务负担，当时的上市交易遭遇香港金融市场
监管机构的严格审查，并最终禁止了散户投资者参与首轮公开募股。俄罗斯天然气工业股份公司之前曾宣布，将在输送管线和气田开发中投资550亿美元，以确保向中国的天然气供应。俄罗斯总统普京曾提出了通过对公司进行资本补充为这一计划融资的可能性。不过安德烈-克鲁格洛夫在周四说，公司希望提高俄罗斯政府出于限制通货膨胀考虑而一直限制的天然气费率，以此在不进行资本补充的情况下获得中国市场扩展计划所需的资金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，日本的失业率在5月跌至16年以来的最低水平，预示着在销售税的提升和消费开支随后的下跌之后，日本经济会在第三季度迎来一次反弹。世界第三大经济体的失业率在5月时候跌至3.5%，是1997年以来的最低水平，日本央行也将此形容为接近充分就业状态的一个读数。与此同时，空缺职位数的增长速度也是1992年以来的最高水平，这对正试图在二十多年停滞之后推动一次复苏走势的安倍晋三首相而言也是一个极大的好消息。强劲的就业数据是在周五伴随显示日本家庭开支于5月时候同比大跌8%的报告发布的，这个程度相当于市场预期中位值的四倍，远远高于4月时候4.6%的跌幅。家庭开支的大跌主要是因为房产，汽车以及家居用品消费的下降 这些类别产品的需求在4月1日的消费税提升之前都曾有大幅增长。第一生命研究所的首席经济学家芳树新家（Yoshiki Shinke）说，“经济在第二季度的萎缩已经是确定的，但是就业市场的改善对于经济而言还是一个积极的发展。”有分析师指出，失业率数据不太可能改变市场的主流预期，那就是日本央行不会在2014年剩余时间内推出新的货币刺激措施。三菱UFJ摩根士丹利证券的高级经济学家宫崎浩（Hiroshi Miyazaki）说，“家庭开支的下降幅度太大，无法被无视，但是如果你排除汽车的销售情况，其实有迹象显示，开支的下降已经在触底。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美国政府发布了远低于预期的一季度GDP数据，但市场普遍预期美国经济将明显好转，因而并没有阻碍美股牛市的步伐，道指和标普指数反而结束了二连跌，并且美元汇率的下挫推动了金价六连涨。 以下为内容摘要：海外股市【美股周三收高 疲弱GDP数据无碍牛市步伐】道指和标普指数结束二连跌，道指收涨0.29%，纳指劲升0.68%，标普指数上涨0.49%。虽然美国第一季度GDP增速环比年率下滑2.9%，创下自2009年初以来的最大降幅，但市场普遍预期美国经济会在第二季度反弹，并在下半年进一步好转。【欧股指数周三再跌1.05% 连续第四日下挫】美国政府对一季度GDP的大幅下行修正进一步加剧了市场对全球经济增长正在放缓的担忧，欧股主要区域指数普遍下挫；另一方面，伊拉克局势的继续升温也加剧了欧股市场的波动，欧股指数连续第四个交易日收低，周三再跌1.05%。其他市场【美元下挫推动金价连续第六个交易日收涨】美国一季度GDP远低于预期导致美元汇率下滑，对黄金价格形成推动，金价在早些时候一度下跌的情况下实现了连续第六个交易日收涨的积极走势，主力黄金合约周三微涨0.1%收于每盎司1322.60美元。【油价周三上涨0.4% 三日来首次收高】纽约原油期货周三涨47美分，收于每桶106.50美元，涨幅是0.4%。美国官方库存数据显示上周原油供应意外增长，不过投资者同时评估美国政府放宽国原油出口禁令、耐用品订单下降以及一季度GDP数据被大幅下行修正等多项因素，油价三日来首次上扬。国际宏观【美欧威胁对俄实施更严格经济制裁】美国国务卿克里表示，俄罗斯总统普京就乌克兰方面所提出的和平方案的回应，将决定美国和欧盟是否会对该国实施更严格的经济制裁。克里说，“在俄罗斯对乌克兰和平进程作出完全的承诺之前，在乌克兰局势稳定下来之前，美欧都必须继续做好准备让俄罗斯付出更大代价，这其中将会包括更严格的经济制裁。”【联合国：美高院拒审阿根廷债务诉讼将影响全球金融系统】联合国贸易和发展会议表示，美国最高法院拒绝听取阿根廷就该国必须向已违约债务的持有者进行全额偿付裁决的上诉请求，这一决定会对全球金融系统造成深远影响。【白宫称原油出口禁令并没有改变】美国白宫周三表示，美国禁止出口原油的政策并没有改变，希望以此澄清之前媒体报道所说的，美商务部允许一种超轻质原油出口的决定。【荷兰正式将毒品和卖淫收入纳入GDP统计】荷兰公布了根据新的欧盟指引计算的GDP数据，显示毒品和卖淫收入每年为国内经济贡献25亿欧元（34亿美元），约占GDP的0.4%。欧盟各国正逐渐推广新的统计规则，其中要求对卖淫和贩毒等犯罪活动的利润进行估算，并包括在国内经济的统计中。【波罗的海干散货指数半年暴跌逾60%】显示国际海运市场船运成本，能够影响到从信贷增长到再抵押业务的波罗的海干散货指数2014年以来已经下跌超60%，接近金融危机结束以来的最低水平。企业焦点【谷歌发布8大新品：Android已全面融入生活】谷歌凌晨召开的I/O大会承载了太多的内容：从廉价入门级手机平台Android One，到智能手表Android Wear，再到传说已久的智能汽车平台Android Auto和电视系统Android TV，以及全新命名的Android L，谷歌构建了一个横跨手机、汽车、可穿戴设备、家电等多领域的庞大帝国，Android的触角似乎已经延伸到科技生活的每一个角落。谷歌的新动作受到市场积极回应，公司股价收涨2.48%。【通用汽车称缺陷点火开关产自中国】通用汽车在向美国交通安全监管机构提交的文件表示，本月16日全球召回300多万辆汽车所使用的有缺陷点火开关是由大连阿尔卑斯电子有限公司(Dalian Alps Electronics Co Ltd)生产。【孟山都宣布100亿美元股票回购计划】全球知名的农业生物技术公司孟山都25日发布了第三财季财报。数据显示，受成本上涨的影响孟山都当季利润下降6%。该公司上调了全年盈利预期，并宣布了一项100亿美元的股票回购计划。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月27日凌晨消息，媒体周四引述一份将在周五的欧盟国家领导人峰会后发表的声明报道，欧盟国家领导人将会同意以最大的灵活性实施欧盟财政规则以支持经济增长，并在对预算纪律进行评估的时候将结构性改革纳入考虑。这将是意大利总理马特奥-伦齐（Matteo Renzi）的一次胜利，从2月接任以来，他一直推动欧盟在实施预算规则的时候给予各国更大的空间。如果没有更快速的经济增长，意大利将无法削减其巨额的公共债务。根据欧盟稳定和增长公约制定的财政规则要求各国政府将预算赤字规模限制在国内生产总值的3%以内，并将公共债务水平保持在国内生产总值的60%以下，以帮助支持欧元这种共同货币。公约也对各国政府在超出限制的时候应该如何整顿财政，以及在何种情况下可以被给予宽限做出了规定，后者对于意大利和法国这些经济增长缓慢，债务负担沉重的国家尤其重要。这份峰会结论声明的草案显示，与会国家领导人将会同意，“欧盟现有的财政框架所提供的，考虑到支持增长的需要而均衡实施财政纪律的可能性应该被采用。”但是本次会议不会对1997年制定以来已经被修正过三次的欧盟财政规则再度进行任何修改。这份声明也被认为是就欧盟各国政府希望目前这组复杂的规则应该被如何实施，向将从11月1日开始履行职责的下一届欧盟委员会释放的一个强烈信号。作为欧盟的执行机构和欧盟法规的捍卫者，欧盟委员会将在12月14日之前就如何实施财政规则完成一份报告。媒体获得的声明草案写道，“考虑到长期的高债务和失业率水平，一个老龄化社会所面临的挑战，以及对就业创造，特别是为年轻人寻找工作机会的支持，财政整顿必须以对增长友好，而且有差异的方式来继续进行。”与会国家领导人将会特别强调结构化改革，希望由此获得在对他们的预算纪律进行评估时的更大空间。他们在这份草案中说，“旨在强化增长，改善财政可持续性的结构化改革应该被推广，这包括通过更加完整地评估财政措施和结构化改革来加以鼓励。”这意味着，只要它们实施那些会在更长期帮助经济增长的结构化改革，那么包括意大利在内，被欧盟法律要求必须以结构化预算平衡为目标的欧盟国家可以获得更多时间来实现目标。根据这份协议，对那些赤字规模相当于国内生产总值3%以下，以及正在降低债务水平的国家，政府投资将被排除在预算赤字的计算之外。欧盟决策制定者们认为，在过去四年的主权债务危机时期严格实施欧盟财政规则，是挽回市场对欧盟公共财政信心的关键。但是随着市场信心的回升，各国政府也急于推动经济增长，以帮助降低在危机期间逐渐累积的巨额债务。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日凌晨消息，美国联邦法院曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）周五作出裁定，阿根廷政府将进行一次主权债务付款的决定是藐视法庭命令的“令人震惊的行为”，并告知这次还款所需资金的托管银行纽约梅隆银行，向阿根廷政府归还相关款项。托马斯-格里希亚法官告知代表阿根廷政府以及纽约梅隆银行利益的律师，任何不遵守他之前的判决，尝试向重组债券持有人支付利息的行为都是违法的。在1972年由时任美国总统尼克松任命为法官的托马斯-格里希亚说，“不可以这样做，这一行为不会得到法庭的准许。我希望涉入其中的银行知道这一点。这笔款项不能被支付，任何人尝试这样做，都将是对本法庭的藐视。”阿根廷政府在周四的时候向阿根廷央行在纽约梅隆银行的账户存入5.39亿美元，希望在6月30日债券利息到期时向参与2005年和2010年两次主权债务重组的债权人进行付款。阿根廷政府表示，这笔存款是为了满足6月30日的债券利息支付。不过即使债权人没有在这个截止期之前获得付款，在这批债券被认定为违约之前依然有30天的宽限期。托马斯-格里希亚法官在2012年的判决中命令阿根廷政府向没有参与2001年和2002年违约的1000亿美元主权债务重组的债权人支付13.3亿美元以及相应的利息。阿根廷政府对这一判决提出上诉，美国最高法院在6月16日决定不听审上诉请求，也就是事实上维持了美国第二巡回上诉庭作出的，维持原案裁决的决定。以埃利奥特管理名下的NM资本和奥勒留资本管理这两支对冲基金为首的，拒绝参与债务重组的投资者专业购买大折扣率，或者是可能违约的债务，并在之后与债务方协商获得有利可图的解决方案，它们经常通过法庭判决来解决双方之间的争议。纽约梅隆银行在周五的聆讯中确认，已经在周四收到了阿根廷政府的存款，并告知托马斯-格里希亚法官，该行一直寻求遵循他的判决。该行律师，来自里德史密斯事务所的埃里克-萨弗尔（Eric Schaffer）说，“这些资金依然在账户中，除此之外没有任何情况发生。”托马斯-格里希亚法官在2012年的判决中要求阿根廷政府不得在没有偿付原告债权人的情况下向接受重组的债权人付款，而对没有接受重组的债权人的付款必须以最初债券合约中的条款为准，或者以相当的条件支付。托马斯-格里希亚法官在周五的聆讯中说，“这笔钱应该回到阿根廷，就是这么简单。”他表示，阿根廷应该回到谈判桌前。他在本周早些时候指定纽约金融案件庭审律师丹尼尔-波拉克（Daniel Pollack）作为特别管理人，帮助阿根廷政府与债权人达成一个和解。丹尼尔-波拉克在回应媒体询问的邮件中说，聆讯期间他一直在法庭，他“正在尽力让各方回到谈判桌前”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日凌晨消息，欧盟国家领导人在周五的峰会中表示，他们已经准备好给予成员国更多的时间来巩固各自的预算，只要它们继续推进经济改革的进程。这将是欧元区危机以来实施的财政紧缩政策将会有一次重大转变的最新迹象。在意大利总理伦齐的压力下，与会欧盟国家领导人在声明中使用了这样的说法，承诺“最大程度利用”在欧盟稳定与增长公约中为财政纪律保留的灵活性。伦齐所领导的意大利有欧洲第二高的债务水平，相当于其国内生产总值的135%以上。在2月成为意大利总理以来，他一直希望推动欧盟对财政规则作出更有利于增长的解读 如果没有更快地经济增长，意大利将永远无法降低自己的债务负担。在结束为期两天的峰会之后，伦齐告诉媒体记者，“如果一个国家执行严肃的结构性改革，那它就有权利享有这种灵活性，这也是最重要的政治立足点。”他将本次峰会声明中的用语形容为欧洲的一个“转折点”。在现实中，2013年以来，欧洲已经转向了一个更柔和的财政立场，试图以此在多个受困的南部国家重振经济增长，对抗高失业率，特别是年轻人中的失业问题。法国和西班牙等国已经被欧盟给予了实现预算赤字3%的国内生产总值占比目标上的宽限期。欧洲央行也在同时将利率降低到了记录最低水平，以对抗欧元区陷入日本式通货紧缩的威胁。作为严格预算政策的最坚定捍卫者，德国一直担心财政上的宽松立场会导致旨在利用低借款成本的新一轮政府开支热潮，并由此引发一次新的危机。但是伦齐和德国总理默克尔在周四晚些时候达成一个协议，那就是在强调对财政规则解读上的灵活性时，不对欧盟公约进行任何调整。而默克尔在峰会之后的新闻发布会上表示，是否给予成员国在达标上的额外时间宽限并不是欧盟国家自己能作出的决定，而是要看欧盟委员会的判断。她说，“最大程度利用灵活性的意思是以最好的方式使用，不是完全，而是最好的，对实际情况而言最为合适的方式。”按照欧盟的规则，成员国政府需要尽全力实施一个排除一次性收入和开支，以及商业周期影响下，接近平衡或者是有盈余的预算。它们也需要削减公共债务水平。不过规则同时也说，如果正在推进对于实现经济增长具有积极影响力的改革，各国政府可以在实现预算平衡的目标上给予更多时间 不过这一个做法到目前为止从未被使用过。欧盟国家领导人在周五达成一致的声明中这样写道，“旨在强化增长，改善财政可持续性的结构化改革应该得到特别地关注，这包括通过更加完整地评估财政措施和结构化改革的效果，同时最大程度利用包含在现有的稳定和增长公约中的灵活性。”虽然法国在本次峰会中积极支持了伦齐的主张，但是结构化改革这个选择对它其实并没有太大帮助 这个灵活性仅仅适用于预算赤字规模在国内生产总值3%以下的国家。法国被要求在2015年的截止期之前将它的预算缺口降低到这个水平以下，只有在那之后，才可以获益于这个新的立场变化。也有欧盟的决策制定者担心，对结构化改革条款的使用将使得更多对规则的政治化解读成为可能。这是因为，很难有任何程度的准确性来界定一种结构化改革对于经济增长的效果，特别是在更长期范围来考虑的话。也因此，对于某种结构化赤字削减努力所能给予的宽限程度将是受到政治力影响的。贝伦伯格银行首席经济学家霍尔格-施米尔定（Holger Schmieding）说，“规则是好的，但是监督和强制规则的方式不对。挑战是如何在最小化无法避免的政治限制的情况下改善这个流程。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日晚间消息，投资者支持大型收购，企业也希望通过整合市场以在竞争中立于不败，因此2014年出现了很多大型并购案，迄今为止，全球收购交易量创下了七年来新高。当收购目标不愿意出售时，企业买家们会发起恶意收购。同时，越来越多的美国公司寻求收购国外公司，以期降低税率，并且通过资本转化获得境外资金。没有地缘政治和经济波动的影响的话，这种并购狂潮可能持续几个月。发起收购的企业会更热衷于利用他们强劲的股票价格、充足的资金储备和廉价的可用融资。在纽约Sullivan & Cromwell律师事务所里为超大并购交易提供咨询的弗兰克-阿奎拉(Frank Aquila)表示，从战略角度上看，这些企业有必要进行收购。他们资金充足，还能够以历史最低水平的利率进行借贷。这对于收购来讲，无疑是最好的时机。2007年也出现过这种收购热潮，但当时是私人股本利用廉价资金大量收购被债务所累的企业。而今年则有所不同，从事收购的主要是资金充足、资产负债表表现优秀的企业，如辉瑞制药公司、康卡斯特公司和通用电气公司高盛并购业务全球联席主管格雷格-兰库(Gregg Lemkau)指出，在今年上半年，收购活动中最引人注意的就是收购企业中有蓝筹股企业，这意味着战略性收购的回归。汤森路透的数据显示，截至 6月26日，全球收购交易额飙升至1.75万亿美元，与去年同期相比上涨了75%。这是自2007年2,28万亿交易额以来的最高水平。尽管和去年相比，全球收购交易量从17,820件略微下降到17,698件，但是交易额却大幅增加。2014年第二季度交易额超过1万亿美元，远高于今年第一季度。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月28日凌晨消息，美国财政部官员周五表示，美国已经与中国达成旨在打击美国公民和绿卡持有者在海外避税行为的相关协议。与中国之间的协议被认为是2010年外国账户税务合规法案（Foreign Account Tax Compliance Act，FATCA）能够最终发挥作用的关键步骤 这一实质性协议也是在法案预定于7月1日生效之前几天完成的。中国的香港特别行政区在2014年3月与美方达成了类似协议，将共享在香港工作，或者是在香港拥有资产的美国人的税务信息。这个信息共享协议严格规定，只要有一方提出要求，两地的税务机构将会交换一名个人的文件。由于香港并不对居住在香港之外的居民征收税款，这一协议曾被认为是帮助美国单向索取信息。外国账户税务合规法案最初被要求在2014年1月生效，将要求所有居住在美国之外的公民以及绿卡持有者披露账户和财务信息。这一法案获得国会批准后引发明显反弹，很多居住在亚洲受到法案规管的人选择放弃美国国籍或绿卡，以避免大量的文书提交工作，更重要的是避免额外的税务负担。很多在香港开展业务的私人银行也从那个时候开始拒绝为美国公民和绿卡持有者开设账户，称为了满足税法要求的文书工作成本太高。由于很多国家未能和美国达成协助法案实施的协议，外国账户税务合规法案的生效时间之后被延迟到7月1日。在香港确认与美方达成协议之后，所有目光都集中在了中国的身上，希望明确中国将会如何回应。会计师事务所毕马威在香港的税务合伙人查尔斯-金斯利（Charles Kinsley）在当时预测，“一般认为中国将会签署一个协议。很多大陆金融机构已经在围绕外国账户税务合规法案展开工作。”美财政部官员表示，美国已经与超过80个司法管辖区达成了外国账户税务合规法案的相关协议。法案将要求外国银行、投资基金以及其他金融机构向美国政府告知美国人在其中持有的，价值在5万美元以上的账户信息。不遵循这一要求的外国企业将面对美国投资收入被预提30%税赋的惩戒，并有可能被实际拒绝进入美国资本市场。这一法案是在美国人利用在瑞士的秘密银行账户逃避美国税赋的丑闻被揭露之后起草的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日晚间消息，周一数据显示，欧元区通胀水平仍然处于2009年经济衰退时期的水平，企业和家庭借贷再次收缩为，这进一步凸显了欧元区经济疲软的状态。5月和6月的报告都强调了6月初欧洲央行推出前所未有的政策举措的原因。当时，欧洲央行将利率降至历史最低，并承诺将推出更多的长期贷款来鼓励银行自由借贷。欧洲央行政策要生效还得花上一段时间，这些政策并不会对周一的数据产生影响。关于长期借贷，欧洲央行未披露更多的细节。大多数经济学家预计在欧洲央行成员周四会面时，并不会有新的政策举措。但没有迹象表明欧洲央行的压力正在减小。德国贝伦贝格银行(Berenberg)经济学家克里斯蒂安-舒尔茨(Christian Schulz)指出，欧洲央行近期宣布了一系列新的措施，这表明了他们要将通胀带回到目标水平以及鼓励借贷的决心。在本周的会议上，他们必定会讨论一些新的措施。周一，欧盟统计局表示，和上月相比，欧元区通胀年率保持在 0.5 %。剔除能源、食品、酒精饮料和烟草后的核心通胀率上涨至0.8%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：虽然美股市场周五因消费者信心指数利好而小幅收涨，但本周道指却累计跌了0.6%，受地缘政治局势持续紧张等因素影响。此外，腾讯入股推动58同城周五股价上涨5.13%。以下为内容摘要：海外股市【美股周五小涨 道指本周累计跌0.6%】因美国6月消费者信心指数超出经济学家预期，道指周五微涨0.03%，纳指上涨0.43%，标普500指数上涨0.19%。全周道指收低0.6%，主要由于地缘政治局势持续紧张令美股承压，再加上道指成份股、化工巨头下调业绩预期等因素影响。【欧股指数一周大跌1.76%】欧股市场在本周最后一个交易日中几乎收平，欧股指数周五微涨0.03%，但是随着投资者对欧元区经济增长走势担忧的加剧，欧股市场在过去一周经历了两个月以来的最大单周跌幅1.76%。其他市场【金价全周小幅震荡 累计上涨0.3%】在之前一个交易日小幅下跌之后，黄金价格再度反弹，主力黄金合约场周五微0.2%至每盎司1320美元，并且实现连续第四周上涨的积极走势。分析认为，黄金本周的大部分时间都是在消化上周四美联储主席耶伦的鸽派发言导致的金价大涨。【油价一周累计下跌1%】市场普遍预期发生在伊拉克的暴力冲突不太可能影响该国的原油生产和出口，纽约商品交易所8月主力原油合约周五跌10美分，收于每桶105.74美元，跌幅是0.1%。以主力合约计算，油价本周内有1%的跌幅。国际宏观【美欧就乌克兰局势对俄罗斯发出72小时最后通牒】美国和欧盟宣布，俄罗斯就乌克兰和平计划采取行动的截止期限为3天之后。美欧警告俄罗斯称，如果俄罗斯在下周一之前没有采取具体措施来达成乌克兰东部和平协议，那么其整个经济部门，包括能源、金融和国防等都将面临制裁的风险。与此同时，乌克兰宣布停火在本周五到期后再延长72小时，也就是延长至6月30日。【欧盟与乌克兰签署协议 俄罗斯警告严重后果】欧盟周五宣布，已经与乌克兰、格鲁吉亚以及摩尔多瓦三国签订全面的贸易和政治协议。随后俄罗斯外交部警告称，乌克兰和摩尔多瓦与欧盟签署全面贸易和政治协议将给两国与俄罗斯的关系带来严重后果。【欧盟将改变欧元危机以来财政紧缩政策】欧盟国家领导人在周五的峰会中表示，他们已经准备好给予成员国更多的时间来巩固各自的预算，只要它们继续推进经济改革的进程。这是欧元区危机以来实施的财政紧缩政策将会有重大转变的最新迹象。【美财政部称已经与中国达成打击海外避税相关协议】美国财政部官员表示，美国已经与中国达成旨在打击美国公民和绿卡持有者在海外避税行为的相关协议。与中国之间的协议被认为是2010年外国账户税务合规法案能够最终发挥作用的关键步骤，该法案要求所有居住在美国之外的公民以及绿卡持有者披露账户和财务信息。【美法官裁定阿根廷向重组债券持有人付息非法】美国联邦法院曼哈顿地方庭法官Thomas Griesa作出裁定，任何不遵守他之前的判决，尝试向重组债券持有人支付利息的行为都是违法的，并告知这次还款所需资金的托管银行纽约梅隆银行向阿根廷政府归还相关款项。【英央行行长暗示到2017年利率会达到2.5%】英国央行行长卡尼在周五播出的一次访问中说，英央行的基准利率不会在可预期的未来被提升到在之前被认为是“正常”的水平。卡尼暗示到2017年时基准利率会达到2.5%。企业焦点【腾讯入股推动58同城涨5.13%】58同城昨天与腾讯控股有限公司共同宣布，腾讯投资7.36亿美元获得58同城完全摊薄后19.9%的股份。在本次交易完成后，腾讯和58将互为本地服务领域的优先合作伙伴。双方将借助彼此的平台优势，联合建设下一代的O2O本地服务。【巴黎银行将承认刑事罪名并支付89亿美元罚款】媒体引述知情人士说法报道，法国巴黎银行将在美国联邦和州当局对其提出的刑事指控中承认相关罪名并支付89亿美元罚款。这一结果将标志着针对巴黎银行代表苏丹等被美国实施制裁国家进行数百亿美元资金转移行为的广泛调查行动的结束。【通用汽车再次召回47万辆汽车】通用汽车公司宣布，将因为多种问题在北美市场召回473673辆车。本次召回的车辆中有466940辆皮卡和SUV，以解决变速箱存在的一个问题。此外，还有4704辆雪佛兰Caprice警用车和SS轿车因为发动机齿轮问题被召回；1939辆2014年款的克尔维特因为减震器问题被召回。【戴姆勒与日产拟投资14亿美元合作生产豪华汽车】德国汽车制造商戴姆勒集团与日本竞争对手日产汽车公司周五确认，双方计划建立一家对等持股的合资企业，在一间墨西哥新工厂投资14亿美元，共同开发和制造豪华汽车。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日晚间消息，据今天公布的报告显示，6月份美国芝加哥地区采购经理人指数（PMI）有所下降，低于经济学家此前预期，此前该指数在5月份触及7个月以来的最高水平。报告显示，6月份芝加哥地区采购经理人指数从5月份的65.5点下降至62.6点，不及经济学家平均预期的64.3点，但仍旧连续第三个月保持在60点上方。MNI Indicators首席经济学家菲利普 乌格罗（Philip Uglow）指出，这表明在经历了第一季度美国GDP的大幅大幅下 降以后，经济活动在第二季度中有所回弹。这项指数高于50点即表明经济活动有所扩张。在这个月中，新订单子指数是各项子指数中降幅最高的。报告公布后，美国股市仍好坏参半，美元兑日元汇率几无变动，美国国债价格则有所下跌。（星云）
作为最具浪漫色彩的天象之一，一年一度的天琴座流星雨将在２３日“扮靓”夜空。
“与传统三大流星雨相比，天琴座流星雨的流量虽然不算大，但亮流星多，且多火流星。但遗憾的是，当日恰逢满月，强烈的月光干扰严重，不大利于观测。”史志成提醒说。
作为４月天宇最值得期待的天象，“三星伴月”将在２５日闪亮登场。
史志成介绍说，当日２２时３０分左右，农历十九的凸月会与火星、土星、心宿二星齐聚东南方低空，竞放光芒。届时，只要天气晴朗，公众就能欣赏到这幕浪漫的“星月童话”。
红网凤凰4月2日讯（通讯员 曹雅璐）4月2日是清明节小长假的第一天，湖南省凤凰县交警部门全员放弃休假，全体上路，保障道路畅通及交通安全。　　　　在清明节小长假前夕，凤凰县公安局交警大队高度重视，严整以待，通过科学踩点，结合城乡交通状况的实际，制订了严密的清明道路交通安全保卫工作方案。方案保畅以城区为主，城乡兼顾，按照大队领导分片包干负责的原则，将全队所有民警、辅警共143人分布在预订的25个重要岗点和路口，全天候执勤确保畅通，同时，加大内部督察力度，确保措施落实到位、执行有力。　　　　截至4月2日13时30分，进、出凤凰县城区的机动车辆共有6176台次。在交警部门的全力保障下，凤凰县未发生重大交通事故，交通秩序良好。　　　　民警提醒，清明期间人多车多，驾驶员一定要小心谨慎，确保出行安全。
红网岳阳县4月2日讯（分站记者 许伟军）4月1日，湖南省岳阳县烈士陵园内松柏苍翠，绿柳低垂，气氛庄严肃穆。一场以“重温誓词 唱红歌 祭英烈”为主题的清明节祭奠活动正在这里举行。县委常委、宣传部长、县文明委副主任喻飞跃，县政协副主席、县文明委副主任许安全，县委宣传部、民政局、教育局、荣家湾镇、市以上文明单位干部职工、微水爱心志愿者协会志愿者及学生代表，共计200余人怀着无比崇敬的心情，深切缅怀革命烈士的丰功伟绩，寄托哀思。　　　　在革命烈士纪念碑前，伴随着雄壮的国歌声，县领导与学生代表敬献了花篮，集体面向革命烈士纪念碑三鞠躬并默哀一分钟。随后，县民政局负责人介绍了县烈士陵园情况，学生们重温了少先队誓词，共产党员重温了入党誓词，并集体合唱《没有共产党就没有新中国》，表达了继承革命先烈传统、发扬前辈爱国精神的坚定决心。　　　　喻飞跃在活动仪式上说，举行清明祭祀活动，就是为了祭奠英烈、告慰英灵，感恩先辈，学习先烈坚韧不拔、英勇不屈、顽强奋斗、上下求索无私奉献的革命精神，要缅怀先烈的丰功伟绩，传承先辈的精神品格。同时，全县上下要继承先烈遗志，以“四个全面”战略布局和“五大发展”理念为统领，攻坚克难，锐意进取，为实现“科技强县、旅游兴县”，为争当岳阳“一极三宜”江湖名城建设排头兵而努力奋斗。　　　　仪式结束后，全体人员逐个向烈士墓敬献了鲜花。　　　　死者长已矣，落日万人思。岳阳县烈士陵园内，359名岳阳县籍在抗日战争、解放战争和抗美援朝、对越自卫还击战中壮烈牺牲的烈士忠魂长眠于此。他们为了抵御外辱，为了民族尊严，为了民族解放，为了祖国的安宁和强大，抛头颅、洒热血，献出了宝贵的生命。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 黄飞飞 通讯员 庹锋）春意盎然添新绿，其乐融融享盛宴。湖南常德石门县新关镇为了深入践行社会主义核心价值观，丰富节日文化内涵，弘扬中化民族传统文化。3月31日上午，由县委宣传部、县文明委、新关镇政府联合主办的送戏下乡活动在新关镇长岭村文化广场举行，县荆河戏剧团来到长岭村，开展“我们的节日・清明”送戏下乡惠民演艺，吸引了远近村民300余人前来观看。　　　　一曲舞蹈《腾飞吧，中国》拉开了整场演出的序幕，演员们美妙舞姿立即搏得了场下观众阵阵喝彩。紧接着，荆河戏剧团的演员们为观众表演了《最炫中国梦》《彩云之南》《干了这杯酒》等节目。小品《红色名片》接地气的反映了农村赈酒现象，也对百姓起到了潜移默化教育启迪作用；反腐宣传小品《楼上楼下》演员幽默的语言、诙谐的动作，赢得了阵阵掌声；《柑橘树下的六口茶》《喜唱丰收》《摆哈子》等节目让群众领略了石门原汁原味的民俗文化；歌曲《我们的中国梦》掀起了台上台下互动热潮，演员与观众互动，赢得掌声与笑声不断。　　　　“荆河戏剧团每年都会到我们这儿演出，每次演出的节目都新颖接地气，让人越看越爱看！您瞧，台上的演员小邓就是从我们村子里面走出去的呢。”长岭村张奶奶乐呵呵的告诉记者。　　　　近年来，新关镇党委、政府高度重视百姓的文化生活，先后举办了《农民文化艺术节》《听我说新关・道德讲坛》《我们的节日七夕》《民间舞狮闹元宵》《平安新关》《五星文明户》等多种活动来传播新关正能量，弘扬中华民族传统美德，赢得了居民的赞美。

红网陕西4月2日讯（时刻新闻记者 李逢源）从昨天开始，红网记者随“2016中华文明精神标识之旅”全国网络媒体走近陕西。陕西作为华夏文明始祖黄帝的故乡，地理位置处在中华版图的中心地带。令人们不太熟悉的是，陕西亦是我国的“时空”原点，既是北京时间产生和发播的地方，又是国家地理坐标的起算点和基准点。最近两日，红网记者先后走进中国科学院国家授时中心和大地原点，为您探访时间和空间的奥秘。　　　　授时中心：北京时间由此制定　　　　中国科学院国家授时中心前身是陕西天文台，始建于1966年，总部位于西安市临潼区，授时部位于陕西蒲城县。它是我国唯一的专门从事时间频率科学和卫星导航定位技术研究的科研机构，承担着我国标准时间的产生、保持和发播任务，建设和维护的长短波授时系统，是国家不可或缺的基础性工程和社会公益设施。　　　　保证时间的精准，校对时间误差延迟，对国家人民的生产生活十分重要。近年来，国家授时中心不断提升守时授时能力，其时间基准保持能力达到国际先进水平，负责产生和保持的地方原子时TA（NTSC）和协调世界时UTC（NTSC）的准确度及中长期稳定度等指标在全球70多个国家时间实验室中位居前茅。　　　　在此基础上，授时中心面向世界科技前沿和国家战略需求，致力于提升守时授时技术水平、拓展授时手段，开展卫星导航信号体制、精密测定轨及卫星导航系统测试评估技术研究，建设了我国唯一的卫星导航星地综合试验和评估系统，在我国北斗卫星导航系统建中发挥了重要作用。　　　　目前，国家授时中心已形成“频率源―守时―授时―用时”相对齐备和完善的时间频率学科链，以及“时间-信号-轨道”为特色的卫星导航系统研发技术优势。培养了一支结构相对合理的科研技术队伍，形成了具有自身特色和优势，在国内外具有一定影响的时间频率和卫星导航技术研发中心。　　　　大地原点：华夏中心，经纬度测量基准点　　　　为了推算出“大地网”中各个大地点的坐标，就需要选取一个点作为起算点，这一点就是大地原点，又称为大地基准点。通常在国家大地网中选一个比较适中的点作为原点。中国的大地原点位于陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。坐标为北纬34°32′27.00″东经108°55′25.00″，海拔417.20米，正好处在祖国大陆的中部。这里距中国边界正北为880公里，距东北2500公里，距正东1000公里，距正南1750公里，距西南2250公里，距正西2930公里，距西北2500公里。　　　　同时，这里的地质条件比较理想：地理位置处于中国领土中部；地质构造稳定；地下物质稳定；四面通透，没有大的遮挡物，便于观测；距离西安近，交通便利，方便测绘工作者前往开展工作。　　　　建国初期，中国并没有自己的大地原点，而是沿用前苏联玻尔可夫天文台为坐标原点的大地测量坐标系统，这与中国的建设和发展极不相称。中国采用的1954年北京坐标系统，其原点在前苏联的列宁格勒，参考椭球是前苏联的克拉索夫斯基椭球。该椭球远离中国，推算误差大，弊病多，难以适应中国高科技发展的需要。为此，国家有关方面决定建立独立的大地坐标系统。　　　　从1975年开始，相关部门组织人力，搜集分析了大量资料，并根据“原点”的要求，对多个城市的地形、地质、大地构造、天文、重力和大地测量等因素实地考察、综合分析，最后将中国的大地原点确定在陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。　　　　大地原点的整个设施由中心标志、仪器台、主体建筑、投影台四大部分组成。高出地面25.8米的立体建筑共七层，顶层为观察室，内设仪器台；中心标志埋设于主题建筑的地下室中央。地下室也有也是一个大厅。大厅地面居中是一座边长为0.55米的正方体整块红色大理岩石基座，基座为整块大理石凿成，重7吨。石正中有一半球突起，即原点坐标石，为一块产自云南的玛瑙。　　　　在中华人民共和国大地原点建成后，有关专家研究发现，中国西汉时期长达1000多公里的超长基线就从此处经过。2000多年前测定的建筑基线与建成的中华人民共和国大地原点基本一致，相差也就2秒经度（60米）的距离。这一古今测量史上的巧合，令考古及测绘界感慨不已。
 
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 刘玉先）4月1日，湖南省政府网站公布了《湖南省简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》（以下简称《方案》），明确坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，开发政务超市功能，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”……　　　　《方案》要求，各级各部门以公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等为重点，梳理、编制本级本部门的公共服务事项目录，建立目录动态调整机制。对列入公共服务事项目录的事项，各级各部门要就每个事项编制办事指南，列明事项名称、事项类别、办理依据、受理机构、审批机构、办事条件、申请资料、基本流程、办理时限等要素，做到具体翔实、一目了然，并提供申请资料示范文本。　　　　坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。各级各部门要对公共服务事项的办理条件和流程全面进行清理，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。最大限度精简申报材料，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供申报材料；办理同一事项时，上一个环节已经收取的申报材料，下一个环节不再要求提供。　　　　《方案》明确，大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。建立健全首问负责、一次性告知、受理单等制度，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务。　　　　推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，具备网上办理条件的事项，都要推广网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。今年6月底前，各级政府要确定若干公共服务事项实施网上办理，并及时将办理时限、办理程序、申报条件、办事方法、办事承诺通过全省网上政务服务系统向社会公告。　　　　暂不具备网上办理条件的事项，要通过多种方式提供全程在线咨询服务，及时解答申请人疑问。逐步构建实体政务大厅、网上办事大厅、移动客户端、自助终端等多种形式相结合、相统一的公共服务平台，为群众提供方便快捷的多样化服务。
 
红网长沙4月2日讯（通讯员 袁首 时刻新闻记者 潘锦）4月1日，长沙火车南站车流人流客流明显增加，发送旅客10万人次，创建站以来最高纪录。　　　　按照之前长沙火车南站综管办下发的《关于做好“清明”特护期工作的通知》，站区全面动员，开启特护加强模式，所有工作人员下到各自责任区域巡查督促，发现问题及时清零；实行24小时值班制，值班备勤，指挥调度，应急处突；增派30名武警、30名安保人员，加强安全防护；增派保洁人员加强动态保洁和垃圾清运；增派30名志愿者，在站区开展志愿服务。由于调度有力，组织有序，站区高峰过渡平稳，车畅人欢。　　　　长沙火车南站地区综管办负责人表示，站区将积极采取多项措施应对客流高峰，全力做好小长假期间旅客运送工作，为旅客提供一个安全、舒适、洁净、有序的出行环境，展示良好的窗口形象。　　　　温馨提示：　　　　节假日，车站人多、车多，前往火车南站的旅客要提早制定合理的出行计划，错开出行高峰期，尤其是下午1点到5点，晚上7点到9点这两个高峰时段；同时尽量选择公交车和地铁等公共交通工具出行。　　　　目前，长沙火车南站始发公交线路有14条，分别去往长沙火车站、长沙汽车西站，长沙汽车南站、长沙汽车北站、五一广场、星沙等方向，其中11条公交线路运行到晚上10点以后，尤其8路、124路、135路运行时间持续到次日零点22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。　　　　为了应对清明节大客流，地铁适时调整行车间隔时间。平峰时段将有17列车营运，高峰时段有18列车，运营时间从早上6点半到晚上10点半。建议旅客出行尽量选择公用交通工具。　　　　花侯路全线禁停，落客平台禁止车辆接客、送客车辆即停即走。驶入站区的社会车辆可免费停放在花侯路与湘秀路交界处的1号应急停车场，西广场地下停车场一小时内免费。
 
新华网北京4月2日电 3月31日晚，华盛顿白宫。中国国家主席习近平出席美国总统奥巴马为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。
习主席抵达宴会厅时，奥巴马总统热情迎接，并在宴会致欢迎辞后，邀请坐在他身边的习主席第一个发言。
习主席在发言中对6年前启动的核安全峰会进程给予了充分肯定。他说，该进程凝聚了国际核安全共识，健全了核安全国际法律体系和合作机制，加强了各国核安全能力，促进了世界和平，推动了全球发展。
（2016年3月31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。新华社记者兰红光摄）
这是习主席连续第二次出席核安全峰会。两年前，习主席首次出席核安全峰会，在荷兰海牙就核安全提出“理性、协调、并进”的观点，在世界各国中第一个提出“核安全观”，获得国际社会高度评价。
世界那么大，问题那么多。习主席为什么那么重视核安全这个问题？世界又为什么那么重视在核安全问题上的中国声音？
【为了让老百姓放心】
习主席出席华盛顿核安全峰会，带去的是中国在核安全领域内出色的成绩单：中国重要核材料“一克不少、一件不丢”。
正如习主席4月1日在峰会上发表讲话时所说，作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。
（2016年3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。新华社记者谢环驰摄）
那么，中国为什么重视核安全？首先需要从我国的核设施说起。中国核事业发展及核安全成绩单，恰恰表明了习主席核安全观中“理性”两个字的含义与意义。
“理性”说的是核能事业安全与发展之间的辩证关系，即发展中求安全，在安全中促发展。既不能“谈核色变”，也不能“为核冒险”。
作为核大国，中国重视核安全首先是对自己负责，对老百姓负责。要知道，对于核能事业来说，一旦出现安全事故，就会对环境和公众产生辐射影响，而且影响长期难以消除。日本福岛核事故便是最近的一个例子。
目前，中国大陆在运核电机组30台，位于美、法、俄之后居世界第四；在建机组24台，居世界第一位。
浙江省海盐县，穿过长长的秦山隧道，眼界豁然开朗。错落有致的建筑，宽阔整洁的道路，清新的空气――这里是我国最大核电基地秦山核电站的核心区域。
没有人比核电站附近居民对核安全的感受更真切了。距秦山核电基地大约600米，是有1500多人的秦山村。“日本福岛事故后，看到报纸电视上的报道，最初有点担心。但这么多年过去了，大家都是好好的，慢慢也就放心了，”村民许爱芬说。
这份放心，实际上来之不易。以习主席提出的核安全观为指导，中国在国家核安全方面做了这4件事：加强核安全顶层设计、完善核安全法规标准、加强核安全能力建设、培育核安全文化。
“中国将坚定不移增强自身核安全能力”，中国踏踏实实地履行了习主席在海牙核安全峰会上做出的承诺。
【为了让全世界齐心】
3月31日，华盛顿会议中心，中美元首新年首次会晤。习主席对奥巴马说，核安全已经成为“中美合作的重要亮点”。当天，中美发表核安全合作联合声明。
（2016年3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。新华社记者谢环驰摄）
核安全既是国家的课题，也是国际的议题。习主席核安全观中所说的“协调”，便是在阐明核安全领域国家自主与国际合作的关系，强调的是能力与责任、权利与义务的平衡。
习主席1日出席核安全峰会时说，我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
年初以来，核安全问题再次引起全世界关注。3月，布鲁塞尔遭遇恐袭，据报道，恐怖分子最初的目标其实是比利时一处核！设！施！
