3、长沙往岳阳 高峰时期可选择从107国道绕行；去往平江等地:经S20长浏高速→枫浆桥互通（55KM）→S11平汝高速抵达平江；去往岳阳：S11平汝高速→湖北通城境内转G56杭瑞高速西行→岳阳桃林境内的金屋互通→G4京港澳高速南行→岳阳，以避开流量较大的京港澳高速临长段。
4、长沙往益阳 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约28km）→益阳市区。或者选择G319国道到达益阳，避开长张高速长益段。
5、长沙往常德、张家界 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约25km）→金盆山收费站→益阳绕城高速（往常德、张家界方向行驶约35km）→在迎丰桥互通转回长张高速→常德、张家界。或者选择G319国道出行，同样可以在金盆山收费站进入益阳绕城高速，在迎丰桥互通转回长张高速。
6、长沙往娄底、邵阳、怀化、湘西方向 从S50长韶娄高速（到娄底）→龙塘互通→G55二广高速（到邵阳）→涟源互通→S70娄怀高速（到怀化）→黄金坳互通→G65包茂高速（到湘西）。
7.长沙往郴州、衡阳、永州方向 尽量选择岳临高速出行，以避开京港澳高速的车流高峰。记者 黄娟
红网张家界站4月2日讯（分站记者 伍文）普通网友通过提问成为“记者”，受访嘉宾直面问题认真作答。近期，湖南省张家界市工商局党组书记、局长朱敷建，党组成员、纪检组长李成友将作客第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目，我们请您发声当“记者”！　　　　工商部门是市场监管的主力军。在张家界追逐旅游胜地梦和全面小康梦的路上，如何落实党风廉政建设“两个责任”，把纪律挺在前面，做好市场秩序的“保护神”？我们期待您的意见和意见。如果您有想问的，都可以通过关注“廉政张家界”和“张家界在线”微信公众平台直接发问。您的问题有可能被采纳，朱敷建、李成友将在现场为您解答。　　　　发问方式　　　　方式一：微信关注“廉政张家界”，在微信对话框发布问题或建议。　　　　方式二：微信关注“张家界在线”，在微信对话框发布问题或建议。　　　　第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目启动　　　　为切实推动张家界市各级党委（党组）和纪委（纪检组）落实党风廉政建设“两个责任”，日前，张家界市纪委研究决定，张家界廉政网联合红网张家界站（张家界在线）启动第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目录制，邀请张家界市部分基层党委书记和纪委书记，结合基层工作实践和调研情况，谈一谈“两个责任”落实的情况，并提出自己的意见和建议。　　　　按照方案，此次将有慈利县委书记以及市规划局、市司法局、市信访局、市环保局、市城管行政执法局、市地税局、市食品药品监管局、市房管局、市移民开发局、市人力资源社会保障局、市文体广电新闻出版局、市工商局、市林业局、市民宗委、市商务粮食局、市审计局、市质监局、市经信委、市安监局、市科技局等20个单位的党委（党组）书记、纪委书记（纪检组长）接受访谈。　　　　落实“两个责任”，书记谈些啥　　　　（一）党委（党组）书记接受访谈要点　　　　1.党委（党组）履行主体责任的情况。加强对党风廉政建设和反腐败斗争的统一领导的情况；开展党性党风党纪和廉洁从政教育，加强廉政文化建设的情况；贯彻落实党风廉政法规制度，强化对权力运行的制约和监督的情况；选好用好干部，防止出现选人用人上的不正之风和腐败问题的情况；深化作风建设，密切联系群众的情况；坚决惩治腐败，领导和支持执纪执法机关查处违纪违法问题的情况；各级党委（党组）主要负责人承担党风廉政建设的第一责任人的责任的情况；各级党委（党组）领导班子其他成员根据工作分工，认真履行“一岗双责”，对职责范围内的党风廉政建设负领导责任的情况。　　　　2.落实责任的保障性制度落实情况。签字背书制度落实情况；落实责任报告制度情况；完善述责述廉制度；坚持廉政谈话、约谈制度的情况；强化检查考核的情况；加强作风建设监督检查。　　　　3.追究主体责任的典型案例。　　　　（二）纪委书记（纪检组长）接受访谈要点　　　　1.纪委（纪检机构）的监督责任的内容。协助党委（党组）加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作的情况；维护党的纪律的情况；切实强化监督问责的情况；推进作风建设监督检查常态化的情况；严查腐败案件的情况；按照转职能、转方式、转作风的要求，明确职责定位，形成新的工作机制的情况；各级纪委书记（纪检机构负责人）负监督总责的情况。　　　　2.落实责任的保障性制度。实行“签字背书”；落实责任报告制度的情况；落实述责述廉制度的情况；坚持廉政谈话、约谈制度；强化检查考核的情况；加强作风建设监督检查。　　　　3.追究监督责任的典型案例。
红网岳阳站4月2日讯（分站记者 李婷）4月1日，湖南省汨罗市友谊河西岸，高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一件完整的青铜剑和一件青铜带钩。至此，始于今年3月中旬发掘的水泥厂古墓群出土了首件青铜兵器。　　　　历经2000多年的风雨，高泉山水泥厂古墓群重见天日。当天上午，记者赶往汨罗考古发掘现场。据考古专家介绍，现场发现东周时期墓葬35座，密集程度高，时间跨度数百年。目前，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。　　　　典型的家族墓葬群，出土的青铜器依旧锋利　　　　古墓群地处高泉山，距友谊河仅50米，现拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时，局部发现古墓痕迹。　　　　汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员共清理发现中小型土坑墓葬35座，墓葬排列密集，方向不规律，呈东西向或南北向。　　　　据岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。墓群分布的特点是聚族而葬，墓地既有贵族墓，也有平民奴隶墓。贵族墓主要相当于“士”这一级别的墓。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。　　　　这批墓葬已出土的文物有青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。“此次发掘的青铜兵器，虽然已过2000多年，但剑身锋利依旧。”罗仁林说，这件青铜器非常锋利，保存状况非常好，约52厘米长。　　　　首现动物陪葬墓，岳阳考古史上罕见　　　　“这片古墓群所以得以较好地保留，很大程度上是因为墓葬较深。”罗仁林向记者表示，古墓群延续时间长、年代跨度大，墓葬数量多，各个年代的墓穴重叠，存在“打破”关系，而部分墓葬形制保存较完好。　　　　“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴，令人惊讶。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹，也未出现任务殉葬品。面对眼前的诸多“疑点”，考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓，陪葬动物多为狗，或者猪。目前，考古人员对土取样，送往湖南省考古研究所，进行土样分析，才能推断当时随葬的是什么动物。　　　　专家介绍，古代有“视死如生”的说法，希望通过墓室殉葬品、殉葬牲畜等方式，将墓主人生前的场景带到墓里。因此，这些墓葬对历史及艺术研究具有极为珍贵的价值，可以在一定程度上还原当时的社会生活。　　　　曾出土多件国家一级文物，为研究战国时期丧葬文化提供依据　　　　“每一件出土器物都向我们透露了大量信息，特别动物陪葬墓出现，这在岳阳乃至湖南考古史上都很少见到。这些出土的陶器等文物，对研究当时的生活及丧葬文化供给了佐证。”罗仁林告诉记者，在汨罗，发掘古墓群绝非偶然。1993年，岳阳市文物工作队曾抢救性发掘高泉山古墓两座，在M1号坑内，发现大量珍贵青铜器，其中有多件青铜器被列为国家一级文物。经过研究，青铜器为春秋时期，目前收藏在岳阳市博物馆内。　　　　罗仁林还介绍，汨罗是春秋战国古墓葬埋藏非常密集的一个区域。汨罗高泉山历年来发现的东周墓群均与罗子国城池、汨罗山东周墓群都有着非常紧密的联系。此次发现的墓葬群是继汨罗桐子坡地区发掘东周古墓群之后又一重大发掘，具有相当重要的考古价值和历史意义。　　　　此次发掘的古墓群年度跨越2000多年，以楚文化特征为主。这批发掘出土的文物，不仅为人们展示了战国时期的丧葬风俗，而且可以透过这些出土文物遗迹，看到当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
中国江苏网4月2日讯 (记者马志亚通讯员肖海波) 3月31日早高峰时，徐州市区发生一起交通事故，一名老人与私家车发生碰撞倒地。因老人身体受伤无法动弹，徐州交警泉山大队的一名协警，在车流中当起老人的“靠垫”，庇护老人半个多小时，直到老人被抬上急救车。
3月31日8：30，泉山交警大队一中队警辅周振在淮海西路巡逻，发现前方发生交通事故，一名老人过马路时与轿车发生碰撞，老人腿部受伤倒地无法动弹。因为涉及伤人事故，周振不敢移动伤者，他立即呼叫事故中队民警并拨打120。
因为正处于早高峰，路面车流量大，老人躺在路面上既不舒服也不安全，周振上前半蹲着，让老人上半身靠在自己身上，并提醒过往车辆注意避让。老人打电话联系到了自己家人。十几分钟后，事故民警赶到，固定现场证据后把老人扶到路边，直到急救车赶来把老人送医后，周振才离开。据了解，老人腿部多处骨折，正在进一步治疗。
周振从事警辅工作还不到一年，就已经是中队里有名的热心肠。去年11月，他发现一名老人在雪地中摔晕，当时就脱下警服给老人盖上并送其到医院，直到事后老人上门，这件事才被同事所知。
原标题：老人被撞倒在地不能动 协警蹲下当“靠垫”半小时
编者按：网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。网络空间国际合作与“一带一路”建设紧密结合，既是我国建设“网络强国”的时代要求，也是“一带一路”沿线国家的发展需要。必须以开放性和包容性为出发点，综合施策，应对“一带一路”国家众多、水平各异的复杂现状，做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”；必须以“网络发展与治理伙伴”为立足点，加强网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理，持续推动“一带一路”网络空间国际合作，进而统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作，为网络强国建设集聚力量。
网络空间的互联互通最能体现“一带一路”的时代特色。然而，“一带一路”国家多数是发展中国家，发展中国家人口占世界人口总数的80%，而互联网用户数只占全球用户数的43%，未来增长潜力巨大。
有鉴于此，中央网信办主任鲁炜在最新一期《求是》杂志上撰文指出，中国将进一步加强与“一带一路”沿线国家的网络合作，率先打通“一带一路”的“血脉经络”；依托亚洲基础设施投资银行、中国互联网投资基金、中国互联网发展基金会等，深化与发展中国家的务实合作，大力推进互联网基础设施建设，消除“信息壁垒”，缩小“数字鸿沟”，让信息资源充分涌流，让更多发展中国家和人民通过互联网掌握信息、获取知识、创造财富，过上更加幸福美好的生活。
的确，加强“一带一路”网络空间合作意义重大，乃“时代所需”与“发展所期”。我们已经进入信息时代，互联网的发展推动政治经济繁荣的同时，网络空间也日益成为人类重要的活动平台，甚至逐步成为了影响国家安全的“第五域”，各国对网络空间的建设都极为重视。“一带一路”官方文件《愿景与行动》中明确提出，要建设“信息丝绸之路”，包括跨境光缆通信干线网络建设、双边跨境光缆建设等。为此，加强网络空间的国际合作越来越重要，这不仅符合我国建设“网络强国”的发展所期，而且符合“一带一路”沿线国家的发展需要。“一带一路”沿线国家，如中亚腹地诸国，在网络建设方面较落后。以“共商、共建、共享”为原则，加强同这些国家的务实合作，包括网络基础设施建设、技术开发（包括开发新型电商模式）与能力建设等合作，潜力巨大。这样既提升“一带一路”沿线国家信息化水平，又便于信息沟通、数字共赢，还有利于增强政治互信，服务于实现“一带一路”倡导的“五通”目标。
鉴于“一带一路”沿线国家众多、发展水平各异、复杂的域内实际情况，要求此框架下的网络空间合作具有极度的开放性与包容性。为此，笔者提出打造“网络发展与治理伙伴”的建议，统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作。
具体实施起来，要做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”，即尊重“一带一路”沿线国家的差异，实现网络空间国际合作的平等性，保证各国在合作中的正常准入；同时注重合作过程的渐进性与合作方式的合理性。
网络空间的国际合作可以主要有三种形式，即网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理。在实际的过程中，应注意发挥网络人文交流的宣传作用，推进“民心相通”，增强共识与认同感；加强网络技术合作，主要包括网络基础设施建设、网络规制建构、网络技术提升以及双边网络安全维护；网络空间治理应平衡国内、国际两方面需求，注意主体的多元性，形成政府、企业以及普通民众协同推进的局面。
先说网络人文交流。古人云“文以载道”。我们也要提倡“网以载道”，将网络文化交流上升到人文交流层面，塑造国内外清朗公正的网络空间。具体建议：
一、成立“一带一路”名人小组，聘请节点国家驻华大使担任联络人，给著名沿线国家包括中国企业家、学者、媒体人士颁发“一带一路大使”证书，鼓励其积极发声；参照荷兰港口大使模式，设立“一带一路”特使、巡回大使、民间大使（阿訇，学者大使，企业家如马云）、丝路学者、形象大使、青年大使、马可波罗学者、白图泰学者，举办“一带一路”年底人物评选，推动马云倡议的E-WTO进程，增强中国在网络空间的制度性国际话语权。
二、加大教育外援。我对外援助占GDP的0.06%，要提升到0.1%，这样离 0.7%发达国家水准还有很大差距。参照在世界各地（如埃及、巴黎）的23所美利坚大学模式，在“一带一路”支点地区、国家建设“一带一路”大学或职业教育联盟，培训一带一路工程师、官员，成立“一带一路”华侨学院：用好用活华人华侨资源，可探索尝试用好反腐官员、退休官员作为教员或顾问。
三、发挥国际组织作用，增强宣传合法性。在联合国等国际组织举办丝绸之路专题展览，如“她的丝路史”（silk road herstory）、青年/儿童眼中的“一带一路”。请联合国秘书长、UNESCO、UNDP及欧安组织负责人参加“一带一路”国际论坛，并发表其欧亚大陆互联互通计划等。
四、支持外文局推动“一带一路”著作，引进中外教材，与梦工厂合作推出动漫版“一带一路”。
再说网络技术合作。作为网络空间国际合作的核心，应秉持循序渐进，逐步深化的原则，可以遵循网络基础设施建设、网络技术研发和标准制定以及网络安全共建的“三位一体”发展模式与路径，但是原则上在不同阶段侧重点应有所不同。网络基础设施建设关乎网络空间的承载能力，是网络合作的保障，也是开展其他合作的基础。
就网络技术研发与标准制定而言，目前我国同“一带一路”沿线国家具有重要的合作机遇，一方面是给予网络欠发达国家基本的技术支持与帮助，另一方面应在科技部、工信部等部门的推动之下，开展同欧洲等发达国家在网络新兴技术方面的合作。诸如5G标准的统一划定，云计算（大数据）的研发，智能城市、智能生活（家居、交通灯）的合作，物联网的贯通等。中国在5G技术方面具有先发优势，正与欧洲合作引领5G时代的来临。中国的华为、中兴公司，欧洲的西门子、诺基亚公司是5G技术的弄潮儿。5G技术也是欧盟单一数字市场的支柱，关系到工业未来发展，公共服务现代化，汽车联网、智慧城市、移动医疗服务等创新应用。据估计，至2020年，全球70%的人口将拥有智能手机，260亿台设备将实现相互联通。
就网络安全共建而言，中国为世界网络大国而非网络强国，“没有网络安全就没有信息化发展”。为增强应对各类网络事件的能力，应由网信办、公安部等部门牵头，开展网络安全合作。具体来看，目前应致力于“一带一路”沿线 “网络恐怖主义”、“网络犯罪”的打击与维护。
最后是网络空间治理。应以平等协商的形式，通过定期的会晤机制，以主动走出去的姿态参与国际网络空间治理，充分运用好各类双边与多边机制及联合国等相关网络治理平台，宣传我治网主张，维护网络空间的和平稳定。网络空间治理包括国内与国际层面。主体层面，上层政府的定期会晤与协调沟通必不可少，但还应发挥企业与社会民众的作用。企业是网络空间合作最直接的受益者与参与者，可以成为推动与沿线国家开展网络空间合作的核心力量。创设机制平台，加强沿线国家的网络空间治理合作，尤其是网络安全治理，提升发展中国家在网络空间的国际话语权。
（作者系中国人民大学国际关系学院教授、中国人民大学硕士；来源：中国信息安全）
3月31日，标准普尔评级服务公司发布报告，维持中国主权信用评级不变，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。一个月内，有两家国际评级公司下调了中国主权信用评级展望，引发国内外市场关注。3月31日，财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级有关问题，接受了本报记者采访。
评级公司高估了我国经济面临的困难
“即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下，我国经济依然实现了较高的增速。2015年，我国GDP增速为6.9%，对全球经济增长的贡献率超过25%。”史耀斌认为，此次穆迪、标普将我国主权信用评级展望调整为“负面”，在一定程度上高估了我国经济面临的困难，低估了我国推进改革、应对风险的能力。评级公司对我国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧，是没有必要的。
评级公司下调我国主权信用评级展望，对我国经济和金融市场运行会产生什么影响？
“主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但一个国家的经济基本面，才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。”史耀斌强调，目前，我国经济运行总体平稳，经济长期向好的基本面并没有改变。评级公司将我国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对我国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。
稳步实施积极的财政政策，推进供给侧结构性改革
当前，我国经济正处在“三期叠加”关键时期，外部和内部的供给和需求条件都发生了深刻变化。综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，我国有必要保持合理的经济增速，在量的基础上实现质的飞跃，推动经济发展方式从粗放型向集约型转变，提高经济发展的平衡性和可持续性。
“稳步实施积极财政政策，对我国推进供给侧结构性改革具有十分重要的意义。” 史耀斌表示，通过适当扩大赤字、清费立税、优化结构、提高绩效，在供给端改善供给结构，促进发展动力顺利转换，在需求端提振有效需求，不断释放消费潜力，从而积极支持“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，促进经济平稳增长。
实施积极的财政政策并加大力度，既能发挥财政政策与货币政策的协调配合作用，又能在经济增长速度、结构和动力方面实现定向发力，进行“滴灌”调控，加强预调微调。积极的财政政策加大力度，主要是从以下几个方面着手：
――实行减税降费政策，全面实施营改增，加大收费基金清理和改革力度，坚决遏制乱收费，减轻企业负担。
――阶段性提高财政赤字率，2016年全国财政赤字安排2.18万亿元，赤字率为3%，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。
――优化财政支出结构，继续加大财政资金统筹使用力度，创新财政支出方式，盘活财政存量资金，保障教育、科技、社保、就业、脱贫等重点支出，同时减少不必要或低效的支出。
――提高财政管理效率，继续推广政府和社会资本合作模式，推动PPP立法，加强规范引导，培育市场发展；同时，继续督促地方政府按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。
我国经济发展潜力巨大，韧性很强，回旋余地非常广阔
自上世纪90年代以来，我国主权信用评级一直在稳步上升，标普从“BBB”提高到“AA-”，穆迪从“Baa1”提高到“Aa3”，目前均为其评级体系的第四高等级。即使是国际金融危机爆发后，我国主权信用评级也在上升，这反映出我国经济发展具备巨大的潜力和韧性。
“我国经济发展潜力巨大，韧性很强，回旋余地非常广阔。” 史耀斌介绍，“十三五”规划纲要明确了今后五年我国经济社会发展的主要目标任务，提出了实施创新驱动发展战略、构建发展新体制、优化现代产业体系等重大举措。《政府工作报告》提出要加强供给侧结构性改革，加快破除体制机制障碍，提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力，增强持续增长动力。
随着结构性改革不断深化，以及相关政策措施逐步落实，中国经济将继续保持中高速增长，这将为主权信用评级长期稳定提供坚实保证。
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。
中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
潇湘晨报记者 赵晶 实习生 王雨虹
眼见为实？那可不一定。2016年，如果你还没有听说过“虚拟现实+”，那可能真的out了。“虚拟现实+”已广泛应用于游戏、教育、医疗、建筑、旅游、购物等领域，正加速“吞噬”我们的世界。
4月1日，作为2016移动互联网岳麓峰会的分会场活动之一，中国首届虚拟现实+高峰论坛在长沙隆重举行。国内外行业大佬、专家学者、各路精英齐聚，带来了最前沿的科技讯息和最具前瞻性的观点。
当天，不少市民在会场旁的体验区首次感受了一把“虚拟现实”。在体验区，“看房人”戴上VR眼镜，便立刻身处虚拟的房间中，可以调节焦距，转换行动方向，更可以通过头部的转动看到房间内的不同角落。虽然知道眼前的一切都是虚拟的，但让人有强烈的真实感，房间内的每一个细节，包括沙发的材质都清晰可见。
另一家公司推出的依托虚拟现实技术的游戏设备也吸引了众多尝试者。这些游戏设备可以提供奇幻漂流游戏、赛车游戏、VR实战等不同风格的游戏，游戏玩家只要戴上VR眼镜，就能够立即身处枪战现场或赛车现场甚至过山车上，享受逼真的游戏体验。
记者尝试了大摆锤游戏，戴上VR眼镜后，记者便感觉身处于游乐场的大摆锤座椅上，远处的高楼和近处的座椅安全带都非常清晰。在大摆锤摇动过程中，记者甚至有明显的失重的感觉。事实上，记者只不过是坐在一个座椅上，身体和座椅一起做小幅度的摆动，所感受到的一切都来源于虚拟现实技术。
虚拟现实
简称VR，经由计算机产生的对真实环境或体验的模拟，对体验者造成的感官体验，包括视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉甚至更多，可以让用户沉浸于其中，仿佛身临其境。
星河互联基金合伙人牟敏：
长沙若想大力发展VR，地方政府要提供一系列的配套设施。此外还要充分发挥地方特色，因为包括湖南卫视、芒果TV，在娱乐行业是非常领先的，建议可以从数字娱乐这个领域来布局比较好。
湖南创视界CTO李亦文：
针对个人体验来说，VR能跑多远？基于一个room scale的环境，像三星等，我们都只能坐在位置上，用头部去摇晃，用手柄去操作。对于我来说，我觉得这不是一个最佳体验。VR设备的移动性也值得探索。
湖南建融资本总经理蔡炎宏：
我更看好VR在变现能力强的一些细分垂直的行业，VR最有可能在一些变现能力强的爆品或者刚需行业得到很快发展，再加上大量资金的进入，带动其他整个行业的发展。
解密
VR：从军工领域走入社交生活
在论坛上，青亭网创始人、总编辑罗贤介绍了VR发展的里程。最初的VR产品运用于军工领域，20世纪90年代，VR运用于游戏设备，但并未在市场上火起来。直到2014年，随着Facebook收购了oculus后，第三次VR浪潮来临。
用途 与社交、电商均可结合
很多人对VR的认识都是从游戏开始的，但VR的应用远远不止于此。湖南虚拟现实世界智能技术有限公司CEO、北京无限时空CEO曾戈介绍，虚拟现实与社交的结合，带来与传统在线社交形态完全不同的感受――参与者甚至可以借助传感手套等设备进行“实质接触”。虚拟现实与电商结合可以让购物拥有更多维度――买家可以任意多角度察看商品，可以试穿、试驾。一些即将消失的非物质文化遗产，也可以通过虚拟现实技术来进行保存。
“用不了5到10年的时间，大家看新闻的方式一定会发生变化，我们很可能戴一副眼镜出门，通过它可以阅读、社交、购物等。”罗贤说，2015年底，中国上市公司中涉足VR产业的有22家，到今年一季度已有79家。在未来的VR领域，拼的不是技术手段，而是专业内容。这些VR内容产品不仅颠覆人们的感官，而且会加入很多社交元素。
趋势 从可穿戴向可植入演进
有“可穿戴教父”之称的电子科技大学教授陈东义指出，未来VR技术的发展将带来人机关系的变革――将促成人-机紧密结合与协同的新型关系，未来可穿戴还将向可植入演进，最终促成“电子人”的出现。
陈东义也指出，但虚拟现实有一个问题，使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，所以，如何将大家的三分钟热度变成坚持使用下去的刚需，缓解这些不良反应，是市场和学界应该关注的问题。
“如果说互联网改善了人们的生活，虚拟现实技术将颠覆人们的生活。”长沙高新区党工委委员、管委会副主任莫一平说，虚拟现实无疑是移动互联网之后的硬件革命，长沙高新区将大力引进和培育一批领军企业和龙头项目，出台VR相关产业政策，为VR产业的发展营造良好的环境。记者赵晶
应用
坐在家里体验登珠穆朗玛
在日本自由行的游客捡到一个护照，拍照上传到携程的微领队APP，很快后台工作人员查询到护照主人的信息，并通过定位找到主人归还护照。这是携程“移动互联网+旅游”最新的智能服务。
4月1日上午，“创新驱动 跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行。中国旅游智库秘书长石培华，携程高级副总裁李小平，航班管理/高铁管家COO易兵，北京无限时空网络技术有限公司、北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈等互联网及旅游界的多名领军人物现场分享了最高端的“互联网+旅游”产品和理念。
“周末我和朋友在北京觉得密云的东西好吃，马上用高铁管家买票就去了。移动互联网技术让旅行计划可以马上实施，真正做到说走就走。”易兵认为，用上了移动互联网技术和大数据技术，旅游业可以抓住高层次目标用户，对其行程准确了解，通过这些重要信息可以定义场景，基于场景提供定制服务。“做到提供真正的‘随需而至’的服务，产品本身的供应链要充足，提早整合，扁平化管理，把旅行变成美好的生活方式。”
旅游产业还可以通过拥抱虚拟现实提供个性化、新潮的服务。曾戈介绍，VR旅游有两种呈现方式，一个是影像拍摄，成本低，还原度高，单路线固定；二是3D建模，成本相对较高，路线自由。“VR可以应用于旅游中的增值服务，通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇帝上朝，直播景区的演出等。”曾戈说，VR技术还可以突破禁区，提供游客现实中无法接触的地方，如故宫文渊阁、火山内等。
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，一定要关注新的技术在旅游和娱乐业的应用，“它可以带来很多机会，如VR技术使你可以在家里体验攀登珠穆朗玛峰的快感。”熊晓鸽表示，如果在湖南投资，他最想投资文化旅游，“把内容、技术、景点很好地结合”。
那么，旅游为移动互联网带来什么？中国旅游智库秘书长石培华认为，是巨大的市场空间、用户代际更替(90后出生自带互联网基因)、相关产业链发展，“移动互联网将加快旅游业的深刻变革”。
