祈家湾四黄中学是位于湖北省武汉市黄陂区的一所寄宿制初中，学生九成左右都是留守儿童。校长谈宇国说，绝大部分学生家长都在外地务工，他们既没时间和精力进行了解、选择，也没有这么多钱送孩子去参加培训教育，无论形式是线上的还是线下的。
相比之下，依靠行政力量自上而下推动的“网络联校”等信息化工程，成为较好学校帮扶较弱学校的主要手段之一。
在湖南省凤凰县，箭道坪小学和位于农村的吉信完小和阿拉完小这３所学校的美术课特意安排在同一天、同一个时间段进行。依靠无线话筒、跟踪摄像头、高清投影、实时视频等设备，箭道坪小学的老师“一师三用”，解决了两所农村小学教师严重匮乏、相关课程不能开齐开足的难题。
但许多基层教育工作者反映，和硬件配足配齐相比，真正要让互联网技术发展惠及欠发达地区的教育，关键还在于师资和制度。
张春说，农村学校讲互联网教育或者教育信息化，最关键的是要更新教育理念、培训教师队伍、改变评价机制。“老师还在用书山题海引导学生应对考试，年纪越大的教师让学生练得越多，考试效果越好，他们也越不需要信息化。”
“现在基本上很偏远的学校都可以接触网络了，更大的问题是怎样实现不同地域、不同教育理念的平等对话。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说，不平等是一个社会现实，相对偏远的地方，学校老师的知识存量、社会地位、教学理念都和发达地区存在差距。要实现平等交流，关键在于，除了网上的交流对话，还需要在地位、待遇等问题上也实现平等。
三问：是“互联网＋教育”，还是“教育＋互联网”？
网上公开课其实已经不是太新的事物。ＴＥＤ　ｔａｌｋ、耶鲁公开课、果壳ＭＯＯＣ屡屡带给受众大开的脑洞与课后的深思。
而目前的各种网上教育，最受市场追捧的却是当前应试教育的“网上版”。如果只是由内容供应商把教材内容和视频放到网上，在线学习者延续几乎无差异的单向填鸭式教学，这样的“互联网＋教育”模式是否有助于推动社会发展？
杭州从事ＩＴ业的家长徐海倩说，给孩子购买在线教育课程后发现，“这种课程都是录制好的，好处是可以反复播放学习，缺点是学习过程中，学生和老师之间缺少实时的反馈和交流。”
武汉取水楼小学语文老师戴英认为，线上培训忽略了教育的重要一环，就是学生和老师之间的互动，毕竟一个多小时的培训，几十个知识点，学生难免有不懂的地方，也有走神的时候，通过互动调动积极性，发现学生对知识掌握的模糊地带，及时解决，更有利于学生成绩的提高。
另一位不愿透露姓名的互联网创业人士吐槽说：“‘慕课（ＭＯＯＣ）’之父塞巴斯蒂安・特龙曾自泼冷水，说他们的产品是糟糕的，没有像他们所期待的那样在教育人们。相比之下，中国的‘在线教育’创新似乎就变成了一个个‘手机刷题利器’，让你可以随时随地做题解题。”
储朝晖认为，如果把原来的旧式教育，套上一个互联网的外衣，那不仅达不到好的效果，而且弊端还会放大。比如，现在很多人从网上找试卷、题库给学生考试，那么人对人的填鸭式教育，就变成了人联合网络对学生的填鸭式教育。这就放大了弊端。
“当前很多号称搞在线教育的企业，其实根本没以搞好教育为目的，而只是想着赚钱，心思都放到所谓‘商业模式’上去了，几乎把在线教育当成了股市和期货市场。”北京高校教师金旭亮在他的新浪微博里写道。
储朝晖认为，总的思路应该是教育利用互联网，而不是互联网利用教育。技术的进步，应该成为教育利用的工具。现在很多人有误解，希望把互联网作为操作系统来办教育。这个尝试本末倒置，可能会出现问题。
近期发布的《2016年陕西社会蓝皮书》中，一项针对陕西青年群体离婚现状的调查指出：最近5年，20岁―24岁的“90后”离婚人数比重为5.9%―7.3%，25岁―34岁的“80后”离婚人数比重约占50%，34岁―49岁的离婚人数比重为36%左右。数据公布后引起了广泛热议。“80后”是否已经成为离婚主角？“80后”离婚率居高不下的原因何在？
【“七年之痒”变“三年之痒”】
再过一周，29岁的苏秦来北京就整整两年了。2014年离婚后，苏秦只身来到北京，成为某药品公司的推销员。前两天，她又找了一份兼职――在游乐园卖门票。“我现在的想法很单纯，就是想把眼下的生活变得更充实。”
谈及婚姻，苏秦便苦笑着摇头。早先在河南郑州读大学的时候，苏秦经同学介绍认识了来自山西的李俊。几番相处后，苏秦觉得李俊是她理想中的对象。“他和我的性格很合得来，知道我想什么、要什么，这非常难得。”
然而，两人的爱情从一开始就不被看好。在苏家人看来，李俊就是一个“不折不扣的小混混”，“他退伍后一直没有一份正式工作，而且他是1989年出生的，给人感觉就像一个没长大的孩子。”爱看言情小说的苏秦坚持认为自己选对了人，一直试着做父母的思想工作。2011年，苏秦如愿嫁到了山西，但婚后的生活让她彻底傻眼。
结婚之后，李俊对家中的大小事务概不过问。操持家务和照顾孩子的重担都落到了苏秦一个人身上。人生地不熟的苏秦开始频繁地回娘家，常常带着孩子一住就是几个月，和丈夫之间的沟通交流越来越少。2013年，苏秦发现丈夫有了外遇，她第一次动了离婚的念头。在父母的劝导下，苏秦鼓起勇气提出离婚，结束了不到4年的婚姻生活。
苏秦的经历并非个例，根据民政部在2015年6月发布的《2014年社会服务发展统计公报》，2014年全国共依法办理离婚登记363.7万对，比上年增长3.9%。
事实上，一些“80后”可以“只因在人群中多看了你一眼”就闪婚，也可能因为婚后谁做饭、谁洗碗这种琐事直接闹到离婚登记处。面对婚姻家庭生活中的各种问题，一些小夫妻开始招架不住，“七年之痒”常常缩短为“三年之痒”。
中国社会科学院社会学研究所家庭与性别研究室主任吴小英分析认为，虽然自己对这个问题没有做过专门调研，但从社会观察来看，“80后”的高离婚率确实是一个比较突出的现象。这其实是现代化伴生的一种正常现象，当今，全世界都出现了结婚晚、单身多、离婚率上升的趋势。“这一年龄段的人正在经历婚姻初始阶段的考验，工作、家庭、小孩等各种压力交织出现，面临着婚姻的磨合问题，这点跟年轻时的‘60后’、‘70后’相比并无多大差异。”
吴小英指出，婚姻不稳定带来的高离婚率，同样也可能是“90后”未来所需要面临的问题。
新华网杭州４月１日新媒体专电　题：公益只是“附属品”？――杭州废旧衣物回收桶事件调查
新华社“中国网事”记者黄筱
废旧衣物去哪儿了？近日，杭州市废旧衣物回收桶中衣服去向成了全城人民关注的话题，有媒体暗访发现，这些废旧衣物并没有实现老百姓的爱心心愿，流向困难人群，而是被企业变卖牟利，一时间废旧衣物回收桶“蒙尘”，质疑声、愤怒声不绝于耳。
杭州废旧衣物回收桶怎么走了样？
２０１４年开始，在杭州许多社区门口都出现了这样一只“大熊猫”，它们专“吃”市民的废旧衣物，成为市民捐赠旧衣物给有需要的人的主要渠道。这个由环保组织、废品回收企业以及民政、城管委等部门联合推出的公益项目大受好评，自启动后废旧衣物回收桶的数量从最初的２０只增长到了目前的近２０００只，几乎覆盖了整个主城区。
然而，３月３１日记者在走访一些小区时，却发现部分废旧衣物回收桶上，被市民写上了“骗子”“黑心企业”“根本不是捐赠”等字迹。
事情的起因是一只装在旧衣服里的跟踪器，通过追踪发现旧衣物根本没有运到市民们想象中的贫困地区或者贫困家庭，而是被运往上海、江苏等地的旧衣服收购站处理。据了解，这些旧衣物经过倒卖，一吨可赚四五千元。
老百姓的爱心成为企业盈利工具，杭城许多市民难以接受，才出现了部门市民在废旧衣物回收桶上涂画泄愤的情况。家住杭州城西桃源春居小区的李先生说：“捐赠的衣服被拿去卖了钱，这样的消息令人震惊，我也觉得很难接受，感觉被骗了。”
在杭州市民心中，废旧衣物回收桶不仅收集了大家的爱心，而且是城市的一道风景线，体现了城市的社会风尚。而在此之前有关废旧衣物回收桶的报道，大多数也是集中在爱心公益上。
经营盈利是主业，公益只是“附属品”？
在诸多质疑声中，废旧衣物回收项目的运营机构――杭州申奇废品回收连锁有限公司出具了回收桶近期的废旧衣物处理数据：２０１５年总共回收旧衣物１０１８吨，２０１５年至２０１６年３月共通过民政系统渠道捐赠７１４４８件，覆盖青海、新疆、贵州等地，捐赠量占总回收衣物量的５％－１０％，其余的部分绝大部分用于下游旧衣物企业收购。
该公司副总经理李震表示，“我们是一家专注再生资源回收利用的企业，把能够捐赠的较新衣物拿出来做公益是公司业务衍生出的‘附属品’。”
而在２０１４年与申奇公司接洽的政府管理部门――杭州市城管委市容环境卫生监管中心副主任郑胜全表示，当时企业主动联络，出发点是参与城市垃圾分类，从垃圾源头减量入手。“该企业布点回收桶后，进入焚烧厂和填埋场的可利用衣服数量减少明显。一部分流入可回收物渠道。”
“这不仅仅是一个回收衣物的公益项目，公益仅仅是其中一个元素。”公司营运主管李康说。２０１４年４月发起时，和环保组织“绿色浙江”以环保、公益、垃圾减量为主题宣传引导，和杭州市城管委以“三化四分”（“三化”指减量化、资源化、无害化，“四分”指分类投放、分类收运、分类利用、分类处理）进行推广，和杭州市商务委以资源循环再生利用体系建设为工作进行，后期民政对接需要捐赠的群体，由申奇公司清洗消毒后帮困救济管理。
做资源回收利用的企业项目是如何“演变”成公益项目的呢？李震说，在前期推广宣传的过程中，为了引导民众积极参与，确实存在一些宣传上放大公益属性的行为，让公众误解，同时企业在衣物回收过程中也存在不规范的地方，后续的公益行为不够公开透明，伤害了民众的感情。
李震表示，近两个月公司会在废旧衣物回收桶上明确标示衣物流向包括回收循环利用和爱心捐赠两种途径，希望老百姓能够继续支持这个城市资源回收体系。
公益、经营混淆谁来负责？
面对民众提出“企业把公益和经营混淆，到底是谁的责任？”这样的疑问，相关管理部门也是各执一词。
杭州市商务委特种行业管理处处长赵东方表示，该部门监督的内容是回收规范，并且把旧衣物销售到有资质的企业，而对企业运营过程中的不规范行为没有督办到底是管理上的缺失。
杭州市民政局救灾救济处处长叶元青说，民政部门负责的是对接捐赠渠道的百姓需求，沟通受助信息，“从公司运送过来用于捐赠的旧衣服，我们负责登记、录入管理，而企业经营部分不归我们管理。”
郑胜全表示，一开始推广时涉及很多社区，由城管来协调各个社区，先布设一批废旧衣物回收桶进去，“现在就是对企业收运的情况进行协调、指导，但清运和处置不是城管负责的范围。”
浙江工业大学法学院副教授吕鑫认为，相关监管部门在事件发生后有相应的监督义务，需要去审查活动是否符合募捐所宣称的慈善目的，以及是否基于公益原则和非营利性的要求，并及时向公众公布调查结果，以免造成不必要的负面影响。
多位法学专家表示，“大熊猫”项目推广中的不当行为使活动的性质变复杂，超出了一般民间慈善活动的范围。同时，相关管理部门也需对事件过程中的监管缺失承担相应责任。
新华社北京４月１日电（记者胡浩）国家卫生计生委１日通报２０１５年全国食物中毒情况显示，去年共收到２８个省（区、市）食物中毒事件报告１６９起，中毒５９２６人，死亡１２１人。
从食物中毒的原因来看，２０１５年微生物性食物中毒事件的中毒人数最多。有毒动植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件报告起数和死亡人数最多，病死率最高，是食物中毒事件的主要死亡原因，主要致病因子为毒蘑菇、未煮熟四季豆、乌头、钩吻、野生蜂蜜等，其中，毒蘑菇食物中毒事件占该类食物中毒事件报告起数的６０．３％。
从食物中毒发生场所分析，发生在家庭的食物中毒事件报告起数及死亡人数最多，病死率最高，为７．９％，误食误用毒蘑菇和化学毒物是家庭食物中毒事件死亡的主要原因。农村自办家宴引起的食物中毒事件２０起，中毒１０５５人，死亡１３人，分别占家庭食物中毒事件总报告起数、总中毒人数和总死亡人数的２５．３％、８１．１％和１２．６％。发生在集体食堂的食物中毒事件中毒人数最多，主要原因是食物污染或变质、加工不当、储存不当及交叉污染等。
国家卫计委建议，加强食物中毒事件的监测预警和风险评估工作，针对学校、企事业单位的集体食堂、农村地区自办家宴及自采野生蘑菇等食物中毒事件发生的重点场所、重点环节、重点时段和重点人群，主动开展监测预警和风险评估工作，加强监督、检查和指导，有效预防食物中毒事件的发生，努力减轻食物中毒事件对公众健康造成的危害。
国家卫计委同时提醒公众，增强预防食物中毒的意识，倡导良好的饮食卫生习惯，减少食物中毒事件的发生。
新华社北京４月１日电（记者高敬）记者１日从国家工商总局网站获悉，商务部和工商总局联合发布公告，对直销产品范围进行了调整，调整后的产品共有六类，相比此前增加了家用电器类产品。
根据《直销管理条例》第二条规定，公布的调整后直销产品范围为：化妆品、保洁用品（个人卫生用品及生活用清洁用品）、保健食品、保健器材、小型厨具、家用电器。
公告称，直销产品应当根据法律法规规定，符合行政许可、强制性认证、强制性标准要求。商务部和工商总局将根据直销业发展状况和消费者的需求适时调整直销产品的范围。
新华社伊斯坦布尔４月１日电（记者 易爱军）据土耳其媒体４月１日报道，在去年１１月土耳其击落俄罗斯战机事件中涉嫌打死一名俄方跳伞飞行员的武装人员已在土西部城市伊兹密尔被捕。
土耳其媒体报道说，这个名叫阿尔帕斯兰・切利克的土耳其籍武装人员３月３１日晚与其他人在伊兹密尔一家餐馆就餐时被土安全部队逮捕。土耳其安全部队在行动中还缴获了一些枪支弹药。
去年１１月２４日，土耳其以非法侵入土领空为由，在土耳其和叙利亚边境地区击落一架俄罗斯苏－２４战机。俄方则坚称战机不曾侵犯土耳其领空。据报道，被击落战机上，其中一人落地生还后被叙利亚和俄罗斯特种部队联合救出，另一人在伞降过程中遭叙北部土库曼族反政府武装人员枪击身亡，俄方随后要求土方将涉事武装人员拘捕。
战机击落事件发生后，俄罗斯随即宣布一系列对土制裁措施。目前，俄土关系仍然紧张，土耳其专家认为，切利克被捕或有助于缓和土俄关系。
新华社北京４月１日电（记者赵晓辉、许晟）为贯彻落实国务院关于简政放权、放管结合、优化服务的决策部署，大力推进监管转型，中国证监会１日就取消４项行政审批事项及７项行政审批中介服务事项发布公告。
4月15日，襄州区纪委常委会研究决定：襄州区卫计局作为卫生主管部门，履行监督检查职责不力，致使问题疫苗流入程河镇卫生院使用。襄州区卫计局副局长唐超、襄州区卫计局疾控科科长徐珍、襄州区疾控中心免疫规划科科长曾郁、程河卫生院院长宋大清、程河卫生院副院长付明愿、程河卫生院职工罗广，这6人对此负有责任，应受相应处分。
其中，曾郁因对此负有直接责任，构成工作失职，受到的处分是：党内严重警告、撤职。
疾控中心科长上网发帖：
我没执法权，受处分好冤
受处分后，曾郁自觉委屈，27日，他接受楚天快报记者采访时说，参与疾控工作20年，他工作勤恳，多次被评为优秀。这次受处分，对其打击太大。他已向上级部门提出了申诉，也上网发了帖。
之所以认为委屈，曾郁有以下观点：
其一：区疾控中心无权约束接种单位私自购买二类疫苗。问题疫苗流入程河卫生院使用，是流通环节监管不力导致的，应由食药局承担责任。
其二：区纪委认定襄州区卫计局履行监督检查职责不力。卫计局里担负监督检查职责的部门是卫生监督综合执法局。他没有执法权，查处违法行为可能是越权。“副局长唐超是分管疾控的，除程河卫生院3个人外，我们3个人都是疾控口的人，要处理也是处理执法口的人。”
其三：山东非法疫苗案件发生后，区食药局、区卫生监督执法局频繁到区疾控中心和接种单位对疫苗采购管理开展检查，加强监督管理，这也说明了问题疫苗归他们管。
纪委办案人员回应
经得起考验，不服可申诉
27日，在未暴露身份的情况下，记者采访了襄州区纪委办案人员。
这名办案人员介绍，为落实上级指示，山东非法疫苗案案发后，省、市、区高度重视，他们积极介入，扎实办案。“这里面有这样一个实际情况：经多方走访调查得知，依相关规定的职能划分，疫苗流通归执法口管理。但襄州区在实际操作过程中，是疾控口在管理。”
这名办案人员还介绍，2015年4月期间，襄州区卫计局疾控口的徐珍、曾郁等人还在各乡镇卫生院开展了检查，其中有一项就是疫苗问题。这次检查时间，恰巧就是问题疫苗流入程河卫生院的时间。“开展了检查，却没有检查出来”。
办案人员说，他们此次办案，以客观实际为准绳，经得起考验。作出处分决定，是纪委常委会研究决定的，并多次向上级部门作了汇报。曾郁不服处分决定，可向上级部门提出申诉。
来源：楚天快报
作者：姬栋 石雨娇
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
郭雨蓉
原标题：深圳市教育局局长郭雨蓉出任南科大党委书记
人民网深圳6月28日电 本网从南方科技大学获悉，深圳市教育局局长郭雨蓉于6月28日起出任该校党委书记。
目前，南方科技大学官方网站“现任领导”栏目下，党委书记已变更为郭雨蓉，并附有简历等相关资料。
据了解，此前南科大党委书记一职由李铭担任，于2014年1月21日起就职。
郭雨蓉简历
郭雨蓉，女，1963年11月出生，汉族，广东潮州人，硕士研究生学历，中共党员，1988年7月参加工作，曾任中共深圳市委教育工委书记、市教育局局长、党组书记。
1981.09-1985.07，中山大学自然地理系读本科；
1985.09-1988.07，中山大学自然地理系读硕士研究生；
1988.07-1990.12，深圳市环境保护局规划处科员；
1990.12-1994.06，深圳市环境保护监测站综合技术室副主任，主任；
1994.06-2001.01，深圳市环境保护局项目审批处主任科员、副处长、处长（期间：1994.08―1994.12，选派参加由国务院特区办和加拿大政府发展署合办的“中国开放城市项目赴加拿大培训班；1996.08―1997.08，由深圳市委组织部选派参加第一批跨世纪干部境外培训班赴澳大利亚和美国进修）；
2001.01-2005.08，深圳市龙岗区人民政府副区长、党组成员；
2005.08-2009.08，深圳市环境保护局局长、党组书记；
2009.08-2010.11，中共深圳市委教育工委副书记、市教育局局长、党组书记；
2010.11-2016.06，中共深圳市委教育工委书记、市教育局局长、党组书记；
2016年6月28日，任中共南方科技大学委员会书记。
中共深圳市第五届、第六届市委委员。
（简历来源：南方科技大学官网）
