必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
记者 詹婷婷 凌军辉
各地高考成绩陆续公布，尽管教育行政部门年年要求不炒作“高考状元”，但“状元”仍成为学校、教辅机构、企业家争相追捧的“香饽饽”，庆功宴、颁奖会、商业活动等“状元秀”还是络绎不绝。一些企业、机构、学校甚至“傍状元”来打广告、争人气、提高知名度，谨防高考状元商业化、明星化。
状元被奖一套房，“傍状元”花样多
近日，广东省恩平市一考生以总分620分成为该市2016年理科状元，恩平市某地产公司奖给该考生一套100多平方米的“状元房”，引起一片哗然。
除了给高考“状元”赠送房产，近年来，“敕封”高考“状元”、请“状元”进行商业代言，让“状元”骑马游园为景区造势等炒作类报道也频频见诸报端。
事实上，每年在高三学生周围，都充斥着各色“状元类”衍生商品：高考状元笔记、状元房出租、状元保健品、状元上过的教育机构和用过的电子教辅商品……相关商品似乎搭上“状元”这趟顺风车，就会不愁销路。
记者在互联网上搜索“高考状元”，显示的相关网页，不乏“状元房”“状元小区”“状元学校”等字眼；在网络购物平台上，冠有“状元头衔”的状元笔记、状元保健品、状元教材等产品大卖；个别寺庙甚至有“状元香”“状元符”“状元手链”……状元也从一个教育产物，演变为一种拥有完整利益链条的“状元经济”。
安徽省芜湖市一名中学老师汪表示，高考状元在学习方面自有独特之处，适当地对他们的学习策略心得予以报道以激励来者，有可取之处，“但过分地炒作高分学生，以功利的态度来看待成绩，在利益驱动下过度关注‘学霸’，不仅是社会的悲哀，也是这些‘高考状元’的不能承受之重。”
南京师范大学教科院副教授殷飞认为，每个高考状元都有自身的特点和成长经历，借鉴其好的学习方法和读书态度，对广大考生有积极意义。状元经济喧嚣一时，如果炒作什么状元用品，则是异化和扭曲，不可取。
功利化心态，“状元”异化成消费“符号”
“十年寒窗无人问，一举成名天下知。”状元情结自古以来深植于国人心中。
高考状元商业化、明星化，是一个严肃的社会课题。“状元经济”破坏了社会心态，使得“状元”成为消费“符号”，加剧了社会心态的浮躁。
北京大学社会学教授夏学銮认为，过分炒作高考状元会加深民众的分数崇拜，对素质教育来说是恶性循环。一些地方宣传时把“经”念歪了，突出了“尖子”，忽视了“大多数”；突出了学校名气，忽视了教育内涵；突出了考试成绩，忽视了综合素质。
“‘高考状元’其实只是一次比较重要考试的第一名，如此炒作容易使部分高分考生产生浮躁心理，同时也会在某种程度上更强化学校、学生和家长‘状元情结’和‘唯分数论’，这就与国家提倡的学生素质教育和全面发展背道而驰。”夏学銮说。
西南政法大学全球新闻与传播学院副教授蔡斐认为，不能将“状元热”完全归咎于媒体，“少部分媒体之所以热衷炒作‘高考状元’‘学霸宿舍’‘最牛班级’等新闻，在于很多社会民众愿意追逐这些新闻以及背后的信息，如这些‘状元’‘学霸’在哪个学校的哪个尖子班。换句话说，读者对优质教育资源有迫切的需求，是媒体报道的原因和推动力。”
同时，不乏一些掌握优质教育资源的学校，为了保持教育资源优势，以便未来招收到更优质的生源、继续做强做大等，也“默契”地迎合媒体、企业进行高考状元“炒作”。
携手降温“状元经济”
黑龙江省教育厅近日要求各地教育行政部门加强中、高考信息管理，禁止宣传炒作中、高考“状元”。除考生本人外，各级教育行政部门及招生机构一律不准向其他任何单位和个人提供考生报名信息。为防止炒作状元，广东、江苏、福建等地考试院还对高分考生成绩进行了屏蔽。
“商业利益需要捆绑社会关注点，以期达到自我营销的目的。在利益面前，高考状元如同明星，成为快速消费品。在高考结束、暑假这样的舆论关注期，对于企业来说有很大的营销价值，营销成本很低。”蔡斐说。
政府主管部门、学校、社会应携手降温“状元经济”。一方面，应完善学校办学质量评价体系，遏制“唯分数论”的肤浅教育政绩观；另一方面，应加快教育资源尤其是优质教育资源的平衡布局，让民众无需再跟踪“状元”背后的教育信息，减少此类新闻的热度和需求。
此外，各地高考状元在取得高分后，也应端正心态，加强自律，认识到高考只是人生的节点，未来还有无数重要的考试，经过全面锤炼的人才能走得更远。
“我们现在最关注的还是学生的分数，觉得高考分数就是一切。”安徽省淮北市高考生家长钱星星说，“如果素质教育实施得好，高考不是只看重分数这一个标准，状元也就没那么重要了，‘状元经济’也就没有市场了。”
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
原标题：王石的另一面：曾得朱F基赏识，拒绝薄熙来邀请 
虽然王石早就在自传中讲述了自己的创业史，可各界对此仍有不少猜测，有传闻称“红二代”出身的他，凭借担任省部级高官的岳父才有了后来的成就。真相究竟如何？
这两天，万科股权之争硝烟弥漫，王石的命运走向稳居各大财经板块的头条新闻。作为全球最大房地产商的创始人，被称为地产“教父”的王石从来不缺乏关注，他自己更是屡屡“制造”话题，辞任万科总经理、海外游学、过了天命之年登珠峰、婚变等。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，虽然王石早就在自传中讲述了自己的创业史，可各界对此仍有不少猜测，有传闻称“红二代”出身的他，凭借担任省部级高官的岳父才有了后来的成就。真相究竟如何？王石有怎样的政商观，又有怎样的政商关系？
父亲是红军，岳父曾任省委副书记
有媒体如此报道王石的出身：其父王辉是王震三五九旅的下属，后任柳州铁路局局长；其前妻的父亲王宁，曾经是王辉的战友，建国后历任广东省公安厅厅长、广东省委副书记兼省纪委书记、省顾委主任。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，王石接受采访或在《道路与梦想》等自传中，部分证实了上述信息。
在《道路与梦想》书中，王石自述：“我出生在一个军人家庭，父亲从军队转业后在郑州铁路局工作”。
2014年，王石接受采访时自述：“要说家庭背景，我父亲是红军，我也是红二代啊，我（当时）岳父是省委副书记。但我要是真靠这个背景做，我有今天么？”“到今天很多人不认同我的真本事，认为我只不过是在当年创业的黄金年代因为胆大才成功了。两年前才发现我有一个当高官的岳父，认为我是凭借这个关系才成功了。但为什么你们两年前才知道呢，是因为我没有把这个拿出来说事。”
王宁已于2013年8月26日在广州逝世，享年91岁。据当地媒体报道，在王宁追悼会上，王石站在家属队伍中，以女婿的身份送去了花圈，挽带上写着：“亲爱的爸爸，您永远活在我们心中”。
在《道路与梦想》一书中，王石还自述了成长经历。
虽然身为“红二代”，可初中还没毕业文革爆发了，1968年，王石应征入伍，成为空军汽车三团的驾驶兵，从军经历使他意识到，个人的特立独行同部队强调的组织性纪律性并不相容。1973年复员回郑州，他放弃开车的职业到铁路一家工厂做锅炉大修工，因为后者有机会选送上大学，一年后进入兰州铁路学院给排水专业学习，毕业后被分配到广州铁路局工程五段做技术员。
王石通过参加招聘，于1980年进入广东省外经委，做招商引资工作，一次接待厂商时他主动活跃气氛，抢了主任、处长、科长的风头，挨了批。他适应不了论资排辈的机关作风，在机关工作三年后辞职，1983年来到深圳。这之后就是很多人熟知的“玉米贩子”生涯，王石在饲料生意中赚到了“第一桶金”。
“不行贿是我做事的一个基本原则和底线”
《道路与梦想》一书中，王石讲了自己的第一次行贿经历：饲料生意遭遇交通瓶颈，急需计划外车皮，王石决定跟一个火车站货运主任套近乎，买了两条三五牌香烟。可这两条烟没送出去，王石在货场里跟民工一起卸玉米时，这个货运主任早就注意到了他，觉得这个年轻人想干一番事业，所以自愿帮帮他。
“通过这件事，我悟出一个道理”，王石写到：在商业社会里，金钱不是万能的，金钱是买不来尊重和荣誉的。而货运主任对我所诉求的正是后者。货运主任的精神需求很简单：欣赏这位城市年轻人的做事态度和吃苦精神，愿意无偿伸出援助之手，从支持行为中获得精神的满足感。既然是在做令人敬佩的事业，为什么还要通过物质的诉求，直白地讲，用行贿手法来获取计划外车皮呢？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，此后，行贿成为王石的一个禁忌词。他多次在公开场合表态：“不行贿是我做事的一个基本原则和底线，我这么做，我的企业也这么做”。令他无奈的是，他的这个“不行贿”表态，屡被质疑。王石曾讲述过两则被质疑的小故事。
第一，在云南的一个企业家论坛上，王石发言中讲到万科企业股份有限公司不行贿时，“有一位嘉宾，也是国内比较出名的企业家，他发表了一番言论，大意是，王石先生不行贿，我很佩服，但这只是个案，因为在中国倘若不行贿，将一事无成，比如我就曾行贿过。当时台下300多位企业家掌声雷鸣，而我在台上多少有点尴尬。这给我的刺激非常大，似乎不行贿反而成了不光彩的事情，而行贿的倒成了英雄”。
第二，大约2000年开始，王石每年会到北京大学光华管理学院讲一次企业伦理道德课，“第一次去讲课，当我讲到万科不行贿的时候，讲师说:\'王石先生你停一下\'。继而问学生:\'相信王石先生不行贿的请举手\'。结果举手的不超过1/3，我相信这1/3中有的人还是给我面子才举的手。这种情况持续了8年，2008年我经历了万科的\'捐款门\'，我的信用、社会形象遭到了挑战，再一次到光华管理学院讲课的时候，那位讲师--当时已经是教授了--他把我多年前第一次讲课的录像放了出来，又问：\'下面请相信王石先生不行贿的举手。\'这一次举手的人数超过一半，但还不是全部”。
朱F基曾想聘王石为不开工资的房地产顾问
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，国务院前总理朱F基曾想聘请王石当房地产顾问。王石在《道路与梦想》一书中讲述了这段经历。
1997年11月的一天，王石接到通知：时任国务院总理朱F基来到了深圳，要听取企业汇报，深圳市委安排了3家出口型企业，3家房地产企业，万科是其中之一。“应该选择朱总理感兴趣的话题”；“有一个话题会引起朱总理的兴趣：分税制，这是朱F基任副总理自1993年起力推的一项改革”，王石记述，汇报前，他做了精心准备，特意做了四张数据详尽的表格，为准备这些表格，他甚至迟到了，走入会议室时，朱F基和时任广东省委书记谢飞、广东省长卢瑞华、深圳市委书记厉有为都已就坐，3天前剃了光头的他显得格外扎眼。
“总理只是三言两语就\'PK\'了两家深圳有影响力的企业”，王石写到，前面两个发言的企业负责人都被朱F基问得卡了壳。他发言时，精心准备的分税制内容果然引起了朱F基的兴趣。
发言时限10分钟，可王石讲完10分钟，并没有被叫停，他就“放胆”谈起对房地产前景的看法，还向朱F基提问：“不知道朱总理怎么看住宅市场？”朱F基反问：“如果取消福利房分配制，房地产行业能成为支柱产业吗？”；“如果金融市场开放，房地产行业还不能成为支柱产业吗？”王石接连回答了两个“不能”。
朱F基再问：“消费信贷放开，还不行？”王石回答：“两年内不行。”
“我两年内一定要把住宅行业促成支柱产业。”朱F基说。这一回，王石回答：“既然总理说行，就一定能行。”全场笑声。
“你是房地产专家呀。我聘请你为我的房地产顾问。不过，是没有工资的顾问哦。”朱F基说。
王石自述：我当场脸涨得通红，一点没有思想准备，说话有点结巴：“您不……给我发……工资，我也感到非常荣幸！”
过了两个月，建设部、国务院住房办、国家体改委、土地总局等国务院有关部门来人，约王石去北京参加有关内部小范围研讨会。
曾拒绝薄熙来邀请
表态从不行贿的王石和万科，是如何经营政商关系的呢？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在论坛等场合，王石曾这样讲述“政商经”：万科不擅长“关系”，关系分为朋友关系、权钱关系、酒肉关系。万科把权钱关系和酒肉关系都拒绝了，只要你找到市场，不喝酒不行贿是很难，但不是想象中那么难。廉洁的官员，只要你抓住他需要的荣誉感，树立品牌，成为当地政府的骄傲，也一样可以立足于市场。
可是如果遭遇不公平待遇怎么办？
王石称：房地产有一个金科玉律：位置、位置，还是位置。但如果万科拿不到好地，地不但不好还很贵，那怎么办？那就研究市场，把偏远的、不方便的地做好，让消费者可以忽略交通上的不方便，可以忽略周边不配套，但就是看中了你营造的环境。有人说，到了万科一看小区外面的环境就不太想掏钱，但进了小区就改变主意，所以让人掏了钱还不后悔，这就是功夫。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，王石还曾多次谈及薄熙来案。2013年7月，他曾经发布微博称“检讨重庆事件”：在唱红打黑期间，一大批重庆工商业者被强制关进牢房、没收财产，生命尊严也失去了法律保护，甚至为被告辩护的律师亦被冤屈判刑入狱。我采取了不吭气的态度。反思：是懦弱错误的行为。对违反法律，侵犯财产、侵犯生命的权力部门应该明确态度：不！
据媒体报道：2013年8月，在一次主题为企业家生存环境的研讨会上，王石发言时说，薄熙来任重庆市委书记时曾邀请他前去见面，他因不愿为“唱红打黑”背书，便选择了拒绝。后来反思这一过程，觉得并不明智。他认为，自己应该和他见面，告诉他存在不同的声音。企业家不能避免引火烧身，沉默、躲是躲不过去。在这样一种环境下，该说的话一定要说，只要让自己的声音成为时代洪流的一部分，才能安全。
此后，从哈佛大学“转学”到剑桥大学后，王石接受采访时再度谈及薄案，“企业家也是公民，也会关注公共的话题。比如，当我了解到薄熙来在重庆\'打黑\'期间很多违反法治原则的做法，对于企业家所造成的负面影响，我也出了一身冷汗。如果不是薄谷开来杀人、王立军出逃，如果薄不出事，企业家能躲得过他吗？对于违反法治的、我们认为是不对的事情，都不说话行吗？应该表明一个态度”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
□金陵晚报记者 于飞
蝴蝶是生态质量好坏的“指标”，只有环境优良的地方才能吸引蝴蝶“驻足”。记者获悉，环保部日前首次启用蝴蝶在全国范围内进行生物多样性观测，其中南京选点初步定在紫金山和牛首山。
首次全国性调查蝴蝶
早些时候，在南京召开的生物多样性监测论坛上，德国亥姆霍兹环境研究中心的蝴蝶监测专家约瑟夫・赛德利教授曾向记者介绍，“在德国，有大约1000名志 愿者采用标准化的方法计数和登记各种蝴蝶，他们都是普通市民。研究人员通过大家的数据，获得有关蝴蝶生存状况和变化的相关情况，以及土地利用和气候变化对 当地植物和花朵的影响。”
记者了解到，此次用蝴蝶作为监测指标，是环保部首次启用国际上广泛使用的环境指示物种在全国范围内进行生物多样性观 测，将为环保部掌握全国环境变化情况提供可靠的数据。承担该项目的环保部南京环境科学研究所专家表示，这次观测点遍布全国，只要在自然保护区以及生物多样 性热点地区，参与调查的人员来自全国53所高校及科研院所，他们每年都将提供蝴蝶监测数据。
实际上，南京坚持蝴蝶监测已经多年，在南京晓庄学院李朝晖教授的带领下，目前，南京地区已有凤游寺小学、七桥小学的志愿者负责城南地区蝴蝶监测； 中山小学、长小分校的志愿者负责城东地区的监测；而溧水则由区教师进修学校下属少年宫负责监测当地的蝴蝶品种等等。
南京蝴蝶品种极速下降
据介绍，蝴蝶在漫长的进化过程中，形成了与气候要素间的稳定关系，为其生命发展、进化、生存和繁衍奠定物质基础。通过分析蝶类种群组成、结构、多样性及其动态、趋势等，监测和预警气候变化对生态环境的影响，从生物层面上科学地反映气候变化对生态系统产生的作用。
李朝晖说：“蝴蝶对环境的反应速度超过鸟类和其它昆虫，是目前国际上公认的高灵敏性环境变化指示生物，也是陆地生态系统指示生物的最佳代表。”记者了解到，江苏省蝴蝶的本地调查已经完成，根据统计，全省蝴蝶种类约180种，多数种类特征明显，易于识别。
南京到底有多少种蝴蝶呢，实际上品种是极速下降的。专家表示，以雨花台景区为例，2006年时，南京晓庄学院曾经做过一次蝴蝶普查，当时发现蝴蝶9科 109种。其中紫金山和雨花台景区的蝴蝶数量、品种不相上下，大约有80%左右的蝴蝶在雨花台景区内“生活”着。但是，在最新的一轮由志愿者监测的结果 中，雨花台景区只发现了5科21种蝴蝶。大部分蝴蝶都随着当地植物品种的变化而消失。
监测蝴蝶或许预警极端天气
记者了解到，目前环保部已经发布了蝴蝶、鸟类等多个物种监测的指南。专家认为，近年来，我国雪灾、干旱、龙卷风等极端气候现象频繁。从长远看，这些气候变化现象或许可以用生物监测来预警。
据环保部南京环科所专家介绍，我国一直缺少野生动物长期监测数据，现有生态监测体系也多为对生态环境和森林植被等的监测，野生动物监测多被边缘化。
鉴于气候变化影响可能有滞后效应，只有建立包括动植物学在内的多学科长期监测站点，或在现有的监测站点中开展野生动物长期监测，将野生动物监测纳入国家监测体系，为应对全球气候变化提供长期的监测数据。
据介绍，随着全球气候变暖，蝴蝶分布区整体北移，物候期提前，但不同种类动物的响应并不相同，气候变化还可能导致携带大量病菌的昆虫的栖息地扩张，或由境外进入我国。
因此，专家建议，应加强对气候变化在不同层面上对野生动植物影响机制的研究，提早调整对野生动植物及其生存环境的保护措施。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
“我的公交我的城”重大主题宣传活动启程许昌--
讲好公交故事 培育绿色出行文化
本报讯 （特派记者 张凡 庄妍） 6月28日，由交通运输部主办，中国交通报社承办，珠海银隆新能源有限公司、珠海广通汽车有限公司协办的“我的公交我的城”重大主题宣传活动在河南省许昌市盛大开启。交通运输部运输服务司、河南省交通运输厅、许昌市人民政府、许昌市交通运输局等相关领导及代表出席启动仪式。
交通运输部运输服务司副司长蔡团结出席启动仪式并表示，近年来，交通运输部认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，积极推进公共交通优先发展，并取得了显著成效。他提出，开展“我的公交我的城”重大主题宣传活动，总结推广各地的好经验好做法，目的在于发现和挖掘行业先进典型，努力提升公交社会满意度，在全社会培育绿色出行文化，实现指导行业科学发展。
许昌市人民政府市长胡五岳致辞并介绍，近年来，许昌大力发展公共交通，在公交发展体制机制、成本规制、公交营销、水上巴士等方面取得了特色成果。他表示，“我的公交我的城”活动在许昌启动，将进一步激励许昌打造快捷、安全、方便、舒适的人民满意公交。
河南省交通运输厅副厅长唐彦民表示，城市公共交通在河南省得到了快速发展，以许昌为代表的河南省“公交优先示范城市”创建城市，在全省起到了示范带动作用。他相信，通过此次活动的开展，公交优先理念将更加深入人心。
中国交通报社党委书记、社长蔡玉贺宣布“我的公交我的城”重大主题宣传活动正式启动。启动仪式后，中央媒体团和参会代表共同参观许昌公交营销及公交成果展示会，“我的公交我的城”中线采访正式启程。
在参观环节，一辆12米纯电动仿古铛铛车吸引了众多代表和观众驻足。珠海银隆新能源有限公司董事长助理张斌介绍，该车型的本体是一款银隆新能源钛酸锂充电纯电动车，充电仅需10-15分钟，续航里程可达160-200公里，主要面向城市公共交通领域应用。张斌表示，未来银隆新能源车将延伸到更多领域，迅速展开新能源车全市场布局。
许昌市城市公共交通有限公司、许昌市交通执法局、许昌市道路运输管理局、万里运业集团公司，以及许昌市“小绿”自行车方队、出租车方队等参加活动。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
如今中国各级政府正如火如荼地开展绩效管理。那么政府绩效管理的影响是正面的还是负面的？它是否发挥了应有的作用？对中国19个主要城市的调查将告诉你答案。
