武警参谋长秦天少将，最近很忙。
16日，秦天在海南考察指导工作，并与省委书记罗保铭见面，商谈了共同建设武警海南总队的事宜。随后，他马不停蹄赶往湖南，对武警湖南总队党委班子和部队建设情况进行了全面考察帮建。 
秦天（前排中）在湖南
长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，包括秦天，6月以来，武警领导班子成员密集出京，分赴各省份开展考察帮建。
武警部队工作与地方社会经济发展密集相关，在抢险救灾和维护社会稳定等方面扮演了极其重要的角色。最近在江苏盐城救灾前线，武警交通部队、水电部队官兵舍身忘死的精神感动了许多人。但是，十八大以来，一些武警“军老虎”的落马也暴露出了一些管理问题。对武警领导班子来说，问题暴露不可怕，如何又快又好地解决问题，才是当务之急。这就成为了考察帮建工作的出发点。
考察帮建，即由武警部队的主要领导带工作组，从6月中旬开始，对机关四部委（参谋部、政治工作部、后勤部、纪委）、直管军师级单位党委班子以及正团职以上领导干部进行考察考核，对各单位党委民主生活会进行督导检查。工作内容主要有：考察班子、考核干部、检查部队、指导工作。简而言之，让有职权、能负责的领导来到第一线，直接考察各单位党委及主要干部，当场发现问题、解决问题。
具体怎么考、怎么察，怎么帮，怎么建？秦天在湖南就完成了一套“标准动作”。从16日到21日，秦天听取了总队党委工作汇报，分别与班子成员进行谈话，在总队机关与干部座谈，组织党委班子建设情况民主测评，对师级以上领导干部进行了考核面试，指导了湖南总队党委常委专题民主生活会。不仅如此，秦天还深入直升机大队、湘潭支队、直属支队等6个基层大（中）队，上哨位，进班排，下伙房，与基层官兵直接交谈，了解官兵执勤、训练、教育和生活等情况，并悉心进行传帮带。
秦天与基层官兵谈话
张瑞清在江苏时，先后来到淮安支队等基层单位，走进官兵宿舍、学习室等场所，了解部队执勤、战备、训练、工作和生活情况，亲切看望慰问执勤一线官兵。其间，他还参加了总队党委常委专题民主生活会。
可以看出，“到一线去”是考察帮建的重点环节。坐在办公室里发现不了真问题，只有来到官兵身边，深入工作现场，才能接触到真人真事，获得有效信息，将政策指导与基层执行有效连接起来。当前，军改稳步推进，肃静郭徐流毒工作也全面开展，班子集中到“到一线去”做工作，对于准确传递中央声音，是大有好处的。
资料来源：各省、自治区党报，“人民武警”微信公众号
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
突发：酉阳马鞍山隧道因洪水被困一百多人
记者 邓月红
今天中午11点半，酉阳县因暴雨，导致该县一处名为“马鞍山隧道”洪水倒灌，致使隧道内大量的客车和轿车被困。记者了解，因为该隧道是县城通往当地火车站的主要通道，被困的客车居多。截至目前，消防已经救出150人。
来源：重庆时报
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
陈家记落马后，当年的朋友也急着撇清关系，一名外传与陈家记关系亲密的商人事后说：“我和他不熟悉，更不是朋友。” 
因为距离广州仅一小时车程，广东省清远市向来被誉为广州的“后花园”。然而近半年来，这座“后花园”却成为广东反腐风暴的“风暴眼”。
今年2月，曾担任清远市长的刘志庚，在广东省副省长任上接受调查。4月8日，广东省纪委宣布广东省人大常委会委员、财经委主任委员陈家记接受调查。陈家记曾历任清远市长和书记等职。
与此同时，曾与陈家记在一起搭班子，担任清远市长的徐萍华也出现状况。今年3月，当她调任广东省政府副秘书长后，就传出她“有麻烦”的消息。据媒体报道，徐萍华于清明节小长假期间被带走问话，一直未在岗正常工作。官方尚未公布其处理结果。在5月底召开的广东省十二届人大常委会第二十六次会议上，徐萍华辞去了广东省人大代表职务。
刘志庚、陈家记、徐萍华，清远连续三任市长出现状况。对于清远来说，这无异于一次官场震荡。
市委书记成为“洋酒事件”主角
陈家记是广东廉江人，早年投身军营，当过坦克连连长。1984年，陈家记转业到地方，进入广东省税务局。在税务系统工作的16年间，他由一名科员升至广东省地税局副局长。
2004年，陈家记出任清远市长，4年后升任市委书记。陈家记担任清远市党政一把手前后达7年，一度被外界誉为“政绩卓著”。
据2010年广东权威媒体的公开报道，清远市作为全省经济增幅的“六连冠”，不仅提前一年完成“十一五”规划的所有目标，更成为广东省欠发达地区发展的排头兵，“创造了欠发达地区经济发展的奇迹”。
在接受公开采访时，陈家记曾说，2009年与2005年相比，清远全市GDP增长1.4倍，年均增长24.8%。而这样的经济增速，正是发生在陈家记任内。
在光鲜的经济数据背后，各种与陈家记有关的负面信息不胫而走。采访期间，多名清远人士告诉廉政t望记者，陈家记的家人在清远经商办企业，他的一名兄弟经营河沙生意，北江上好几条采沙船，都有其股份。而清远的建筑商，也会优先采购陈家记兄弟经营的河沙。
除了放纵亲属经商，陈家记本身还和一批清远企业家尤其是房地产商人走得很近。数年前，一张所谓“陈家记洋酒事件”的照片在网上出现。照片拍摄于一家高档餐厅内，餐桌上摆满佳肴，陈家记坐在上席，脸色微醺，手里夹着一支香烟。在陈家记旁边站立一名黑衣男子，手里端着一个空酒杯，显然刚“一口闷”。最引人注目的是餐桌正中还剩下半瓶的洋酒，据网友指认，这瓶酒价值上万。多名清远商界人士证实，那名黑衣男子是清远一家大型房地产企业的总经理。
陈家记还与一名罗姓地产商走得很近。罗某经营河沙起家，与陈家记家人早有联系，后来又承接多项旧城改造项目，并当选市政协委员。就在去年，罗某牵涉一桩涉黑案被捕。经查，罗某在清远开设地下赌场，利用高利贷致赌客或借款人背负巨债，无力还债，后通过使用软硬的暴力手段达到侵占事主固定资产或公司股权的目的。当地多名民营企业家因此破产，有的事主怕连累家人选择自杀。
一则未经证实的消息称，罗某被捕后，交代了陈家记受贿的线索。一名曾实名举报陈家记的人士告诉廉政t望记者，在罗某被捕后不久，他接到广东省相关部门的电话，问他是否有涉及陈家记的问题要反映。
陈家记落马后，当地商界风声鹤唳，有多名房地产商人被带走协助调查。据廉政t望记者了解，被带走协助调查的房地产商大多于5月中旬被放了出来。不过他们仍被限制出境。
与当地商人的纠葛
常年以来，一些商人都在向上级部门举报陈家记。当地盛传，将“万元洋酒事件”拍摄并发布上网的是一名清远的建筑商人。而对于此事件，该商人的态度也前后反复。有一段时间，他多次在大小饭局上炫耀，说搞陈家记的正是自己，“陈家记断我的财路，老子就要断他的官路”。可此后不久，他又极力与此事撇清关系，说自己并不知情。廉政t望记者致电这名商人，提及此事时，他称“时隔多年，记不清楚了”。
清远房地产商人刘国庆，因为一场持续多年的土地纠纷案，也把矛头对准陈家记。刘国庆称，自己名下的一块价值数亿元的土地被当地有背景的人夺走了，为此他打了十年官司，并多次去上级部门上访。
这起土地官司持续多年，对清远市中院做出的判决，刘国庆不服上诉至广东省高院，省高院基本维持了原判。刘国庆又申诉到最高人民法院，最高院认为“原判决认定事实不清”，发回重审。清远市中院重审后仍维持原判，再次上述到省高院时，法院认为“原判决认定基本事实不清”，又发回清远市中院重审。
刘国庆认为，该案如此波折，是因为有“特殊因素”。一怒之下，刘国庆把清远市政府告上法庭，而陈家记当时正担任清远市长。刘国庆说，希望在法庭上当面问陈家记为何要打压自己？
刘国庆的这个愿望，并未能实现。开庭当天，法院前出现了几辆警车。警方告诉律师，刘国庆涉嫌一桩经济诈骗案件，要带他回去问话。平时找不到刘国庆，知道他今天会来出庭，正好找他。得知消息的刘国庆立刻调转车头逃走，这场官司最终不了了之。
对于刘国庆的说法，他商业上的竞争对手并不认可。对方认为，这场官司只是普通的经济纠纷，“刘国庆故意扯出陈家记，只是为了扩大影响，把水搅浑。”
对此说法，刘国庆反驳说：“我告陈家记时，陈不仅没有落马，还即将升任市委书记。我只是一个做生意的，敢把莫名其妙的事往市委书记头上扯？”
清远一名退休干部告诉廉政t望记者，双方发生争议的土地，号称清远的“地王”，位于市中心黄金地段。刘国庆当初为了这事，闹出的动静不小，清远很多人都知道。“具体的细节外人不得而知，但从此事足以看出，清远一些商人对陈家记早有不满。”
陈家记落马后，当年的朋友也急着撇清关系。廉政t望记者曾采访一名外传与陈家记关系亲密的商人，但当记者询问他与陈的关系时，他说：“我和他不熟悉，更不是朋友。把陈家记杀了头，我也不会难过一分钟。”
“有样学样”
从刘志庚到陈家记、徐萍华，清远三任市长接连出现状况，有人形容是“有样学样”。陈家记此前一直在税务系统工作，清远是其主政地方的第一站，他接替的正是刘志庚留下的市长职位。刘志庚放纵家人经商，在广东官场是公开的秘密。陈家记日后的贪腐行径，与刘志庚倒是异曲同工。
陈家记升任市委书记后，徐萍华接任市长。出身共青团系统的徐萍华此前口碑不错，不过就在其担任清远市长不久，有关她的负面信息时有传出。有官场人士感叹：“一起搭班子，又是前后任，不知徐萍华是否从陈家记那里‘学习’到了什么东西？”
徐萍华37岁成为正厅级官员，从潘逸阳手中接下共青团广东省委书记一职。数年后，徐萍华调任地方工作，万庆良成为她的继任者。而彼时担任共青团广东省委副书记的李嘉，是徐萍华的助手。此后，潘逸阳、万庆良、李嘉相继成为省委常委。徐萍华却在正厅岗位待了18年之久，官阶再未有提升。
徐萍华担任肇庆市委书记期间，曾率队去广州学习、考察。时任广东省委常委、广州市委书记万庆良对徐萍华颇为尊敬，一会儿称“老大姐”，一会儿称“老领导”。但一名熟悉广东政情的人士介绍，在广东官场出名的“万氏饭局”中，徐萍华还算不上圈内人。“大概万庆良认为，徐萍华空有资历老，但能力却一般，根本不爱带她玩。”
陈家记与徐萍华在一起搭班子时，尽管有过短暂的不愉快，但大体上相安无事。陈家记主政清远时，提拔了不少老乡、战友，外界议论很多。在一次关于某县县长的人事任命上，陈家记属意的人选竟然被市委常委会挡下。陈家记十分恼怒，认定徐萍华在其中“使坏”。两人关系一度紧张，但此后不久却又冰释前嫌。针对外界对陈家记的举报，相关部门曾进行调查，徐萍华主动帮陈家记做了“澄清”。清远官场内盛传，当年的调查过程中，相关人士曾询问徐萍华，徐说有关陈家记家人经商的传闻大多是捕风捉影。在一次公开会议上，徐萍华还不点名批评了向上级举报陈家记的官员，说“在我们清远，绝不容许告歪状的风气抬头。”
也正是在陈家记、徐萍华主政期间，清远的土地拆迁矛盾空前激烈。直到今天，仍有许多举报清远暴力拆迁的网帖。一名因为土地问题上访多年的人士告诉记者，他曾拨通陈家记的电话反映问题，刚说了不到半分钟，陈家记就挂断电话。他又打给徐萍华，徐萍华耐心地听了几分钟，接着说让他打另一个电话反映问题。这名人士按徐萍华说的电话号码打过去，是个空号。他又拨打徐萍华的电话，却再没有人接了。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
原标题：北京市人民检察院召开雷洋尸体检验鉴定结论专家审查论证会
6月27日，北京市人民检察院邀请中国医科大学法医学院、西安交通大学法医学院、四川大学华西基础医学与法医学院、中山大学中山医学院、北京协和医院、公安部物证鉴定中心等单位的全国法医学、病理学知名专家就鉴定机构提交的雷洋尸体检验鉴定结论进行审查论证。与会专家充分肯定了检察机关委托的鉴定机构前期所做的工作深入、细致、客观，并对检验鉴定结论依法进行了审查论证，指出了需要补充鉴定的内容。检察机关认真听取了与会专家的审查论证意见，将依法安排补充鉴定，科学运用检验鉴定结论，确保案件依法独立客观公正办理。
来源：@北京检察
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：二类疫苗缺货赴港应急 妈妈带娃去前需留意啥
南都讯 受疫苗新政影响，近日全市多家社康中心部分二类疫苗普遍缺货。市疾控中心日前表示，已在收集各区二类疫苗需求量，这周将报到省疾控中心，预计最快7月中下旬可到货。不过，不少深圳妈妈们已经早有准备，带着孩子去香港打疫苗。不论是选择预约母婴健康院，还是到私家诊所，应该有什么注意事项呢？有此打算的妈妈们不妨参考下。
去母婴健康院
要带多种证件
上个月，罗女士带着4岁大的宝宝去香港打了13价肺炎球菌结合疫苗。“本来想去粉岭母婴健康院的，不过现在有‘限苗令’比较难预约，而且健康院都是周一到周五上班，据说人会比较多，需要提前半个月到一个月才能预约上。”后来，罗女士通过朋友预约了一家私家诊所，付订金约了疫苗。“周三预约的，周日就直接过去打了。”
据了解，到香港打疫苗有两种途径，一种是去香港卫生署下的各母婴健康院，另一种是去私家诊所。而所有到访母婴健康院接受儿童健康服务的人士均需预约，并须出示有效的身份证明文件核实。
第 一次到母婴健康院打疫苗，家长需要出示免疫接种记录卡或小册子、出生证明文件、宝宝港澳通行证、父母双方港澳通行证、初生婴儿出院记录、母亲的产前登记卡等证明。非首次的，则需要带免疫接种记录、出生证明文件、宝宝的港澳通行证、父母双方港澳通行证、孩子病历证明文件、儿童健康记录等。
目前本地儿童到母婴健康院接种疫苗，属于“香港儿童免疫接种计划”内的疫苗，属于免费服务性质。如果是非本地居民的儿童，则每次服务收取数百元不等的费用。
“听说13价比7价疫苗多覆盖6种血清型，对孩子保护更全面。”罗女士表示，内地只有7价肺炎疫苗，为此选择带孩子来香港打，她感觉新一代的疫苗更“安心”。但她也表示，如果深圳可以打到13价肺炎疫苗，她会选择带孩子就近在深圳注射。
“限苗令”
不影响私家诊所
今年4月1日起，香港公营性质的母婴健康院实施配额制，加强优先为香港本地儿童提供儿童健康服务，对非本地居民的儿童接种疫苗实施限额，每月配额为120个，每间母婴健康院介于2至7宗。据了解，目前香港的私家诊所不设配额制。
为确保对符合资格人士的服务不受影响，香港卫生设立热线(00852-37960861)。而包括内地儿童在内的非符合资格人士可 预约公营医疗系统的接种疫苗服务，并于每月的第一个工作日开始接受该月份的预约。根据香港医管局的定义，“符合资格人士”是指持有根据《人事登记条例》所签发香港身份证的人士，或者身为香港居民的11岁以下儿童，其他人士则属于“非符合资格人士”。
目前，香港母婴健康院已采取分流，非符合资格人士只可在服务有余额时预约，并需缴付收回成本的费用。香港卫生署表示，会密切监察情况，有需要时更会考虑暂停非本地儿童接种疫苗服务。
赴港打疫苗方式
A、母婴健康院
香港卫生署下的各母婴健康院，为0-5岁宝宝提供免疫接种服务，在周一到周五工作，值得注意的是注射前必须提前预约。
B、私家诊所
提供五合一或六合一混合疫苗，一针便可预防多种幼儿常见疾病，可令幼儿注射的次数大大减少。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
记者 王晨
日前，国家卫计委组织的中国家庭幸福感热点问题调查结果发布：①城镇居民感觉幸福的家庭比例为81.16%，农村居民为73.25%；②超80%被访者认为，“健康”是决定个人和家庭幸福最重要的因素之一。哪个时刻是你经历过的最幸福时刻？
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
原标题：政解|7月1日起，这些新规将影响我们生活
新京报快讯（记者沙璐）微信、支付宝不实名，不能发红包、收款；北京16区婚姻登记处将免费为“领证”新人举行“婚礼式颁证仪式”，并可请亲友到现场见证；北京将实行新的车辆保险费率政策，加入交通违法浮动系数……
下个月，一批新规即将实施，影响我们的生活。
微信不实名 不能发红包
《非银行支付机构网络支付业务管理办法》将于7月1日正式生效，支付机构将对客户实行实名制管理。
根据规定，支付账户将严格实行实名管理，并按照三类支付账户分级管理。如果用户身份验证情况未达到《办法》所规定标准，会影响支付账户部分功能使用。例如微信客服介绍，如果用户不实名，通过微信收钱、使用零钱发红包等功能可能会受到限制。
中央单位办公标准更加严格
下个月开始，中央行政单位办公标准将更加严格。根据《中央行政单位通用办公设备家具配置标准》的通知，不少办公设备家具的价格上限标准降低，比如笔记本电脑，2009年标准为11000元，2011年标准为10000元，最新标准为7000元。
同时，使用年限更加精确，比如文件柜等办公家具在2011年标准中为“长期使用”，最新版标准为15-20年不等。
标准还规定，中央行政单位配置办公家具，不得配置豪华家具，不得使用名贵木材。
交通违法次数将影响车辆保险费
今年7月1日，北京市将全面实行新的车辆保险费率政策。北京地区新车上一年没出险，保费享8.5折优惠；连续两年没出险，保费享7折优惠；连续三年没出险保费享6折优惠。连续四年、五年没出险，保费分别享受5折、4折优惠。
