同时，按照新规，闯红灯3次，保险费率上浮5%，闯红灯4次上浮10%，直至最高上浮15%；超速（未达50%）3次，保险费率上浮5%，超速（未达50%）4次上浮10%，直至最高上浮15%；超速（超过50%）1次及以上，保险费率上浮15%。以上违规情况可累积，最高上浮45%。此外，一年出险10次及以上车辆的费率，浮动系数为3，即保费上浮3倍。
下月起周六结婚需预约
7月1日起，北京将推广简约式、婚礼式、集体式三种结婚登记颁证服务。新人可提前免费预约婚礼式、集体式两种个性化颁证仪式，并邀请一定数量亲朋好友参加仪式。
同时，北京市将实行周六预约婚姻登记制度，不限数量。对于不预约的市民，民政部门当天将不提供服务。
新版《北京市婚姻登记工作规范》还规定，对于女方怀孕期间、分娩后1年内或者中止妊娠后6个月内，双方自愿离婚的，婚姻登记机关应当受理。
社保缴费基数上限提高近2000元
今年6月，北京市2015年度平均工资情况公布：职工年均工资为85038元，月平均工资为7086元。7月起，北京市“五险一金”的缴费基数都将随之调整。
其中，北京住房公积金的年度缴存基数上限调整为21258元，月缴存额上限为5102元，职工和单位月缴存额上限均为2551元，较去年分别提高448元和224元；五险缴费基数的上限，则将由19389元调整为21258元。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
原标题：[95载辉煌]发扬传家精神 书写强国篇章――写在中国共产党建党95周年之际
95载风风雨雨，中国共产党尝过抛头颅、洒热血的滋味，做过舍小家、顾大家的英雄，吃过遇绝境、从头来的苦果，却从未停止向前的步伐。总是以坚定的政治信念，在战争中求生存、在改革中求发展、在创新中求进步。
经历苦难与平庸之后，沉淀下来的“传家宝”，是新时期共产党员的精神食粮。在铭记教训的基础上，激活信念支撑、凝聚党员智慧，发扬“传家精神”，方能助力强国之战旗开得胜。
坚定信念，发扬“不惧险阻勇当先”的长征精神。380余次战斗、742个朝夕、二万五千里行程，让中国革命反败 为胜、凤凰涅。在总结长征取胜诀窍时，邓小平同志的一句“跟着走”，是“听党指挥、能打胜战、作风优良”的生动诠释，言简意赅地摆正了作风航线的总舵。 《左传・昭公十八年》有言，“天道远，人道迩，非所及也”。人定胜天的“人道观”，协助长征“走”出谷底，“打”下一片天。作为一名共产党员，要学会在磨 难中苦练心志、在困境中见缝突围。以“长风破浪会有时”的理想追求、“把纪律挺在前面”的规矩意识、“人生自古谁无死”的无畏态度，填补精神空白，消除不 作为的思想杂音，为人民富裕而努力、为国家富强而奋斗。
凝聚力量，发扬“不怕困难勇拼搏”的改革精神。改革开放的巨大福利，唤醒了“东方睡狮”的发展梦。30余年的不 懈努力，最终收获经济超速进步、教育蒸蒸日上、航天屡获捷报等成果，彰显了智慧救国的价值。可以说，敢于冲破禁锢、善于争先变革，乃共产党员的本色。但 是，改革不能仅凭一腔孤勇，关键还要凝聚全党之力。以实际行动告别固步自封的“倒退时代”，描绘智慧兴国、技术兴国、战略兴国的宏伟蓝图。正所谓，“人能 尽其才则百事兴”。在改革大潮中，全体党员要发挥个人特色，聚优点为发展所用，才能以新时期共产党员的担当，直面问题、接受考验、迎接挑战，走稳伟大复兴 的康庄大道，为中国发展贡献磅礴力量。 
善学活用，发扬“不畏阻碍勇尝试”的创新精神。习近平总书记曾强调，“我们必须把创新作为引领发展的第一动力， 把人才作为支撑发展的第一资源，把创新摆在国家发展全局的核心位置”。创新是国家发展的必备技能，是国际竞争的核心武器。能否掌握自主设计、自主研发、自 主操作的主动权，直接影响“大国”向“强国”进军的进度。换而言之，共产党员作为引领发展的先驱人才，自然肩负着创新强国的重要使命。只有树立“进于新、 止于惰”的风向标，才能转变因循守旧的发展思路，倒逼“两学一做”学习教育发功，实现“做合格党员”的目标。同时，全体党员要广学取精、学以致用，以新理 论夯实基础、以新技术增强能力、以新实践振兴发展，做到人无我有、人有我强。
俗话说得好， “人心齐，泰山移”。继承和发扬“传家精神”，需要全体党员持之以恒地“跟着走”。以坚定的理想信念，书写改革、创新的新篇章。让共产党领导的新中国，朝着强国的目标提速迈进。
来源： 人民论坛网
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
新华社北京6月28日电（记者胡浩）新修订的广告法正式实施已逾半年。广泛禁止所有烟草广告的广告法贯彻实施情况如何？中国控制吸烟协会28日在京公布对11个城市的调查结果显示，除烟草销售点外，其他场所的烟草广告明显减少，表明广告法得到有效实施，但烟草销售点是烟草广告的重灾区，变相广告成为新动向。
中国控制吸烟协会对北京、上海、深圳、昆明、西安、杭州、武汉、兰州、哈尔滨、张家口、广州等11个城市的烟草销售点、公共场所、户外的烟草广告情况进行了调查，其中包括不同类型的烟草销售点1236个，公共场所1453个，交通繁忙的十字路口149个街区。
调查显示，这11个城市中，有46.8%的烟草销售点有烟草广告。其中兰州最高为87.9%，上海最低为23.5%；11个城市中，7个城市未发现有户外烟草广告，分别为北京、上海、深圳、西安、杭州、武汉、张家口，其余4个城市发现有户外烟草广告。此外，11个城市中，9个城市的公共场所发现有烟草广告，上海、深圳的公共场所未发现烟草广告。
调查发现，花样翻新的变相广告和促销形式是烟草广告的新动向，烟草销售点通过店内张贴、灯光、海报、烟盒摆放、宣传页等多种形式，促销烟草制品。此外，很多烟草销售点并非专卖烟草，有98.4%的烟草销售点存在多种经营。
北京大学儿童青少年卫生研究所副所长马迎华介绍，烟草流行可通过烟草广告烟民的示范作用等传播。研究发现，青少年的尝试吸烟率和吸烟比例随烟草广告暴露的增高而增高。因此，禁止烟草广告，保护尚未接触烟草的青少年免受烟草危害，是控烟的重要目标，也是减少烟草使用的关键。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
原标题：李克强达沃斯详解中国“吸引力”
李克强在天津会见2016夏季达沃斯论坛企业家代表。新华社记者 庞兴雷 摄
李克强在天津会见2016夏季达沃斯论坛企业家代表。新华社记者 庞兴雷 摄
在夏季达沃斯论坛开幕致辞中提振世界对中国经济的信心后，李克强总理进一步向来自全球的企业家们深入解读中国的“吸引力”。
6月28日上午，李克强在天津会见2016夏季达沃斯论坛企业家代表，对中外企业家关切的问题一一坦率回应。总理说，中国转型过程中市场需求巨大，政府会进一步放宽外资准入条件，营造更加公平的市场环境。
他强调：“中国仍然是世界上潜力最大的投资市场，是最具吸引力的投资热土。”
开放与改革相生相伴，开放可以倒逼中国改革
美国赛富时（Salesforce）公司主席兼首席执行官贝尼奥夫的提问，是两个“大”问题：中国面临的最紧迫的挑战、困难是什么？我们作为企业家如何与中国合作？
“中国经济面临的最大挑战，用一句话很难描述，但起码有双重挑战是摆在面前的。”李克强回应道，“一个是世界经济复苏乏力带来的不确定、不稳定的外部环境，一个是中国经济长期积累的矛盾和传统粗放的发展方式，与体制机制性障碍纠结在一起，使中国推动改革转型面临着巨大的挑战。”
总理说，中国当然不会把困难都归咎于世界经济，而是着力通过自身改革创新，推动经济转型升级，实现可持续健康发展。
“这一过程需要外国企业的积极参与，因为开放与改革相生相伴，在很多方面开放可以倒逼中国改革。”总理说，“外国企业会带来新的技术、管理经验，对中国企业和产业升级有很大的帮助。同时，外国企业也会和中国企业一起，倒逼政府提高服务水平，推进体制机制改革。”
李克强说，中国经济转型过程中，新经济在壮大、服务业在成长，传统产业的升级改造在推进，有着巨大的市场需求。中国会进一步放宽外资准入条件，营造更加公平竞争的市场环境。
“我想强调一点，外国企业在中国投资、合作过程中可能会遇到这样那样的一些困难、甚至有时难免有摩擦，但几年下来算大账，绝大多数外国公司在中国都会有比较高的回报的。”总理说。在翻译结束后，他再次用英文补充：“我想，不仅是绝大多数，可能是99%以上。”
台下响起一阵笑声。
中国会尽最大努力维护金融和资本市场的稳定
“上周英国公投脱欧以后，资本市场的反应，进一步凸显了全球各国和地区的资本市场高度关联。”毕马威全球董事长维梅耶在提问中说，“各方也高度关注中国资本市场的发展。中国政府将采取什么措施，进一步加强和发展中国的资本市场和金融体系？”
“的确，世界金融市场因为英国公投脱欧的结果，已经在产生波动。但我们希望大家还是要携起手来，提振信心，防止恐慌情绪蔓延，保持国际资本市场的稳定。”总理说。
回答中，李克强几次引用数据佐证判断：中国资本市场在整个金融体系当中比重很小，企业直接融资只占15%，所以有必要发展多层次的资本市场；中国居民储蓄率长期偏高，储蓄占中国GDP50%左右，也使企业杠杆率较高，因此中国正在采取多种措施，包括发展多层次的资本市场、推进市场化的债务重组、破产兼并等方式，来逐步降低企业的杠杆率。
“我还想向大家说明的是，今年1-5月份，中国企业的利润增长了6.4%，它表明我们降低非金融企业杠杆率、提升企业效益有基础也有空间。”总理说。
李克强强调，中国会尽最大努力维护金融和资本市场的稳定，还会通过金融改革来发展资本市场。在这一过程中，我们会高度防范系统性、区域性金融性风险。
“就像中国经济一样，中国的资本市场在某些领域发生短期波动有时也是难以避免的，但是我们不会允许出现‘井喷式’或‘断崖式’变化。”李克强说，“与此同时，我们还会按照市场规则、国际惯例，包括对个别的违约行为依法进行处理，让资本市场逐步发展起来、发达起来。这将对中国经济起到重要的支撑作用。”
你们和中国一定会实现“双赢”！
作为“新经济”的企业家代表，美国云火炬（CloudFlare）公司首席执行官普林斯，向总理介绍了他们与“百度”共同在中国投资云计算基础设施的努力。李克强表示，中国制造要转型升级，需要依托互联网、大数据、云计算等技术，在全球范围集众智、汇众力，实现智能化、定制化制造。
“昨天我在演讲中举了一个我参观的天津公司的例子，他们就是云计算的公司。”总理说，“希望你们不仅和中国的大公司合作，也要看到中国正在成长的、新的云计算公司。”
另一位“传统重工业”的代表、美国铝业公司董事会主席兼首席执行官柯菲德，向总理提出的是中国“去产能”问题。李克强说，过剩产能是世界经济复苏乏力、贸易增长低迷造成的，需要各国共同应对。
“中国正在着力推进消化钢铁、煤炭产业的过剩产能，未来几年还要消化1到1.5亿吨钢和8亿吨煤，涉及到近200万人的就业。”总理说，“但是因为我们的新经济、新业态支撑就业的能力超出预期，所以我们有能力消化这些过剩产能。同时又能使工人“‘转岗不下岗’，使富余员工得到妥善安置。”
回答荷兰皇家帝斯曼集团董事长兼首席执行官谢白曼关于“中国推进结构性改革”的提问时，李克强说，中国推进的结构性改革尤其是供给侧结构性改革，一是通过简政放权，放松对企业、市场的不合理管制；二是大规模减税降费，为新成长企业提供发展空间；三是推进国有企业、大企业改革，提高企业国际竞争力。
他随即向全场企业家承诺：“我们将继续坚定不移地推进改革。改革是中国经济发展的根本动力。”
作为座谈的主持人，世经论坛主席施瓦布在总理回答结束后称赞，李克强总理在前一天的特别致辞中，描绘了一个“全面而伟大的愿景”，又在今天的座谈上，向全球企业家谈到了更多具体落实的操作细节。
李克强立即回应道：“希望在座各位企业家，也能从你们的行业、从细节角度去证实中国发展的美好蓝图。我相信，你们和中国深度合作，一定会实现‘双赢’！”（新京报特约记者 储思琮）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
新文化讯（记者 黄艳丽） 高考过后，各省市高考招录分数也已陆续公布，目前许多高三毕业生正对未来将去的大学充满憧憬。你可知道哪所大学最爱看书？哪所大学的网购之风最盛、包裹满天飞？吃货集中营大学又是哪儿？
日前，淘宝头条联合阿里研究院发布“中国重点大学网购排行”报告中，包括最爱读书的大学、最爱化妆的大学、网购剁手最厉害的大学等另类排行一一出炉。其 中，中央音乐学院以人均年网购开销2500元居首，远超全国大学生平均的1100元。吉林大学在这份全国重点高校网购排行榜中，位列74位。
人均年收16.2个包裹
报告显示，全国重点大学学生生年均网购额为1100元，人均年收到的包裹数为16.2个。而在全国重点高校中，中央音乐学院、中国传媒大学、浙江大学分 列前三；年人均花费2500元的中央音乐学院排行居首。在年度人均网购额上，985高校领先于211高校，211高校又领先于全国平均水平。
在“最爱穿衣的重点大学top10”中，中央音乐学院和中国传媒大学排名前两位，北大和清华则分别排名第6和第8位。
而在“最爱化妆的重点大学top10”中，中央音乐学院和中国传媒大学仍霸占前二，清华北大已跌出前十。中央音乐学院人均每年网上购买化妆品222元，会化妆打扮，看着养眼的美女自然也更多。
在网购图书方面，排名第一的是上海财经大学，该校人均网购图书等文化用品的年开销为92元，而北京大学则没有出现在前十。
“吃货集中营大学top10”中，排名第一的竟然是复旦大学，北大排名第5，清华排名第9。这份榜单中，复旦大学以人均390元遥遥领先，是排名榜眼的上海外国语大学的2倍！
人均网购额 吉大排74位
买买买，男女生有何不同？相关数据显示，男生网购更爱电子产品、体育娱乐用品；女生则更钟爱服装鞋帽、化妆品；食品消费方面女生只略占优势，这说明“吃货”可不是女生的专利。
从全国115所重点高校网购排行榜的总榜单来看，按人均网购金额排列，吉林省内的高校普遍排名靠后。其中，吉林大学排在第74位，东北师范大学排在第 81位，“人生中最重要的四年会在大学中度过，除了硬件环境和专业之外，大学的文化、生活氛围包括能不能在同学中交到更多兴趣相投的朋友，都可能是填报志 愿的重要参考因素。”淘宝头条指数负责人刘洋说，“在考生们填报大学志愿之际，我们联合阿里研究院，结合阿里巴巴零售平台（淘宝天猫聚划算）网购数据，挖 掘中国重点高校过去一年网购特征，希望让中国各高校以更有趣的方式被大家了解，也能为填报志愿的同学和家长带去另一些维度的参考。”
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
原标题：广州越秀警方对一女子报警称被强奸的警情开展调查
广州市公安局新闻办公室今天（6月28日）通报：27日19时许，一名女事主向天河警方报警，。经了解，因案发地在寺右二马路，天河警方接报后将该案移交越秀警方调查。经越秀警方初步调查，女事主张某（21岁，某大学大三学生）反映当天下午16时许，其被以前实习时认识的男子成某（29岁）带至寺右二马路某酒店房间内实施强奸。目前，越秀警方已成立专案组展开调查，案件仍在进一步调查中。
来源：@广州公安
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
[环球时报英文版记者 于金翠] 随着中国出境旅游人数的增加，中国游客在海外的不文明行为成为众矢之的，并频频为中外媒体所诟病。日前，据日本媒体报道，一名疑似中国籍游客跳进日本名泉接水，此事再次引发舆论对中国游客是否素质低的热议。事件发生在日本京都被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”的清水寺寺中，一队游客在“音羽之泷”（音羽の觯┡哦咏铀，有一名说着普通话的疑似中国游客无视长长的排队人群，径直走进“音羽之泷”池中，用大瓶接取从上方涌出的泉水。
对此，在接受环球时报记者采访时，京都市产业观光局官员福田敏男表示说，虽然有各种报道，但中国游客数量多，基数大，不仅是中国，素质比较差的游客各个国家都有，不觉得中国游客在京都的不文明现象非常突出和明显。
近年来，由于签证放松和日元贬值等因素，中国人赴日旅游人数大大增加。报告显示，京都是中 国游客赴日旅游排名第三的城市，第一二位分别是东京，大阪。据京都市产业观光局，中国大陆赴京都游览人数自2013年起激增并不断持续攀升。目前，台湾和 大陆是京都的主要游客来源地。美国作为京都传统的主要游客来源国赴日旅游自日本2011年大地震后大幅减少，恢复缓慢。
来源：环球时报
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
近年来，随着历史虚无主义思潮的泛起，有人对老百姓心目中的英雄人物，抓住细枝末节进行解构，试图用枝节掩盖整体、用支流取代主流。其要害是从根本上否定马克思主义指导地位和中国走向社会主义的历史必然性，否定中国共产党的领导，否定党的历史，消解激励我们中华民族前进的爱国主义精神。这既是其错误史观的必然表现，更是不珍惜国家历史的具体结果。我们对此要时刻保持警惕，要坚决反对和抵制党史问题上存在的错误观点和错误倾向，尤其是在一些原则性问题上，要敢于对历史虚无主义亮剑。
就狼牙山五壮士的英雄事迹来说，党史研究部门的研究成果、当事人口述以及事发地村民的口述史料等已经完全印证了这件事是真实发生过的，构成了不容否定的历史事实。结合2015年人民日报刊登的中共党史研究权威部门关于此问题的研究成果，可以清楚地看到事情的原委。该成果是在大量实地调查和对既有文献资料数理研究基础上形成的，值得信赖。
史料可证，狼牙山五壮士英雄事迹发生的主要经过是：1941年8月，日军华北方面军派出7万余日伪军（其中日军6万多，伪军1万多），对晋察冀边区发动空前规模的秋季大“扫荡”。日军企图在短期内摧毁晋察冀根据地。晋察冀军区对于敌人的合围“扫荡”，预先做了一些准备。一分区改造了部队主力所在的狼牙山驻地的地形工事，精简了机构。狼牙山属太行山脉，呈西南、东北走向，位于河北易县的西南方向，包括有棋盘陀、莲花峰在内的5坨36峰。日伪军发起进攻时，留在狼牙山的部队人数并不多，这里还有易县、定兴、徐水、满城4个县的党政机关、游击队和群众三四万人，必须想办法尽快组织突围。在一分区首长指挥下，大部党政机关和群众突围成功。按照首长指示，一团的一个连留下来作掩护。这一任务交给了一团七连。一团七连完成掩护任务后，由其所属二排六班负责后续撤退的掩护工作。掩护主要由班长马宝玉、副班长葛振林和战士胡德林、胡福才、宋学义等5人承担。当时，棋盘陀有一条路通往主力转移的方向，另一条是通往棋盘陀顶峰的路，也是一条绝路。为了不暴露部队转移路线，保障主力安全，25日这一天5名战士选择撤向棋盘陀顶峰。日军紧追不舍。六班战士把敌人引向顶峰这一绝路，同时也使自己陷入绝境。在最后的危急关头，5名勇士宁死不屈，他们将所带枪支毁坏后，纵身跳下了悬崖。马宝玉、胡德林、胡福才3人壮烈殉国，葛振林、宋学义二人跳崖后挂在绝壁的树枝上，幸免于难。狼牙山战斗结束。马宝玉等5名战士誓死抗日的壮举，表现出共产党领导的人民军队的高尚品质和中华民族不可征服的英雄气概。这一英雄事迹逐渐成为全军和全国人民学习的对象，成为当代中国进行爱国主义教育的成功案例。
近年来，在历史虚无主义沉渣泛起的情况下，有人对这一英雄事迹进行了重新解构。他们从小细节入手，对狼牙山五壮士的跳崖地点、跳崖方式以及与百姓间关系进行了武断怀疑，并在影响力较大的媒体上进行发表，产生了恶劣影响。经认真研究和仔细调查，目前从棋盘陀顶峰下方发现三烈士尸骨的事实及实地考察调研的情况来看，五勇士跳崖处在棋盘陀顶峰是真实可信的。在日军“扫荡”期间，狼牙山下的南淇和北淇村惨遭屠村，家家户户都有国仇家恨。而狼牙山五壮士为了掩护主力部队转移到外线作战，为了保护群众安全，最后舍身跳崖，以死报国，他们赢得了当地群众的敬仰和爱戴。抹黑他们，人民不答应。
对这段历史，经过多年来的研究积淀，已经基本搞清楚了。但有人盯住细枝末节，试图借考证史实为由，试图从否定细节着手，干扰我们对民族英雄事迹的真实回顾。这实际上是在虚无我们党的光辉历史。对此，我们不能当看客、看笑话，更不能做旁观者。这次关于狼牙山五壮士问题的法律诉讼，充分反映了历史虚无主义的实质。这也明确告诉我们，仅凭一些网络胡言或不能证伪的口述，就敢于诋毁一个既定的英雄群体的事迹，是多么可笑和可耻。“狼牙山五壮士”幸存者的后代用法律捍卫英雄名誉，要求被告赔礼道歉、消除影响，这一行为值得敬佩。任何懂得这段历史的人，都应该表示尊重和支持。
一个没有英雄的民族是可悲的。我们要像爱护眼睛一样，爱护我们的英雄。忘记历史，意味着背叛。忘记英雄，意味着自我矮化、丑化。这涉及到个人情感、尊重历史、客观看待历史等诸多问题。尽管历史只能走近，不能完全揭示，但历史的真实不容一些细小的环节所抹煞和掩盖，尤其不允许用一个小的细节来颠覆已经深嵌在民族记忆中的真实事件。这里实际上就涉及到一个历史观的问题。凡是具有一定历史学知识的人都会知道，历史只能走近，但决不容戏说更不容抹黑。研究历史，首先要拥有对历史的一种敬畏。对过去发生的史实，应着眼于历史事实的客观性，着眼于历史事件发生的整体可能性，而不是搞有罪推定，立足于否定，设下前置情境。
近年来，有人占有一点所谓历史材料之后就以为自己才真正握有历史的解释权和发言权，甚至错误地认为，用一个小的负面影响就能解构宏大叙事的框架。但试问，谁能因为太阳具有黑子，就能抹煞它的万丈光芒；谁又能因为从泰山顶上捡走一块石头，就可以否认泰山的伟岸挺拔。我们虽然不能阻止那些所谓的剑走偏锋式的研究，但我们有义务有责任提出自己的看法，用行动制止那些自以为有点研究的人随意发出那些不尊重历史、不注重客观事实的言论。因为，这些言论，不仅不助于对历史进行深入研究，反而违背了我们历史研究的价值取向，对我们国家长期以来形成的优良传统也是一种损害。何况，本诉讼中涉及的被告，并不是一个真正的专业历史研究者，真正的专业历史研究者不会没有根据、没有研究，就随便发声冒泡，更不会猎奇式地随意解构重大事件。从这次法律事件来看，被告罔顾事实随便发声，既对不起英雄的后人，还容易带来误判，带来情感损伤，造成不可挽回的负面因素，必须为自己的错误言行付出代价。
我们认为，研究历史首先要有担当，要有正确的史观作指引，要有扎实的研究作基础，要有严谨的态度作导向。戏说党的历史、无确凿根据评判众所周知的历史事实，固然能一时赚取眼球、获得一定收益，但很难持久，也必将被时代无情抛弃。回过头来看，究竟谁才能在历史上记下一笔呢？绝不会是历史的戏说者、乱说者甚至胡说者，而是那些经得起检验的历史事实和历史真实的记录者、探微者。
习近平总书记指出，历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中共党史研究是一门专门研究中国共产党的历史、从中国共产党的活动揭示当代中国社会运动规律的科学。党史研究工作者要坚持用唯物史观来认识和记述历史，把历史结论建立在翔实准确的史料支撑和深入细致的研究分析的基础之上；要坚持正确方向、把握正确导向，通过扎实、细致、深入的研究使人们更加准确地了解和认识中国共产党的历史。
历史需要尊重，历史不容胡说。对抹黑英雄、抹煞英雄的行为，我们不能回避，更不能退避、躲避。中华民族的英雄不容虚无、更不容抹黑。作为一名专业历史研究者，我们认为研究历史就要从事实出发，立足整体，看主流、顾大局，不能轻易用支流否定主流、用细节消解大局。历史的戏说者，必定遭受历史的审判，也应受到法律的审判。关于“狼牙山五壮士”问题的判决书已经充分证明了这一点。
