必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
在临泉县车祸受伤的老人被派出所带到医院处理伤口后，竟离奇地出现在河南境内。日前，记者获悉，曾引起极大社会关注的“临泉重伤老人倒在河南路边”事件处理最终结果已经出来。案件从2014年开始至2016年，历经审理、抗诉、再审，最终在阜阳市中院作出终审判决。
临泉车祸老人离奇现身河南
2014年1月2日，临泉县67岁的老人朱天民遭遇车祸后，被民警送到该县迎仙镇医院治疗。然而约一小时后，老人居然现身离该医院约8公里的一个路边沙堆，那里已经是河南新蔡县境内，当地警方将老人再次送往医院救治，两天后，老人却不幸离世。
受伤的老人如何会出现在河南境内，其中到底发生了什么事。在接下来的事件内，河南新蔡警方对此进行了调查。据新蔡县公安局棠村派出所证明载明，当日接群众 报警发现，棠村镇路庄村委会路边有一名受伤的男子躺在路边，约六十岁左右，面部受伤，额头有一处已缝合的伤口。随后警方将该男子送往棠村卫生院、新蔡县人 民医院治疗。经其所民警对附近派出所进行调查，该人系临泉县公安局迎仙派出所于2014年1月2日早晨救治的一名交通事故的伤者，后将该男子移送迎仙派出 所。
随后，朱天民的离奇遭遇被媒体曝光。2014年1月16日晚9时许，临泉县人民检察院将迎仙派出所所长齐某某、民警韩某某、驾驶员秦某某从临泉县公安局带 回进行询问。1月17日对上述三名嫌疑人立案侦查，同年1月18日由临泉县公安局对齐、韩二人刑事拘留，对秦某某取保候审。
因为嫌麻烦，将伤者扔到河南
既然派出所已经接警，并对伤者进行了救治，为何还要将伤者送到外省后扔下？用身为民警的当事者韩某某的话说：目的是不给自己所增加麻烦。
据韩某某供述，2014年1月2日早晨6点40分左右，其在所值班，有人到派出所拍门，讲在派出所门口的公路上一个人被撞伤了。其喊着韦某出警，韦某和秦 某某先后赶到现场，一个老人在公路上躺着，嘴里喊救命，问他哪里人、名字，他都不讲。老人额头上有伤口，就拨打迎仙镇卫生院的急救电话，没人接电话。其和 韦、秦等人把老人扶上警车，由秦某某开车送到迎仙卫生院。
据韩某某供述，当时接诊的是一个姓魏的医生。这个老人不配合，嘴里不干不净地骂着。在门诊室内，魏医生给老人缝合伤口，老人胳膊乱打，腿乱踢。韦某按他的 胳膊，秦某某按他的腿，魏医生才把他的伤口缝合好，用纱布把头包扎一下。三人扶着老人到卫生院南大门口，让他坐在大门东边地上，就开着车回所里了。韩某某 供述，其当时想着救死扶伤是医院的事，应该医院来处理，所以就把老人放在医院门口了。到所里后，魏医生一直打电话催，伤者放在大门口咋弄。其当时打电话跟 所长齐某某汇报。齐所长在电话里让其安排秦某某把人拉走，就是把人拉出迎仙派出所辖区，因为基层派出所都处理过类似情况，目的是不给自己所增加麻烦。
据秦某某供述，当时因为元旦放假，齐所长不在所里。其就到镇政府门口找了一辆蓝色的五菱宏光面包车，车主姓范，一起到医院，就把老人放在车后备箱让他躺着，送到安徽与河南的交界碑大约有三四公里路东的一个沙堆旁。
事情败露后，曾相互统一口径
据了解，2014年1月12日，有媒体报道了此事。随后，在相关媒体的报道中，出现了受伤老人有可能是自己离开医院后被相关熟悉车辆带到河南的说法。在迎仙派出所原所长齐某某的供述中，对于此情况给予了最好的解释：那是事先统一口径的结果。
齐某某供述称，在媒体报道此事后，韩某某给他打电话说这不是小事，要统一口径，就说伤者是从迎仙卫生院包扎后自己走出去的。其自己争取给朱天民家属经济补偿，争取他们的谅解，以挽回给社会造成的不良影响。
而韩某某在供述中则表示，这个事被曝光后的当天晚上，齐所长与其联系，说将伤者丢弃的事被曝光了，有可能局领导要查这件事，就让其口径一致。说是当时魏医生给伤者包扎以后，韦、秦、魏等人均在洗手，其在旁边也没注意，伤者自己从医院走的。
据医生魏某某证实，2014年1月2日，河南新蔡公安局的人到卫生院调查，问是不是接诊了那个老人。1月4号，他听说那老人死了。当时，那老人在河南被发 现后，韩某某和他说，有人要问你那老人是怎么走的，就说在我们商议事情的时候，那老人趁大家没注意自己走的。齐所长在新蔡公安局调查之后和县公安局第一次 来调查之前的这段时间，也打电话和他说了。
案件审理3年内多次历经波折
记者了解到，案件从2014年开始审理，直至2016年作出再审判决期间，经历多次波折。先是临泉县法院对此案作出判决，随后临泉县检察院提出抗诉。随 后，阜阳市检察院支持抗诉，阜阳市中级法院对此案进行审理，并作出终审判决。终审判决后，相关被告人又提出申诉，法院启动再审程序，对案件又进行了再审。
从相关案件材料可以看出，临泉县检察院指控齐某某、韩某某、秦某某犯滥用职权罪一案，临泉县法院于2014年6月12日作出判决。认为朱天民因呼吸循环衰 竭抢救无效死亡。朱天民系交通工具钝性外力作用致严重颅脑损伤死亡。经安徽皖医司法鉴定中心鉴定，朱天民死亡与抛弃行为之间不存在直接因果关系。另认定， 被告人齐、韩两人在案发后，赔偿朱天民近亲属经济损失32万元，并征得朱天民近亲属谅解。法院遂以齐、韩、秦三人犯滥用职权罪，分别判处免予刑事处罚。
法院宣判后，临泉县检察院提起抗诉认为原判认定齐、韩犯罪情节轻微，属于适用法律错误。原审判决对三人均免予刑事处罚，显然量刑失衡，对齐、韩二人实属重 罪轻判。建议二审依法予以纠正。阜阳市检察院支持临泉县人民检察院抗诉，建议二审依法判决。阜阳中院审理后维持临泉县法院对韩某某、秦某某的判决，以齐某 某犯滥用职权罪，判处拘役五个月。
据悉，二审宣判后，齐某某提出申诉。随后，阜阳中院启动再审程序。日前，记者获悉，阜阳中院对此案作出了再审结果，判决齐某某犯滥用职权罪，免予刑事处罚。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
一段时间以来,“狼牙山五壮士”中的两位英雄葛振林、宋学义的后人葛长生、宋福保起诉《炎黄春秋》杂志社前执行主编洪振快侵害名誉案,在社会上引起了较大关注,6月27日,北京市西城区人民法院一审判决被告洪振快停止侵害、赔礼道歉、消除影响。
法院的这一判决,不仅明确支持了原告维护抗战英雄及其自身名誉权的请求,而且对一个时期以来社会上一些人任意调侃、消费、甚至抹黑民族英雄、人民英雄的行为亮出了红牌,划出了清晰的司法底线,因而必将受到广泛社会关注,或将作为名誉侵权案的著名判例而载入司法史册。
关于洪振快是否构成侵权的问题,法院认为,被告洪振快不仅侵害了葛振林、宋学义的个人名誉,而且侵害了相应的公共利益。法院从法律角度对公共利益的范围作出重要论述,“民族的共同记忆、民族精神以及社会主义核心价值观,应当视为社会公共利益。”
法院的这一判决,是“以事实为根据,以法律为准绳”对洪振快侵权行为作出的公正结论。任何民族之所以能够存在并不断进步,正是由于拥有全民族共同的历 史。一个民族历史的主角,通常都是英雄。在一个个令人热血澎湃的英雄人物身上,寄托了一个民族巨大的荣誉感和自豪感。所有民族成员在缅怀英雄的同时,也在 展望民族的未来、汇集前行的动力,古今中外,莫不如是。抹黑英雄、解构英雄形象,其后果最终是让民族的历史虚无化、庸俗化。“灭人之国,必先去其史”,一 个没有英雄可供景仰的民族是极度可悲的,一个个民族英雄、人民英雄被消解,将意味着民族历史的终结,最终带来的是民族的消亡。面对如此严重的潜在负面后 果,法律必须及时出手。
洪振快的侵权行为有着十分复杂的背景,这就是历史虚无主义、解构主义思潮暗流涌动,并且在反法治的道路上越走越远。一 些人出于各种目的,以学术研究之名行解构历史之实,缺乏对历史、对英雄的起码敬畏和尊重,不顾基本历史真实,为解构而解构,为质疑而质疑,甚至罔顾法治底 线把脏水泼到英雄人物身上。
随着互联网的迅猛发展,这一思潮的负面效应日益显现出来,直接威胁到民族英雄的形象和民族历史的价值。
习近平总书记指出,“一个有希望的民族不能没有英雄,一个有前途的国家不能没有先锋。”关于本案,法院认为,这些英雄人物及其精神,已经获得全民族的广 泛认同,是中华民族共同记忆的一部分,是中华民族精神的内核之一,是社会主义核心价值观的重要内容。任何国家的核心价值观都需要制度予以保障,全民族共同 的理想和信念需要通过法治去实现。面对着变幻不定的网络文化和社会思潮,必须通过司法途径还英雄以公道和清白,以法治之名让英雄安息。
本案一 审判决对“狼牙山五壮士”的英雄精神进行了全面而完整的阐述,给历史虚无主义、解构主义思潮从法律层面敲响了警钟。民族历史、英雄形象受到法律保护,不容 随意侵犯。忘记历史意味着背叛,歪曲历史、消解英雄意味着背离法治。本案一审判决既是一堂掷地有声的爱国主义教育课,又是一堂深入浅出的普法课,告诉我们 每个人,尊重历史、善待英雄不仅是爱国的要求,而且是守法的表现。
随着互联网的迅猛发展,这一思潮的负面效应日益显现出来,直接威胁到民族英雄的形象和民族历史的价值。
习近平总书记指出,“一个有希望的民族不能没有英雄,一个有前途的国家不能没有先锋。”关于本案,法院认为,这些英雄人物及其精神,已经获得全民族的广 泛认同,是中华民族共同记忆的一部分,是中华民族精神的内核之一,是社会主义核心价值观的重要内容。任何国家的核心价值观都需要制度予以保障,全民族共同 的理想和信念需要通过法治去实现。面对着变幻不定的网络文化和社会思潮,必须通过司法途径还英雄以公道和清白,以法治之名让英雄安息。
本案一审判决对“狼牙山五壮士”的英雄精神进行了全面而完整的阐述,给历史虚无主义、解构主义思潮从法律层面敲响了警钟。民族历史、英雄形象受到法律保护,不容随意侵犯。忘记历史意味着背叛,歪曲历史、消解英雄意味着背离法治。
本案一审判决既是一堂掷地有声的爱国主义教育课,又是一堂深入浅出的普法课,告诉我们每个人,尊重历史、善待英雄不仅是爱国的要求,而且是守法的表现。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
信息时报讯 （记者 魏徽徽）轰动羊城的新中国大厦黑帮案昨日上午在海珠区法院一审宣判，法院认定首犯宋志永构成组织领导黑社会性质组织罪等4项罪名，对其判刑10年并处罚金3000万元。
排挤合伙人上位 巧取豪夺经营权
一审查明，2003年前后，广州市十三行路1号的新中国大厦逐渐发展成服装批发行业的核心商业圈，为了获取巨额经济利益，该大厦内的商业竞争日趋激烈，该大 厦开发商广州市国商大厦开发有限公司（下称国商公司）的法人代表、董事长潘维曦（已判刑）在出租给大厦内各场主的过程中，采取订立阴阳租赁合同来隐瞒实际 租金收入、倒签合同延长经营期限等方式，将实际租金的小部分交到法院指定账户，而租金的大部分以“答谢金”或“利益分成”的形式收归其自己所有。
2003年10月，潘维曦外逃后，其“代言人”陈学林管理经营的广州雅时达商贸有限公司（外称大时代服装批发市场，后更名为广州宣泰商贸公司，下称雅时达公司）与 国商公司关于一楼铺位的委托经营合约至当年10月30日到期，部分将铺位返租给国商公司的小业主在合约到期后不同意续签给雅时达公司，转而签给谢曜群实际 管理经营的广东耀生投资管理有限公司（下称耀生公司）代为收租、出租、管理，陈学林为了取得一楼的继续经营权，与宋志永合谋，共同组织陈炳坤及同案人倪福 新等人，采取滋扰、摆场、提果篮登门“拜访”、跟踪上门、言语恐吓、暴力殴打、强行拉闸封铺等方式威胁小业主，威逼小业主与雅时达公司续租经营。
宋志永在与陈学林合谋取得新中国大厦一楼的继续经营权以后，逐渐意识到控制新中国大厦相关楼层的租赁经营并取代潘维曦能攫取巨额经济利益，包括转租商铺赚取 差价、炒卖商铺；向场主收取“答谢金”、进场费；收取物业管理费、停车管理费等，为了达到上述目的，宋志永一方面安插自己的亲信陈炳坤、崔双意、王安稳及 同案人倪福新等人进入新中国大厦，另一方面以巨额利益为诱饵拉拢潘维曦的亲信温永楷等人为自己所用；最后还成功将陈学林从新中国大厦排挤出去。
暴力威逼经营户 聚众驱赶接管方
期间，为了继续追逐经济利益和排除竞争对手，宋志永指使其组织成员有组织地通过暴力、威胁的手段，威逼在新中国大厦负一层经营的姚某孙退出经营。为维护其组 织的威慑力和强势地位，阻吓商户提出减租金、退档口、在过道摆样等要求，宋志永指使其组织成员有组织地采用暴力殴打的方式殴打租户许某毛、熊某润，并威逼 许某毛低价转让其经营的商铺，震慑当地经营户。
2011年4月15日，广东金穗丰实业有限公司（下称金穗丰公司）通过法院执行接管了负 三层至负五层停车场的经营管理权后，宋志永为牟取巨额经济利益，指使其组织成员伪造负三层至负五层停车场的租赁协议、委托经营协议，购买作案工具，密谋暴 力抗法，雇用60余名不法分子到新中国大厦停车场入口集结，将金穗丰公司在此上班的员工强行赶走并围堵停车场入口，导致发生对峙，造成周围大量群众围观， 交通堵塞，周边商户、居民正常经营和生活秩序受到严重破坏以及6人轻伤，35人轻微伤的严重后果。
“黑老大”宋志永被指控的多宗罪
①
小业主
采取滋扰、恐吓、暴力殴打、强行拉闸封铺等方式威胁小业主续租经营
②
租户
阻吓商户提出减租金、退档口、逼租户低价转让商铺
③
姚某孙
采用暴力、威胁手段，威逼对方退出负一层经营
④
金穗丰
公司
争夺负三层至负五层停车场的经营管理权，雇佣60余名不法分子围堵停车场入口对峙
法院判决
首犯判刑10年 罚3000万元
昨日上午，该案在海珠区法院最大的刑事审判庭进行公开宣判，宋志永等20名被告人一同听判。宋志永犯组织、领导黑社会性质组织罪，强迫交易罪，故意伤害罪，拒不执行判决、裁定罪，被判处有期徒刑10年，并处罚金人民币3000万元。
据 悉，其余19名被告人分别被判处1年5个月至6年7个月不等的刑罚，有的并处罚金。法院还宣布，冻结宋志永存款人民币459.9万余元，其女儿名下存款人 民币856万余元，妻子名下存款人民币533万余元、纸黄金2000克、理财产品人民币1350万元，其中3000万元作罚金处理，余款发还。
3被告人当庭要上诉 金穗丰将继续追诉
宋 志永等3名主要被告人表示要上诉。新中国大厦接管方金穗丰公司相关负责人则表示，尊重法院的判决，但该团伙在金穗丰2010年7月买受新中国大厦整体项目 之后，利用恶意串通签订的租赁合同，以黑社会暴力手段，拒绝交还大厦铺位的经营权、管理权，继续非法侵占、攫夺我公司在大厦享有的租金收益，使其公司遭受 巨额经济损失的犯罪行为，案件侦查机关并未予侦查，法院也未就此作出处理。为此，金穗丰公司保留继续追究宋志永团伙该项犯罪刑事责任、经济责任的权利。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：网传南方日报记者诱奸女实习生 警方称已立案调查
中新网广州6月28日电 （记者 程景伟）一篇爆料“”的网文28日晚在网络社交平台被广泛转载。广州警方当晚称，目前，该市越秀警方已成立专案组展开调查，案件仍在进一步调查中。
广州警方通报称，27日19时许，一名女事主向广州天河警方报警，称被一名男子强奸。经了解，因案发地在广州市越秀区寺右二马路，天河警方接报后将该案移交越秀警方调查。
经广州越秀警方初步调查，女事主张某（21岁，某大学大三学生）反映27日下午16时许，其被以前实习时认识的男子成某（29岁）带至寺右二马路某酒店房间内实施强奸。
南方日报官方微信公众号当晚回应称，关于网传南方报业传媒集团一记者诱奸女实习生的贴文，该集团高度重视，已经组织调查。如情况属实，将严肃处理，决不姑息。
网传的该篇文章称，6月27日下午，女实习生去南方日报开具实习证明，后被记者成某约喝咖啡聊天，期间成某拿走女实习生身份证，并诱导其到附近酒店房间，随后在酒店房间内强行与该女实习生发生性关系。（完）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
信息时报讯（记者 魏徽徽）被纪检部门称作“五毒官员”的深圳市原政法委书记蒋尊玉及其女儿蒋丹丹、亲家近日先后在法庭受审。蒋尊玉“全家腐”被曝光后，曾被广东省纪委官方杂志《广东党风》描述为蒋尊玉的“心腹之首”―― 深圳航港高尔夫球娱乐有限公司总经理李卫平昨日在广州中院受审，他被指控行贿罪、受贿罪两项罪名。
认干亲
和蒋尊玉从1989年相识结交
据悉，李卫平生于1958年10月，山东人，是深圳航港高尔夫球娱乐有限公司总经理。2014年11月13日李卫平被纪委带走调查，2015年2月16日批捕。
据李卫平当庭供述，他与蒋尊玉相识于1989年。当时李卫平从部队转业，调入深圳机场，参与筹备工作。而蒋尊玉担任深圳机场建设领导小组办公室科长。尽管后来蒋尊玉的工作不断调动，但他们之间的交情持续至今。
蒋尊玉此前受审时也交代，他和李卫平并没有亲戚关系，但蒋尊玉的女儿称呼李卫平为舅舅。不过蒋尊玉还坚称，他从来没有授意李卫平代他收取或保管过贿赂款。公诉人反问“你和李卫平关系那么密切，你的女儿还叫他舅舅，你觉得他会陷害你吗？”蒋尊玉说“不知道。”
频送礼
蒋尊玉外孙百日宴送20万港币
据指控，1999年至2014年间，李卫平为解决多名亲朋子女上学问题，获取深圳市龙岗区一高尔夫球场经营权，承建深圳市龙岗区旧城改造项目等，通过先后担 任深圳市规划国土局龙岗分局局长、深圳市龙岗大工业区管委会办公室副主任、深圳市人民政府副秘书长、深圳市水务局局长、深圳市龙岗区委书记、深圳市政法委 书记蒋尊玉的帮助，谋取上述不正当利益，并通过蒋尊玉的前妻李艳、女儿蒋丹丹，分多次贿送给蒋尊玉钱物共计折合人民币139.82万元，港币163万元。
李卫平对行贿事实基本认可，但表示金额不准确。“并不是我向他行贿，这些钱不过是说明了我们两家在这么多年来互相往来的事实。”
李卫平还否认支付蒋丹丹的留学费或者生活费，只承认蒋丹丹结婚的时候他送了黄金，用公司账户上的自有资金大约98万元，让财务帮忙购买的。“我记得金条是用布袋装着的，我就说是送给蒋丹丹出嫁的礼物，不知道他（蒋尊玉）知道不知道。”
不过，蒋丹丹的双胞胎百日宴时，李卫平又送了两个巨额红包给蒋尊玉的前妻和女儿蒋丹丹，一共20万元港币。蒋尊玉的外甥女结婚时，李卫平又拿了个红包给了他这个外甥女的母亲，里面有7万元港币。李卫平称没跟蒋尊玉讲过这个事。
蒋丹丹证言称，李卫平除了送6根金条，还送过一枚钻石戒指。此外，李卫平还购买蒋尊玉家收受行贿人所得的保时捷小汽车，这台车后来就过户给了李卫平的儿媳妇，李卫平支付的款项比实际价格要高数十万。
李卫平的辩护律师认为，即便不计算两家正常的人情往来，在计算行贿额度时，也应扣除蒋家赠送给李家的财物。并称在两家交往的20余年间，蒋家给李家子女、老人的红包，以及给李卫平夫人的珠宝等，价值亦数以百万计。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
记者28日晚上从湖南岳阳市海事局获悉，28日18时许，在岳阳城陵矶水域一艘自卸船倾翻，有11名人员落水，目前已经有9人获救，还有2人失踪。目前，岳阳市海事局、公安局等救援人员正在现场紧急救援。事故原因目前不明。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
