在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
新京报讯（记者 韩雪枫 沙璐） 昨日，有消息称：国家将废除“985”“211”工程。昨天下午，教育部向新京报独家回应称，中央对新时期高等教育重点建设做出新部署，统一纳入世界一流大学和一流学科建设。
拟年内启动“双一流”建设
记者注意到，“废除”传闻来自教育部官网6月23日发布的一份文件，当中382份规范性文件被宣布失效，包含《关于继续实施“985工程”建设项目的意见》等“985”“211”工程以及重点、优势学科建设的相关文件。
昨日，教育部在回应中肯定了“985工程”“211工程”取得的成绩，但也表示，党的十八大以来，中央提出“四个全面”的战略布局及创新驱动发展等战略，“对高水平大学建设提出了更高更迫切的要求。”
教育部称，中央对新时期高等教育重点建设做出新部署，将“985工程”、“211工程”、“优势学科创新平台”、“特色重点学科建设”等重点建设项目，统一纳入世界一流大学和一流学科建设。
“目前，教育部等正研究制定实施办法和配套政策，拟于今年启动新一轮建设。”
重点建设存在身份固化、竞争缺失等问题
事实上，关于此轮教育改革早有顶层设计。去年8月，中央全面深化改革领导小组第15次会议审议通过《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》（下称《方案》）。
《方案》开宗明义地说，“多年来，通过实施‘211工程’、‘985工程’等重点建设，一批重点高校和重点学科建设取得重大进展，带动了我国高等教育整 体水平的提升，为经济社会持续健康发展作出了重要贡献。同时，重点建设也存在身份固化、竞争缺失、重复交叉等问题，迫切需要加强资源整合，创新实施方 式。”
教育部回应称，世界一流大学和一流学科建设，将创新重点建设机制，以中国特色、世界一流为核心，以一流为目标、以学科为基础、以绩效为杠杆、以改革为动力，推动一批高水平大学和学科进入世界一流行列或前列。
记者注意到，教育部提到了“绩效”。《方案》对绩效的定义是：建立激励约束机制，鼓励公平竞争，强化目标管理，突出建设实效，构建完善评价体系。
追访1 近两年已不提“985”“211”工程
此次改革或早有蛛丝马迹。记者查询近十年来的教育部工作要点发现，从2007年至2013年，教育部每年都会在工作要点中提及“985”和“211”工程，但在过去两年工作要点中，找不到相关描述。
一位教育部内部人士表示，关于重点建设的改革，教育部长袁贵仁今年在全国教育工作会议上的讲话，已透露出丰富信息。
记者梳理上述讲话发现，袁贵仁没有提及“985”和“211”，但花了大量时间阐述“双一流建设”。
袁贵仁谈到，“世界一流大学和一流学科建设，要坚持继承和创新相结合，坚持发展方向，改进实施方式。高校要以学科为基础，强化优势特色，自主确定建设目标，避免平均用力。”
追访2 “双一流”建设将加入滚动淘汰机制
如何推进“双一流”建设？袁贵仁此前提到，政府要强化绩效评价，对支持力度动态调整。
此外要避免身份固化。“要形成开放机制，对支持的学科适时调整。引导高校把工夫放在日常质量提高、一流水平建设上。”
一位教育部官员表示，“双一流”建设的评审标准和资金分布都会有新的机制，不会像以前一样向确定的一所高校拨款。“会更注重学科建设，同时在遴选上，会 有滚动淘汰的机制加入。”该人士还表示，新建设方案会给一些之前没入围“985”和“211”的学校一些机会。此外，以前入选的高校，并不一定会被确定为 “双一流”。
河北省某高校内部人士称，之前学校没能入选“211”，“双一流”对学校建设是很大的鼓励。“各校处于同一起跑线上，有利 于调动学校积极性。”其介绍，河北文件刚下发，学校已入选“双一流”建设的行列。据了解，目前河北有4所双一流学校及一批一流学科，资助经费数目也基本确定。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
国务院总理李克强28日上午在天津梅江会展中心同出席2016年夏季达沃斯论坛的300多名各国企业家代表举行对话会。
世界经济论坛主席施瓦布，以及荷兰皇家帝斯曼集团、美国云火炬公司、美国铝业、赛富时公司、毕马威会计师事务所等企业的负责人分别就中国经济形势、结构性改革、制造业升级、金融和资本市场等发言并提问。李克强一一作了回应。
李克强表示，改革是中国经济发展的根本动力。我们着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动简政放权、放管结合、优化服务和营改增等大规模减税改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发挥好人的创造力和市场潜力，新经济、新业态的发展超出预期，为就业提供有力支撑，改造和提升传统动能也取得积极进展。今年以来，中国经济持续保持中高速增长，结构更加优化。
新华社记者 庞兴雷 摄
李克强指出，中国作 为世界上最大的发展中国家，还处于工业化、城镇化进程中。我们出台“中国制造2025”和“互联网+”等战略，着力推动中国制造智能升级，更好满足不断发 展变化的市场需求。部分行业出现产能过剩问题，主要是由于世界经济复苏乏力、国际贸易增长低迷造成的，需要各国共同应对。中国作为负责任大国，将坚持市场 化、法治化的原则，多措并举淘汰落后产能，同时努力妥善安置富余员工，保障他们的合法权益。
新华社记者 庞兴雷 摄
李克强强调，中国将继续按照市场化、法治化方向推动资本市场发展，完善金融监管，防范系统性、区域性金融风险。
李克强表示，我们致力于推动中国经济在开放中实现转型升级，将进一步放宽市场准入条件，营造公平竞争环境，打造全球潜力最大的投资市场和最具吸引力的投资热土。欢迎国内外企业家抓住机遇，在华拓展业务，共同撑起中国未来发展的蓝图，更好实现互利双赢。
新华社记者 庞兴雷 摄
施瓦布等表示，中国在世界经济中的地位举足轻重。李总理在此次论坛期间既描绘了中国发展的宏观愿景，也介绍了推进改革开放的具体举措，使国际社会进一步坚定对中国发展前景的信心。世经论坛及其成员将积极向外传递信息，继续支持中国发展。
杨晶、万钢参加上述活动。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
[环球时报综合报道]“美国歌星LadyGaga引发中国粉 丝的愤怒和不满。”当地时间26日，美国流行女歌手LadyGaga在印第安纳州与达赖喇嘛见面，许多外媒报道说，在社交媒体上，她的这一举动遭到众多中 国网民的“声讨”，抨击她居然与国家分裂分子见面。有网民猜测，LadyGaga以后无法在中国开演唱会了。全国政协民族和宗教委员会主任朱维群28日接 受《环球时报》记者采访时表示，一些西方艺人或商家想通过见达赖进行炒作，这是很让人看不起的行为。这种行为只会引起中国民众的反感，对其开拓市场和提高 知名度只会产生反作用。
据“德国之 声”27日报道，LadyGaga是在第84届全美市长年度会议上与达赖喇嘛会面的。她在脸谱网等社交媒体上发布了与达赖握手、同台的照片，并附上“希望 是世界前进的根本动力”这句出自达赖的话。其实，这名美国女歌手在本月22日就预告了和达赖的见面，称能和他“谈论友善，备感荣幸”。当时就有中国网民留 言说，“不要做傻事”，“他是分裂分子”。
《环球时报》记者28日在脸谱网看到，LadyGaga还上传了与达赖会面的视频，其浏览量是322万，有16万人进行了评论。“愚蠢和无知”，英国广 播公司27日报道称，LadyGaga此前在中国有众多歌迷，但现在，许多人这样愤怒地指责她。有网民留言说：“她根本没有考虑到中国粉丝的感情。”这条 评论得到了1000个赞。“美国之音”28日引述了一些中国网民的留言――“如同看到她跟本・拉登握手”，“这说明她喜欢并尊重中国人眼中的恐怖主义分 子，她根本是轻视中国粉丝，轻视所有中国人”，“宗教自由的外衣也不能包装达赖在西藏实行过的残暴统治”。报道称，许多中国粉丝表示很失望很受伤，他们留 言说，“国家面前无偶像”，将“脱粉”。
法新社等多家外媒报道说，中国外交部发言人27日被问及此事，表示不认识LadyGaga。中方强调，希望国际社会认清达赖的真实面目和本质。
新加坡《联 合早报》28日报道称，一些网民猜测，LadyGaga可能会被中国政府封杀。今年4月，美国歌手赛琳娜・戈麦斯取消了其原定于8月在广州和上海举办的演 唱会。有传言说，此事与她在社交媒体上发布与达赖的合照有关。之前，美国邦乔维乐队和魔力红乐队的中国演唱会也被取消，据悉是出于相同原因。
朱维群表示，达赖不管用什么身份出现，他都是一个以分裂国家为目的的政治集团的头 头。复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸28日对《环球时报》记者表示，所有试图在中国发展的外国艺人都要明白一个简单的事情――不要见达赖。因为这 本身是一个是非问题，也是个政治问题，无论这个事情披上什么样的文化外衣。达赖从来不是一个文化人。
对于中国网民的反应，沈逸表示，民众认为西方艺人不应该去见达赖，艺人不能一边赚 钱，一边做伤害消费者利益的事情。朱维群说：“我国民众对西方艺人见达赖表达不满是正常和正当的，难道要我们的民众在西方一些人的肆意侮辱面前保持沉默 吗？不过希望网友表达不满时，在方式方法上应当注意不失我们古老文明国家的风范。”
《联合早报》称，约两周前，美国总统奥巴马会见了达赖，此举遭到中方的谴责。朱维群表示，过去有一些人出于政治目的会见达赖，达赖同时想借此提高自己的身份，但现在这个途径越来越不管用了。
[环球时报记者 林鹏飞 吴志伟 环球时报特约记者 任重]
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
提供者履行六项义务
●按照“后台实名、前台自愿”的原则，对注册用户进行真实身份信息认证；
●建立健全用户信息安全保护机制；
●建立健全信息内容审核管理机制，对发布违法违规信息内容的，视情采取警示、限制功能、暂停更新、关闭账号等处置措施；
●依法保障用户知情权和选择权；
●尊重和保护知识产权，不得制作、发布侵犯他人知识产权的应用程序；
●记录用户日志信息，并保存六十日。
晨报记者 苗夏丽
国内应用商店上架的APP超过400万款。昨日，国家互联网信息办公室发布《移动互联网应用程序信息服务管理规定》（以下简称《规定》），明确要求按照“后台实名、前台自愿”的原则，对注册用户进行真实身份信息认证，《规定》 旨在加强对移动互联网应用程序（APP）信息服务的规范管理，促进行业健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日上午消息，彭博社报道，日本5月份工业产值反弹，表明日本制造业成功经受住了消费税上调的考验。日本经济产业省今天公布数据显示，5月份工业产值增长0.5%。之前接受彭博新闻社调查的28位经济学家的预测中值为增长0.9%。今年4月，日本工业产值下降了2.8%。目前的关注点在于未来3个月日本经济增长是否足够强劲，从而使安倍晋三得以推进消费税进一步上调的计划。如果经济增长疲弱，则未来几个月日本推出财政或货币刺激措施的可能性将增大。三井住友资产管理公司驻东京高级经济学家武藤弘明在数据公布前表示，日本经济在7-9月份期间将会反弹，进一步提高消费税在意料之中，除非在此期间经济出现萎缩。日本经济今年第一季度增长6.7%，第二季度预计将折合年率萎缩4.4%。经济学家预测7-9月份的第三季度将增长2.2%。安倍晋三计划在2015年10月份将消费税从目前的8%提高至10%，能否顺利推行，将取决于下个季度的经济数据。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，美国5月份成屋待完成销售指数环比增长6.1%，创下8个月以来的最高水平，表明成屋销售交易完成的速度很可能将有所加快。报告显示，5月份成屋待完成销售指数触及103.9点，高于4月份的97.9点。全美地产经纪商协会指出，较低的抵押贷款利率、市场上待售住房数量的增加以及就业市场的改善都将起到促进更多交易发生的作用。虽然成屋待完成销售交易已经连续三个月有所增长，但第一季度中交易完成的数量则表现疲弱，从而促使全美地产经纪商协会预测称，2014年的总销售量将会低于去年。在这个月中，成屋待完成销售指数与去年同期相比则下降了5.2%。按地区划分，5月份东北部地区的成屋待完成销售指数增长8.8%，西部地区增长7.6%，中西部地区增长6.3%，南部地区增长4.4%。通常情况下，成屋待完成交易会在两个月以内完成。这项指数以2001年的平均签约活动水平为100点的基准。报告公布后，美国国债价格维持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日上午消息，据《金融时报》报道，今年前六个月，全球并购交易总额达到1.75万亿美元，较去年同期大增75%，创2007年以来的最高水平。 并购活动的增加凸显了美国、欧洲和亚洲市场思维的转变。金融危机之后，投资者倾向于规避风险，选择有机扩张的道路。如今，这两大理念已不再受宠，人们相信可以通过并购实现更好的增长。上半年，美国、欧洲和亚洲的并购市场都呈现火爆态势，许多资金充裕的公司积极谋划交易。在美国，截止到目前上半年的并购交易总额达到了7485亿美元，较去年同期增长近四分之三。在亚太地区，并购交易规模同比增长了85%，总额达到了3278亿美元，也是汤森路透1980年开始统计数据以来并购活动最为兴盛的年份。在欧洲，并购交易达到了5090亿美元，较2013年的同期水平增长了一倍多。花旗全球并购交易联席主管彼得 塔格表示，公司开始接受这样新的观点，即“所处的动荡的世界已经成为了新常态，总有战事或者主权债务危机会出现”。在这样的新常态环境中，削减成本、有机扩张难以实现快速增长，所以公司更看好并购的前景。大多数行业的并购活动都出现增长势头，但金融业却因为政府更严厉的调控措施而导致需求受到压制。高盛欧洲、中东和非洲业务负责人吉尔伯托 波齐表示：“债务可用性及融资成本低推动了并购活动，但是交易仍然受到战略逻辑的驱动。”上半年，医疗保健行业的并购活动势头迅猛，交易额达到了3174亿美元，创有史以来的高纪录，较2007年全年2750亿美元的水平还要多出15%。许多交易的规模都突破了100亿美元，包括美敦力480亿美元收购柯惠医疗以及Valeant公司欲以625亿美元收购爱尔根（Allergan）。德意志银行企业银行及证券业务联席主管罗伯特 兰金表示：“由于公司的信心不断走高，大型交易已经浮出水面。其实许多交易酝酿已久，但是过去一年的市场状况推动企业去落实这些交易。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日晚间消息，巴西央行周一发布的一份周度调查报告指出，经济学家再次将巴西2014年和2015年的增长预期进行了小幅的下调，以反映该国不温不火的经济活动。针对100名经济学家的调查显示，他们将巴西2014年经济增长的预期从之前的1.16%降低到了1.1%，并将2015年的预期值从1.6%降低到了1.5%。这已经是参与这一调查的经济学家连续第五周降低2014年的增长预期，是连续第六周降低2015年的增长预期。与此同时，这些经济学家也维持了对以巴西消费物价指数作为衡量标准的国内通货膨胀表现的预测值，认为这个指标到2014年结束的时候会是6.46%，到2015年结束时候会是6.10%。参与调查的经济学家也认为，巴西央行的Selic基准利率指标在2014年年底会维持在11%，到2015年时候提高至12%。调查也指出，巴西雷亚尔的汇率在2014年底应该是每1美元兑换2.40雷亚尔。受访经济学家对2014年贸易盈余的预期是从20亿美元小幅增长至20.1亿美元，对经常账赤字规模的预期值维持在800亿美元不变。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日上午消息，据《金融时报》报道，国际清算银行（BIS）近日发出警告，表示金融市场
显露的良好势头已经与金融危机后萎靡不振的经济状况相脱节，呼吁各国政府不应采取激发资产泡沫的政策。国际清算银行表示，全球经济仍在努力摆脱2007年至2009年金融危机的阴影，而资本市场却“异常兴盛”，背后的部分原因便是各国政府推出的超低货币政策。国际清算银行表示，主要国家的央行不应该陷入“加息太慢太迟”的陷阱，应遏制债务负担的增多，通过改革来提高生产力。国际清算银行还警告说，新兴市场存有潜在风险，一些国家已经显示出银行业危机的苗头，中国的问题尤为明显。该行称，“特别是金融繁荣进入后期阶段的国家，要权衡究竟是现在就弥补短板还是说以后面临更大的威胁。”国际清算银行一直对超宽松的货币政策和财政政策持批评态度，其表态显示出该银行担忧资本市场和房地产的反弹是建立在脆弱的基础之上。国际清算银行称，正确的政策应该消除阻碍增长的症结，而不应不惜一切代价来刺激经济增长，近期全球经济的好转为改革提供了宝贵的机遇。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月1日凌晨消息，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）周一表示，经由乌克兰输送到欧洲方向的天然气供应截止周一的时候依然是正常的。围绕一笔未支付账单的纠纷导致俄罗斯从6月16日起停止了向乌克兰供应天然气，但是依然通过贯穿乌克兰的管线向俄罗斯天然气工业股份公司的欧洲客户提供天然气。斯洛伐克管线运营商Eustream也通过其网站表示，经由乌克兰输送到欧盟的天然气供应依然正常。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日上午消息，彭博社报道，阿根廷政府已经注定要错过今天的债券偿付，导致该国13年来第二次陷于债券违约的边缘。之前一家美国法院裁决，在阿根廷政府与上一次违约债券的债权人达成协议之前，禁止阿根廷向债券持有人进行偿付。在错过6月30日的5.39亿美元债券偿付之后，阿根廷政府将有30天的宽限期。在此期间，阿根廷可以与亿万富翁Paul Singer旗下的NML Capital Ltd.为首的违约债券持有人达成协议，从而避免287亿美元的重组后美元债券违约。阿根廷政府与NML都表示愿意进行协商。2001年阿根廷950亿美元债券违约后，拒绝接受债券重组的投资者与阿根廷政府陷入了长达十年的纠纷。目前双方的纷争已经进入了紧急关头。美国最高法院6月16日维持了之前的一项法院判决，即阿根廷政府在向重组债券持有人进行偿付的同时，必须向违约债券持有人偿付约15亿美元。阿根廷政府上周向债券托管人划拨资金，以偿付重组债券，但美国地区法院法官Thomas Griesa要求，在阿根廷政府与违约债持有人进行磋商期间退回这笔偿付资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月1日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周一表示，虽然他预期会有更强劲的经济增长，劳动力市场也将会有改善，但是美联储需要保持谨慎，不要太快消除对经济的支持。约翰-威廉姆斯是在参加蒙大拿和犹他州银行家协会主办的一次研讨会期间发言提出这一建议的。他在回应认为联储已经将超低利率政策和债券采购项目维持了太长时间的批评意见时说，经济复苏的表现还是太弱势，联储的决策制定者们还不应该放松警惕。约翰-威廉姆斯说，“如果说你断了一条腿，你不是把骨头扳回原位就好了，你要打上石膏，直到痊愈。在我们讨论的这个问题上，经济还没有做好准备自己行走。”他强调，美国经济在过去多年有平均2%左右的增长率，这个速度还是太低，不足以确保过去的经济衰退对劳动力市场的负面冲击可以被完全逆转。约翰-威廉姆斯强调，虽然美国经济在第一季度有令人震惊的2.9%萎缩，但是他对经济以及劳动力市场的复苏还是很乐观，国内生产总值在2014年的剩余时间会有3%以上的增长速度。他说，这样的走势会让新增就业数字有持续稳定的提升，并称这会是“彻彻底底的令人鼓舞”的发展。不过约翰-威廉姆斯也在发言中警告说，6.3%的失业率还是远远高于5.25%这个可以被判断为充分就业的水平。考虑到这个背景以及依然偏弱的通货膨胀读数，约翰-威廉姆斯认为，美联储继续结束债券采购项目，对经济有全新判断的同时也关注未来一年加息的可能性，是在正确的政策路径上。约翰-威廉姆斯预期，失业率会在2014年底的时候降低到6%左右，到2015年结束的时候会跌至5.25%之下。约翰-威廉姆斯还在发言中表达了对近期弱势的房地产市场表现的担忧，不过也说，即使是在这种情况下，房地产市场也还有展现更多力量的前景。他说，“我们看到了房地产市场复苏丧失一些动力的迹象，但是也存在其他的因素，让我对房地产市场保持乐观。”他列举了包括被压抑的需求以及可负担性的改善等理由。作为对数十年以来最严重经济衰退以及之后的疲弱反弹形势的回应，美联储不仅在2008年12月将官方的借款成本实际上降低为零，还通过购买国债和抵押贷款担保证券大规模扩张期资产负债表，以压低更长期的借款成本。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日下午消息，法国央行和中国人民银行周六签署了一份在巴黎建立人民币支付系统的谅解备忘录，此举意味着中国货币在跨境交易中的使用将越来越频繁。该支付系统将设在中国人民银行指定的一家清算银行。法国央行周日在公开声明中表示：“此举旨在通过建立一个覆盖欧元区或周围地区交易的公开系统来进行有效和安全的人民币结算。据悉，法国当局一直力促巴黎成为人民币交易结算中心。而中国方面也于今年3月批准了800亿元人民币的额度给法国金融机构，使它们能够直接投资于中国国内金融市场
。香港、伦敦和新加坡地区的人民币合格境外机构投资者也获得了一定的额度。法国央行称：”谅解备忘录和人民币合格境外机构投资者都表明了法国市场在推动人民币跨境使用上举足轻重的作用。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月1日凌晨消息，欧盟委员会周一批准保加利亚政府向国内银行提供援助，在政府官员向保加利亚人民保证他们银行存款的安全之后，在银行外排队取款的人数大大减少，保加利亚银行业危机得以缓解。在银行挤兑导致一家大银行被迫关门之后，保加利亚人在上周五蜂拥到第一投资银行各地的分行，总计取出了8亿列弗（5.6亿美元）存款。央行在声明中称，有犯罪分子试图扰乱该国的金融系统。保加利亚政府出面试图安抚群众，逮捕了四人，称他们通过电子邮件和手机短信发送针对保加利亚银行系统健康状态的谣言。媒体报道称，周一时候，第一投资银行的分行外还有人排队取款，但是人数相比上周五时候已经少了很多；到中午时候，保加利亚首都索菲亚市中心排队取款的人群已经消失。保加利亚政府向欧盟提出申请，希望为银行业提供33亿列弗（23亿美元）国家援助，以此作为预防性措施。消息发布后，第一投资银行股价立即大涨27%，逆转了上周五时候的跌幅。欧盟委员会还在周一的时候表示，保加利亚银行系统“资本充裕”，这也是对国际货币基金组织早些时候所作判断的呼应 这一声明也帮助缓和了局势。市场经济研究所在索菲亚的毕塔-加内夫（Petar Ganev）说，“人们已经明显冷静下来了，在所有各方的声明之后，这是一个可以预期的发展。”他也认为，“对银行系统新一轮攻击的风险也还是存在，而且毫无疑问地说，这是精心筹划的进攻。我希望人们，包括那些政客们，都从事件中吸取到教训，因为这对恢复信心是很有必要的。”为了帮助缓解保加利亚银行系统流动性上的压力，央行也宣布降低银行获得本币融资的担保品要求，从所申请融资的125%降低到110%。保加利亚央行不能向银行提供贷款，除非存在对银行业稳定性构成威胁的流动性风险。这类贷款不能被延期至超过三个月，而且需要以黄金，外币或者其他高流动性资产作为担保品。保加利亚央行还在另一份声明中表示，在上周五银行挤兑事件之后采取的措施已经缓解了保加利亚银行业健康上的紧张局势；央行强调，保加利亚银行业一直都在正常运作。在与各政治党派以及央行官员紧急会商之后，保加利亚总统罗森-普列夫内利耶夫（Rosen Plevneliev）于周日发表全国讲话，呼吁人民对银行保持信念。他在新闻发布会上说，“没有任何理由或者原因需要恐慌。不存在银行业危机，只有信念上的危机，以及犯罪分子的攻击。”第一投资银行拒绝说明周一时候有多少存款被取出，但是该行强调，有足够的资金满足客户的提款要求。由于媒体报道称其涉及有问题的交易，导致储户纷纷取出存款，保加利亚第四大银行Corpybank在上周接受了央行接管，并将停止营业直到7月21日。该行的客户中包括了多家国有企业。央行和经济学家都说，Corpybank只是一个特例；该行也否认有任何不当行为。央行在周一宣布，Corpybank储户的存款利率将会被降低到市场水平，但是也没有给出更多细节。在停止营业之前，Corpybank向储户提供6%到7%的存款利率，而保加利亚的平均存款利率是3%到4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月1日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，新加坡某工业园区内，身穿隔热服的工人正在把融化的黄金倒入矩形的模具，做出一块块闪亮的新金条。这是1998年以来新加坡这个亚洲城市国家中首次有金条被冶炼再造 新加坡政府在当时以一种销售税彻底扼杀了这个行业，一家德国公司从1970年代开始经营的一个冶炼厂在这一税种被引入之后选择了结业。现在，新加坡正在执行一个极富野心的计划，希望将自己打造成黄金冶炼和交易的区域中心。政府在2012年宣布废除了这一交易税 由瑞士美泰乐运营的新工厂在上周正式运营，而在工厂开业之前一天，新加坡证券交易所宣布了推出一种25公斤金条期货合约的计划。这些都是新加坡政府两年多以来努力的成果，随着两个趋势的逐渐确立，这一进程也得以加速：黄金消费从西方向东方的决定性转移，以及所谓伦敦黄金定盘价遭遇监管机构审查的情况下市场对一种来自亚洲的黄金基准价格的，越来越迫切的需求。行业组织世界黄金协会的估算指出，2013年亚洲地区的黄金交易占据全球交易总量的63%，远高于2010年时候57%的占比。不过中国和印度依然是在亚洲黄金市场中占据了统治性地位的国家，新加坡的理想目前为止还只是限制在包括了印度尼西亚，泰国，越南，马来西亚以及菲律宾的东南亚地区 它们也都是高度增长的黄金市场。行业刊物《贵金属视野》的董事经理菲利普-克拉普伟吉克（Philip Klapwijk）说，考虑到其作为深圳等城市进口黄金的主要入口已经有根深蒂固的地位，香港不太可能受到新加坡这一计划的影响。他表示，“仅仅考虑到中国市场的体量，我认为新加坡要抢走香港的生意将是非常困难的，但是在东南亚，新加坡是可以形成影响的。”同样来自世界黄金协会的数据，黄金的全球消费需求在过去十年增长接近250%，而东南亚地区的需求同期增长超过250%。美泰乐的估算是，考虑到每年410吨的消费量和162吨的供应，区域内这种供需的不平衡使得在当地再投资一个冶炼厂是一个合乎情理的决策 美泰乐在香港和中国内地苏州已经有两家工厂。美泰乐在新加坡的区域经理吉勒斯-罗伯特（Gilles Robert）说，新加坡工厂的产能最终会比香港工厂高30%，“如果不是询问过我们客户的想法，我们不会做出这样的决定”。在新加坡的工厂将使用来自印度尼西亚和泰国的黄金废料以及来自马来西亚，越南以及菲律宾的矿场新产黄金制造金条。新加坡的黄金价格将由新加坡证券交易所推出的一种25公斤金条黄金期货合约确定，这种合约将有每日结算定价。虽然有分析称，将在9月推出的这种合约并不一定会成功，不过美国摩根大通，英国标准渣打，南非标准银行以及加拿大丰业银行这四家大银行已经签约成为新产品的做市商。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间6月30日下午消息，法国央行和中国人民银行周六签署了一份在巴黎建立人民币支付系统的谅解备忘录，此举意味着中国货币在跨境交易中的使用将越来越频繁。该支付系统将设在中国人民银行指定的一家清算银行。法国央行周日在公开声明中表示：“此举旨在通过建立一个覆盖欧元区或周围地区交易的公开系统来进行有效和安全的人民币结算。据悉，法国当局一直力促巴黎成为人民币交易结算中心。而中国方面也于今年3月批准了800亿元人民币的额度给法国金融机构，使它们能够直接投资于中国国内金融市场
。香港、伦敦和新加坡地区的人民币合格境外机构投资者也获得了一定的额度。法国央行称：”谅解备忘录和人民币合格境外机构投资者都表明了法国市场在推动人民币跨境使用上举足轻重的作用。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美股在上半年最后一个交易日收盘涨跌不一；上半年海外各大金融市场
普遍上扬，标普500指数在上半年累计上涨了6.1%，欧股指数上涨4.14%，油价上涨7.1%，表现最好的是黄金，国际金价在上半年大涨了10%。以下为内容摘要：海外股市【标普指数连升六季度 上半年累计大涨6.1%】美国股市周一收盘涨跌不一，因今天公布的美国经济数据好坏不一，投资者等待本周晚些时候的6月份非农就业报告。标普500指数连续第六个季度上涨，为1998年以来最长连续上涨纪录。上半年标普500指数累计上涨6.1%，道指上涨1.5%，纳指上涨5.5%。【欧股指数周一微跌0.03% 半年上涨4.14%】廉价航空公司易捷航空因为评级遭调降而大幅下跌，主要区域指数涨跌互见，欧股指数周一收跌0.03%，不过第二季度内有2.3%的积极涨幅，上半年累计上涨了4.14%。其他市场【金价周一微涨0.2% 上半年累计大涨10%】黄金市场参与者在月末和季度末的最后一个交易日中保持观望，等待美国非农就业报告和欧洲央行7月决策会议；主力黄金合约周一微涨0.2%至每盎司1322美元；不过以地缘政治风险为主的因素帮助金价实现2月以来的最大月涨幅6.1%，并且有3%的第二季度涨势，上半年金价累计大涨了10%。【油价周一跌0.4% 上半年累计上涨7.1%】原油价格中存在的风险溢价逐渐被市场参与者剔除，主力原油合约周一收低于每桶105.37美元；不过伊拉克局势所造成的供应上的担忧还是帮助油价在6月上涨2.7%，在第二季度上涨4.3%，并且上半年油价累计上涨了7.1%。国际宏观【美国将增派300名士兵前往伊拉克】美国五角大楼称，总统奥巴马下令增派200名士兵赶赴伊拉克，以加强美国驻伊拉克大使馆和巴格达机场的安全。【乌克兰总统波罗申科宣布终止停火协定】乌克兰总统波罗申科表示终止与分裂分子的停火协定，并称乌克兰军队将“发起进攻，解放我们的土地”。【美联储威廉姆斯对增长表示乐观 但建议不要急于加息】旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）表示，虽然他预期会有更强劲的经济增长，劳动力市场也将会有改善，但是美联储需要保持谨慎，不要太快消除对经济的支持。【欧盟批准援助要求 保加利亚银行业危机缓解】欧盟委员会批准保加利亚政府向国内银行提供援助，在政府官员向保加利亚人民保证他们银行存款的安全之后，在银行外排队取款的人数大大减少，保加利亚银行业危机得以缓解。【中俄或在一系列交易中以卢布和人民币结算】俄罗斯工业与贸易部副部长格里戈里-卡拉马诺夫表示，俄罗斯和中国近期可能在一系列交易中改用卢布和人民币结算，俄罗斯银行部门彻底做好这种准备。企业焦点【巴黎银行同意认罪并支付90亿美元和解美国调查】美国司法部宣布，法国巴黎银行已经同意支付89.7亿美元和解金并承认违反美国对苏丹和伊朗等国制裁法案的罪名，这项堪称史无前例的和解协议还包括对巴黎银行进行美元交易的长达一年的禁令。【通用汽车再度宣布召回823万辆车】通用汽车公司宣布，扩大因为可能致死的点火开关缺陷而需要召回车辆的范围到一些更老旧的车型，将再召回823万辆紧凑型和中型轿车 本轮召回涉及车型中可能的问题被认为与七起车祸以及三人的死亡有关。通用汽车还表示，将为点火开关缺陷造成的死亡事故中的受害者做出至少100万美元的赔偿。【复星收购地中海俱乐部遭遇意大利竞争者】意大利投资者安德里 博诺米（Andrea Bonomi）周一发起了一项收购要约，拟收购法国度假村集团地中海俱乐部（Club Méditerranée）的控股权，这令复星国际牵头的一个财团所面临的竞争压力加大，这个财团在过去一年多时间里一直都在尝试收购地中海俱乐部。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月1日晚间消息，经合组织当地时间7月1日发布数据显示，全球大多数经济体的消费者价格都以更快速度上升，只有欧洲在面对低通胀的问题。总部位于巴黎的经合组织当地时间7月1日发布数据显示，该组织34个成员国5月份的年化通货膨胀率涨至2.1%，而4月份该数字为2.0%。20国集团成员国同期的年化通货膨胀率由2.8%升至3.0%，20国集团成员国的经济总量占到了全球的90%。有分析人士指出，全球多数经济发达国家的通胀率出现增幅将使得各国的央行倍感压力，此前这些国家的央行层面认为通胀率维持在2%的水平同经济良性增长能够起到“相辅相成”的作用。不过，包括欧洲央行和其他一些欧洲国家央行在内却并未感受到上述压力。此前有数据显示，欧元区国家的年化通胀率在5月份回落至0.5%，而这一数字在4月份时曾经小幅升至0.7%。当地时间7月1日公布的数据显示，欧元区国家年化通胀率在6月份的发展水平同4月份持平。当通胀率保持低位运行时，企业、普通家庭甚至是政府在削减自身债务负担的问题上面临更多困难，这一现象在一些高负债的欧元区国家中表现尤为明显。当物价开始下跌之后，消费者因为期待货币在未来能够升值的原因从而推迟自己的消费计划，这一现象将对经济活跃度的上升产生反作用力，此外其还会增加未来出现通货紧缩的概率。日本经济刚刚艰难走出通货紧缩的困局，不过其他一些国家的央行正采取措施以避免本国经济面临同样的命运。根据经合组织公布的数据显示，有4个成员国在截至5月份的一年时间里经历了物价下跌的问题，这些国家全部集中在欧洲，分别是希腊、葡萄牙、瑞典和匈牙利。在欧洲以外的地区，伴随着能源和食品价格的上涨，通胀率也一直处于上行通道。经合组织表示美国、加拿大和日本等发达国家以及中国、南非、俄罗斯、印度尼西亚和巴西等发展中国家都或多或少经历了通货膨胀。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月2日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，5月份美国工厂订单环比下降0.5%，这一降幅超出经济学家此前预期，主要由于来自五角大楼的订单减少。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份美国工厂订单环比下降0.4%，原因是军用产品的订单数量下降。不计入军事相关产品，5月份美国工厂订单环比增长0.2%。4月份美国工厂订单向下修正至环比增长0.8%，此前公布的初值为环比增长0.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：美联储主席耶伦发表演讲表示不会为了金融稳定性而调整货币政策，美联储政策目标仍着眼于就业，再加上好于预期的美国私营部门就业报告，推动道指标普再次创下收盘历史新高，也促使金价延续了近期连续小涨的积极走势，周三创下三个多月来新高。以下为内容摘要：海外市场【道指标普再创收盘历史新高】道指周三涨0.12%，标普指数涨0.07%，道指和标普指数再次创下收盘历史新高。美国ADP就业数据创一年半来最大增幅。美联储主席耶伦称，货币政策应关注就业而非金融稳定，目前不需要为解决金融稳定性担忧而调整美联储政策目标。【欧股指数涨0.23% 连续第二个交易日收涨】欧股市场上权重电信股涨跌不一，评级被调升帮助法国电信设备制造商阿尔卡特朗讯的股价上扬，不过橙电讯股价因为公司放弃一笔潜在并购交易而大跌，主要区域指数走势各异，欧股指数周三收高0.23%。【金价四连涨 创三个多月新高】好于市场预期的美国私营部门就业报告使得6月非农报告会有强劲结果的预期得到提升，金价周三小幅上涨0.3%至每盎司1330.90美元，创3月21日以来新高，这也是金价连续第四个交易日收高。【油价周三再跌0.8% 跌势延续至第五个交易日】虽然美国官方数据确认上周的原油库存有超预期的下降，但是原油价格从中获得的支持力度被利比亚叛军同意该国两个最大的出口终端重启，使得全球原油供应受干扰担忧的缓解所抵消，原油价格近期的跌势扩大到第五个交易日，周三跌0.8%至每桶104.48美元。国际宏观【默克尔警告或对俄罗斯实施新一轮制裁】德国总理默克尔周三在一次有关乌克兰问题的谈判之前对俄罗斯发出警告称，仍可能选择对俄罗斯实施制裁，除非俄罗斯支持和平的努力。【俄供华天然气价格据称与对德定价相当】外媒引述两个俄罗斯政府消息来源报道，作为世界最大天然气供应商的俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom ），将以接近对德国天然气供应定价的水平向中国出售天然气。【中韩将启动人民币与韩元直接交易谈判】韩国总统府周三宣布，在两国元首于周四就加深两国经济关系的方式进行讨论之际，韩国和中国将启动允许韩元和人民币之间直接交易的谈判。【金砖国家开发银行总部竞争中上海暂时领先】媒体引述消息来源说法报道，金砖国家领导人将在7月的巴西峰会期间宣布金砖国家开发银行的设立，而在总部的竞争中，上海暂时领先。由巴西、俄罗斯、印度、中国和南非共同控制的这家开发银行将以500亿美元的资本开始运营，有望在巴西峰会期间正式成立。【阿根廷称将申请解冻债务偿付并继续相关协商】阿根廷内阁首席部长豪尔赫-卡皮塔尼奇表示，阿根廷将向美国法官申请解冻对该国重组后债务的利息偿付，以此作为与未接受重组，并起诉要求获得全额偿付的债权人进行谈判的条件。企业焦点【Facebook收购视频广告技术公司LiveRail】社交网络巨头Facebook宣布，该公司已经与视频广告技术公司LiveRail达成了收购协议，这意味着Facebook正在进一步拓展其在线视频广告业务。Facebook并未透露这项交易的具体财务条款。【消息称马来西亚国家投资机构拟私有化马航】据报道，马来西亚国家投资机构马来西亚国库控股公司（Khazanah Nasional Bhd）正计划对马航进行私有化，这将是MH370航班失踪事件以来，对这家连续亏损的航空公司进行重大重组的第一个步骤。【万洲国际考虑重启香港IPO】《华尔街日报》引述知情人士说法报道，2014年早些时候尝试进行53亿美元IPO交易并最终取消这一计划的中国肉制品生产商万洲国际，即将决定是否以更低的估值重新启动IPO。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月2日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至6月27日当周的能源库存报告。报告显示，截至6月27日当周美国原油库存减少320万桶，这一降幅远超分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少200万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少120万桶，分析师预期为减少75万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加100万桶，分析师预期为增加25万桶。报告公布后，纽约商业交易所8月份交割的轻质原油期货价格下跌30美分，至每桶105.04美元，跌幅为0.3%；报告公布以前，8月份合约报每桶104.65美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
