北京时间7月3日上午消息，《华尔街日报》报道，日本周四宣布将撤销对朝鲜的部分制裁。作为回报，朝鲜决定启动对数十年前被绑架的日本人命运的调查。日本首相安倍晋三宣布的这一消息标志着日朝两国关系出现明显回暖。日本和朝鲜外交官本周早些时候曾会面讨论被绑架者的问题。安倍称他相信平壤指派的调查委员会拥有必要的权威。安倍表示，鉴于以行动回应行动的原则，日本决定撤销对朝鲜的部分制裁。撤销制裁的范围包括旅游限制，部分转账限制以及朝鲜船只在日本港口停靠的禁令。此举象征意义大于实际意义。日本还将继续遵守联合国迫使朝鲜放弃核武器而施加的制裁令。然而，一些分析师称，日本与朝鲜关系的改善可能暗示，国际社会针对朝鲜核问题上的行动缺乏团结。绑架者事件对于许多日本人而言是个情感问题，安倍曾经发誓在任期间解决该问题。在20世纪七八十年代，朝鲜启动了一个政府支持的绑架计划，抓捕了数十名，甚至数百名日本人。当时，平壤计划抓来不同国家的人训练朝鲜特务，从事海外间谍活动。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月1日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，6月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为57.3点，低于此前公布的57.5点的初值。尽管与初值相比有所下降，但6月份美国制造业采购经理人指数仍旧创下自2010年5月份以来的最高水平。在这个月中，新订单子指数的终值为61.2点，相比之下5月份为58.8点；就业子指数的终值为54.0点，相比之下5月份为53.7点；投入成本则创下5个月以来的最高水平。报告公布后，美国股市维持此前上涨走势，其中纳斯达克综合指数上涨0.6%，至4436点；道琼斯工业平均指数上涨0.5%，至16915点；标普500指数上涨0.3%，至1966点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月2日晚间消息，美联储主席珍妮特-耶伦周三表示，目前市场对金融稳定性的担忧并不足以促使美联储将货币政策偏离对降低失业率和保持物价稳定的关注。耶伦在国际货币基金组织（IMF）发表的演讲中称，通过调整利率来提高稳定性会增加通胀和就业波动；目前不需要为解决金融稳定性担忧而修改美联储政策目标；利率政策不应成为保证金融稳定性的主要工具，宏观审慎的规则才是主要工具。耶伦表示，在预防未来的资产泡沫和危机的过程中，有效的银行监管必将扮演关键角色。耶伦表示：“在促进金融稳定方面，货币政策面临显著的局限性。”但是，她表示或许未来某些时候，需要上调利率来减轻新出现的风险。耶伦发出警告称，企业债券息差的下滑和波动性指标表明，投资者并未充分意识到未来出现损失的风险。耶伦表示：“我确实看到整个金融系统的风险在增加，一旦这些问题加速或扩大，我们需要进行更宏观审慎的考虑。”耶伦指出，货币政策在促进金融稳定方面的能力有限，而低利率会提高投资者承担风险的动机。耶伦还提醒追逐高收益的投资者警惕越来越宽松的杠杆贷款市场规则。耶伦表示：“迄今为止，我们确实还未看到来自杠杆贷款方面的系统性威胁。”她补充称，借款人看起来并没有承担太多的债务，而银行也有一定的抵抗潜在损失的能力。但是，耶伦表示，现在重要的是对那些为增强银行抵抗能力的措施进行监控，以保证这些措施依然起作用，并且一旦环境改变能够灵活的使用货币政策。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日中午消息，印度孟买股票交易所（BSE）周四表示因网络故障，所有市场关闭。孟买交易所一名发言人告诉路透社。问题解决之后将恢复市场交易，但他并未给时间表。今天早些时候，路透社报道称许多交易员报告孟买交易所的股价没有更新。印度基准股票指数周四早上开盘报25.875点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月1日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，5月份美国经季节调整后的营建支出环比增长0.1%，至9561亿美元，其增幅不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份经季节调整后的美国营建支出环比增长0.7%。个人支出方面，6月份非居住营建项目支出环比增长1.1%，居住营建项目支出则环比下降1.5%、从整体公共营建项目看来，其6月份支出则环比增长1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日下午消息，据路透社报道，美国总统奥巴马于本周三表示，他希望推动更多财政改革以确保银行不从事高风险行为。尽管一些高风险交易可以带来丰厚回报，但如果失败的话将造成普遍混乱。奥巴马在接受美国公共媒体采访时表示，他正在寻求改革银行的利润和薪酬结构，限制交易商从事高风险交易。奥巴马表示，金融危机之后美国启动了改革进程，但仍需开展更多工作。在一些大型银行，交易部门可以带来巨大的利润，但如果出现交易亏损的话，交易商也可以逃避责任。奥巴马称，“你可以通过一些大的高风险交易来获得巨额奖金。而如果交易失败的话，你也不会受到影响。”因此，尽管金融改革为美国的纳税人提供了一些保护措施，但还是需要采取进一步改革的措施。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日凌晨消息，阿根廷内阁首席部长豪尔赫-卡皮塔尼奇（Jorge Capitanich）周三表示，阿根廷将向美国法官申请解冻对该国重组后债务的利息偿付，以此作为与未接受重组，并起诉要求获得全额偿付的债权人进行谈判的条件。由于一系列发生在美国法庭系统的诉讼和裁决，阿根廷这个南美第三大经济体正逼近新一轮债务违约的边缘 该国必须与2002年债务危机后未接受债务重组的一组债权人进行谈判，否则无法对已经接受重组的债务进行偿付。在2005年和2010年进行的债务重组中，超过92%的这批阿根廷国债的持有者同意以每1美元票面价值不到30美分的结果接受债务重组。但是剩余的债权人拒绝接受这个条件，并通过在美国的诉讼寻求获得百分之一百的偿付，但是他们也表示愿意与阿根廷政府进行协商。阿根廷政府将在下周向纽约派遣一个团队，他们将与法庭指定的中间人讨论与债权人进行谈判的条件。豪尔赫-卡皮塔尼奇在一次新闻发布会上说，“这些条件很自然地将包括我们在那些接受重组的92.4%债务中实现的目的，并为所有的债权人达成公平的条件。”阿根廷曾试图在本周一为那些接受重组的债务进行一次利息偿付，但是被美国联邦法院纽约地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）的判决所阻止。他要求阿根廷政府必须与未接受重组的债权人达成一个协议，才可以进行任何重组后债务的偿付。重组后债务的利息偿付有从本周二开始的30天宽限期，也就是说阿根廷政府需要在这个月结束前与为接受重组的债权人达成一个协议，否则将出现12年以来的第二次国债违约。新的违约可能延长阿根廷被全球债券市场所拒绝进入的时间，阿根廷将无法获得开发其前景广阔的巴塔哥尼亚地区巴卡木尔塔页岩油气田所需的外国投资，为了高效出口大豆，玉米和小麦等农产品而进行的道路改建也将陷入停滞。如果无法进入国际资本市场融资，阿根廷央行的外汇储备也会面临进一步的压力，目前的储备额是八年最低水平的290亿美元。豪尔赫-卡皮塔尼奇在周二表示，阿根廷将会在申请中强调以2005年和2010年债务重组的条件作为与未接受重组的债权人进行谈判的基础的必要性。阿根廷政府多次将这些提起诉讼的债券持有者斥责为，在导致该国数百人中产阶级陷入贫困的2002年债务危机的残骸上盘旋的秃鹫。豪尔赫-卡皮塔尼奇说，“债务重组表达了我们愿意偿付债务的意愿，同时也让我们的经济得以继续生长，产生进行后续付款的资源。”由埃利奥特管理公司和奥勒留资本管理公司为首的这批拒绝接受重组的债权人要求阿根廷政府偿还13.3亿美元债务和应计利息，并指责阿根廷政府不愿进行协商。豪尔赫-卡皮塔尼奇说，“他们所说的是不正确的。他们才是一直不愿坐下来谈判的人，而且一再地，系统性地拒绝了所有可以达成协商的可能性。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月1日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，6月份美国ISM制造业公司的扩张速度略微有所下降，但仍处于较高水平。与此同时，新订单子指数则创下自2013年底以来的最高水平。报告显示，6月份美国ISM制造业指数为53.3点，低于5月份的55.4点，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期，6月份美国ISM制造业指数为55.7点。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张，反之则表明经济活动收缩。在这个月中，新订单子指数上升2点，从5月份的56.9点升至58.9点；生产子指数则从5月份的61点下降至60点；就业子指数保持在52.8变不变。在美国供应管理协会追踪的所有制造行业中，有15个行业在上个月实现了增长，仅有3个行业出现了下降。报告公布后，美国股市削减此前涨幅，同时美国国债价格则削减此前跌幅，其中10年期国债的收益率上升3点，至2.548%。此外，纽约商品交易所8月份交割的黄金期货价格上涨6美分，至每盎司1328美元，涨幅为0.5%；纽约商业交易所8月份交割的轻质原油期货价格也上涨63美分，至每桶106美元，涨幅为0.6%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，5月份美国贸易赤字环比下降5.6%，至444亿美元，相比之下4月份经修正后的贸易赤字为470亿美元，这一赤字低于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期5月份美国贸易赤字为449亿美元。在这个月中，美国的出口额增长1%，至1955亿美元，主要由于汽车、石油和鱼类产品的出口量增长；进口额则下降0.3%，至2398亿美元。6月份美国对海外原油的需求下降至自2010年9月份以来的最低水平，原油进口的每日平均值则下降至18年以来的最低水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日凌晨消息，德国总理默克尔（Angela Merkel）周三在一次有关乌克兰问题的谈判之前对俄罗斯发出警告称，仍可能选择对俄罗斯实施制裁，除非俄罗斯支持和平的努力。乌克兰政府势力正在对亲俄的反政府武装进行反攻。乌克兰、俄罗斯、德国和法国外交部长在当地时间周三下午举行会议，讨论在乌克兰东部恢复一个为期十天的停火协议的事宜。默克尔表示，这一停火协议的倡议并没有在乌克兰亲俄反政府武装中获得显著的反应。默克尔表示：“我们不会停止寻找外交解决方案，但是我们距离我们的目的并不近。”她补充称：“在制裁俄罗斯方面，我们已经对俄罗斯进行了两轮制裁，我们并不排除采取进一步的制裁措施。”欧盟和美国已经威胁将对俄罗斯经济采取进一步的制裁，除非俄罗斯勒住分裂乌克兰东部的缰绳。俄罗斯否认有对乌克兰反政府武装提供支持。乌克兰军方发言人称，乌克兰反政府武装发射了一枚肩射导弹，袭击和破坏了一架SU - 24攻击机。自周一晚间双方冲突再次爆发以来，已经有五名乌克兰军人死亡，其中包括一名乌克兰边境守卫。乌克兰国家安全和国防委员会发言人Andriy Lytsenko表示，自冲突发生以来，已经有200名乌克兰服务人员死于冲突，其中包括150名乌克兰士兵。此外还有数百名平民和反政府武装人员死于冲突。乌克兰议会议长Oleksander Turchynov表示：“军队和国民警卫队仍在继续进攻恐怖分子和犯罪分子。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月2日凌晨消息，俄罗斯央行行长纳比乌里娜(Elvira Nabiullina)周二表示，俄罗斯和中国已经接近就卢布和人民币的掉期互换达成协议，以增强双边贸易。纳比乌里娜是在圣彼得堡举行的一个央行会议的间隙发表上述声明的，她说：“在有关通过卢布和人民币的互换来促进贸易金融的问题上，我们迈入了一个更高的台阶。”纳比乌里娜表示：“我们计划下周在中国举行一个会议，我们将继续就此问题进行讨论。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日晚间消息，美国劳工部今天公布了6月份的非农就业报告。报告显示，6月份美国非农就业人数增加28.8万人，失业率则下降至6.1%的近六年低点。在这个月中，更多美国人进入劳动力人口并找到了工作。这份表现强劲的非农就业报告表明，美国经济正在获得增长动量，这可能会迫使美联储提早开始首次加息，除非经济增长速度冷却下来。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期6月份美国非农就业人数增加21.5万人。与此同时，4、5两个月份的非农就业人数增幅也均向上修正，修正的总和为2.9万人。在这个月中，几乎所有主要行业的就业人数均有所增加，其中增幅最高的行业是专业服务、零售、餐饮、医疗保健、金融和制造业。该月平均时薪增长6美分，至24.45美元，增幅为0.2%。与去年同期相比，工资则增长了2%。平均每周工作时间保持在34.5个小时不变，同时劳动力参与率也持稳在62.8%。美国劳工部称，5月份经修正后的非农就业人数增加22.4万人，高于此前公布的增加21.7万人的初值；4月份修正后的非农就业人数增加30.4万人，高于此前公布的增加28.2万人的初值，创下两年半以来的最高增幅。2014年截至目前为止，非农就业人数的平均月度增加值为23.1万人，与2013年的19.4万人相比高19%。报告公布后，美国股指期货先是扩大此前涨幅，随后削减部分涨幅，其中道指期货上涨10点，至16909点；标普500指数期货上涨1点，至1968.90点；纳斯达克100指数期货上涨5点，至3892点。同时，美国国债价格则有所下跌，其中10年期国债收益率上升5个基点，至2.679%。美元兑日元汇率上涨，至每美元102.18日元，洲际交易所的美元指数则上涨至80.223点，报告公布前为80.058点。纽约原油期货价格削减此前跌幅，黄金期货价格则扩大此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日凌晨消息，韩国总统府周三宣布，在两国元首于周四就加深两国经济关系的方式进行讨论之际，韩国和中国将启动允许韩元和人民币之间直接交易的谈判。青瓦台在通过其官方网站发表的声明中说，韩国总统朴槿惠和中国国家主席习近平将在周四的会面中，就人民币与韩元进行直接兑换的可能性等问题进行讨论。韩国企划财政部国际金融局主管崔熙男（Choi Hee Nam）在6月19日的一次访问中曾说，韩国正在设立人民币和韩元直接交易市场的基础设施，这个市场将在2014年内开放。中韩两国之间的协商是在中国于全球贸易和金融活动中推广人民币的使用之际启动的。英镑在6月成为第五种与人民币进行直接兑换的主要货币，在此之前，中国已经实现了人民币与澳大利亚元，新西兰元，日元以及美元的直接兑换。官方数据显示，中国是韩国的最大出口市场，过去六个月中占据其出口发货规模的约25%。韩国资本市场研究所在首尔的研究员An Yu Hua说，“韩元和人民币直接兑换的最大受益者将是出口商，他们将可以降低货币兑换成本和风险。最重要的一点将是，是否允许两国货币在上海以及首尔进行直接兑换，毕竟韩国方面在韩元的离岸交易上还存在一些限制。”根据韩国贸易部7月1日发布的报告，韩国对中国的出口额在2014年上半年有0.6%的增幅，与中国这个亚洲最大经济体之间的贸易盈余有240.8亿美元。此外，韩国央行的数据指出，韩国居民的人民币存款规模在2014年前五个月有70%的增幅，总量相当于113.3亿美元。中国国家主席习近平将从周四开始为期两天的韩国行程，这将是他上任以来首次出访韩国。高盛集团在韩国的经济学家权具熏（Kwon Goohoon）在3月5日的一份报告中写道，韩元与人民币直接交易市场的设立有望帮助人民币在双边贸易中的结算，也可以通过压制资本流入速度降低韩元相对美元的升值压力。权具熏又在6月30日的报告中指出，考虑到韩国与中国之间庞大的贸易盈余，加上中国政府促进人民币全球化使用的政策，建立韩元和人民币直接交易市场的努力有望在2014年下半年获得更大动力。根据全球银行间金融通讯协会（SWIFT）的5月报告，人民币目前是全球支付系统中排名第七的货币。韩国央行4月23日的声明称，韩国出口商在2014年第一季度中，以美元结算其85%的付款；欧元的份额是6.1%，日元占比3.2%，韩元和人民币的比例分别是2%和0.4%。彭博社所追踪的31种主要货币汇率显示，2014年第二季度以来，韩元相对美元升值5.2%，对人民币的升值幅度也有5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月2日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周二发表报告称，因为乌克兰局势而对俄罗斯实施的制裁措施造成该国的经济增长陷入了停滞，由此在投资上造成“寒蝉效应”，可能迫使俄罗斯政府进入经济上的孤立状态。国际货币基金组织这份报告的结论与俄罗斯央行行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）之前的发言形成了呼应，她在一次银行业研讨会上说，俄罗斯的经济增长不仅仅是无法令人满意，甚至是将这个国家至于一种非常艰难的境地。俄罗斯因为美国和欧盟方面实施的制裁而遭受重创，很多投资者因此从该国撤离。俄罗斯领导人不得不采取一些惩罚性措施来实现一种更加自给自足，或者说爱国性的经济方向。国际货币基金组织维持了对俄罗斯经济0.2%的2014年增长预期，俄罗斯央行则是给出了0.4%的预测值 而俄罗斯经济部则是希望实际的增长情况能够超越0.5%的政府目标，在2014年更加接近1%。国际货币基金组织在周二的这份报告中说，“即使没有乌克兰危机的升级，长期的不确定性和由此产生的信心恶化也会导致更低的消费，不足的投资，更高的汇率压力，以及比预期中的基准更快速的资本流出。”报告认为，“除此之外，这还有使得俄罗斯改革进程脱离轨道的风险，转向更加强调经济上的自我依赖，而不是与世界的其他地方进行整合。”在包括一部分他个人盟友在内的很多俄罗斯政商界领袖被作为目标实施包括资产冻结和签证禁令在内的制裁之后，俄罗斯总统普京已经号召商界领袖将他们的资产带回俄罗斯，减少对西方金融市场
的依赖。但是旨在保护经济的措施也没有能够制止2014年前五个月中高达800亿美元的资本外逃规模，卢布价值相对美元损失10%，通货膨胀也有飙升。央行行长伊万娜-纳比乌琳娜说，经济增长太过低迷，引发了在俄罗斯进行投资的疑虑。她在圣彼得堡参加一次央行研讨会时表示，“卢布的长期稳定只有在压低资本外逃速度的情况下才是有可能实现的。”有部分俄罗斯官员试图淡化制裁措施对于经济的影响，但是国际货币基金组织强调，“寒蝉效应”可能伤害俄罗斯处于一个十字路口的经济，造成这个国家放弃降低对原油出口依赖程度的多元化努力。国际货币基金组织在报告中写道，“这一情况发生在一个非常关键的时刻，旧的，围绕能源的增长模式以及对闲置产能的利用已经被穷尽，正在转向一个需要包括外国技术在内的新投资的，基于多样化的新增长模式。”国际货币基金组织在俄罗斯代表团的首席代表安托尼奥-斯普林伯格（Antonio Spilimbergo）在圣彼得堡这次研讨会期间也对媒体记者强调了这一评估，称俄罗斯政府不应该在这一点上退让。他说，“与世界其他地方的更大程度融合是非常重要的，不管是金融上的还是经济上的。现在，近期事件是很麻烦的，如果这导致更长期的投资枯竭，将是一个很大的遗憾。企业正在减少于建筑和基础设施等固定资产上的开支，资本开支正在逐月减少，在4月之后出现了2.6%的跌幅。另一方面，大量资金正在逃离这个国家 国际货币基金组织的估算指出，2014年离开俄罗斯的资金规模可能达到1000亿美元，这与俄罗斯政府的评估大体一致。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至6月28日当周美国初次申请失业救济金人数小幅增加2000人，至31.5万人，略微超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31.4万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从31.2万人的初值小幅向上修正至31.3万人。在过去几个月时间里，美国的初请失业金人数一直都在接近于经济衰退周期以前的低点附近徘徊。过去四周时间里初请失业金人数的平均值小幅增加500人，至31.5万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。在2014年前五个月时间里，该数据一直都在稳步改善。报告还显示，截至6月21日当周持续申请失业救济金人数增加1.1万人，经季节调整后的258万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货先是扩大此前涨幅，随后削减部分涨幅，其中道指期货上涨10点，至16909点；标普500指数期货上涨1点，至1968.90点；纳斯达克100指数期货上涨5点，至3892点。同时，美国国债价格则有所下跌，其中10年期国债收益率上升5个基点，至2.679%。美元兑日元汇率上涨，至每美元102.18日元，洲际交易所的美元指数则上涨至80.223点，报告公布前为80.058点。纽约原油期货价格削减此前跌幅，黄金期货价格则扩大此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日凌晨消息，世界经济和合作组织（OECD）周三在一份最新的报告中发出警告称，老龄化和新兴市场经济增速放缓以及环境压力将导致全球经济增速放缓和收入不平衡状况的加剧。世界经合组织预计，全球经济将从2010年至2020年的3.6%下降至2050年至2060年的2.4%。这一经济增长速率还意味着，未来五十年全球经济产出将超过目前四倍以上。该组织表示，老龄化、技术变革、全球化以及环境压力的上升将可能对世界经济产生深远影响，并可能带来困难的政策挑战。全球变暖预计将平均抑制全球经济增速1.5个百分点。经合组织在报告中称：“经合组织国家将受到两倍的人口冲击。”随着全球经济平衡向非经合组织地区偏移，对高级技术工人的需求将开始增加，发达国家和新兴经济体之间的收入差距将继续扩大。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月2日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢周二表示，他将在定于下周进行的高层会谈中对中国施压，要求中国允许人民币继续升值。在过去多年稳定的升值之后，中国称人民币的价值现在已经是由市场决定的，部分经济学家对于当局是否已经停止提高人民币汇率提出了质疑。虽然很多经济学家还是认为，人民币的币值没有完全体现市场力量，但是也有经济学家建议，美国政府应该把其他的贸易刺激作为更优先的考虑。不过杰克-卢在参加美国中国商务理事会主办的一次企业执行官会议期间说，中国外汇储备规模的持续增长已经是一个证据，显示中国政府还是在为人民币的币值设立一个上限。他说，中国政府需要就其外汇储备水平提供更多透明度，这应该是中国市场改革的一个初期步骤。杰克-卢还指出，他会在下周的中美高层会谈中与中国财政部长就更多问题进行磋商，包括了对美国企业更好的市场准入，在知识产权保护上更大的执法力度等。不过杰克-卢也试图引导市场人士对美中战略和经济对话的预期，称对中国这样一个规模的国家来说，改革将是需要时间的。他说，“一个国家不可能从不开放很快变成全面开放。大多数企业应该承认这个渐进进程的价值，因为它们看到了中国经济的规模。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至6月28日当周美国初次申请失业救济金人数小幅增加2000人，至31.5万人，略微超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31.4万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从31.2万人的初值小幅向上修正至31.3万人。在过去几个月时间里，美国的初请失业金人数一直都在接近于经济衰退周期以前的低点附近徘徊。过去四周时间里初请失业金人数的平均值小幅增加500人，至31.5万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。在2014年前五个月时间里，该数据一直都在稳步改善。报告还显示，截至6月21日当周持续申请失业救济金人数增加1.1万人，经季节调整后的258万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货先是扩大此前涨幅，随后削减部分涨幅，其中道指期货上涨10点，至16909点；标普500指数期货上涨1点，至1968.90点；纳斯达克100指数期货上涨5点，至3892点。同时，美国国债价格则有所下跌，其中10年期国债收益率上升5个基点，至2.679%。美元兑日元汇率上涨，至每美元102.18日元，洲际交易所的美元指数则上涨至80.223点，报告公布前为80.058点。纽约原油期货价格削减此前跌幅，黄金期货价格则扩大此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日凌晨消息，媒体周三引述两个俄罗斯政府消息来源报道，作为世界最大天然气供应商的俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom ），将以接近对德国天然气供应定价的水平向中国出售天然气。分析指出，在开始对中国供应天然气之后，中国和德国将是俄罗斯最大的两个天然气客户，保持它们的定价相当将可以向投资者们显示，即使是在过去十多年中一直寻求达成中国供应协议，但是俄罗斯天然气工业股份公司并没有为此而给出过度的折扣。两个匿名的政府消息来源说，对中国石油天然气集团公司出售天然气的基础定价是每千立方米360美元左右。这与俄罗斯天然气工业股份公司2013年对德国供应收取的每千立方米366美元的价格相当，而这也是对欧洲客户的最低定价之一。俄罗斯天然气工业股份公司在上个月签署协议时曾说，对中国的天然气供应协议有约4000亿美元的总金额，是天然气行业历史上最大的一笔合约。但是公司拒绝说明具体的定价。随着与美国及其欧洲盟友的关系因为乌克兰的危机而恶化，俄罗斯总统普京希望将亚洲发展为该国天然气的主要买家。在超过十年的谈判之后，俄罗斯最终在上个月与中国签订了第一份天然气协议。俄罗斯天然气工业股份公司计划在2018年到2020年期间开始对中国的供应，并在五年之内达到每年380亿立方米的规模。从俄罗斯购买天然气已经有40年历史的德国，2013年从俄罗斯天然气工业股份公司进口了402亿立方米天然气，相当于俄罗斯对欧洲供应量的四分之一。天然气销售合约中的基础定价会在考虑到全球原油价格，通货膨胀以及利率等因素之后进行调整。大华继显在上海的分析师石燕（Yan Shi）说，“这听起来是一个合理的定价，与中国向来自中亚国家的进口天然气支付的价格类似。”她表示，“在这些天然气开始进入中国时，中石油还是可以获得利润的。”俄罗斯天然气工业股份公司副首席执行官亚历山大-梅德韦杰夫（Alexander Medvedev）在本月早些时候曾表示，中国方面同意在开始供应天然气之前预先支付250亿美元。这笔资金将用于帮助西伯利亚气田的开发，以及向中国方向输送天然气的管线建设。一个俄罗斯政府消息来源说，预付款的支付安排协议将会在9月期间签订，俄罗斯天然气工业股份公司会为这一协议中涉及的天然气供应提供一个折扣。一个中方消息来源称，从中石油的角度来看，与俄罗斯天然气工业股份公司之间的融资协议意味着，天然气供应价格将是每千立方米约350美元。俄罗斯天然气工业股份公司和中石油的媒体办公室均拒绝对这一价格发表评论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月2日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）周二宣布，禁止在纽约的会计师事务所EFP罗滕伯格为在美国上市的中国企业提供审计服务，并称事务所不当处理了一家中国旅游公司的审计。这是证券交易委员会历史上首次作出这样的惩戒决定。委员会在行政处罚通知中表示，EFP罗滕伯格没有有效规划对中国旅程天下控股集团的审计工作，在为公司的财务报告签发许可的时候，没有获取足够的证据，或者展现了足够的专业质疑态度。委员会也指出，EFP罗滕伯格在接受旅程天下控股集团作为其客户之前，甚至没有尝试与它所替换的审计师进行沟通，而之前一任审计师在辞任的时候已经披露过对于旅程天下控股集团财务状况的疑虑。证券交易委员会说，EFP罗滕伯格将被处于5万美元罚款，并被禁止为任何在委员会备案的，公司总部，主要办事处或者至少20%的业务位于中国的公司提供审计服务。一个消息来源说，这是委员会历史上首次实施这种有针对性的禁令，特别是以为中国公司的审计服务作为目标。过去几年中，很多在美国上市的中国企业都曾被指有会计或者是信息披露方面的问题，监管机构在之前也曾因为没有适当审计这些中国企业而对部分美国审计企业实施过制裁。证券交易委员会同时禁止EFP罗滕伯格的合伙人之一，负责旅程天下控股集团审计工作的尼古拉斯-波蒂尼（Nicholas R. Bottini）在至少两年内不得审计任何在美国上市的公司，并处以2.5万美元罚款。EFP罗滕伯格和尼古拉斯-波蒂尼均同意接受惩罚，但是无需承认或者否认犯有任何不当行为。EFP罗滕伯格的首席执行官汤姆-恩格内特（Thom Englert）在声明中说，“我们很高兴解决了这个问题。”他表示，在接受旅程天下的审计工作之后，事务所已经采取了新的客户接纳政策。EFP罗滕伯格已经在2013年宣布退出中国市场。媒体没有寻获尼古拉斯-波蒂尼对委员会的决定发表回应；EFP罗滕伯格称，他已经“不再是事务所的合伙人”。旅程天下及其两名前执行官在2013年9月同意和解证券交易委员会提出的指控。委员会称他们没有披露将美国上市交易募集资金中的4100万美元现金转移给在香港和中国的未具名实体。委员会已经因为未能提交年度和季度财报备案而取消了旅程天下的美国上市交易资格。媒体未能寻获旅程天下发表回应。美国市场监管机构在之前已经处罚过旅程天下的另一个审计师：公众公司会计监督委员会在2013年11月宣布，因为之前对旅程天下的审计工作而禁止位于新泽西的Acquavella Chiarelli Shuster Berkower及公司从事上市公司审计工作至少两年。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，6月份ISM美国服务业指数为56点，与5月份的56.3点相比小幅下降，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期6月份ISM美国服务业指数为56.3点。这项指数高于50点即表明经济活动有所扩张，反之则表明经济活动收缩。在这个月中，新订单子指数从5月份的60.5点上升至61.2点；就业子指数也上升2点，至54.4点；而与此同时，商业活动子指数则从5月份的62.1点下降至57.5点。报告公布后，美国股市维持此前涨势，其中道琼斯工业平均指数上涨76点，至17052.85点，涨幅为0.4%；标普500指数上涨7点，至1981.693点，涨幅为0.4%；纳斯达克综合指数上涨14点，至4471.92点，涨幅为0.3%。与此同时，美国国债价格则削减此前跌幅。美元兑日元汇率报每美元102.22日元。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日凌晨消息，俄罗斯央行第一副行长谢尔盖-什维佐夫（Sergei Shvetsov）周三表示，外国投资者已经购入莫斯科证券交易所一次二级股票发行中60%的份额，显示了海外投资者对俄罗斯股票的高度兴趣。谢尔盖-什维佐夫是在圣彼得堡一次银行业研讨会上透露这一消息的。他说，这一次的二级市场售股中有40%的需求来自俄罗斯，15%来自亚洲投资者，33%来自欧洲投资者，10%来自美国投资者。他表示，“我们之前并不肯定会有如此高的需求。对我们来说，这是一个意外的惊喜，显示了海外投资者对于俄罗斯股票兴趣的存在。”俄罗斯央行早些时候曾宣布，已经出售在莫斯科证券交易所的2.673亿份股票，定价是每股60卢布（1.75美元）。公开的交易文件显示，这一报价相比莫斯科证券交易所周二的收盘价有8%的折扣，俄罗斯央行从本次售股中获得4.68亿美元资金。俄罗斯央行表示，本次售股获得数倍的超额认购，有96家投资者的竞标获得满足。谢尔盖-什维佐夫称，本次二级发售中的最大投资方是俄罗斯直接投资基金，这个国有的私募投资基金在2012年时候已经获得莫斯科证券交易所6.3%的股权。直接投资基金在一份声明中说，已经以参与一个由来自中国，新加坡，阿拉伯联合酋长国，卡塔尔，美国以及德国的国际机构投资者组成的财团的形式，进行了最新一次投资。但是声明没有说明本次投资的规模。谢尔盖-什维佐夫还说，包括俄罗斯直接投资基金在内的主权基金在本次售股中获得了20%的份额。有银行消息来源在周二表示，俄罗斯央行本次出售的11.75%莫斯科证券交易所持股相当于央行在交易所股权的一半。这个消息来源展示的招股说明显示，最后每股60卢布的定价位于每股60卢布到65.05卢布指示定价范围的最低端。俄罗斯央行还在周二表示，作为一个在2013年获得批准的政府计划的一部分，将最终出售在莫斯科证券交易所的全部持股。这个计划旨在结束2013年央行承担起全面的金融市场
监管职责之后，可能的利益冲突。在俄罗斯政府寻求将莫斯科打造成国际金融中心的规划中，私有化也是改善金融市场基础设施建设计划的一部分，莫斯科证券交易所是俄罗斯最大的股票，债券，货币以及衍生品交易平台，交易所在2011年由当时最大的两个证券交易所MICEX和RTS合并而成。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：受中美制造业数据利好提振，道指和标普指数再次刷新历史新高，美国6月份汽车销量升至8年来最高水平的消息也推动了市场对美国经济复苏的乐观情绪；而金价方面则由于乌克兰局势继续动荡从而创下了两个多月来的新高。以下为内容摘要：海外股市【美股再创历史新高 道指逼近17000点】美国股市周二收高，道指和标普指数再次创下历史新高，道指逼近17000点关口。中美制造业数据利好提振了市场情绪，美国制造业数据表明新增订单出现2013年底以来的最大增幅，中国6月制造业PMI也有改善。【欧股指数涨0.89% 创两个月来最大单日涨幅】巴黎银行确认与美国当局达成近90亿美元的和解协议，公司股价随后因为不确定性得以解除而大涨，个股积极走势带动下，欧股市场主要区域指数全面收高，欧股市场有两个月以来的最佳单日表现，欧股指数收涨0.89%。其他市场【金价周二涨0.4% 创两个多月新高】乌克兰的局势继续动荡，中东暴力冲突的恶化都提升了黄金的避险投资需求，金价受支持上涨到4月14日以来的最高水平，主力黄金合约周二涨0.4%收于每盎司1326.60美元。【油价微跌0.03% 连续第四天收低】能源市场参与者等待即将公布的行业组织和官方的库存数据，油价早些时候突破每桶106美元关口之后下挫，最终连续第四个交易日收低，不过主力原油合约仅微跌了0.03%至每桶105.34美元。国际宏观【波罗申科宣布结束停火 乌克兰局势阴云再起】在经历了10天的短暂停火之后，乌克兰总统波罗申科宣布于当地时间周一恢复了针对亲俄武装分子的“反恐行动”，并不理会俄罗斯方面要求延长停火的提议，乌克兰东部再度陷入战火之中。【美财长称将对中国施压 要求人民币继续升值】美国财政部长杰克-卢周二表示，他将在定于下周进行的高层会谈中对中国施压，要求中国允许人民币继续升值。【美国6月份汽车销量升至8年来最高水平】美国主要汽车制造商发布了最新的销售数据，显示美国汽车销售情况在6月时候出现了金融危机爆发，同时也是美国两大汽车制造商申请破产保护以来的最高水平，并且创造了近8年来最好的年化销售量。特别是受到大量召回和负面公关形象困扰的通用汽车(GM)超出了华尔街的预期，在6月美国市场的销量有1%的涨幅，公司股价因此劲升3.55%。【中俄接近达成卢布与人民币掉期互换协议】俄罗斯央行行长纳比乌里娜(Elvira Nabiullina)表示，俄罗斯和中国已经接近就卢布和人民币的掉期互换达成协议，以增强双边贸易。【IMF：制裁措施造成俄罗斯经济增长陷入停滞】国际货币基金组织（IMF）发表报告称，因为乌克兰局势而对俄罗斯实施的制裁措施造成该国的经济增长陷入了停滞，由此在投资上造成“寒蝉效应”，可能迫使俄罗斯政府进入经济上的孤立状态。企业焦点【谷歌收购流媒体音乐公司Songza】谷歌宣布，该公司已经收购了流媒体音乐服务提供商Songza，但并未透露这项收购交易的具体价格。Songza以其特有技术而闻名，这项技术可使用各种变量（如时间、星期几和用户位置等）来为用户创制自定义播放列表。【高盛旗下黑池交易部门因违反规则被罚80万美元】美国金融行业监管局(FINRA)宣布，高盛集团旗下的一家执行和清算公司将支付80万美元罚款，并向受害投资者退还资金，以和解有关其旗下“黑池”交易部门在2011年的八个交易日中出现定价错误的指控。【美SEC禁止纽约一家会计师事务所审计在美上市中企】美国证券交易委员会（SEC）宣布，禁止在纽约的会计师事务所EFP罗滕伯格为在美国上市的中国企业提供审计服务，并称事务所不当处理了一家中国旅游公司 中国旅程天下控股集团的审计。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日晚间消息，强劲的美国6月非农就业报告正在推动许多华尔街分析人士将他们对美联储加息时机的预期提前。摩根大通的经济学家现在预期，美联储将可能在2015年第三季度采取加息行动，而不是先前预期的明年第四季度。作出这样预期的还不止摩根大通的经济学家。资本经济公司(Capital Economics)的首席美国经济学家保罗-阿什沃思表示，他认为美联储将在明年三月份第一次进行加息。而贝莱德旗下BlackRock Fundamental Fixed Income公司的首席投资官里克-里德尔表示：“我们相信这一数据与最近的其它就业指标，以及逐渐走强的通胀数据，给美联储足够的空间和灵活性来开始调整前端利率。”据CME FedWatch表示，交易商们预期美联储有57%的几率在2015年6月份第一次上调利率，这一几率大于之前预期的51%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月3日凌晨消息，媒体周三引述消息来源说法报道，金砖国家领导人将在7月的巴西峰会期间宣布金砖国家开发银行的设立，而在总部的竞争中，中国上海暂时领先。这个开发银行的设立将是美国主导的战后跨国贷款机构设置所遭遇的首次挑战。由巴西、俄罗斯、印度、中国和南非共同控制的这家开发银行将以500亿美元的资本开始运营，有望在7月15日的金砖国家领导人巴西峰会期间正式成立。金砖国家是前高盛集团经济学家吉姆-奥尼尔（Jim O′Neill）发明的一个称呼，用于描述世界上最大的多个高速增长的新兴市场国家。它们也有望设立一个1000亿美元的共同紧急互换基金，以备在可能的金融危机中发挥作用。巴西对外关系部部长何塞-阿尔弗雷多-格拉萨-利马（José Alfredo Graca Lima）表示，“从来临的峰会开始，金砖国家将以即将获得批准的一个开发银行以及一个应急储备安排作为共同的标志。”新的开发银行将是金砖国家首次设立一个共同的实体机构，但是不管是从规模还是重要性来考虑，在初期都很难与世界银行或者是国际货币基金组织进行竞争。但是这个机构的诞生将会向美国的决策制定者发出警示，需要对世界银行以及国际货币基金组织进行改革，以更好地体现全球经济重心向发展中国家转移的趋势。金砖国家开发银行的概念来源于中国设立一个独立的亚洲地区多国机构的提议，中国希望这个机构可以与亚洲开发银行形成竞争关系 中国一直担心，和世界银行一样，亚洲开发银行可能过多地受到美国及其盟友的影响。中国在上个月提议将这个拟命名为亚洲基础设施投资银行的机构的注册资本规模翻倍至1000亿美元，以匹配亚洲开发银行的1650亿美元资本金。增加新兴市场在国际货币基金组织中影响力的提案在2010年达成协议，但是这一改革措施的进程之后一直卡在美国国会。何塞-阿尔弗雷多-格拉萨-利马说，“（美国）国会迟迟不肯认可这一调整，导致金砖国家中存在明确的不满和不安。”他表示，“（金砖国家开发银行和储备基金）协议并不是对此的回应，而是金砖国家之间创建一个机制，来实现特定目标这一可能性的显示。”根据计划，中国、俄罗斯、印度和南非四国将分别提出银行总部所在地的备选城市，巴西不会参与这一竞争。金砖开发银行总部所在地将在本月的峰会中获得确认，而分析人士普遍认为，上海将是最有可能的选择。每个金砖国家将在这个尚未正式确定名称的开发银行中投入100亿美元资金，除了这部分立即支付的资金外，其余部分将是在有必要满足银行的支付义务时提供的催缴资本，这将使得银行的总授权资本达到1000亿美元。截止2013年6月时候，世界银行的资本金规模是2230亿美元，其中的大多数是可催缴资本。在银行设立后，其他国家的加入将会被考虑，但是金砖国家将会继续控制大部分股权。银行的领导层可能每五年轮换，第一任行长将由金砖国家领导人在7月的峰会中决定。在名为应急储备协议的储备基金方面，中国会拿出410亿美元，巴西和印度各提供180亿美元，南非的份额是50亿美元。对这个储备基金的治理方式将类似亚洲国家之间货币互换协议的清迈倡议。格图里奥巴尔加斯基金在圣保罗的国际关系助理教授奥利弗-司徒恩科（Oliver Stuenkel）说，这个开发银行对每个金砖国家的含义都不相同。他指出，对印度和巴西而言，这是一个很有前景的资金来源，可以满足巨大的基础设施建设需求，而对中国，这是对冲陷入死锁的，美国主导的布雷顿森林协议机构设置的手段。对印度而言，这也是从中国这个地缘政治竞争对手处获得资金，但是又能避免其政治敏感性的好办法，而中国可以借此扩大人民币的市场份额。奥利弗-司徒恩科说，“这是来自世界各地的相当多的一组国家在一起创建一个不包括美国和欧洲的机构，这个意义很重大。”他也说，他并不认为这是金砖国家架空现有世界秩序的战略性努力，这个机构目前还是太小，不至于有太大影响力，但是其重要性也是很明确的，“我不认为这是一个长期计划的一部分，但是它也不应该被低估”。奥利弗-司徒恩科也说，7月的金砖国家峰会也会给予巴西一个机会来显示区域领导地位 巴西政府已经邀请拉丁美洲国家领导人前来与金砖国家领导人会面。哥伦比亚大学教授，全球经济治理中心金砖国家研究室的联席主管马科斯-托伊尔（Marcos Troyjo）指出，金砖国家开发银行也显示了中国在国际层面上相比传统更积极的角色，“在这个新成员加入之后，国际丛林将会变得更加有趣”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月2日晚间消息，ADP今天公布报告称，6月份美国私人部门的就业人数增加28.1万人，远超经济学家此前预期。相比之下，5月份私人部门就业人数增加17.9万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份ADP私人部门就业人数增加21万人。经济学家关注ADP就业报告以猜测美国劳工部的非农就业报告结果，后者将在本周四公布，其内容不仅将覆盖私人部门的就业人数，同时还包括政府部门的就业岗位。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份美国非农就业人数增加21.5万人，相比之下5月份为增加21.7万人。报告公布后，美国股指期货扩大此前涨幅，美国国债价格则有所下跌，其中10年期国债收益率上升2.5个基点，至2.592%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月4日凌晨消息，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）周四称，该行已经做好了采取“非传统措施”的准备，前提是欧元区的年化通胀率呈现出很可能将在超过该行预期的时间里保持较低水平的发展趋势。在此以前，欧洲央行一直都不愿像美联储和日本央行那样采取大规模的资产购买措施，也就是所谓的“量化宽松”计划。但国际货币基金组织（IMF）则敦促欧洲央行采取类似措施，以便阻止通胀率在过长时间里维持在过低水平。而在欧洲央行管理委员会周四决定将其基准利率维持不变以后，德拉吉召开新闻发布会称，该委员会的所有成员都一致同意应对这种选择持开放态度。德拉吉称：“管理委员会一致认为，根据欧洲央行的使命，在有必要的情况下也可使用非传统的措施。”他表示，如果欧洲央行管理委员会预计未来几年时间里欧元区通胀率仍将维持在较低水平，则该委员会将会启动一项量化宽松计划。他指出：“如果针对通胀率的中长期评估发生变化，那么我们肯定会使用这种广泛的资产购买计划。”德拉吉还表示，欧洲央行管理委员会委员还已就该行在6月份宣布推出的一项措施的执行“方式”达成了一致，这项措施旨在刺激银行向企业放贷。他还在此次新闻发布会上宣布，从明年开始，欧洲央行管理委员会将每六周召开一次货币政策会议，相比之下目前为每四周召开一次；相应的，公布政策会议纪要的时间也将调整为六周，这一决定令市场颇感意外。但德拉吉同时表示，该委员会尚未就将以何种形式公布委员审议意见的问题作出决定，尤其是尚未决定是否将会披露每个委员的投票结果。他还表示，欧洲央行正在“与加强”购买资产支持债券相关的准备工作，这是另一项旨在刺激银行放贷的措施。在过去两年多时间里，银行的贷款量一直都在下降。他还重申了此前的承诺，即欧洲央行将在很长一段时间里将其基准利率保持在较低水平。对欧洲央行货币政策持批评立场的人士认为，该行的行动存在煽起另一场危机的风险，可能会导致欧元区的经济复苏进程面临威胁。举例来说，国际清算银行（BIS）就对欧洲央行的政策抱有这种批评立场，该行在上周日敦促其成员国的央行采取加息措施以维护金融稳定性。美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）则在周三参加国际货币基金组织（IMF）会议时表示，她更倾向于依靠监管规则来让金融体系变得更具回弹力，而不是依靠货币政策。对于国际清算银行的呼声，马里奥也作出了类似的回应。他表示：“对于潜在的金融稳定性风险，我们是相当敏感的。一旦看到这种风险出现，我们就会设法解决；但第一道防线应该是宏观审慎工具。我认为，人们不会同意现在就开始加息。”由24名成员组成的欧洲央行管理委员会周四决定将基准利率维持在0.15%不变，并将其隔夜贷款利率维持在0.4%不变。此外，该委员会还决定将银行存款利率保持在-0.1%不变。这些政策举动符合市场广泛预期，尤其是由于欧洲央行刚刚在上个月宣布推出一系列措施，其目的是为欧元区的经济增长提供支持以及刺激银行放贷。在6月份的政策会议上，欧洲央行将其基准利率下调至历史新低，并首次将银行存款利率下调至负数，这对像欧洲央行这样规模的一家央行来说是史无前例的。负存款利率意味着，当银行将其过剩资金暂时存放在欧洲央行时需要向后者支付利息，这样一来就不如将其借给其他的金融机构。欧洲央行还表示，从9月份开始该行将向银行提供四年期贷款，前提是这种信贷能找到进入私人部门的道路。期限如此之长的贷款意味着，欧洲央行很可能将在未来几年时间里将其基准利率保持在超低水平，其最终加息时间预计将比美联储和英国央行晚。欧洲央行官员希望，上个月推出的这些举措将可恢复欧元区的信贷和经济增长，同时对推升通胀率起到帮助作用。目前，欧元区的通胀率仅为0.5%，远低于欧洲央行所设定的略低于2%的目标水平。这些政策措施已经起到了推升欧元区股市的作用，同时导致欧元区各国政府债券的收益率下降。然而，市场对于欧洲央行宽松措施是否将起到很大作用的问题则仍旧抱有疑问。最近以来欧元汇率有所上涨，这表明投资者认为，与其他大型央行相比，欧洲央行在刺激经济增长方面的立场还不够积极。就目前而言，欧元区内部面向私人部门的贷款活动仍在继续收缩。许多分析师都质疑，欧洲央行是否能够设计出一种银行贷款计划，有效地将资金引向个人和小企业，而不是被银行用来以很低的成本从欧洲央行借入资金，并将其用于收益率较高的政府债券。这种所谓的“利差交易”能提高银行的盈利，但对于整体经济来说则几无助益。与已经实施了广泛的资产购买计划的其他经济体相比，欧元区的经济复苏进程已经处于落后状态。尽管最近几个月以来已经有所下降，但直到今天欧元区的失业率仍旧保持在历史高点附近。同时，欧元区经济的复苏进程也一直都显得相对黯淡：在经历了长时间的衰退周期以后，过去一年中欧元区的GDP增长速度仅为1%。与此相比，美国和英国的年度通胀率都已接近于达到2%，这是各大央行所认为的最有利于本国经济的水平。即使是在过去二十年中一直都面临通缩状况的日本，最近几个月以来其通胀率的上升速度也已经有所加快。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月7日早间消息，应中国国务院总理李克强邀请，德国总理 默克尔6日至8日访问中国。这是默克尔2005年担任德国总理后第七次访问中国。外媒称，此次默尔克总理访华由德国大型商务代表团随行，贸易将成为主要议程。按照计划，默克尔总理周一上午将会见中国总理李克强，随后参加中德经贸委员会，晚上与中国国家主席习近平会面。主打经贸牌德国总理默克尔九年来第七次访华，经贸议题和乌克兰危机将作为核心议题。据德国媒体报道，默克尔这次访华是最长的一次，也是经济代表团最具有重量级的一次，预计中德此次将签署10项左右协议。代表团团员包括来自西门子、大众汽车、空客、汉莎航空、SAP、德意志银行等的20多位集团老板。这些企业大多数是DAX指数前30的德国企业。 周一早间，路透社报道称，中国发改委已经批准了德国大众在天津和青岛新建两家工厂，大众还会将现有的成都工厂产能增加至每年60万辆。在2014年至2018年之间，大众将于中国合资伙伴一起投资182亿欧元，用于新建厂房等。默克尔总理访华首站选在成都，周日早间抵达成都后在当一个城镇论坛上与地方官员会面。德国《法兰克福汇报》透露，默克尔把访华第一站放在四川大有“来头”。四川是中国“西部大开发”的重要省份，正在进行城镇化建设，包括道路、运河、垃圾处理系统、供电、供水等。这些基础建设需要技术及金融服务等，这正是德国企业的兴趣所在。在这方面，西门子希望获得中国的订单，而德国垃圾处理企业阿尔巴则希望在中国垃圾处理上赢得“一块蛋糕”。当日，默克尔一行6日在大众首席执行官文德恩带领下，参观了大众设在成都的汽车工厂，这里生产中国版的捷达和帕萨特。《焦点》周刊则称，“中德有望加大电动车生产合作”。文德恩表示，德国汽车制造商在中国的最大挑战是电动车的发展。中国正在大力扶持电动车发展，大众汽车将与中国汽车商在中国电动车项目上加大合作。欧洲空客公司在中国拥有约1500名员工，包括在天津空客A320的总装厂，希望扩大中国的合作项目。德国邮政希望保持在中国不断增长的业务。不过，许多项目还没有定论，需要中德双方进行谈判确定。 周日下午，默克尔总理离开成都飞抵北京，并受到李克强接见。默克尔表示，中国经济发展充满活力，取得的巨大成就令人赞叹。德方愿同中方深化各领域合作，就国际与地区事务保持密切沟通协调，推动两国关系取得更多成果，共同维护世界和平与发展。“黄金十年”关系保鲜近年来中德贸易飞速发展，被外界誉为“黄金十年”。当前，德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，同时也是重要的资金及技术来源国。去年双边贸易额达到1404亿欧元。目前，德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，中德贸易额相当于英法意三国的总和。同时，中国也是德国的全球第二大出口国，仅次于美国。中国占德国的出口份额已经从2000年的1.6%增长至了去年的6.1%。去年德国向中国出口总额达670亿欧元，进口额更是高达730亿美元。在近年来中德高层会晤中，经贸始终是核心议题。 在默克尔抵达成都之前，中德的政、商、学界代表团就已经展开会晤。默克尔总理还计划周二在清华大学进行演讲。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月4日凌晨消息，美国总统奥巴马周四表示，虽然危机之后制定的金融改革法案还在逐步实施当中，但是美国还需要更多的金融改革。奥巴马总统是在接受公众电台节目访问时表明这一立场的。他说，“大银行需要被更多限制，避免它们豪赌，最后却是纳税人来买单。”奥巴马表示，“这需要更多的改革，这需要我们考虑，还有哪些我们可以采取的，更多的措施。”奥巴马在节目中说，这些改革中的一些可能是要求政府采取的，而其他的变革需要“重组银行业自身 它们内部是如何工作的”。他表示，“我们必须继续考虑，我们应该如何合理地重新平衡经济，这样我们才会有一个在帮助实体经济增长方面发挥自己应有作用的银行系统，而不是一个我们继续看到这些银行中的很多因为利润的驱使，因为奖金的鼓励而冒极大风险的局面。”在华尔街，很多大银行也在自己进行改变，关闭很多有利可图，但是风险极高的投机性交易业务。监管机构还在缓慢地确定，由国会在2010年批准的金融行业改革法案将会如何发挥作用。专注金融行业的律师事务所达维斯-波洛克指出，在多德-弗兰克金融改革法要求的近400组新的联邦规则中，仅仅有超过一半完成了制定工作，接近四分之一的规则甚至没有达到提案这样一个对规则的制定至关重要的早期阶段。但是联邦检察官们也强化了他们应对有不当行为银行的策略，数十年以来首次以承认罪名作为条件和解了一些指控。瑞士银行集团在5月的时候承认了协助美国客户逃税的指控；本周早些时候，法国巴黎银行也达成了一个和解协议，在支付接近90亿美元罚款的同时，承认了违反制裁法案的刑事罪名。不过更多金融行业改革的要求不太可能在一个对立的国会中顺利获得批准，而奥巴马在经济方面的努力也主要集中在了薪酬和大学教育成本上。他誓言将会亲历亲为地通过行政命令以及不断的敦促，来完成自己的政治目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月7日下午消息，大家已经了解到为何长期的价格增长疲软和通货紧缩后，美国的经济越来越有通胀的倾向。随着经济的高速发展，劳动力市场出现饱和或者不足，而工业体系也在逐渐缩小，而这可能导致价格上涨。现在，大家可以关注一下房地产市场的数据。公寓住宅市场刚刚经历了自2001以来表现最好的一个季度。下面数据来自达拉斯公寓市场研究机构价值评估（Axiometrics）：按季度来看，2014年4月-6月全美有效租金收入增长了 2.4%，这是自2000年6月-9月的2.9%后最高的季度增长率。2014年第二季度住宅入住率为95%，是自2001年1月-3月的95.6%后最好的一次。这两个数据表现都高于预期。可能是受到年初的大型风暴和极冷天气的影响，1月和2月的有效租金收入增长疲软。但是3月-5月的数据却是Axiometrics做公寓市场追踪研究19年来增长最快的三个月之一。房屋供应在不断的增加，但是公寓住宅市场却回归了一个更正常的建筑水平。住宅建设总量，包括单户住宅，仍然远低于历史水平。住宅建设持续低于正常水平，因此公寓入住率能够飙升到2001年的水平。Axiometrics之前曾飙升，第二季度的数据增长证明了出租人群在发生改变。大多数新屋都由高收入个人购买。因为“千年一代“们喜欢靠近工作和娱乐的地方，大多数高租金次级市场都位于城市中心。同时，现在有更多的人喜欢租房子的灵活性，而不是买房子。（翊海） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月4日凌晨消息，媒体周四文章指出，越来越密切的双边经济关系将是正在韩国访问的中国国家主席习近平和韩国总统朴槿惠讨论中的一个重要议题。在中国和韩国的经济日程表上，有两个最为重要的项目：加速自由贸易协议的谈判，开放韩元和人民币的直接兑换。两项目标将有助于加深中国这个亚洲最大经济体和韩国这个第四大经济体之间越来越重要的商业和经济关系，虽然两国之间仅仅有1992年开始的，相对年轻的外交关系。中国在过去十年一直是韩国的最大贸易伙伴，购买了韩国四分之一的出口产品。2013年的时候，两国之间有2660亿美元的总贸易额，同比增长7.5%。下图是1992年以来韩国对中国的年贸易额变动比较，蓝色为出口额，绿色是进口额：韩国总统办公室在周三发表声明说，在首脑峰会结束之后，两国将会签署一份建立韩元和人民币直接交易市场的协议。韩国官员称，他们希望两国货币的直接兑换能从2014年结束之前开始。高盛集团认为，建立韩元和人民币的直接交易机制具有强烈的共同好处，这也包括了推动中国将人民币国际化的努力。高盛集团的一份近期报告说，“（韩元和人民币直接兑换机制的）建立可能有助于韩国在中国的人民币金融投资，满足韩国对中国金融资产的，被长期压抑的需求。”以三星电子和现代汽车为代表的韩国企业已经是在中国市场的活跃投资者。三星电子5月时候在西安启动了一间规模庞大的记忆芯片制造厂；现代汽车计划在重庆新建一家工厂，以帮助提高中国产能。2013年的时候，韩国对中国有630亿美元的贸易盈余。双方的自由贸易谈判从2012年开始，但是进展一直相当缓慢。对事态发展有了解的消息人士说，双方的胶着点在于取消一些敏感物品的关税，对韩国而言，这包括了农产品和渔业制品，而中国方面不愿在石油化工，钢铁以及机械产品的关税上做出太多让步。朴槿惠总统的一名助理说，“虽然没有期望达成一项自由贸易协定，但是峰会将会帮助参与协商的人员加速达成协议的工作。”韩国官员说，有望在年底之前完成自由贸易谈判并签定相关协议。此外，韩国媒体报道称，中国方面可能邀请韩国加入拟议中的亚洲基础设施投资银行，这也被视作一个中国版的世界银行。韩国政府迄今为止都没有在这一问题上公开明确过立场。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月7日晚间消息 中国财政部副部长朱光耀在本周一对外表示，中国和美国将在本周举行的会议上就有关人民币币值以及美国货币政策带来的影响等事项展开讨论 。据了解，中国官员和包括美国财政部部长杰克-卢在内的美国高官将在7月9日至10日于北京举行的年度会谈，即所谓的中美战略与经济对话（Strategic and Economic Dialogue）上会晤。朱光耀在新闻发布会上表示：“中美双方将在有关人民币事项以及有关中国本土财政改革等相关问题进行坦承且深入的政策对话。”中国人民银行在今年早些时候压低了人民币汇率，这一举措加深了市场对有关人民币单边贬值的猜测。在最近数周，人民币币值已经企稳。中国官员一直都表示，在2005年开始对人民币实施具有历史性的重新估值后，人民币汇率已经累计攀升了近三分之一，此后人民币的比值已经逼近均衡水平。但对此，美国却依然持有怀疑态度，剑指中国庞大的贸易盈余。朱光耀表示，在美联储开始逐步削减量化宽松货币政策后，中国已经敦促美国方面留意美国货币政策对全球经济带来的溢出效应。朱光耀表示：“美国是全球最大的发达国家和国际货币发行国，我们希望美国的货币政策是有责任性的。”朱光耀表示：“随着美国量化宽松货币政策逐步结束以及利率水平的不断攀升，即所谓的货币政策开始回归常态化，我们将与美国方面就该政策对美国经济和包括中国在内的全球经济造成的影响进行坦承的讨论。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月7日晚间消息，高盛现在预计美联储首次加息时间将为2015年第三季度，而不是之前预测的2016年第一季度。高盛首席经济学家詹-哈祖斯(Jan Hatzius)周日在报告中表示，之所以预期提前是因为考虑到过去几个月就业市场、通胀因素和金融环境的多重变化。修正后的预测更加符合目前市场预期，但是哈祖斯表示因为此次是高盛自金融危机后首次提前加息预测，因此意义重大。他表示：“我们将此事看作是美国经济在克服房地产市场衰落和信贷泡沫方面取得了实质性进步。”高盛现在预计到2018年，联邦基准利率会逐步上调至4%。10年期美国国债收益将会小幅上涨到2.648%。FactSet报告显示，美国兑多数主要货币汇率上升，ICE美元指数上涨0.1%，至80.25。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月4日凌晨消息，7月4日(周五)为美国的独立日(Independence Day)，为庆祝该节日，美国所有金融市场
都将休市一天。7月7日(下周一)美股恢复正常交易。独立日是美国的主要法定节日之一，日期为每年7月4日，以纪念1776年7月4日大陆会议在费城正式通过《独立宣言》。宣布独立同时意味着美国建国，从这层意义上来说独立日也是美国的国庆节。1776年7月4日，第二届大陆会议通过《独立宣言》。该宣言是北美洲13个英属殖民地宣告自大不列颠王国独立，并昭告这一行动正当性的正式文件。《独立宣言》是美国最重要的立国文书之一。此后，7月4日成为美国的独立日。每年7月4日这一天，美国会举办许多活动庆祝，其中最重要的包括敲响位于费城的自由钟，在各地举办花车游行、节日游行等各项活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月7日晚间消息，金砖国家（巴西、俄罗斯、印度和中国等）已经决定将联手成立开发银行，初始资金为1000亿美元，其目标是为联合开发的合资企业提供融资，以及挑战世界银行和国际货币基金组织（IMF）所占据的主导地位。有关成立这家开发银行的谈判已经持续了两年时间，最终金砖国家在今年5月份作出了各国投资金额一致的决定，目的是让所有国家都拥有平等的权利。俄罗斯财政部长谢尔盖 托尔恰克（Sergei Storchak）曾在早前表示，金砖国家的谈判官员仍有很多“困难的细节”问题需要商榷。他在当时指出：“这是系统性的复杂主题，相关谈判十分艰难。我们必须假设，这家开发银行将无法像人们想象的那样很快开始运作，这一进程将耗时数月，也有可能是一年。”托尔恰克在去年6月份称，这个项目将于2015年上线。在2013年于南非德班（Durban）召开的金砖国家峰会上，该项目得到了批准。这家开发银行旨在为金砖国家的基础设施和开发项目提供融资支持，并将建立一个外币池以抵御未来可能发生的任何金融危机。俄罗斯外交部长谢尔盖 拉夫罗夫（Sergei Lavrov）表示，这家银行将“帮助避免外汇市场上的波动性对我们的经济造成负面影响”。这个外汇储备池的建立可能将对金砖国家为改革国际货币基金组织投票权和配额而付出的努力起到帮助作用。国际货币基金组织的配额代表着其成员国向该组织贡献的资金，同时也代表着成员国在该组织决策过程中的影响力。此外，配额还能决定成员国能从国际货币基金组织获得的任何贷款的规模。就目前而言，美国在该组织中的配额是最高的，为17.08%，这赋予了美国以否决任何决议的权力，原因是任何提案都必须至少获得85%的赞成票才能通过。在全球金融世界中，金砖国家代表着一股相当强大的力量。在当前的全球商业贸易总额中，在金砖国家内部进行的贸易活动总额占到了16.8%的比例，即6.1万亿美元。南非总统雅各布 祖马（Jacob Zuma）曾在德班峰会上表示：“以下事实可以说明金砖国家的力量：金砖国家在全球人口中所占比例为43%，在全球GDP总额中所占比例为18%左右，在全球外汇储备中所占比例为40%。”随着金砖国家经济实力的增强，这些国家在全球事务的各个领域中的话语权也正在变得越来越大。俄罗斯巡回大使瓦迪姆 卢卡夫（Vadim Lukov）曾表示，金砖国家决定创立一个规模庞大的协调机制，对广泛的政治和经济问题进行协调。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月4日凌晨消息，俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）周四表示，在取消2014年内70亿美元欧元债券的发行计划之后，俄罗斯将会把未来三年国内借款项目的规模提高一倍以上，以弥补预算赤字缺口。安托-西卢阿诺夫在结束政府会议之后接受访问时说，俄罗斯政府将在未来三年中每年通过本地市场借款1万亿卢布（290亿美元）到1.1万亿卢布，远高于2014财年计划中的4500亿卢布发债规模。他强调，政府很大程度上支持了财政部所提交的2015财年到2017财年预算方案。俄罗斯在5月的时候将国内债务目标降低了3580亿卢布，称有望通过投资者兴趣的增长而实现这个目标。由于卷入乌克兰危机而遭到西方国家的制裁，卢布汇率2014年以来大跌，再加上央行出于可能导致通货膨胀加速的担忧而不愿意降息，市场对卢布资产的需求曾一度大幅减少。安托-西卢阿诺夫说，“我们认为国内借款将是未来一年为预算赤字融资的主要来源。政府在国内债务市场的参与程度将会显著增加。”根据财政部的预测，联邦政府未来三年的预算将会有累计1.4万亿卢布的赤字。2015年时候的资金缺口将相当于预期中国内生产总值的0.4%，之后两年的预算赤字国内生产总值占比将是0.6%。根据俄罗斯财政部的声明，政府尚未决定是否增加外部借款规模，目前的预算案中依然是维持每年70亿美元的授权。在央行意外宣布将基准利率提高1.5%之后，以卢布定价，2027年2月到期俄罗斯国债的收益率在3月14日时候一度涨至9.71%，年初时候的水平是7.9%，周三时候，这一指标提高0.03%，至8.57%。俄罗斯天然气工业银行的分析师叶卡捷琳娜-泽诺夫耶娃（Ekaterina Zinovyeva）在电子邮件评论中写道，“财政部提及的2015年到2016年的高借款规模不会太明显的冲击到市场。在我们的基础场景中，财政部将会继续准确评估市场状况，而不会不顾一切代价借款。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日凌晨消息，俄罗斯总统普京周一表示，俄罗斯需要提高武器出口，来帮助产业升级以及向劳动力市场提供更多的高端就业机会。俄罗斯因合并乌克兰的克里米亚地区，与西方国家的军事关系日趋紧张。俄罗斯一直是叙利亚的长期武器供应商，也是正面临国内反对派推翻的叙利亚总统巴沙尔-阿萨德的盟友。据俄罗斯新闻社援引普京在一个有关与海外国家军事合作的会议上的话称，普京表示：“俄罗斯很有必要增强在全球武器市场的市场份额。”他表示：“毫无疑问，这应该有助于扩大和更新国防工业的生产，并创造新的高端就业机会。”俄罗斯目前已经是全球最大的武器出口国之一，并且在今年早些时候克里米亚关系紧张时，俄罗斯展现了其在小型移动武器单元方面的新成果。俄罗斯军事目的的不确定性增加了海外投资者的担忧，投资者们已经开始将投资资金抽离俄罗斯市场，这在一定程度上破坏了俄罗斯一度充满活力的经济。俄罗斯经济部预期今年俄经济增长速度将放缓至0.4%，尽管该国经济部长Alexei Ulyukayev此前表示该增速预期将被上调。俄罗斯国际文传电讯社(Interfax news agency)援引Ulyukayev的话称，在今年上半年，净流出俄罗斯的资本总额可能达到大约800亿美元。俄罗斯在最近几个月也增加了突击军事演习的频率，普京表示加强演习能够帮助俄罗斯军队保持强劲的战斗力。普京还呼吁采取进一步的努力措施，用俄罗斯自己生产的产品取代进口的国防产品，以使该国国防工业达到自给自足。俄罗斯2014年上半年武器出口总额达到56亿美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月4日凌晨消息，印度央行周三宣布，正在从多家银行寻求配额，将央行保险库中的黄金置换为国际标准的黄金，以期改善对央行储备的管理。印度央行称，这一操作“将会标准化印度央行在印度境内保留的可用黄金储备，使其符合国际标准”，操作中得到的黄金将会送往央行的海外托管机构英国央行进行保管。将黄金储备保管在英国使得印度央行在有必要捍卫其货币时有更大的灵活性动用这些黄金。作为对抗一次金融危机的系列紧急措施的一部分，印度央行在1991年向英国央行运送了一批黄金。在2013年获得任命成为央行行长的拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）的领导下，印度央行一直致力于现代化其市场操作方式，并改善对黄金以及外汇储备的管理方式。印度的黄金和外汇储备总量大约价值3150亿美元。根据行业组织世界黄金协会的估算，印度持有557吨黄金，是世界第11大储备量。以当前市价计算，这些黄金价值接近240亿美元。目前尚无法确认印度央行会将其中的多少进行置换。印度央行在回应路透社的询问时说，“印度央行将在与政府协商的前提下，在未来决定将会被置换的黄金的数量，置换率以及时机等因素。”媒体早些时候的报道称，印度央行正在向各银行咨询一个计划，将把1947年独立之前就保管在央行保险库中，相对不太纯的黄金中的一部分置换为国际标准的金条。市场参与者表示，央行很有可能将这批旧的黄金在印度本地市场出售。这样的做法将有在不影响经常账的情况下提高国内黄金供应的好处 由于伊拉克冲突的爆发导致进口原油价格的上涨，印度的经常账表现正面临新的压力。印度的经常账赤字在2012/13财年时候曾一度达到纪录高位的，相当于国内生产总值4.8%的程度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日凌晨消息，媒体周一分析文章称，受到中国经济稳定增长、美国劳动力市场改善的迹象，以及世界主要央行宽松货币政策的鼓励，全球投资者已经开始改变他们在亚太地区的防御姿态。从2014年开始，这个区域股市指数的表现已经接近赶上美国和欧洲地区的股市。除非东亚地区再发生大的安全问题，否则极有可能相对有吸引力的股市估值将会继续把资本从已经明显太昂贵，估值充分的美国以及欧洲市场吸收到这个地方。这一场景将会在何种程度上发生，取决于东亚经济的活跃程度，美国以及欧洲地区货币政策“正常化”的速度，以及最为重要的，东亚这个世界经济增长最快速地区和平以及不受干扰的从商环境。东亚地区的借贷规模堪称宏大，如果考虑到这个区域的经济前景，这一发展完全可以用得上喜庆这一形容。中国继续显示出，该国正在成功应对多项挑战，在一组广泛的结构性改革和艰难的社会经济变革情况下，维持了稳定的经济增长。家庭消费的份额正在增长，投资和服务均有积极的需求，正是这一划时代转型进程的自然结果。中国贸易的蓬勃发展将毫无疑问地继续作为东亚地区经济增长的关键性成份，而其影响力也远不仅仅如此。东亚的出口商将会继续受益于对扩张中的美国经济相对自由的准入。在2014年的前五个月中，它们向美国市场出售了价值1615亿美元的商品和服务，同比增加了5.4%。同时期，美国与东亚之间的贸易赤字占据了美国总贸易赤字规模的一半以上。市场很大程度上充满了担忧的，美国和欧洲地区货币政策上的“正常化”这一概念被证明只是一场虚惊，是被市场喜好投注的本能，以及对美国以及欧洲货币政策的不正确解读而引发。因此，东亚完全可以放松下来，在可见的未来继续享受这种朝向他们资产市场的庞大流动性注入。不过，审慎的投资者将会希望为当前的货币大潮开始退却的那一天做好规划 不过这将是另一个话题了。因为非常不相同的理由，日本和印度尼西亚都有非常值得关注的发展。2014年5月，日本的通货膨胀率达到了32年高位的3.4%，相比2013年5月时候负0.3%的通货膨胀率，这已经是一个完全不同的世界。随之而来的，对家庭真实收入的巨大侵蚀，以及更高的销售税，都不可避免的抑制了消费开支以及企业资本支出的增长，合并来考虑，它们在整个日本经济中的占比高达74.5%。这也难怪，在上周的季度经济调查中，日本企业的信心出现了连续六个季度的稳定下降。印度尼西亚则是处于一个充满希望的进程中。该国受到广泛欢迎的雅加达省省长佐科-维多多（Joko Widodo）被认为将在周三的选举中获得大胜。如果这一情况成真，他将明确获得推进改革，将这个由13466个岛屿和2.47亿人口组成的国家进行现代化改造的法律授权。市场已经对选举的结果，以及佐科-维多多将会享有的政治平台给出了非常积极的预期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【强劲就业数据推动道指史上首次突破17000点】美国股市周四收高，道指涨0.54%史上首次突破了17000点大关，并与标普500指数双双再创历史新高。美国6月份非农就业报告远远超出了市场预期，令投资者情绪大为振奋。【欧股指数涨0.93% 连续第三个交易日收高】欧洲央行结束7月决策会议，如市场预期维持基准利率水平不变，欧元汇率在之后下挫；而利好的美国6月非农就业报告在进一步压低欧元汇率的同时也提振了投资者的信心，主要区域指数普遍收高，欧股指数上涨0.93%。【金价周四跌0.8% 五日来首次收低】纽约商品交易所8月主力黄金合约周四跌10.30美元，收于每盎司1320.60美元，跌幅是0.8%。远好于市场预期的6月非农就业报告对黄金的避险投资吸引力有明显打击，黄金价格出现五个交易日以来的首次下跌走势。【油价六连跌 收于一个月新低】纽约商品交易所8月主力原油合约周四跌42美分，收于每桶104.06美元，跌幅是0.4%。利比亚的原油供应将会很快显著提高的市场预期压制了油价的走势，原油价格连续第六个交易日收低，在本周累计下跌了1.6%。国际宏观【华尔街预期美联储加快加息步伐】强劲的美国6月非农就业报告正在推动许多华尔街分析人士将他们对美联储加息时机的预期提前。摩根大通的经济学家现在预期，美联储将可能在2015年第三季度采取加息行动，而不是先前预期的明年第四季度。【奥巴马：美国还需要更多金融改革】美国总统奥巴马表示，虽然危机之后制定的金融改革法案还在逐步实施当中，但是美国还需要更多的金融改革。他说，“大银行需要被更多限制，避免它们豪赌，最后却是纳税人来买单。”【欧央行维持存款负利率政策 已做好启动QE准备】欧央行行长德拉吉称，该行已经做好了采取“非传统措施”的准备。他表示，如果欧洲央行管理委员会预计未来几年时间里欧元区通胀率仍将维持在较低水平，则该委员会将会启动一项量化宽松(QE)计划。【中韩计划在年底前完成自由贸易协议谈判】韩国总统办公室称，在首脑峰会结束之后，中韩将会签署一份建立韩元和人民币直接交易市场的协议。韩国官员说，有望在年底之前完成中韩自由贸易谈判并签定相关协议。【中国企业二季度赴美IPO募资额创7年新高】今年第二季度，中国企业通过首次公开招股在美国证券市场募集到35亿美元资金，创出自2007年第四季度以来的最高值。【俄罗斯计划将国内发债规模翻倍以弥补赤字缺口】俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫表示，在取消2014年内70亿美元欧元债券的发行计划之后，俄罗斯将会把未来三年国内借款项目的规模提高一倍以上，以弥补预算赤字缺口。企业焦点【网秦内部审计委员会主席离职 股价暴跌32.25%】网秦公布调整董事会并公布2013年审计工作最新进展，股价暴跌32.25%。网秦宣布公司内部审计委员会主席将离职，同时网秦的独立审计公司普华永道中天会计师事务所通知公司，它需要进行更多调查，扩大2013年审计工作的范围。【外资银行称在青岛港骗贷事件中有5亿美元以上敞口】外媒指出，随着多家外资银行准备提交最新的季度财报，它们也对在青岛港骗贷事件中可能蒙受的损失进行了统计，显示它们在当中有超过5亿美元的风险敞口。行业高管称，如果以在青岛港的这些金属库存作为担保品的贷款最终变成坏账，中国的银行可能有更大的损失。目前的估算显示，它们在其中可能有的亏损会达到数十亿美元。【菲亚特克莱斯勒拟年内完成合并 将在纽交所上市】汽车制造商菲亚特克莱斯勒汽车周四向美国证券交易委员会提交备案文件称，在拟议的合并方案于2014年8月得到股东批准之后，公司将寻求在2014年晚些时候在纽约证券交易所上市，并出售7.505亿份股票。【斯巴鲁因刹车失灵问题召回66万辆汽车】斯巴鲁汽车公司宣布召回660328辆2005年至2014年款汽车，这主要是因为在一些地区冬天撒在地上用于防止路面结冰的盐巴可能导致刹车制动器被腐蚀，从而导致刹车失灵。【乐逗游戏在美提交上市申请 拟融资1.15亿美元】创梦天地（乐逗游戏母公司）周四正式向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO申请文件。文件显示，乐逗游戏计划在纳斯达克全球精选市场挂牌，股票交易代码为“DSKY”，拟通过这项交易筹集最多1.15亿美元资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日凌晨消息，据知情人士表示，全球银行业监管者正在考虑采取新的措施防止银行隐瞒资产风险，其中可能包括结束长期以来对所有政府债券的自动无风险对待。知情人士表示，总部位于瑞士的巴塞尔银行监管委员会正在考虑这些措施，该委员会可能会强迫银行补充数十亿美元的资本金。这些知情人士表示，巴塞尔银行监管委员会正在考虑采取新的措施来削减银行在评估自有资产风险程度方面的自由裁量权。这一自由裁量权是银行决定自己应该持有多少资本的一个决定性因素。他们表示，银行正在寻求禁止银行给予一些资产非常低的评级，这一策略通常被银行用于削减他们的资本金要求。这些潜在的措施将解决银行会计中两个最具争议的因素。在希腊发生债务违约之际，银行对政府债券的无风险评估遭到广泛质疑，投资者们现在对待一些欧洲政府债券的评估仍远未达到无风险的水平。与此同时，银行评估自有资产风险程度的自由裁量权，已经促使许多投资者产生了对银行资本比率无法作为评估银行金融健康状况可靠性指标的感觉。银行如何评估自有资产的风险之所以成为一个关键的问题，是因为监管者和投资者如何评估银行吸收未来风险的能力。一个关键的指标是银行的股本占其风险加权资产的比率。而随着银行风险加权资产下降，其资本比率上升。因此，银行想降低他们持有的贷款和证券的风险。知情人士表示，巴塞尔银行监管委员会最近希望改变对政府债券的零风险政策，并要求银行以评估其它资产一样的方法来评估他们的主权资产风险。他们表示，有关该问题的讨论是监管机构为重新评估银行主权风险敞口所做的努力的一部分，该讨论仍处于早期阶段，并且可能无法真正的付诸实施。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月4日下午消息，彭博社报道，德国5月份工厂订单降幅超过经济学家预期，地缘政治风险拖累了对德国这个欧洲最大经济体增长势头的信心。德国经济部今天在柏林表示，经季节性波动和通货膨胀因素调整后的订单较4月份下滑1.7%，4月份修正后的增幅为3.4%。彭博新闻社调查所得的30位经济学家的预估中值为下降1.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日凌晨消息，斯洛伐克副总理兼经济部长Peter Kazimír周一在接受CNBC采访时表示，斯洛伐克是欧洲经济增长速度最快的国家之一，但是乌克兰与俄罗斯的冲突对斯洛伐克构成了极大的风险。斯洛伐克与乌克兰东部接壤，是欧盟成员国之一，并且已经采用欧元作为货币。Kazimír在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发接受采访时表示：“这是我们现在能够感受到的最大风险。”他表示：“对于我们这样一个高度依赖俄罗斯的国家 我说的是在石油和天然气上 这对我们是非常重要的。”自从今年2月份乌克兰的亲俄总统维克托?亚努科维奇的下台促使俄罗斯吞并乌克兰克里米亚地区后，乌克兰局势一直处于动荡之中。尽管美国和欧盟威胁将加强对俄罗斯的制裁，但是在乌克兰东部，乌克兰政府军与亲俄武装之间的冲突仍在持续。由于俄罗斯提供的天然气占到了欧盟进口总量的三分之一，并且俄罗斯的天然气出口有三分之二是通过乌克兰往外输送，冲突的持续或恶化将可能使欧洲的能源供应面临风险。东欧国家面临的风险尤甚，因为在这一地区有许多国家高度依赖于俄罗斯的出口。而斯洛伐克几乎完全依赖于俄罗斯的天然气，该国有83.5%的天然气进口来自俄罗斯。与此同时，保加利亚全部的天然气进口来自俄罗斯。匈牙利有四分之三的天然气来自进口，这些都来自俄罗斯。Kazimír表示：“我们对我们的经济所需非常谨慎。因此，我们正在准备过冬所需 这将使事情变得有趣起来。”和引发供应问题一样，天然气输送的中断也会推动能源价格的上涨。西方国家对俄罗斯能源企业的进一步制裁可能推动能源价格的上涨，并潜在的伤害欧洲的企业生产和消费者开支。斯洛伐克投资贸易发展署署长希蒙奇奇（Robert Simoncic）表示，该冲突将危及整个欧洲。他表示：“我们尚未看到这一方面的负面影响，但是这肯定是一个威胁或风险，不仅对于斯洛伐克，对整个欧洲都是。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月7日早间消息，彭博社报道国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德暗示将下调全球经济增长预测。她指出，投资依然疲软，而且虽然美国经济反弹加速，但风险仍然存在。拉加德在法国艾克斯举行的一次会议上表示，“全球经济正在加速，不过速度略低于我们之前的预测，因为经济增长潜能下降，而且投资”支出依然低迷。在美国联邦储备委员会缩减货币刺激、欧洲央行对抗不足目标水平一半的通胀率之际，拉加德的讲话凸显出全球经济增长所面临的威胁。IMF将于本月更新其经济预测，之前该机构在4月8日预测全球经济今年增长3.6%，2015年增长3.9%。拉加德称，美国经济增长未来几个月将会加快，亚洲新兴市场能够避免经济硬着陆，欧洲经济复苏力度依然不到应有的水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日凌晨消息，媒体周一报道称，宫部晴康（Haruyasu Miyabe）曾经在富士通管理一条计算机芯片生产线，2013年的某一天，工厂经理找到他，让他准备转换职业。宫部晴康回忆当时的情况，他被告知，“从明天开始，你要去种生菜。”在日本电子行业的艰难时节中，富士通于2009年关闭了这间工厂中三条芯片生产线中的一条。现在，曾经用来生产各种高科技产品大脑组件的这个无菌无尘房间里，宫部晴康和手下约30名员工正在照料一株株生菜。对自己的新产品具有一种独特自豪感的宫部晴康说，“我们曾经考虑过数据中心或者是呼叫中心，但是很难获得批准。现在，随着生菜的成长，我感觉越来越喜欢它们，它们很可爱。”在积体电路板行业向农耕转型的过程中，宫部晴康和富士通并不孤独。在与韩国以及中国竞争对手在智能手机和电视等业务的争夺过程中，很多身处困境的日本电子巨头都把闲置的工厂变成了农田。2014年6月，富士通开始出售在会津若松工厂出产的生菜；东芝公司也说，会开始在靠近东京的一个已经闲置二十多年的软盘工厂种植蔬菜。2014年晚些时候，松下公司将会开始出售在计算机程序控制的温室中种植的菠菜等多种蔬菜。夏普公司在2013年开始在杜拜的一个室内实验室，利用这个设施现有的照明和空气净化技术实验性种植草莓。安倍晋三首相领导下的日本政府正在鼓励这一转型。之前的多届日本政府仅仅希望借此重振无利可图的业务，而安倍晋三的目标是希望它成为一个新的产业。他还计划对日本农业进行重组，改变日本主要由老龄化家族农民在小块农田上耕作，使得食品成本过高的这样一个系统。安倍晋三表示，如果大企业进军农业，价格一定会下降。富士通最初为福岛县的会津若松工厂项目申请了补贴，当地政府的这个项目旨在帮助2011年地震和海啸之后的区域重建。福岛是日本最大的农业地区之一，富士通的这个工厂距离在地震和海啸中被摧毁的一个核反应堆距离约60多英里。而在近期，日本政府将针对先进农业技术的补贴扩大到了全国范围。政府数据显示，类似富士通工厂这样使用高科技手段进行种植的工厂数量在过去三年中增长四倍到超过380间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月7日早间消息，彭博社报道国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德暗示将下调全球经济增长预测。她指出，投资依然疲软，而且虽然美国经济反弹加速，但风险仍然存在。拉加德在法国艾克斯举行的一次会议上表示，“全球经济正在加速，不过速度略低于我们之前的预测，因为经济增长潜能下降，而且投资”支出依然低迷。在美国联邦储备委员会缩减货币刺激、欧洲央行对抗不足目标水平一半的通胀率之际，拉加德的讲话凸显出全球经济增长所面临的威胁。IMF将于本月更新其经济预测，之前该机构在4月8日预测全球经济今年增长3.6%，2015年增长3.9%。拉加德称，美国经济增长未来几个月将会加快，亚洲新兴市场能够避免经济硬着陆，欧洲经济复苏力度依然不到应有的水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股连创新高后承压 纳指周一下挫0.77%】美股周一收低，市场在连创新高后面临获利回吐盘的打压，小盘股领跌，罗素2000种小型股指数创下近三个月以来的最大单日跌幅。美国上周公布的6月份非农就业报告表现强劲，令市场担忧美联储可能提早加息。【德国工业产值数据偏弱 欧股指数跌0.91%】德国最新的工业产值数据意外出现大幅下跌，引发市场对这个欧洲经济发动机正在失去动力的担忧，欧洲主要区域市场普遍下挫，欧股指数收跌了0.91%。【金价周一跌0.3% 收于一周多低位】贵金属市场参与者继续评估上周强势的6月非农就业报告对市场情绪的影响，市场担心美联储可能相比预期更早加息，黄金价格延续之前一个交易日的跌势，收于超过一周以来的最低水平，纽约商品交易所主力合约价格周一跌0.3%收于每盎司1317美元。【油价收跌0.5% 收于一个月低位】全球原油供应水平将会继续提升的市场判断对油价施加持续压力，原油报价跌破每桶104美元关口至一个月以来的最低水平，纽约商品交易所8月主力原油合约收低于每桶103.53美元。国际宏观【中国在WTO诉美关税法修订案争端案获重大胜利】中国商务部7日晚间宣布，世界贸易组织当日公布了中国诉美国关税法修订案世贸争端案上诉机构报告，报告驳回了美方上诉请求，支持了中方大部分上诉请求。 商务部称，本案是继中国诉美反倾销反补贴措施案（DS379）后，利用法律武器挑战美滥用贸易救济措施的又一次重大胜利，具有重要影响。【欧盟将扩大对俄罗斯制裁】据报道，欧盟各国政府原则上同意增加对俄罗斯制裁名单，周三会议将讨论细节。消息人士称，最新制裁可能主要针对分裂分子。【斯洛伐克副总理：乌克兰危机是斯洛伐克最大风险】斯洛伐克副总理兼经济部长Peter Kazimír表示，斯洛伐克是欧洲经济增长速度最快的国家之一，但是乌克兰与俄罗斯的冲突对斯洛伐克构成了极大的风险。他说：“对于我们这样一个高度依赖俄罗斯的国家 我说的是在石油和天然气上 这对我们是非常重要的。”【全球银行面临巴塞尔委员会补充资本金要求】据知情人士表示，全球银行业监管者正在考虑采取新的措施防止银行隐瞒资产风险，其中可能包括结束长期以来对所有政府债券的自动无风险对待。知情人士表示，总部位于瑞士的巴塞尔银行监管委员会正在考虑这些措施，该委员会可能会强迫银行补充数十亿美元的资本金。【瑞士银行业警告将因避税调查冻结部分美国帐户】外媒引述多个消息来源说法报道，多家瑞士银行已经表示，除非其美国客户证明，或者是采取措施使得其账户资金达到税务合规，否则它们将会冻结这些美国客户的帐户。这也凸显了瑞士银行业希望解决与美国当局之间就避税问题纠纷的迫切心情。【外媒：全球资本正重新流向东亚】外媒报道称，受到中国经济稳定增长、美国劳动力市场改善的迹象，以及世界主要央行宽松货币政策的鼓励，全球投资者已经开始改变他们在亚太地区的防御姿态。从2014年开始，这个区域股市指数的表现已经接近赶上美国和欧洲地区的股市。【中国与空客签订123架直升机采购协议】空中客车集团宣布，旗下的直升机业务部门已经在德国总理默克尔访华期间与中方签订了价值6亿欧元的123架直升机的采购协议。空中客车直升机业务首席执行官纪尧姆-法瑞（Guillaume Faury）表示，“我们认为这首份大规模订单只是这个市场将会开始高速增长的信号。”企业焦点【现代等车商因虚标油耗问题在韩国遭集体诉讼】一组超过1700名消费者组成的团体周一在韩国向现代汽车公司以及其他五家汽车制造商发起集体诉讼，在这起相当罕见的韩国消费者维权活动中要求它们就虚标油耗问题作出赔偿。【家乐福宣布退出印度市场】法国零售巨头家乐福周一宣布，作为集团关注具有关键战略重要性市场策略的一部分，将会退出印度市场。在首席执行官乔治-普拉萨特（Georges Plassat）的领导下，家乐福正在希腊和哥伦比亚等多个市场关停业绩不佳的业务，希望重新定位其经营。【水泥巨头拉法基与豪瑞将出售40亿美元资产以获准合并】法国基础设施材料供应商拉法基集团和瑞士同业豪瑞公司共同宣布，将各自出售部分工厂和业务，以这部分价值超过40亿美元的资产处置获得监管机构对双方拟议中500亿美元合并交易的批准 两家巨头的联盟有望重塑全球水泥行业的格局。【谷歌5亿美元投资生鲜送货服务】谷歌已对其同日送货服务“Google Shopping Expres”（谷歌购物快递）进行了5亿美元的投资，这项投资受到亚马逊的密切关注，原因是这家电商巨头也运营着一项名为“AmazonFresh”（亚马逊生鲜服务）的类似服务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【纳指周二大跌1.35% 蒙受两个月来最大单日跌幅】美股连续第二个交易日下跌，道指跌破了17000点关口，纳指大跌1.35%创两个月来的最大单日跌幅。科技股遭遇抛售，Twitter大跌逾7%，Facebook下挫近4%。投资者密切关注美国上市公司将陆续公布的第二季度财报。【德国数据继续偏弱 欧股指数大跌1.40%】德国最新的贸易数据再度有弱势表现，加上更早之前利空的工业产值和制造业报告，都被视作这个欧元区最大经济体的经济活跃程度正在放缓的证据，欧股市场延续之前两个交易日的跌势，主要区域指数全面收跌，欧股指数大跌1.40%。【金价三连跌 收于两周多低位】在未能成功突破每盎司1325美元关口之后，黄金价格的连续跌势进入第三个交易日，纽约商品交易所主力黄金合约周二微跌0.04%收于每盎司1316.50美元的两周多以来低位。【油价连续第八个交易日收低】利比亚供应将会很快重返市场的预期继续对油价施加压力，伊拉克石油生产和出口不会受到该国暴力冲突局面影响的判断也得到持续确认，原油价格连续第八个交易日收低，纽约油价周二微跌0.1%至每桶103.40美元。国际宏观【中美欧开启万亿美元绿色产品贸易减税谈判】包括中国、美国和欧盟在内的13个世贸组织成员7月8日在日内瓦宣布开启一项全新的贸易协议谈判。这项被称为环境产品协议的谈判成员覆盖了全球绿色产品贸易的86%左右，价值估算约将近一万亿美元。【美联储拉克尔：联储应在通胀加速前加息】里士满联储主席杰弗里-拉克尔表示，为了控制住通货膨胀，美联储应该采取先发制人的措施。他说，“维护好的通货膨胀表现将要求在一个适当的时间退出货币刺激措施，以防止通货膨胀压力的出现。”【中国买家成美国楼市外国现金最大来源】美国全国房地产经纪商协会公布的一份国际物业销售年度调查报告指出，美国房地产的外资采购量在2013年有35%的高速增长，其中以来自中国的交易数量增长最明显。报告指出，在截止2014年3月结束的一个12个月周期中，中国在美国房地产资产的国际销售额中有220亿美元的贡献，相当于全部外国销售额中的24%【世界银行：中国经济2014年增速将达7.6%】世界银行行长金墉周二对中国正在推动的金融改革表达了赞赏，并重申，世界银行依然预测中国经济在2014年会有7.6%的增速，并在2015年稍微放缓至增长7.5%。【淡马锡看好中国前景 寻求更多银行和科技投资】新加坡主权投资实体淡马锡控股表示，希望增加在中国金融服务业和科技板块中的投资，并对从这个世界第二大经济体的长期战略前景中获利表达了乐观预期。【乌克兰副总理：170亿美元IMF救援资金仍不够】乌克兰副总理Volodymyr Groysman在布鲁塞尔举行的一次会议上告诉国际捐助者，受俄罗斯对乌克兰进行的前所未有的侵略的影响，国际货币基金组织(IMF)提供的170亿美元救援计划并不足以挽救乌克兰的经济。企业焦点【花旗将与美司法部达成40亿美元抵押贷款相关和解】据外媒报道，有熟知内情的消息人士透露，美国司法部和花旗集团已接近于达成一项金额高达数十亿美元的和解协议，该协议将可了结花旗集团在金融危机到来以前出售不良抵押贷款的相关指控。【美股财报季拉开序幕 美铝二季度扭亏为盈】美股财报季风向标美国铝业公司发布的最新一期财报显示，受益于工程产品和初级金属业务的强势表现，财年第二季度中顺利扭亏为盈，实现1.38亿美元，折合每股12美元的净利业绩。【福特召回10.1万辆汽车以修复安全性缺陷】福特汽车公司宣布，正在召回约10.1万辆多种车型以修复数个安全性缺陷，成为最新一家进行汽车安全性召回的大厂商。福特汽车进行这一轮召回之际，围绕汽车安全性问题的召回数量在2014年以来正不断增加。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日凌晨消息，包括欧盟、美国、加拿大、日本以及部分国际组织在内的乌克兰援助项目国际出资方表示，为乌克兰提供更多援助将是至关重要的；它们也表示，乌克兰与欧盟之间达成同盟的协议开启了双边关系的一个新阶段。在周二发表的这份联合声明中，捐助者将帮助乌克兰制定2014年间至2016年间经济恢复和增长计划，其中包括潜在的融资来源。各出资方并没有说明乌克兰将需要多少资金才能满足包括强化边境安全，“为顿巴斯地区制定一个特别的冲突后重建计划”在内，部分最为急迫的需求。乌克兰的西方出资方中包括了欧洲安全与合作组织（OSCE）和经济合作与发展组织（OECD）等国际组织，还有欧洲复兴开发银行（EBRD）和欧洲投资银行（EIB）等国际金融机构。它们均同意建立一个联合筹备委员会，并向乌克兰的2014到2016年经济复苏和增长议程提供更多资金。联合声明说，“为达成这一目的，乌克兰政府将邀请出资方共同提出一个完成最优先级任务的资金需求。”乌克兰的西方合作方也强调了6月底签订的欧盟与乌克兰合作协议的重要性。声明说，“出资方和国际组织均认同，近期签订的包括深度和全面自由贸易区协议在内的欧盟与乌克兰合作协议（AA/DCFTA）的重要性，这一协议构成了欧盟与乌克兰之间，旨在促进与欧盟之间政治合作和经济一体化关系的一个新基础，协议也将是协作议程这一为合作协议的生效做好准备并促成结果的工具。”欧盟经常组织旨在帮助有困难国家的出资人会议，之前的受助国家主要是位于非洲和中东，受到军事冲突困扰的国家。欧盟在2008年和2009年曾两次组织类似的会议以帮助格鲁吉亚的经济复苏。欧盟在3月早些时候批准了针对乌克兰的110亿欧元经济协助项目，其中的稳定性项目包括了16.1亿欧元资金。欧盟还承诺从欧洲区域发展基金中支出另外15亿欧元帮助乌克兰经济。其他的80亿欧元中，50亿欧元将来自欧洲复兴开发银行，30亿欧元来自欧洲投资银行。这些资金将依据乌克兰经济的表现，分配给不同的投资项目。2014年以来乌克兰已经从欧盟获得了8.5亿欧元资金。国际货币基金组织也正在制定一个单独的项目，将为乌克兰提供至多170亿美元资金，但是乌克兰需要进行包括国内能源价格市场化在内多项艰难的改革，才可以得到这些援助。 （孔军）
