正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日上午消息，美银美林最新一期的《全球能源周报》显示，在过去的六个月内，美国已经超过了俄罗斯和沙特阿拉伯，成为全球最大的原油生产国。美银美林的报告显示，美国的石油和天然气投资正处于有史以来的最高水平，而在页岩气热潮的影响下，美国国内天然气价格也远低于国际市场的水平。不过，石油和天然气开发热潮对北美工业领域的影响则有好有坏，轻工制造等一些领域仅出现温和增长。根据分析，美银美林发现在过去五年中美国的就业增长与石油生产扩容之间存在着很强的关联。报告指出，当某个州的石油产量飙升时，该州的工资增速也会同时加快。美银美林认为，美国的页岩革命将在未来几年对本国及世界经济产生重要影响。自2008年以来，美国的石油产量已经增长了70%，而天然气产量要比2005年开始开采页岩气以来增长了40%。就天然气产量来说，美国早在2010年就取代了俄罗斯，成为世界上最大的天然气生产国。目前，美国已不再像过去那样依赖进口石油。美银美林在报告中指出，“由于供给大大超过了需求的增长，进口到美国的液化天然气遭遇了惨淡行情，美国国内的原油产量已经影响到进口规模。2008年金融危机之前，美国曾严重依赖海外原油，而如今美国只有不到1.5%的国民收入用于购买外国的石油和天然气。相比之下，日本、欧洲和中国都在努力应对国际能源的高价格，加重对国外能源的依赖程度。”美银美林认为，较低的能源价格在帮助美国经济持续复苏的问题上发挥了关键作用。报告指出，“毫无疑问，低能源价格已成为北美的一个巨大优势。过去五年内，美国制造业的能源成本处于平稳状态，但是在日本、意大利、法国和德国等经济体，能源成本早已大大升高。这种竞争优势在天然气市场更为明显，欧洲的天然气平均价格是美国的三倍，而亚洲一些国家的价格更是达到了美国水平的四倍。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日早间消息，彭博社报道，美国财政部长雅各布 卢再次呼吁中国对外国投资敞开大门，为公平竞争的全球贸易贡献力量，并披露何时、为何干预汇市。雅各布 卢本周在北京访问，部分任务是敦促中国迈向更加市场化的汇率，因为美方认为减少政府干预将会令人民币兑美元升值。在周二的电视采访中，虽然雅各布 卢对人民币2010年以来的升值表示赞赏，但他质疑为何过去一年让人民币贬值。雅各布 卢表示，“中国需要市场决定汇率，这是中国政府在自己的政策宣示中承诺的，也是我们对话的重要内容，”他说，“第一步是透明，如果在政府汇市干预的时间和原因上做到透明，将会大有助益。”随着人民币兑美元自2005年以来几乎连年攀升，累计升值了33%，投机者一水儿押注人民币单边升值，令这个世界第二大经济体很容易因为市场人气的突然反转而受冲击。中国央行买入美元以压低人民币汇率，令其外汇储备第一季度增加1270亿美元，达到创纪录的3.9万亿美元。央行的干预导致人民币兑美元今年累计贬值大约2.4%。雅各布 卢周二抵达北京，参加7月9-10日的美中战略与经济对话。“我们的市场非常开放，我们欢迎投资，”根据中央电视台北美分台的字幕，雅各布 卢在采访中表示。“我们希望有机会让美国企业参与中国经济并贡献力量。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日凌晨消息，欧洲央行正在希望银行能够使用新一轮的长期贷款来压低借贷成本，这是欧央行资产采购项目的一个替代计划，旨在避免潜在的内部分裂所带来的损害。欧洲央行在上个月推出了该贷款计划，这是其为提振疲软的欧元区经济所采取的一揽子措施的一部分。目前的欧元区通胀水平远低于欧洲央行的目标，并且小企业正面临信贷匮乏的困境。欧洲央行的这一揽子经济刺激措施表面上看是为了促进银行放贷给企业，实际上这是一个混合的计划，该计划也向银行提供为期四年的廉价资金，银行可以用这些资金购买金融资产。决策者们希望该计划能够创造一个“信贷乘数效应”，等同于让私营部门代表欧洲央行进行量化宽松（QE） 创造资金购买资产，以保持低借贷成本，拉动消费。欧洲央行执行董事会成员彼得?普拉特在谈及该计划时表示：“这既是贷款，但又不仅仅是贷款，这也是流动性注入，资金替代方案。”大家希望的是以下三件事中的一件或更多能够发生：银行将使用这些资金来向家庭和企业提供贷款，这样将直接帮助振兴欧元区的经济；银行将自己使用这些资金并用于购买资产；银行将使用这些资金替代债务发行。后面两项将能够帮助降低所有银行的融资成本，包括那些不拿欧洲央行资金的银行，并且可能令更广泛的企业信贷市场的环境更加宽松，这将使企业能够以更低的代价和更容易获得资金。普拉特周三在巴黎发表的一次演讲中表示，这一被成为TLTRO的贷款计划，“能够潜在的停止限制贷款带来的恶性循环，提振疲软的宏观经济和制止贷款违约率的提升，将能够重燃积极的‘信贷乘数效应’。”根据该计划，银行能够在9月份和12月份借贷最多4000亿欧元（约合5450亿美元），借贷成本仅略高于欧洲央行的常规融资。在2016年年中以前，银行还有后续的机会获得额外的贷款。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日上午消息，据彭博社报道，知情人士透露，俄罗斯最大黄金生产商极地黄金国际有限公司（Polyus Gold International Ltd. ）同中国的企业与银行进行了磋商，有意就西伯利亚一处黄金项目向中资银行申请贷款，或是向中国企业出售股权。不愿透露姓名的知情人士表示，极地黄金公司没有在会议期间与中方达成任何协议。知情人士称，极地黄金公司评估了中方企业对购入俄罗斯远东马加丹州Natalka项目少数股权的兴趣。极地公司的发言人谢尔盖 拉夫恩科拒绝就此事发表评论。由于美国和欧盟针对乌克兰危机施加了多项制裁措施，俄罗斯总统普京正在加紧强化与中国的商业联系，为俄罗斯企业提供海外融资渠道。BCS金融集团股票研究部主管基里尔 楚约克表示，“俄罗斯希望获得中国的投资，极地公司的动作与这一趋势相符。即便目前没有达成结果，但极地公司可能在未来继续与中方进行谈判。在我们看来，对于中国投资者来说，直接入股伦敦上市的极地公司要比获得Natalka项目的股权更有吸引力。”目前，中国投资有限责任公司掌握着极地公司5%的股权。Natalka地区蕴藏着俄罗斯规模最大、同时也是全球第三大的金矿，预计拥有3200万盎司的黄金矿藏。去年，由于金价的波动状况，极地公司将首期500万盎司的项目延迟至2015年启动。极地公司预计该金矿需要18亿美元的投资。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日早间消息，彭博社报道，美国财政部长雅各布 卢再次呼吁中国对外国投资敞开大门，为公平竞争的全球贸易贡献力量，并披露何时、为何干预汇市。雅各布 卢本周在北京访问，部分任务是敦促中国迈向更加市场化的汇率，因为美方认为减少政府干预将会令人民币兑美元升值。在周二的电视采访中，虽然雅各布 卢对人民币2010年以来的升值表示赞赏，但他质疑为何过去一年让人民币贬值。雅各布 卢表示，“中国需要市场决定汇率，这是中国政府在自己的政策宣示中承诺的，也是我们对话的重要内容，”他说，“第一步是透明，如果在政府汇市干预的时间和原因上做到透明，将会大有助益。”随着人民币兑美元自2005年以来几乎连年攀升，累计升值了33%，投机者一水儿押注人民币单边升值，令这个世界第二大经济体很容易因为市场人气的突然反转而受冲击。中国央行买入美元以压低人民币汇率，令其外汇储备第一季度增加1270亿美元，达到创纪录的3.9万亿美元。央行的干预导致人民币兑美元今年累计贬值大约2.4%。雅各布 卢周二抵达北京，参加7月9-10日的美中战略与经济对话。雅各布 卢在采访中表示，“我们的市场非常开放，我们欢迎投资，希望有机会让美国企业参与中国经济并贡献力量。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，与其他央行通过直接干预债券市场来相对秘密地，通常是利用城堡资本这样的高频交易中介机构来操控股价不同，日本央行历史上从不讳言对于证券资产的直接采购，而且通常是以购买房地产投资信托基金和证券担保交易所交易基金的形式。媒体引述对日本央行讨论内容有了解的消息人士说法报道，为了提振股市或者说为了振兴经济，日本央行正在准备采购基于日经400指数的交易所交易基金(ETF)，以此作为“扩大史无前例宽松手段影响力的一个选择”。分析称，在交易所交易基金的采购中包括基于指数的基金类型，可以拓宽这类采购所包括股票的种类，鼓励企业在投资中配置更多现金 至少官方的说法是这样。而毫无疑问的是，日本央行真正想做的是帮助日经225指数的继续上涨，和其他股市不同，日本股市还是处于极大的跌幅中。央行的这一目标不仅仅是因为量化宽松背后的主要动力，也就是对1%富裕人口的财富效应受到了挫败，而且因为，如果不采取措施，那些日本政府养老基金从债券资产重新配置到股票中的数十亿美元投资将继续亏钱。民意支持度已经岌岌可危的安倍内阁最不希望看到的，还是大家陆续醒悟过来，他们的策略其实是拿日本人的养老基金在一个日本历史上最大规模的庞氏骗局中豪赌。实际上，日本央行扩展交易所交易基金采购范围已经不是什么新闻，早在4月的时候，已经有报道称央行可能在未来几个月内将第二轮货币宽松措施中，用于购买交易所交易基金的资金规模翻倍。针对36名分析人士的调查显示，他们普遍认为日本央行会把每年用于购买交易所交易基金的资金增加到2万亿日元；预测也显示，日本央行还会把每年的债券采购资金规模提高至少10万亿日元，而7月可能会是作出这一政策改变的最佳时机。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日晚间消息，中国人民银行副行长刘士余周二表示，中国应该让更多经营陷入困境的公司破产以帮助改善经济机制，而不是让他们获得政府主导的救助。随着中国经济增长放缓，企业破产的风险也正在上升。中国政府正试图控制高债务水平，以帮助抵御金融风险。刘士余在北京召开的一个论坛上表示：“在我们的调查过程中，我们发现很多企业都处于僵尸状态，但他们已经占有了大量的信贷资金。”他要求煤炭、钢铁、机械、造船等行业的企业寻找出路以摆脱经营困难，而这些出路包括利用在2007年推出的破产法。中国地方政府官员通常会在企业和债权人之间进行调解，不过中国政府使用该法律（指破产法）仍显谨慎，担心大型企业和普遍裁员的做法可能会导致社会动荡。刘士余表示，由中国法院受理的企业破产数量从几年前的1万起减至去年的1,920起。“当一些大企业遇到困难，债权人和公司都指望政府带头以行政解决。”刘士余警告说，政府主导的救助计划可能会导致“滥用资源” 。在上个月发布的一份报告中，中国央行指责一些低效率的产业和企业为小型企业“挤出”资金，以改善流动性和风险管理。中国商业银行平均不良贷款率在今年第一季度创下1.04%的三年来高点。鉴于银行体系的透明度，许多分析师认为，真正的水平（指不良贷款率）要高得多。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日下午消息，俄罗斯财政部长安东-西卢阿诺夫（Anton Siluanov ）当地时间7月9日宣布，金砖国家领导人将在下周举行的领导人峰会上宣布正式成立金砖国家发展银行，与此同时此次峰会还将决定将上述银行的总部设在上海或是新德里。金砖国家发展银行由巴西、俄罗斯、印度、中国和南非共同出资1000亿美元建立，该行的主要任务是为金砖国家范围内的基础设施建设提供资金保证。此前金砖国家发展银行的组建工作有所拖延，原因在于在各国出资比例、管理层人事任命以及总部位置等问题上出现分歧。西卢阿诺夫在接受记者采访时表示：“金砖国家发展银行总部的设立问题将由金砖国家国家五位领导人共同协商解决。”目前金砖国家发展银行总部的候选城市分别是中国上海和印度新德里。金砖国家领导人将于当地时间7月15日至16日在巴西东北部港口城市福塔雷萨参加金砖国家领导人峰会。有分析人士指出，受美国货币刺激政策不断增强的影响，新兴市场国家在去年遭遇到大规模的资金外流问题，而组建金砖国家发展银行也被看作是金砖国家国家之间资金外流事件之后在金融市场
联手取得的首个重大胜利。分析人士还指出，金砖国家发展银行的成立对于提升金砖国家在全球范围内的影响力将起到关键性的提升作用，其中金砖国家之一的俄罗斯尤其看重金砖国家发展银行成立之后所产生的影响力。俄罗斯因为乌克兰政治动荡事件同西方世界决裂并由此遭受到以美国为首的欧美国家的制裁，莫斯科方面正急于在全球范围内寻找可靠的朋友或者组织，而金砖国家正中了莫斯科的下怀。金砖国家各自对于金砖国家发展银行出资问题成为各方关注的焦点。对此西卢阿诺夫表示各国出资多少将平均分配，在开始的七年中各国将向金砖国家发展银行共计注资100亿美元现金以及价值400亿美元的抵押物。随着时间的推移，最终金砖国家发展银行的资本规模将由500亿美元升至1000亿美元，该行将于2016年开始正式向外放贷。金砖国家发展银行的概念早在2012年就被提出，去年的金砖国家领导人南非峰会正式批准了建立金砖国家发展银行的方案，但该方案的启动却在去年秋季的G20会议上遭遇障碍而被迫暂缓执行。西卢阿诺夫表示金砖国家发展银行将面向其他联合国成员国开放，但是金砖国家对于该行的持股比例将永远维持在55%及以上。金砖国家发展银行的主席国每届任期五年，任职国家将在金砖国家发展银行成员国家中循环产生，不过目前首届主席国资格将花落谁家尚未确定。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日凌晨消息，印度最大的黄金贸易行会组织全印度宝石和珠宝贸易联合会的董事巴切纳吉-巴马尔瓦（Bachhraj Bamalwa）周三表示，印度可能在周四公布的预算案中将黄金的进口税率从目前创纪录的10%降低到6%，这有望让2014年下半年的黄金进口规模大幅增长。印度是仅次于中国的世界第二大黄金买家，来自该国的更大的海外采购量将对全球黄金价格形成有力支持 在2013年大跌28%的金价，2014年以来已经上涨了接近10%。巴切纳吉-巴马尔瓦是在参加路透黄金论坛期间透露这一消息的。他说，进口税税率降低到6%“是可行的，而且税率还可以进一步降低。更低的进口税会鼓励更多来自消费者的需求”。全印度宝石和珠宝贸易联合会有超过30万珠宝商会员，巴切纳吉-巴马尔瓦在上个月晚些时候曾拜会印度财政部长阿伦-杰特利（Arun Jaitley），他表示，“杰特利部长看起来相当积极，我们认为很快会有针对这个行业的好消息。”阿伦-杰特利的首份预算方案将是莫迪在5月大选中以压倒性优势获得胜利之后，新政府的第一个重大政策事件。巴切纳吉-巴马尔瓦说，进口到印度的黄金有望在2014年下半年增加200吨，也就是相比上半年增长14%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日晚间消息，全美独立企业联盟（NFIB）今天发布报告称，6月份美国小企业乐观指数下降1.6点，至95点。报告显示，在小企业乐观指数的10项子指数中，有6项在6月份中均出现了下降，仅有两项子指数上升。在预计经济前景将有所改善的被调查者中，乐观指数大幅下降10点，至-10点，创下到目前为止最大的变动幅度。与此同时，两项就业子指数（与计划聘用更多员工和当前空缺岗位相关的子指数）则均有所上升。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日晚间消息，美国和中国已在周三启动了年度双边会谈。外媒刊文称，虽然在经济方面可能达成某些协议，但这两个全球经济强国之间在很多问题上将出现颇大争议，如人民币价值以及中国在亚洲地区的领土争端等。外媒称，在美国国务卿约翰 克里（John Kerry）和财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）与中国政府官员开启第六轮中美战略与经济对话之际，紧张气氛显得十分明显。中国国家主席习近平于周三早上在此次会谈的开幕式上发表了讲话，敦促双方应和睦地进行对话。他表示：“如果中美之间出现任何对抗，那么对两国乃至整个世界来说都无疑会是一场灾难。现在的中国比以往任何时候都更需要一个稳定的环境。”克里也强调了中美保持亲密关系的必要性，他表示美国并未寻求“遏制”中国，并重申了美国方面的立场，即美国欢迎“一个和平、稳定而又繁荣的中国崛起”。雅各布 卢也发表了类似的言论，他表示：“中美双方并不总是能达成共识，但我们之间存在强大的共同利益，这远比我们在整体双边关系中所面临的个别挑战更加重要。”双方官员发表的言论均强调了友好邦交的重要性。最近几个月以来，中美两国在一系列广泛问题上出现了分歧，如美国方面指称中国军方官员通过黑客手段获取美国公司的数据、中国与其邻国之间日益增多的领土争端。不过，如果说地缘政治形势是中美紧张关系的源头之一，那么两国在某些贸易问题上则更有可能达成协议，尤其是由于中国政府已经宣布了提高市场准入性的计划，欢迎更多的美国投资者。中国政府官方网站在周二公布了由国务院批准的一项法令，称其将扩大“负面清单”政策。中国政府目前仅对特定行业的海外投资加以限制，而新成立的上海自由贸易区则已允许全球投资者进驻技术所有行业部门，仅有所谓“负面清单”上的少数行业部门除外。而根据中国国务院周二批准的法令，这项政策将被扩大至全国范围，此举被广泛视为大大提高了中国市场的准入性。此外，国务院还重申了此前的立场，即中国将允许“市场在资源分配方面扮演决定性的角色”，并通过降低准入壁垒的方式来鼓励创业和创造就业岗位。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月8日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，5月份美国空缺岗位数量为464万个，高于4月份的446万个，创下自2007年6月份以来的最高水平。报告显示，与去年同期相比，5月份美国空缺岗位数量增长了19%，其中私人部门的空缺岗位数量同比大幅增长21%，至421万个；与此同时，政府部门的空缺岗位数量也从去年同期的38.4万个增加至42.3万个。5月份美国980万人的失业人数相比，这意味着每个空缺岗位的平均潜在求职者人数为2.1人左右，低于2月份的2.2人。在2013年5月份，美国的总失业人数为1170万人，相当于每个空缺岗位的平均潜在求职者人数为3人左右。当美国经济衰退在2007年12月份开始进入衰退周期时，每个空缺岗位的平均潜在求职者人数则仅为不到2人。报告还显示，5月份离职（包括主动辞职和被裁员者）人员总数为450万人，低于4月份的455万人。与此同时，受聘人员总数为472万人，也低于4月份的477万人。在经济衰退周期开始时，受聘人员总数接近500万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至7月4日当周的能源库存报告。报告显示，截至7月4日当周美国原油库存减少240万桶，这一降幅低于分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少300万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加60万桶，分析师预期为减少100万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加20万桶，分析师预期为增加120万桶。报告发布后，纽约商业交易所8月份交割的轻质原油期货价格下跌98美分，至每桶102.42美元，跌幅为0.9%。报告发布以前，8月份合约报每桶102.60美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日凌晨消息，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）周三发表讲话，对2008年金融危机结束以后美国经济的回弹表现大加褒扬。奥巴马在丹佛市发表竞选式的演讲称：“感谢诸位的辛勤努力，再加上我们采取了一些富有智慧的政策，从而让美国经济进一步复苏，且复苏的速度几乎超过了地球上的其他任何发达国家。”奥巴马称，希望共和党能与民主党加深合作，共同促进美国经济复苏进步；他表示，如果党派僵局或政治游戏威胁到数以百万的美国人的工作，将不会袖手旁观。奥巴马在讲话中对一项名为“经济爱国主义”的议程进行了宣扬，其内容包括采取减税措施来帮助儿童或帮助支付大学学费，以及为基础设施建设支出提供资金等。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日凌晨消息，美国全国房地产经纪商协会周二公布的一份国际物业销售年度调查报告指出，美国房地产的外资采购量在2013年有35%的高速增长，其中以来自中国的交易数量增长最明显。房地产经纪商协会的调查显示，中国买家已经是美国住宅房地产市场中外国现金的最大来源，2013年期间，美国房地产市场中每4美元的外国人采购开支，就有近1美元来自中国。调查报告指出，在截止2014年3月结束的一个12个月周期中，中国在美国房地产资产的国际销售额中有220亿美元的贡献，相当于全部外国销售额中的24%；这个比例远高于之前一年周期中128亿美元，也就是19%的占比。根据房地产经纪商协会的估算，国际物业销售的总额在2013年反弹至922亿美元，分别高于之前两个年度周期中的682亿美元和825亿美元。这个销售规模相当于全美二手房销售额中的7%份额。由于地缘政治不稳定引发的担忧，以及其他海外资产价值的不可持续性，过去几年中，美国房地产市场被视作一种避险资产替代品种，而且其价格也被认为相当划算。美国房地产受到海外买家的欢迎也受益于美元相对部分货币的持续贬值。不过调查也显示，这种货币汇率优势在加拿大买家方面正逐渐消失，他们在2011年和2012年是表现尤其积极的物业买家。有房地产经纪商指出，美国的高等教育实力也是很多高档物业买家所看重的优势。房地产经纪商协会总裁史蒂文-布朗（Steve Brown）说，“外国买家正在被美国房地产所诱惑，因为他们认同这种有吸引力的价格，经济上的稳定性，以及对于他们的未来而言，令人难以置信的投资机会。”欧洲和拉丁美洲买家在过去多年帮助佛罗里达州南部公寓的价格飙升至历史高位，而各地的外国买家也积极推动曼哈顿新开发项目的价格达到令人目眩的水平。亚洲，特别是中国的买家也是旧金山和洛杉矶高档物业市场的中坚力量。调查报告显示，海外物业买家倾向于购置高档物业，这也可以解释，为什么国际客户所购置房产的价格中位值在2013年是268284美元，远远高于整个房地产市场中199575美元的销售价格中位值。这一点在中国买家身上表现得尤其明显 这一群体的置业价格均值是59万美元，中位值超过52.3万美元。与之相比，加拿大和墨西哥买家更多购买中档的住宅。报告指出，中国是以美元价值计算的交易额最大来源，也是增长最迅速的一个买家类别。但是加拿大依然在外国客户中有最大的占比，不过2013年的19%份额相比之前一年的23%有明显下降 中国买家的占比则是在同期从12%提高到了16%。房地产经纪商协会的海外买家统计中将来自台湾和香港的买家合并计算为中国买家。房地产经纪商协会的估算显示，35%的中国买家选择在加利福利亚州购买住宅，40%的加拿大人喜欢在佛罗里达州购买物业，23%的加拿大人在亚利桑那州置业。美国全国房地产经纪商协会每年针对其会员进行国际客户构成的调查，以便对外国买家在美国的物业采购状况进行估算。2014年的调查从4月中旬开始，有3547家会员机构在30天期间参与了调查。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日晚间消息，俄罗斯央行周三公布数据称，随着西方国家因为俄罗斯政府涉入乌克兰危机而对该国实施制裁，投资者和民众集体抛弃卢布，造成2014年上半年俄罗斯有接近750亿美元的资本外逃。俄罗斯央行数据显示，第二季度中有123亿美元资本逃离俄罗斯，延续了2014年前三个月中620亿美元的资本外流。这使得上半年的资本外逃规模相当于去年同期的两倍，甚至远高于2013年全年的627亿美元。央行还指出，按照目前的资本流出速度，2014年全年将会有约900亿美元资金离开俄罗斯。在美国和欧盟于俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区之后对该国实施制裁，投资者普遍感到担忧。2014年早些时候，投资者对新兴市场也有更广泛的风险厌恶偏向。世界银行和国际货币基金组织都曾指出，如果乌克兰危机继续发展，2014年内逃出俄罗斯的资金规模将会超过1000亿美元。不过，根据俄罗斯央行提供的第二季度数字，上半年的资本外流规模还是要低于俄罗斯经济部在近期提出的，约800亿美元的估算值。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周三呼吁，与规管政府借款行为的标准类似，应该为欧元区各国的经济改革制定一套规则。德拉吉在周三的发言中代表欧洲央行提出一组新的建议，希望帮助欧元区深化经济一体化进程。他说，欧元区18个成员国之间竞争力上的差异，是与这些国家之间债务负担差异一样，可能威胁到欧元区存续的因素。欧洲央行一直主张欧元区经济体应该有更大程度的结构性改革来缩小经济表现上的差异，但是德拉吉周三在伦敦的这次发言是迄今为止，欧洲央行行长就实现这一目标的一个治理架构应该如何构成所给出的最为明确的说明。虽然欧元区的上一轮危机是因为部分成员国政府的债务负担过重，无法继续通过国际债券市场获得融资而引发的，很多经济学家和决策者也认为，这实际体现了更加深层次的经济差异。他们认为，这些国家中受到了危机的最大程度影响的企业和工人可能已经失去了与货币联盟其他成员进行竞争的能力，导致了巨大的经常账赤字，无法再通过海外的借款来进行融资。德拉吉在发言中指出，世界经济论坛将欧元区成员国芬兰列为世界竞争力排名中的第三位，而希腊仅仅排在第91位；世界银行一个类似的营商环境排行榜中，爱尔兰在第15位，马耳他在第103位。他强调，“不应该有企业或者个人因为所在的国家抗拒改革而被惩罚，这种竞争力差异的长期存在，造成了永久性不平衡的风险。请记住，我相信，每一个国家的结构性改革都足以成为全体国民的共同利益，应该成为一个在社群层面被规范的主题。”德拉吉还说，制定一组新的规则，要求成员国政府采取“修正性行动”来改善各自经济体的竞争力，将可以增强货币联盟的凝聚力，帮助提高经济增长速度，创造就业。德拉吉说，欧元区规则的存在也会帮助各国政府实施必要的改革，而这些改革可能“需要非常显著的政治资本。”他说，“从历史经验角度来看，比如国际货币基金组织，就是由一个超国家实体来实施规则可以让国家层面的，围绕改革的讨论成型的极好例子。特别而言，这一讨论的重点可能不是是否应该，而是应该如何做才能实现这些改革。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日凌晨消息，乌克兰Volodymyr Groysman周二在布鲁塞尔举行的一次会议上告诉国际捐助者，受俄罗斯对乌克兰进行的前所未有的侵略的影响，国际货币基金组织(IMF)提供的170亿美元救援计划并不足以挽救乌克兰的经济。Groysman在会议上呼吁国际捐助者支持一个旨在推动乌克兰经济复苏的“马歇尔计划“，乌克兰政府将会在预计将在今年秋季举行的捐助者会议上推出该计划。在乌克兰局势陷入几个月的动荡后，IMF在今年4月份批准了一个170亿美元的救援计划，旨在帮助这个前苏维埃共和国的经济实现复苏，这一救援计划为来自其它国际救援者的大约150亿美元信贷铺平了道路。乌克兰经济在过去两年陷入停滞，乌克兰政府此前表示该国经济将可能在今年萎缩3%至5%。Groysman在会议上表示：“今天乌克兰面临着常规方式无法解决的新挑战。”他表示：“国际货币基金组织的救援计划帮助了乌克兰的复苏，但是如今这已经不足够，因为我们遭受了来自俄罗斯联邦前所未有的侵略。”他表示，俄罗斯的侵略不仅在军事方面，也在经济和能源领域。为回应乌克兰与欧盟方面达成的一个自由贸易协定，莫斯科已经发出警告称将提高对乌克兰的贸易壁垒。并且俄罗斯国有天然气出口商俄罗斯天然气公司（Gazprom）已经因为双方在能源定价和未偿债务上的争议，削减了对乌克兰的天然气供应。Groysman表示，乌克兰已经制订了一个2014年至2016年的三年经济复苏和增长计划，这是一个为乌克兰制定的类似“马歇尔计划”。所谓马歇尔计划是指美国在二战后对欧洲的援建计划。他说：“稳定和重建，以及恢复经济增长对我们而言是最重要的。我们呼吁援建者参与这个新的经济增长和复苏计划。”据会议后发表的一份联合声明显示，援建者同意帮助乌克兰实施该计划（该计划被成为经济复苏和增长议程），包括提供潜在的融资途径。除了欧盟国家外，美国、加拿大、日本、挪威、瑞士和一些国际金融机构也参加了周二的会议。包括欧盟在内的援建者们此前已经承诺将提供数十亿美元的贷款和援助来帮助乌克兰。乌克兰经济在今年早些时候几近陷入破产，时任乌克兰总统亚努科维奇（Viktor Yanukovich）决定摈弃与欧盟的自由贸易协定，这引发了乌克兰国内的长期政治危机。在俄罗斯今年3月份吞并乌克兰克里米亚地区后，彼得?波罗申科（Petro Poroshenko）就任乌克兰新总统，他在今年6月底签署了与欧盟的自由贸易协定。Groysman表示，乌克兰制订了一个计划，拟推动该国基础设施建设的现代化和在乌克兰东部地区创造新的就业岗位。在乌克兰东部，政府军正在镇压一个亲俄武装发动的起义。他呼吁国际社会帮助多样化乌克兰的能源供应途径，以削减乌克兰对俄罗斯天然气的依赖。他同时表示，乌克兰政府将会打击腐败。欧盟专员Stefan Fuele在会议上表示，欧盟已经承诺将在未来七年向乌克兰提供110亿欧元（约合150亿美元）的贷款和捐助，并且已经支付了超过8.5亿欧元。Fuele强调，来自欧盟的任何进一步的财政支持将取决于乌克兰推动改革的努力，这些改革包括宪政改革、权力下放和司法改革。他表示：“我们还需要看到乌克兰在经济、贸易以及商业方面的进一步努力，还有能源领域。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日凌晨消息，乌克兰总理Arseny Yatseniuk周三表示，乌克兰预期将获得来自国际货币基金组织（IMF）的170亿美元救援计划的第二笔额度为15亿美元的救援金。Yatseniuk表示，他预计将在周三晚些时候会见一个IMF的访问团，这个访问团自6月24日以来一直在检测乌克兰的经济表现。他周三在一次政府会议上表示：“我们相信乌克兰已经完全达到了IMF救援项目的相关标准，我们应该完成讨论并成功获得第二批救援金。”乌克兰在5月份获得了额度超过30亿美元的第一批救援金。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美联储将在10月结束QE 道指收涨0.47%】美股周三收高，结束了连续两个交易日下跌的走势。美联储6月决策会议的会议纪要显示，美联储计划在10月完全结束量化宽松(QE)项目。美股市场的财报季刚刚开始，一些分析师对企业财报与劳动力市场抱有信心，市场乘机逢低吸纳。【保险商拖累英股 欧股指数几乎收平】英国股指受到保险商股价普跌表现的拖累而下挫，虽然其他区域指数均收高，欧股指数还是在周三交易中微跌了不足1点，收于339.96点。【金价周三涨0.7% 四日以来首次上涨】纽约黄金期货价格在场内交易中上涨0.6%收于每盎司1324.30美元。贵金属场内交易结束之后不久，美联储公布了6月决策会议的会议纪要，推动黄金价格随后扩大涨幅，一度上涨0.7%报每盎司1325.70美元，结束连续三个交易日收跌的颓势。【美原油库存降幅低于预期 油价九连跌】美国上周商品原油库存低于分析师平均预期，加上媒体报道称利比亚方面正在恢复一个主要油田的生产，供应方面相对充裕的前景继续对油价施加压力，纽约原油期货价格连续第九个交易日下跌，周三下挫了1.1%收于每桶102.29美元。国际宏观【会议纪要公布后巴克莱预计美联储明年6月首次加息】在美联储公布会议纪要后，巴克莱银行认为，美联储靠拢其任务目标的速度将快于美联储的预期，并预测美联储将于2015年6月份首次加息。对于宽松货币政策的退出战略，巴克莱预计，美联储将在9月份的政策会议以及随后的新闻发布会上作出更加具体的指导。【奥巴马：美国经济复苏快于其他发达国家】美国总统奥巴马周三发表讲话，对2008年金融危机结束以后美国经济的回弹表现大加褒扬。奥巴马还称，希望共和党能与民主党加深合作，共同促进美国经济复苏进步；他说，如果党派僵局或政治游戏威胁到数以百万的美国人的工作，将不会袖手旁观。【西方国家将帮助乌克兰制定经济恢复计划】包括欧盟、美国、加拿大、日本以及部分国际组织在内的乌克兰援助项目国际出资方表示，为乌克兰提供更多援助将是至关重要的，出资方将帮助乌克兰制定2014年间至2016年间经济恢复和增长计划，其中包括潜在的融资来源。【欧央行德拉吉呼吁为欧元区经济改革制定规则】欧洲央行行长德拉吉呼吁，与规管政府借款行为的标准类似，应该为欧元区各国的经济改革制定一套规则。他说，欧元区18个成员国之间竞争力上的差异，是与这些国家之间债务负担差异一样，可能威胁到欧元区存续的因素。【俄罗斯称上半年有近750亿美元资本外逃】俄罗斯央行数据显示，第二季度中有123亿美元资本逃离俄罗斯，延续了2014年前三个月中620亿美元的资本外流。这使得上半年的资本外逃规模相当于去年同期的两倍，甚至远高于2013年全年的627亿美元。【日本央行计划购买日经指数ETF以提振股市】媒体引述对日本央行讨论内容有了解的消息人士说法报道，为了提振股市或者说为了振兴经济，日本央行正在准备采购基于日经400指数的交易所交易基金(ETF)，以此作为“扩大史无前例宽松手段影响力的一个选择”。企业焦点【欧盟对施维雅等6家制药商罚款4.28亿欧元】欧盟反垄断监管机构宣布，因阻碍更便宜的仿制药进入市场而对法国施维雅和以色列梯瓦及其他四家制药商处于4.277亿欧元（5.834亿美元）罚款。【花旗将支付70亿美元和解抵押贷款相关调查】据《金融时报》报道，知情人士表示，针对美国政府对抵押贷款支持证券出售交易所展开的长期调查，花旗集团将支付逾70亿美元来和解纷争。【波音与阿联酋航空落实560亿美元订单】波音公司宣布，已经与总部位于迪拜的阿联酋航空公司落实一笔560亿美元的订单，后者将购买150架波音777X喷气式客机，确认了在2013年达成的一组协议。阿联酋航空在几周之前宣布取消与波音公司最大竞争对手空中客车集团的一笔订单。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周二表示，为了控制住通货膨胀，美联储应该采取先发制人的措施。杰弗里-拉克尔是在北卡罗来纳州夏洛特的扶轮社活动中发表演讲提出这一建议的。他说，“维护好的通货膨胀表现将要求在一个适当的时间退出货币刺激措施，以防止通货膨胀压力的出现。”杰弗里-拉克尔并不是联储决策机构，联邦公开市场委员会的2014年有表决权委员。他说，联储在上个月的决策会议之后发布的近期预测显示，首次加息应该是在2015年的某个时候，而通货膨胀率将会处于或者是略低于2%的联储目标。他表示，“这与联邦公开市场委员会过去的先发制人加息做法具有一致性。”杰弗里-拉克尔在发言中表示，通货膨胀率会在2014年内继续增长。相比低迷的第一季度国内生产总值指标，强势的6月非农就业报告更能代表经济走势。不过他也说，考虑到消费开支不会有非常显著的加快，他还是认为经济增速会在2014年内维持温和，将有2%到2.5%之间的年化率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日凌晨消息，欧央行执委会成员彼得-普拉特（Peter Praet）周三表示，欧洲各国政府应该进行经济改革以提升竞争力，而不是要求欧洲央行（ECB）采取措施缓和欧元的走强势头。此前一天，空中客车公司（Airbus）首席执行官抱怨了欧元的走强对公司产生了不良影响，这附和了法国总统弗朗索瓦-奥朗德和总理曼努埃尔-瓦尔斯先前的评论。由于家庭开支和出口大幅放缓，法国未能在今年第一季度实现经济增长。普拉特在巴黎接受CNBC采访时表示，坚持改革、创新和效率是竞争力的关键，而汇率只不过是一个短期的援助。他说：“在汇率方面的经验通常告诉我们汇率并不是解决我们的问题的正真办法。”普拉特表示，欧洲央行并未看到欧元区存在经济衰退的风险，但是他警告称欧元区的经济增长面临一定风险。仅在一年多以前，欧洲央行在其月度会议上史无前例的承诺将维持基准利率在“当前的低水平更长一段时间”。普拉特表示，自欧洲央行发布其前瞻指引以来，欧洲央行对欧元区经济形势的评估并未改变过。他说：“我要说的是目前的经济形式和一年多以前大体相似。欧元区的经济增长依然疲软，依然面临下行风险，是不平衡的和脆弱的，并且欧元区的物价压力延伸到了中长期。”随着欧元区许多资产类别，特别是股票，上涨到历史高点，普拉特发出警告称，在这些市场我们或许看到的是“口袋里的繁荣”。许多专家已经发出指责称，这些巨大的收益是得益于欧洲央行宽松的货币政策，这被一些人描述称“泡沫”。但是，普拉特表示，欧洲央行的政策目标既在于稳定物价，又在于金融稳定。他说：“在金融稳定方面，我想重要的是我们要记住如果我们没有采取我们所采取的措施，我们将不会有真正的金融稳定。”普拉特补充称，信贷市场依然疲软，欧洲央行并未看到信贷市场出现繁荣的信号。欧洲央行上个月向银行推出了一轮新的长期贷款，旨在提振欧元区经济和促使银行向企业提供贷款。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月9日凌晨消息，外媒周二文章指出，印度即将向外国投资者开放其殖民地时代沿用至今，残破的铁路网络，这也是刚刚当选的总理莫迪兑现竞选承诺，提升经济增长，强化这个次大陆基础设施建设力度的第一个重大步骤。印度陈旧的铁路网络需要未来五年的至少930亿美元投资来对现有路轨进行升级，加固桥梁，以及对信号和通讯设备进行现代化改造，从而满足一个现代化印度经济的需求。莫迪政府还希望修建一组高速铁路以连接多个大城市，第一个项目将是讨论已久的，从该国的金融首都孟买通向500公里之外的第七大城市艾哈迈达巴德的线路。估算显示，这些城市间铁路线路的造价每条都将在100亿美元左右。莫迪在5月的大选中获得权力，他承诺将会重振萎靡的经济增长，鼓励更多外国直接投资，特别是在该国老旧的，已经对经济增长造成拖累的基础设施上的投资。新政府将在周四公布首份预算案，将试图在更快速增长的需求与缩减大规模财政赤字紧迫性之间寻找一个平衡。印度铁路是世界第三大铁路系统，每天有1.9万个班次运送2300万乘客和265万吨货物。但是雇佣了130万人的这个国有交通网络已经无法满足经济的增长速度。印度铁路系统有约94%的收入被用于运营成本和社会保障，能够用于对崩溃中的基础设施进行现代化改造的资金所剩无几。在印度的13万座铁路桥中，约有25%已经有超过100年的寿命。印度铁道部长萨达南达-格达（D.V Sadananda Gowda）在周二表示，政府希望主要依靠官商合营的方式来为一系列项目获取资金，包括对铁路车站的升级以及新的子弹列车。内阁将会批准铁路基础设施的外国直接投资，而在之前这是不被准许的。他在公布未来多年的部门预算时说，铁路行业的增长“极度依赖资金的可用性，以扩展铁路基础设施”，“内部资源已经不足以满足这些要求”。虽然有基础设施建设专家对私人和外国投资的进入表示欢迎，但是他们也指出，包括设立一个独立铁路监管机构在内的机构改革，对于吸引私人资金的大规模进入也是必要的。由于投资者和政府官员之间愿景的冲突，印度政府之前鼓励私人投资进入铁路项目的努力都以失败告终。但是萨达南达-格达在新的规划中给出了一些如何克服过往问题的细节。印度管理学院教授，曾在一个铁路现代化改造专家委员会任职的纳格胡拉姆（G. Raghuram）说，“铁路系统从未对私人投资友好过。”基础设施行业咨询企业Feedback Infra的创始人，曾在同一个铁路现代化改造专家委员会任职的维纳亚克-查特吉维（Vinayak Chatterjee）说，“如果没有一个独立的监管者，我的建议就是，不要卷入官商合营，这会是一个灾难。”印度铁道部也提议设立一个针对与燃油价格挂钩的客运票价补贴的自动评估机制，以此减少对于满足这一不断增加的成本需求的政治争议。几十年以来的历届政府都将客运票价控制在远低于成本的水平，以保证铁路运输的普遍可负担性，并要求更高的货运费率来部分补贴客运业务的亏损。不过，相当于中国水平两倍的高货运费率导致很多企业宁可使用卡车运送货物，这也使得印度铁路目前仅仅承担全国30%的货物运输量，远低于30年前的近80%的高水平。在印度政府公布铁路预算案之后，2014年以来已经上涨21%的印度股市指数因为投资者获利了结操作而大跌600点，超过2%的跌幅也是10个月以来的最大单日跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日凌晨消息，美联储按计划在周三公布了6月决策会议的会议纪要，显示联储官员在当时的会议中同意，可以在10月的时候完全结束债券采购项目，也结束一个在美联储历史上极具争议的试验性项目，而这一做法所导致的结果依然是各方激烈辩论的主题。联储官员从2014年1月开始逐渐减少通过这个项目购买的美国国债和抵押贷款担保证券的数量，并曾表示，他们预期这个资产采购项目会在2014年晚些时候结束，但是也一直没有明确讨论过具体的日期。周三公布的联储6月会议会议纪要写道，“如果经济进程符合（联储的）预期，确保可以在每一次来临会议中减少采购的力度，那么这个最后一次的缩减将会发生在10月的会议中。”美联储的债券采购项目旨在压低长期利率，推动投资者转向股票或者企业债等更高风险的资产。这样的转变也将对借款，贷款，开支，投资以及雇佣形成刺激。一直有批评意见称，这个项目有导致另一次金融泡沫，或者是过度通货膨胀的风险，而实际上对雇佣并没有明显的推动。联储官员和项目的支持者则是争辩说，债券采购帮助了经济以更快地速度增长，而风险也只是有限的。美联储在2009年初，也就是金融危机的最高峰时期开始了第一轮资产采购，在2012年12月对项目进行了扩展。在最后一次扩容后，美联储持有的债券，贷款以及其他资产规模从2.8万亿美元增加到了4.4万亿美元。美联储已经以每个月100亿美元的速度将当前项目的采购规模从每个月850亿美元的峰值降低到每个月350亿美元。根据目前的规划，联储将在未来三次会议中继续逐次缩减采购规模，并在10月的时候以150亿美元的缩减程度完全结束这个项目。在联储完全结束这个项目决定的背后存在一种观点，那就是，虽然第一季度的经济增速严重受创，但是经济正在逐渐强化。不过根据会议纪要，在联储官员们讨论的几乎每一个领域中，他们都没有对于经济正在如何演化达成一个共同的看法。以作为中心议题的就业市场为例，联储官员们对此有相当广泛的看法。会议纪要显示，“很多委员认为就业市场的松弛状况依然高企，但是也有多名与会委员指出，不管是长期还是短期的失业人口，甚至包括准待业人口在内的很多就业市场指标都是在下降的。”会议纪要这样写道，“绝大多数与会者预期，劳动力市场状况的改善趋势将会继续，失业率将在中期范围逐渐下降。”在对于金融状况的判断上，联储官员们也有不同的看法。会议纪要称，“有利的金融状况显然正在支持经济活动。然而，与会者也对部分金融市场
的近期趋势是否显示了投资者们并没有适当地考虑到投资决策所具有的风险展开了讨论。”在首次加息时机的选择，以及之后数月的加息速度上，美联储也面临艰难抉择。随着这一讨论的激烈化，联储官员们也不再向公众提供对于利率水平的确定指引，并试图强调未来路径的不确定性。虽然考虑到经济中依然存在的逆风因素，联储官员们不认为利率会被提高到太高的水平，他们也不希望给予公众太大的希望，预期利率将会在未来很长时间都维持在接近历史最低的水平。联储官员们都同意，“在联储的对外沟通中，应该强调政策决定对于经济前景评估的依赖性”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日上午消息，韩国央行宣布维持利率水平2.5%不变， 符合彭博调查的16位经济学家的一致预测。在2013年5月降息25基点后，这是韩国央行连续第14个月维持7天期回购利率不变
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日下午消息，据CNBC报道，印度财政部长阿兰 贾特里（Arun Jaitley）在他首次预算案演讲中表示，印度政府希望在未来几年实现7%至8%的经济增速。阿兰 贾特里希望在2015至2016财年中将财政赤字削减到GDP的3.6%，并在之后一年进一步缩小到3%。今年5月中旬，印度人民党在大选中获得压倒性胜利，这也是人民党首次提出预算案。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至7月5日当周美国初次申请失业救济金人数减少1.1万人，至30.4万人，再度下降至接近于7年低点的水平，远低于经济学家此前预期。这一数据提供了更多的证据，表明美国公司正在加快聘用员工的速度，而 与此同时裁员率则仍旧保持在较低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32万人。与此同时，此前一周经修正后的初请失业金人数仍为31.5万人，与此前公布的初值持平。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少3500人，至31.15万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。在2014年前五个月时间里，该数据一直都在稳步改善。报告还显示，截至6月28日当周持续申请失业救济金人数增加1万人，经季节调整后的258万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货维持此前跌势，其中道指期货下跌142点，至16771点；标普500指数期货下跌16点，至1951点；纳斯达克100指数期货下跌35点，至3850点。同时，美国国债价格则短暂削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【葡萄牙银行爆财务危机令欧美股市周四遇挫】有关葡萄牙最大银行之一圣灵银行爆发财务危机的担忧情绪在周四令欧美市场感到恐慌，从而导致南欧地区的股市遭到重击，葡萄牙股市大跌4.2%创一年来最大单日跌幅，欧股指数下挫1.1%，并进而推动了美国股市回撤，道指收跌0.42%。【金价涨1.1% 创近4个月以来新高】美联储在之前一个交易日公布的6月决策例会的会议纪要显示，债券采购项目将会在10月完全结束，黄金价格受推动涨至3月以来的最高水平，葡萄牙最大银行之一爆发财务危机导致的股市遇挫也强化了黄金的避险投资吸引力，纽约黄金期货收涨1.1%至1339.20美元。【油价周四涨0.6% 结束九连跌走势】然利比亚石油供应即将重返市场的预期在过去一段时间持续压制油价，不过原油市场的卖方力竭，开始兑现近期盈利的趋势也帮助油价出现一轮小幅反弹，原油价格成功结束连续九个交易日收跌的颓势，纽约原油期货周四涨0.6%收高在每桶102.93美元。国际宏观【美联储新任副主席费希尔反对拆分大银行】美联储新任副主席希尔周四发表了就职以来的首次公开讲话，对拆分大银行的市场呼声表达了反对意见。费希尔认为，所有作为金融稳定监督委员会一部分的美国市场监管机构都应该把维护金融稳定性作为法定责任的一部分。【美联储乔治称可能在年内就会首次加息】堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）表示，特定的经济范式正在指向一个可能性，即美联储最早会在2014年就开始提高利率。【印度新政府首份预算案GDP增长目标7%-8%】印度新政府周四公布了首份预算案，选择采取增量变化的方式来为陷入困境的经济带来一次大的变化，预算案称，将会简化税制，提高补贴项目的效率，以及放宽对于两个行业的外国投资的限制。【OPEC称美国消费将继续推动全球原油需求增长】石油输出国组织（OPEC）发表报告称，美国原油消费的增长将会在2015年逆转发达国家原油需求连续四年下降的颓势，并推动全球范围的原油需求增长。【投资大佬卡尔-伊坎警告现在应谨慎对待美股】亿万富翁、活跃投资人卡尔-伊坎（Carl Icahn）表示，在不断新高之后，已经到了美国股市投资者们保持谨慎的时候。他说，“在我看来，现在是到了对美国股市保持谨慎的时候。虽然我们有很不错的一年，我在购买公司的时候还是会非常挑剔。”企业焦点【阿里巴巴最快本月底上市】消息人士透露，根据阿里巴巴发送给一些投资者的电子邮件，该公司最快可能会在本月底启动IPO（首次公开募股）。阿里巴巴已经制定了今年夏天在纽约上市的计划，预计融资额超过200亿美元，并有可能成为有史以来最大规模的IPO。【通南非标准银行针对青岛港骗贷案启动诉讼程序】非洲最大银行南非标准银行已经提出了起诉以期获得对青岛港金属库存的控制权。这家银行认为，青岛港的金属库存可能被欺诈性的用作贷款抵押品。在此以前，中信集团旗下子公司中信资源已在本周早些时候提出了相关起诉。【中海油获得16亿美元西伯利亚LNG工程合约】中国海洋石油总公司周三宣布，名下的一家子公司已经签订了一笔价值约16亿美元的合约，将为位于西伯利亚的一个液化天然气(LNG)项目修建设备。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日下午消息，共和党施加的压力激增使美联储长期保有的独立性再次遭到质疑，美国保守派议员们正在设法对美国央行实施更加严格的审查。自2008年爆发金融危机以来，民主党一直控制着美国参议院。美国央行及其支持者也对众议院出台的与美联储相关法律草案不屑一顾。而众议院由共和党控制。但共和党在今年11月的中期选举中控制参议院的结果将加大改变美联储职能的可能。两名共和党议员在本周一提出了一项新法案。该法案将迫使美联储公开一直以来保密的信息。本周四，该法案将在众议院金融服务委员会听证会上被讨论。而该委员会正在召集一个小组来讨论美联储改革。里士满联邦储备银行主席拉克尔上个月在弗吉尼亚州林奇堡向外界表示：“我认为，存在一项将影响我们的立法机会。在系统内部的人都知道，我只希望这次立法将是建设性的和有益的。 ”至少有两名参议院席位的候选人坚决支持审计美联储，包括科罗拉多州的众议员科里 加德纳和蒙大拿州的众议员史蒂夫-戴恩斯。民意调查显示，戴恩斯远远领先于其他对手，而加德纳则于其民主党对手并驾齐驱。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至7月5日当周美国初次申请失业救济金人数减少1.1万人，至30.4万人，再度下降至接近于7年低点的水平，远低于经济学家此前预期。这一数据提供了更多的证据，表明美国公司正在加快聘用员工的速度，而 与此同时裁员率则仍旧保持在较低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为32万人。与此同时，此前一周经修正后的初请失业金人数仍为31.5万人，与此前公布的初值持平。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少3500人，至31.15万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。在2014年前五个月时间里，该数据一直都在稳步改善。报告还显示，截至6月28日当周持续申请失业救济金人数增加1万人，经季节调整后的258万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货维持此前跌势，其中道指期货下跌142点，至16771点；标普500指数期货下跌16点，至1951点；纳斯达克100指数期货下跌35点，至3850点。同时，美国国债价格则短暂削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日，据CNBC报道，日本劳动力短缺正从建筑业蔓延至服务业等关键行业，限制了企业运营，推高了工资水平。劳动力短缺危机或将阻碍全球第三大经济体经济复苏。当前，日本的航空公司、零售商、卡车司机和连锁餐馆正被迫重新考虑业务扩张计划。在某些极端情况下，一些企业甚至不得不停工，因为即便开的工资再高也无法招到员工。上个月，全日空控股提供财力支持的合资公司 乐桃航空公司宣布，由于飞行员数量不足，年内该公司将取消2000个航班。政府在飞行员数量不足报告中指出，另外两家廉价航空公司香草航空和捷星日本，今年夏天也取消了数百个航班。乐桃航空发言人Hironori Sakagami表示，“机长数量不足，而培训机长需要花费大量的财力和时间。我们想要增加航班数量，但是却不得不推迟此类计划。”乐桃航空遭遇的“招工难”问题凸显了日本人口老龄化趋势进一步恶化。有预测数据显示，到2030年，日本劳动年龄人口将减少1300万。据报道，大阪商工会议所本月初公布的有关中小企业用人情况的问卷调查结果显示，6成以上受访企业表示“正处于人手不足”或“今后可能出现人手不足”的状况。瑞穗总合研究所资深经济分析师山本康雄指出，“如果劳动力市场继续不景气，劳动力短缺的高风险或将触发增长瓶颈。政府需要推行更多旨在提高劳动力市场流动性的举措，以便让更多的工人进入增长部门。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月10日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，5月份美国批发库存环比增长0.5%，批发销售则环比增长0.7%。报告显示，5月份美国耐用品库存环比增长1.0%，但杂货和服装等非耐用品库存则环比下降0.3%。按照5月份的销售速度，批发库存与销售之间的比率为1.18个月，与4月份相比保持不变。4月份经小幅修正后的美国批发库存环比增长1.0%，而批发销售则环比增长1.3%。通常情况下，公司会在每年春季以较快的速度提高库存，以便满足市场对于货物需求的增长。但在第一季度中，公司补充库存的速度远低于正常水平，这也是美国GDP在该季度中大幅下滑2.9%的重要原因之一。一般来说，库存的补充速度越快，则经济增长速度也就会越快，因此今天公布的数据对于第二季度美国GDP来说是个很好的兆头。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日上午消息，据《金融时报》报道，作为马来西亚三大金融机构，联昌国际（CIMB）、兴业资本（RHB Capital）和马建屋（MBSB）正在进行磋商，有意合并成东南亚地区资产规模首屈一指的银行，借助伊斯兰金融的快速发展来打造一家“超级伊斯兰银行”。一旦合并成功，三家机构的结合体将超越马来亚银行（Maybank），成为马来西亚资产规模最大的银行。三家的谈判显示出东南亚地区将迎来新一轮并购浪潮，东盟各国希望借助金融一体化来推动银行业的发展。联昌国际、兴业资本以及马建屋表示，它们已经获得监管机构的批准，开始进行磋商，旨在合并联昌国际与兴业资本，同时与马建屋合作打造伊斯兰银行业务。根据2013年年底的数据，三家合并后的结合体将坐拥1880亿美元的资产，超过了马来亚银行，也将成为东盟地区第四大银行，仅次于新加坡的三家银行。目前星展银行稳坐东南亚地区头把交椅，坐拥3370亿美元的资产。借助广大的穆斯林人口以及与中东地区的资金和政治关系，马来西亚已经成为亚洲最大的伊斯兰金融中心。目前伊斯兰银行资产总额占马来西亚银行体系总规模的21%。马建屋的首席执行官艾哈迈德 再尼斌 奥斯曼表示，“对于我们来说，成为超级伊斯兰银行一部分的机会令人兴奋，我们希望推进这项工作。”摩根大通东盟银行分析师瓦尔顿 莫迪表示，“马来西亚市场竞争非常激烈，合并一般会提高银行的利润。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京7月10日电(记者刘铮、苏雪燕) 中国银行10日宣布，中行在巴黎成功发行人民币“凯旋债”(Arc de Triomphe Bond)20亿元，这是中资机构在法国市场上发行的首笔人民币债券。这20亿元人民币债券中，2年期15亿元，利率3.35%；5年期5亿元，利率3.85%。募集资金将用于支持巴黎离岸人民币业务和中法贸易往来。记者从中国银行了解到，本次“凯旋债”公开发行得到了法国当地及国际投资者的积极响应，总认购金额73亿元人民币，认购倍数达3.65倍。投资者地域分布广泛，其中欧洲投资者占比达到34%，显示出欧洲市场对人民币业务的高度关注。此前中国人民银行刚与法兰西银行(法国央行)签署了在巴黎建立人民币清算安排的合作备忘录。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日消息，彭博社报道，今年上半年，大众汽车在华销量超越通用汽车，成为中国这一全球最大汽车市场最畅销的国外车品牌。大众汽车周五公布报告称，今年上半年，该公司在包括香港在内的中国区汽车销量达180万辆，同比增长18%。同期通用汽车的在华销量为173万辆，同比增长11%。2013年，大众汽车在华销量9年内首次超过通用汽车。中国对于大众和通用而言均为最大市场，也是与丰田汽车争夺全球销量冠军的关键所在。预计十年内，中国将有10亿人驾驶汽车。为了赢得更多市场，大众CEO马丁温特科恩（Martin Winterkorn）本月宣布，将在中国新建两座工厂，将投资额增加至200多亿欧元。同时，大众还计划在2018年前，将在华销售的汽车车型从去年的63个增加至100个，将经销商数量从去年的2395家扩大至3600家。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日凌晨消息，媒体周四文章指出，美国企业正在以创纪录的规模使用人民币开展业务，希望受益于相比使用美元进行交易时的成本优势。金融服务企业全球银行间金融通讯协会（SWIFT）提供的国际货币流数据显示，使用人民币进行付款的美国企业包括了从福特汽车公司到小型服装进口商在内的多种类型，它们在过去一年进行人民币付款交易的规模增长至四倍，达到全球人民币交易总量的2.6%这样一个新纪录。这组数据指出，美国已经在近期超过了台湾，成为中国大陆之外的第四大人民币交易地区，排名在香港、新加坡和英国之后。由于使用人民币付款时更高的成本效率，人民币正在越来越广泛地被美国企业所采用。如果同意使用人民币付款，美国的进口商通常可以与中国的供应商协商到更好的价格。如果必须使用美元结算，中国企业通常会要求更高的报价以抵消可能的汇率波动。使用人民币的交易依然只是美国和中国之间每年5000亿美元以上贸易额中的很小一部分，但是两国的企业和银行都表示，在中国政府于2009年放松对中国大陆以外人民币交易的限制之后，人民币正在开始获得在美国的立足之地。福特汽车在上海的亚太业务司库瑞安-赫什伯格（Ryan Hershberger）说，“我们的付款中正越来越多地转向使用人民币，而且这样做正变得越来越方便。”他强调，“我们认为使用人民币的好处会随着时间推移越来越明显。”周三开始的为期两天的中美战略对话中，美国财政部长杰克-卢（Jacob Lew）希望对中国施压，要求进一步放松对人民币的限制。很多美国官员都认为，中国一直有意压低人民币汇率以帮助国内的出口商。由于美国世界第一大经济体，同时也是中国最大贸易伙伴的地位，美国企业对于人民币的广泛使用将是中国推动人民币在全世界范围适用范围努力的一个里程碑。人民币的市场化是中国政府允许市场力量在经济中起到更大作用这一长期目标的一部分，最终的目标将是让世界金融中心的侧重点从美国朝中国转移。前世界银行经济学家，目前在哈佛法学院任教的伍人英说，“如果从长期而言，中国希望人民币能够挑战美元的储备货币地位，考虑到美国经济的规模，就必须争取到美国企业的加入。”美国企业因为多种原因而需要使用人民币，这包括了为来自中国的进口商品付款，或者是针对汇率的波动获得保护。如果它们要在中国设立办事处，也需要使用人民币来支付薪水，购买办公用品等等。中国政府从2005年开始放宽了对人民币的控制，取消了人民币与美元的联系汇率。不过人民币目前还是只能在政府每日设定的参考定价附近一个很狭窄的区间波动。在那之后四年，中国启动了一个试点项目，允许部分中国企业使用人民币进行贸易结算，这个项目在之后扩大规模，几乎包括了中国大陆的所有企业。中国政府还简化了人民币结算授权的审批流程。对人民币的使用正在全球范围获得推动。中国银行的数据指出，目前中国的贸易总额中有超过18%使用人民币来付款，而这个比例在五年之前还不到1%。国际清算银行在2013年的一份报告中说，以交易活跃程度排名，人民币已经是全球第九大货币。相比欧洲和亚洲其他地区的企业，美国公司接受人民币的速度要缓慢很多。美元一直是全球通用的货币，因此在与外国供应商和客户进行交易时，美国企业转而使用其他货币上的动机也没有那么强烈。周三晚些时候的纽约外汇市场报价，1美元可以兑换6.2人民币，接近三个月最高水平。在2010年以来的持续升值之后，人民币汇率2014年以来已经下跌了2.4%。中国政府官员承认，在与美元争夺储备货币地位，成为全球各地政府用于保护应急基金价值的货币种类的过程中，人民币还有很长的路要走。人民银行行长周小川在3月的一次新闻发布会中说，在人民币成为一种真正的国际货币之前，还有很多“功课”需要完成。对于人民币的国际化，中国政府还没有设定一个时间表。周三时候，中国国务院副总理汪洋说，中国需要在经济改革的速度上找到一个平衡点，“如果我们的行动太快，会被细节的魔鬼所牵制”。全球银行间金融通讯协会的数据指出，美国的人民币支付规模相当于世界范围人民币付款规模的2.6%，相比之下，英国有5.9%的份额，新加坡有6.8%的占比，香港则是以71%的权重遥遥领先。中国银行在北京的分析师李建军说，“人民币在美国使用量的增长显示人民币已经达到了一个新的水平。而与此同时，我们应该保持冷静的头脑，毕竟这种增长是在一个非常低的基础上取得的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日下午消息，法国央行周五发布数据显示，由于商品赤字增长以及服务盈余缩小，法国5月的经常项目赤字扩大。法国5月的经常项目赤字录为31亿欧元，相比之下，今年4月只有23亿欧元。5月，法国的商品赤字从4月的32亿欧元增长至35亿欧元；服务盈余从4月的19亿欧元缩小至14亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日凌晨消息，石油输出国组织（OPEC）周四发表报告称，美国原油消费的增长将会在2015年逆转发达国家原油需求连续四年下降的颓势，并推动全球范围的原油需求增长。石油输出国组织在这份对2015年市场趋势作出首次评估的报告中指出，在国内产量持续增长的背景下，美国正在更多地使用自产原油，使得石油输出国组织在全球市场的地位继续被削弱。这份月度报告指出，受益于强势的经济增长，全球原油需求增长速度会在2015年再度提高。世界消费量会在2015年增加每天121万桶，相比之下，2014年的增幅将是每天113万桶。由于燃油节省措施的推动和经济的平淡，全球最发达工业国家的原油消费量在过去几年持续下降。但是石油输出国组织预测，部分受到工业国家原油需求自2010年以来的首次增长推动，全球需求增长会在2015年加速。报告说，这一趋势将受到美国原油需求飙升的支持，预计2015年的需求会有每天18万桶的增长，略高于2014年时候的每天16万桶。过去几年中，中国和印度成为原油市场的增长引擎，但是石油输出国组织数据指出，两国消费量的增长速度将会落后于美国，甚至会有放缓。由于从页岩等复杂岩石地质结构开采石油的技术的发展，美国的国内产量正在大幅增加，甚至促使美国政府考虑放缓对于原油出口的限制。石油输出国组织预测，美国的石油产量会在2015年增长7%，至每天1312万桶。但是这些原油中的大多数将会被美国国内消费掉。这意味着，石油输出国组织本身并不会受益于全球需求的增长。石油输出国组织说，对于该组织出产的原油的需求会在2015年下降每天30万桶，是三年来的第三次下跌。这也意味着，石油输出国组织在全球市场中的占比会在2015年下降到32%，相比之下，2012年的市场份额还有35%。石油输出国组织还指出，由于伊拉克产量的下降。该组织成员国的原油产量在6月减少每天7.9万桶，总量是每天2970万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日晚间消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周五表示，美联储应该考虑以加息来回应改善中的经济前景。查尔斯-普洛瑟是在接受彭博电视的访问时提出以上建议的。他说，“我们不应该保持利率在零点的位置直到我们的全部目标都得到满足。”他强调，随着联储越来越接近实现目标，货币政策应该对此有所回应，在实现目标之前应该提高利率。查尔斯-普洛瑟还认为，“我们比很多人想象中更加接近（实现目标）”，等待太长时间可能“是具有破坏性的”。他说，美联储可能冒着对金融市场
失去控制的风险，“最终因为市场超前太多，为了不至于太过落后而以更快的速度将利率提高到更高的水平”。市场普遍将查尔斯-普洛瑟视为联储内部最为鹰派的成员之一，他是美联储决策机构，联邦公开市场委员会内有2014年决策会议表决权的委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周四表示，西班牙首相拉霍伊需要采取措施提高政府收入，以补偿在上个月宣布的降税所形成的成本。国际货币基金组织西班牙代表处主管詹姆斯-丹尼尔（James Daniel）在一次电话会议中说，“我们目前所见证的是收入的损失，这需要未来的更多措施来加以补偿。”在侥幸通过了作为2012年银行业援助项目条件之一的审查之后，希望在2015年的大选中获得胜利的拉霍伊首相一直无视国际货币基金组织和欧盟委员会发出的，提高间接税，封堵部分财政漏洞的呼吁。他的计划包括降低收入税和企业税，希望在进行近代西班牙历史上最大幅度的预算削减之际，振兴有25%失业率的西班牙经济的增长。国际货币基金组织表示，西班牙需要继续以政策行动“确保可持续，强劲，而且有大量工作机会的经济增长”，“危机的遗留问题依然存在，失业率维持在高位，公共和私营部门债务水平高企”。在5月27日发表的最初声明中，国际货币基金组织曾指出，拟议中对西班牙税务系统的全面整顿对于该国在经济状况好转之后取得持续的经济复苏将是至关重要的。西班牙政府在6月20日正式宣布了这一个全面整顿计划。国际货币基金组织在周四的补充声明中说，“（税务系统整顿方案）对总体经济增长的冲击将取决于，收入上的损失将会如何得到补偿。”国际货币基金组织建议提高消费税和环境保护税，逐渐降低部分商品销售税的折扣率。西班牙预算部长克里斯托巴尔-蒙托诺（Cristobal Montoro）则是说，政府的规划与西班牙对于降低欧盟第四高预算赤字的承诺是一致的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日晚间消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周五表示，通货膨胀率可能在“未来数年”都维持在2%的联储目标之下。查尔斯-埃文斯是在接受彭博电视的访问时提出这一预测的。在被问到需要看到一些什么状况才会决定支持美联储提高利率时，他回应说，“我会在通货膨胀前景上有很大关注，我认为我们需要以一种可持续的方式达到2%的通货膨胀率，而这可能成为最大的问题之一。”查尔斯-埃文斯说，他预测通货膨胀率在“未来一两年”都只会有1.5%到1.75%的均值，会存在持续的压力将通货膨胀控制在较低的水平。他也认为，通货膨胀率提高到2%以上也不会是一次“灾难”，并指出，通货膨胀率已经低于这个水平相当长一段时间，“我们需要2%的均值”。查尔斯-埃文斯也在访问中对经济前景表达了乐观的态度，认为未来将会有3%的增长率。查尔斯-埃文斯在节目中的言论暗示，联储并不应该急于加息。他还预测，美联储在2016年晚些时候之前都不会满足其物价稳定和充分就业的目标。查尔斯-埃文斯不是美联储决策机构，联邦公开市场委员会内有2014年决策会议表决权的委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日凌晨消息，美联储新任副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）周四发表了就职以来的首次公开讲话，对拆分大银行的市场呼声表达了反对意见。斯坦利-费希尔是在参加美国国家经济研究局的活动时表明这一立场的。他说，目前并不明确，拆分大银行就可以结束金融行业对于政府援助的需求，“简单说来，积极拆分掉最大的一批银行将是一项非常复杂的任务，而可能得到的回报并不是确定的”。斯坦利-费希尔曾在花旗集团任副主席，他的这一立场在联储内部就有坚定的反对者 达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）就一直强烈要求拆分大银行以结束大到不能倒的状态。斯坦利-费希尔在周四的发言中承认，虽然已经取得了很大的进展，但是大到不能倒银行的问题还是存在，“我们永远不应该让我们感到志得意满，相信我们已经了结了大到不能倒的问题。”斯坦利-费希尔还在发言中表示，他希望探索强化金融稳定监督委员会权力的办法。这个机构是依据多德-弗兰克金融改革法的要求设立的，包括了一组金融行业监管者，在例行会议中共享信息并协调行动。与英国的监管系统不同，金融稳定监督委员会并没有法定的权力来实施针对监管机构本身的政策变革。斯坦利-费希尔表示，他支持曾担任联储副主席的唐-科恩（Don Kohn）的意见，那就是，所有作为金融稳定监督委员会一部分的美国市场监管机构都应该把维护金融稳定性作为法定责任的一部分。他说，“确保不同金融系统监管机构之间的协调是有效的，特别是在一次危机发生的时候是有效的，将是非常重要的。”斯坦利-费希尔还在发言中呼吁开展更多研究，确保联储在使用监管性“宏观审慎”工具，而不是更高的利率来尝试解决资产价格上涨问题时，这类工具会更加有效。联储主席珍妮特-耶伦在之前也曾表达对使用宏观审慎工具的支持立场，虽然她也承认，对于这类工具有效性的研究还是很有限。考虑到有限的经验，政策制定者们在使用这类工具也也需要更小心。斯坦利-费希尔在发言中提及自己在以色列央行的工作经验，他说，遏制任何潜在的房地产泡沫的努力应该着眼在供应一面，“旨在减少对于房地产市场需求的措施通常都是在政治上敏感的”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月12日凌晨消息，葡萄牙政府和央行周五陆续出面向投资者保证，这个南欧国家的金融系统是稳健的，希望以此打消受困的圣灵商业帝国所形成溢出效应带来的市场疑虑。葡萄牙总理佩德罗-帕索斯-科埃略（Pedro Passos Coelho）在接受访问时说，“葡萄牙和外国投资者对于银行以及我们的金融和银行系统保持冷静是非常重要的。”由家族控制，身处葡萄牙最大上市银行圣灵银行背后的巨大商业网络在近期被披露存在财务违规，引发市场对银行以及这个家族控制的一系列其他公司，可能存在危及整个网络稳定性的亏损的担忧。这种市场疑虑在周四席卷欧洲乃至全球市场，导致债券收益率飙升，唤起投资者们对于欧元区债务危机的回忆：部分欧洲企业甚至立即放弃了已经规划很久的融资行动。在周四晚间发布的一份声明中，圣灵银行坚称，与该行在圣灵控股的11.5亿欧元风险敞口相关的任何亏损都不会将该行至于风险中。圣灵银行在声明中强调，截止3月31日的时候，该行有该国最低监管要求之上21亿欧元的资本金。这一数字包括了在当时已经确定会完成的6月售股交易中会募集的10亿欧元资金。葡萄牙PSI指数周五涨1.5%；在之前被暂时停牌的圣灵银行股票恢复交易后立即大涨11%，不过个股涨势随后收窄，在反复波动多次后最终仅维持0.8%的涨幅。由于大量问题仍待解决，市场的不安也依然存在。控股银行，酒店和健保行业等大量业务的圣灵国际在2014年早些时候的一次审计中被发现存在“严重的金融状况”。属于集团业务之一的圣灵金融集团在之后表示，圣灵国际高估自身资产的价值，没有计入亏损和债务，但是其陷入这一财务困境的原因尚无法明确。投资者也无法明确这些问题可能造成的潜在亏损的规模。虽然圣灵银行已经将该行在圣灵集团其他企业中的风险敞口给出了详细的说明，但是也承认，在其最大股东圣灵金融集团以及其他圣灵国际控制下的家族控股公司完成一次重组之前，该行无法对可能的亏损数字进行准确评估。对事态发展有了解的消息人士说，重组计划尚未完成，但是最快会在下周宣布。计划可能包括将部分由圣灵国际和Rio Forte所发行的债务置换为其他公司股权的建议，并延迟其他债务的偿付时间。包括葡萄牙和巴西酒店连锁Tivoli在内的部分非金融资产可能被出售。葡萄牙投资银行的分析师卡洛斯-佩克索托（Carlos Peixoto）说，“我们对于周四集团风险敞口披露中提供的更多明细表示欢迎，但是这并没有明确，是否存在对于这些风险敞口的拨备。”科埃略总理在周五早些时候对媒体记者表示，投资者们应该将圣灵家族和圣灵银行本身进行区分，“圣灵银行在圣灵家族的业务中是一个单独的个例。葡萄牙和外国的投资者们理解这其中的区别是非常重要的。”在媒体报道披露圣灵国际的“严重违规”之后，圣灵银行也在长达数周时间里遭遇市场严格审视。丑闻也是这家由圣灵家族在19世纪创建，长期被视作葡萄牙最可靠之一银行命运的转折点。圣灵银行是该国主权债务危机爆发期间，唯一没有接受国家援助资本注入的大上市银行。斯泰芬沃夫资本的首席投资官菲奥巴斯-西奥洛基蒂斯（Phoebus Theologites）说，圣灵家族的问题蔓延到欧元区其他地方的风险目前还是很低的，如果感到有出面的必要，葡萄牙央行会安排一次并购来化解危机。他强调，“葡萄牙央行将会稳定局势，即使出现最严重的后果，央行也会安排一次并购来解决问题。”菲奥巴斯-西奥洛基蒂斯指出，“这一次的局面只是提醒了大家，欧元区的很多问题还没有得到修复，而且，不管欧洲央行提供了多少流动性，都没有启动欧元区经济体的增长，因为欧元区这些有问题的银行需要将这种资金中的很多吸收到自己的资产负债表中。”但是他也强调，“这并不是说，我们一定会被问题传染，或者是出现一次崩溃。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日凌晨消息，堪萨斯城联储主席埃斯特-乔治（Esther George）周四表示，特定的经济范式正在指向一个可能性，即美联储最早会在2014年就开始提高利率。埃斯特-乔治是在俄克拉荷马州肖尼出席一次商界领袖活动期间提出这一看法的。她说，“当我看到某些联储所依赖的政策处方时，观察一些用来帮助引导确定什么时候应该有改变的公式时，它们中的很多都已经指向，最早在2014年或者是未来一年将利率从零点提升的可能。”埃斯特-乔治并不是联储决策机构 联邦公开市场委员会内有2014年决策会议表决权的委员。她说，自己对于更高的食品价格对低收入家庭的可能影响有所担忧，她也希望政策能够更快正常化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月12日凌晨消息，国际能源署（IEA）周五表示，虽然随着中东和北非紧张局势的缓和，原油价格会在本周出现连续第三次按周下跌的走势，不过这些地区在2015年的供应风险依然是异乎寻常地高。国际能源署在周五发布的7月报告中指出，市场对于未来的供应局面已经“更加乐观”，并预测全球需求会在2015年增长每天140万桶，高于2014年时候每天120万桶的增幅。但是这份首次对2015年供应和需求前景提出预测的报告同时警告说，地缘政治的不确定性在未来一年将继续维持非常高的水平，“全球经济还是会在2015年继续加速扩张，中东和北非的供应风险将继续异乎寻常地高，而且不仅仅限于伊拉克和利比亚。”报告写道，“对于2015年的预测所存在的风险依然是非常高的，尤其是伊拉克，乌克兰，利比亚，尼日利亚以及委内瑞拉的地缘政治不确定性所带来的，各自宏观经济上的不确定性。”受到伊拉克危机的推动，原油价格在6月时候一度上涨至超过每桶115美元，是九个月以来的最高水平。不过随着供应担忧的缓解，布伦特原油合约报价在那之后一路下跌至每桶108美元左右。德国商业银行的大宗商品分析师们指出，随着地缘政治紧张局势的缓和，在连续九个交易日下挫之后，布伦特原油合约报价在周四时候跌破每桶108美元。这也是基准合约报价超过四年以来的最长连续跌势。德国商业银行大宗商品研究主管尤金-韦恩伯格（Eugen Weinberg）在周四的报告中写道，“在一个主要油田和最大的两个出口港恢复运作之后，利比亚原油供应将会增加的市场预期持续存在，这是对于油价的一个负面因素。”报告也指出，“另一个油价的挫败来自（周三时候）中国政府所宣布的原油进口数字。根据海关的数据，中国在6月期间每天进口567万桶原油，相比5月时候要下降几乎8%。”国际能源署指出，2015年的原油需求将主要由非经济合作与发展组织成员国的消费所带动，这一板块的需求会在2014年的时候超过经济合作与发展组织的需求，而这个优势会在2015年继续扩大。国际能源署的报告称，“很多非经济合作与发展组织国家正在进入一个，家庭收入的增长和工业活动的扩张通常会带来相对高速的原油消费增长的阶段。”国际能源署也预测，非石油输出国组织的供应会在2015年有每天120万桶的增长，与2013年和2014年的扩张速度大体一致，而美国和加拿大将继续是“这一供应增长中的支柱”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月12日凌晨消息，美国财政部周五发表报告称，受益于更高的税收收入和经济的改善，美国本财年的预算赤字有大幅的收窄。财政部报告称，从2013年10月开始的本财年中，头九个月的联邦政府预算赤字额是3660亿美元，相比去年同期下降28%，是2008年以来最小的同期预算赤字规模。美国政府预算赤字在2009年达到近期峰值，在缓慢改善的经济，更高的税收收入和政府开支削减的共同作用下，赤字规模在之后持续收窄。财政部报告指出，受到税收周期的影响，联邦政府在6月有710亿美元的盈余。之前的市场调查显示，经济学家平均预期当月美国政府会有790亿美元的预算盈余。美国政府通常会在每年6月出现暂时的盈余状态，而2014年6月的盈余规模实际上比2013年6月要少39%。但是财政部官员指出，之前一个6月的大规模盈余实际上是因为政府从抵押贷款担保巨头房利美收到的一笔一次性股息付款。从长期来看，政府的开支通常都会超过收入，导致一个年度的赤字，并由此增加总的债务负担。周五的报告显示，财年前九个月中，美国联邦政府收入有8%的增长，至2.259万亿美元；同期开支增长1%，至2.624亿美元。无党派立场的国会预算办公室在4月发布的报告中预测，联邦政府本财年会有4920亿美元的赤字。这个数字相当于国内生产总值的2.8%，将是2007年以来的最低赤字规模。1980年以来，美国政府赤字在国内生产总值中的占比均值是3.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月11日凌晨消息，印度新政府周四公布了首份预算方案，选择采取增量变化的方式来为陷入困境的经济带来一次大的变化，预算案称，将会简化税制，提高补贴项目的效率，以及放宽对于两个行业的外国投资的限制。印度财政部长阿伦-杰特利（Arun Jaitley）代表内阁向议会提交了预算方案，他表示，印度国防和保险公司中外资持股比例的限制将从26%提高到49%。但是在谈到可能造成大型外资企业出现巨额税款，曾让外界对印度有对于商业活动带有某种敌意的印象的可追溯税制时给出了模棱两可的信号。新的预算案有18万亿卢布（3000亿美元）的总开支规模，阿伦-杰特利在其中列举了大大小小的计划 从刺激基础设施投资到更新金融监管规则，还有为印度国父瓦拉巴伊 帕特尔（Vallabhbhai Patel）修建一座60层楼高塑像的融资问题，以及公共交通工具上对女性的特别保护等方方面面。阿伦-杰特利说，新政府提出的预算和政策“仅仅是走向重生的经济增长，减少贫困，扩大中产阶级规模这一段旅程的开始”。他强调，“印度毫不犹豫地渴望增长”。他还说，只要几年时间，印度就可以再次实现四年之前还有的，经济产出7%到8%之间的增长率。在截止3月31日结束的一个财年中，印度国内生产总值仅有4.7%的增速。这份预算案被普遍视作莫迪领导下印度人民党政府的一份重要声明。新政府通过誓言整顿政府，承诺为筋疲力尽的印度选民带来积极的经济增长，在早些时候的大选中获得了权力。预算案中提出的很多方案显然是量身打造的调整，而不是对政策的全面整顿，希望以此提高政府效率，让印度经济更开放。汇丰银行亚洲经济研究联席主管弗里德里克-纽曼（Frederic Neumann）说，“这真的是一个不同政策混在一起的大福袋，每个人都可以在里面得到一些什么。说到底，一个令人鼓舞的预算方案，但是也真的不是什么称得上可以逆转大局的东西。”投资者对新预算案的回应混杂。孟买证券交易所基准指数在阿伦-杰特利宣布预算案期间有大幅震荡，盘中跌幅高达1.3%，在他的发言结束后反弹，最终把全天跌幅收窄到0.3%。在提出新的开支方案同时，阿伦-杰特利也说，政府将会确保预算赤字在国内生产总值中的占比不超过4.1%，这也是之前一届国大党政府设定的目标。他说，实现这个目标将是“艰巨的任务”；他还强调，到下一个财年，预算赤字将会缩小到国内生产总值的3.6%。有政治分析人士曾希望，曾担任最高法院律师的阿伦-杰特利能够在上任后的首次预算案宣讲中重新定义政府的经济管理策略。但是在超过两小时十五分的议会发言中，阿伦-杰特利只是简单宣读了开支和收入措施的清单，而不是一份印度新愿景的声明。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月12日凌晨消息，中国国家能源局周五宣布，中国和美国已经签署了一份初步协议，将就战略石油储备展开合作。这是中国和美国这两个世界最大原油消费国之间在这一方面的首次合作尝试。中国国家能源局在周四晚些时候更新网站内容，称美国能源部长欧内斯特-莫尼兹（Ernest Moniz）在访华期间与能源局局长吴新雄签署了《中国国家能源局与美国能源部关于战略石油储备合作的谅解备忘录》。不过新闻稿中没有对合作的具体内容作出更多说明。在2013年晚些时候超越美国，成为世界最大原油净进口国之后，保有足够的应急石油库存对中国的意义将更加重要。中国需要以海外采购来满足57%的总原油需求。虽然中国并不是一个成员国，但是作为发达国家能源观察机构的国际能源署一直呼吁中国应该在库存数据上有更大的透明度。中国一直致力于实现经济合作与发展组织的原油库存标准，即保存相当于90天净进口规模的原油库存。中国最大的石油和天然气供应商中石油的一个研究部门在1月公布的估算数据称，2013年结束时，中国有1.41亿桶原油的储备空间，相当于22天的净原油净进口量。中国在2009年初完成了第一批1.02亿桶战略石油储备的注入，并在这一年晚些时候开始了第二批战略石油储备仓库的建设工作。行业消息来源称，2011年晚些时候，中国完成了第二阶段两处战略储备库的建设工作，在2012年上半年完成了对位于兰州和独山子的两处战略储备基地油库的注入。中国政府从未公布过包括地点，独立存储能力，投资和建设计划在内的第二阶段战略石油储备规划的细节。政府和石油企业都对库存水平等细节守口如瓶，担心数据的泄露将使得中国在市场采购中处于不利地位。2014年上半年，中国石油进口量有10.2%的同比增长，虽然需求的增速有所放缓，但是进口量增速依然翻倍。有分析师认为，这种大规模进口可能意味着中国正在建立商品原油，甚至是战略储备的库存。巴克莱银行在5月的时候提出预测，称中国可能在2014年内增加5800万桶原油的战略储备能力。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
