北京时间7月15日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周一发表报告称，欧元区的经济复苏表现弱势，其金融市场
过于碎片化，整个区域有陷入通货紧缩状态的风险。国际货币基金组织是在结束对欧元区的最新一次考察后的报告中得出这一结论的。报告呼吁欧元区成员国采取包括修复银行资产负债表，加速改革以推动就业在内的行动支持这一单一货币联盟。报告也再次建议，如果欧元区的通货膨胀率还是维持在太低的水平，欧洲央行应该准备好实施量化宽松。国际货币基金组织称，欧元区的经济复苏走势已经稳定，各国决策者和欧洲央行采取的行动提振了投资者信心。但是欧洲议会大选中反欧盟派所取得胜利对于单一市场已经形成了多种风险，而经济复苏“要么不太健壮，要么不足够强劲”。报告说，“经济复苏还是弱势而且不均衡，通货膨胀维持在过低水平太长时间，金融市场还是碎片化，结构性差距依然顽固：这些都阻碍了再平衡，债务以及失业人口的持续削减。”国际货币基金组织的这份报告实际完成于6月，也就是葡萄牙最大银行之一的圣灵银行爆发财务状况危机，引发欧元区金融市场的最近一次动荡之前。该行的股票交易在上周被暂停，引发欧洲甚至美国证券市场的恐慌抛售，投资者担心这一事件可能导致已经债务负担严重的欧元区银行业遭遇更广泛的挤兑。虽然决策制定者对于问题已经得到控制的保证帮助挽回了部分市场跌势，有分析师认为，上周的波动其实是提醒了投资者，还存在很多没有得到解决的问题。国际货币基金组织也在这份报告强调了欧元区债务危机的“遗留伤害”，包括区域内高企的失业率，特别是年轻人的高失业水平，并称经济活跃程度和投资还没有回到危机之前的水平。增长在区域内各国的分布并不均衡，朝向受困国家内企业的信贷正在萎缩中。报告说，“银行资产负债表的弱势表现和质量上的不确定性导致了碎片化，限制了银行支持信贷和投资的能力以及意愿。”基金组织也认为，通货膨胀令人担忧地低，通货紧缩已经是一个真实的风险，并呼吁欧洲央行采取一组政策以避免欧元区陷入这一境况。报告说，“增长所面对的风险还是倾向于下行一面。考虑到近期政策空间的受限，更多的负面冲击 不管是国内的还是外部的 都可能对金融市场信心造成伤害，导致经济复苏陷入停滞，推动经济进入更低的通货膨胀，甚至是通货紧缩。”报告描述了欧元区走向全面复苏的漫长道路，称经济增速在2015年仅会小幅加速，从2014年的1.1%提高到1.5% 其中对2014年经济增长率的预测要低于4月报告中提出的1.2%的预期。相比之下，国际货币基金组织对英国和美国的2014年增长率预期分别是2.9%和2%。欧元区目前的通货膨胀率依然低于欧洲央行提出的2%目标，国际货币基金组织预测，区域内的通货膨胀率在2014年会仅有0.7%，到2015年的时候是1.2%。国际货币基金组织建议决策制定者们专注于三个领域以强化经济复苏：支持需求，修复资产负债表，以及推动结构改革。报告说，“这些政策将会帮助消除复苏的风险，减少低增长和低通货膨胀对于世界其他地方的溢出效应。”报告对于欧洲央行迄今为止采取的措施表示了欢迎，称相信欧洲央行已经表达了在通货膨胀维持在太低水平时采取更多行动的意愿。在国际货币基金组织看来，这些行动应该包括资产采购这种量化宽松措施。周一的报告说，“依照欧洲央行的资本比例来买入主权资产，将会压低政府债券的收益率，引导更高的证券和企业债券价值，最终提高整个欧元区的需求以及通货膨胀预期。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日凌晨消息，无党派立场的美国国会预算办公室（CBO）周二表示，美国如果不能控制规模庞大而且还在继续增长的联邦政府债务，将有爆发一次财政危机的风险。国会预算办公室在刚刚发布的新一期长期预算展望报告中指出，公众持有的联邦政府债务已经相当于经济总量的74%，如果当前法律不做改变，美国国债到2039年时候的国内生产总值占比将会达到106%。在2013年9月发布的上一期长期预算展望报告中，国会预算办公室给出的公共持有债务的国内生产总值占比是73%，并称这个比例会在2039年达到102%。国会预算办公室是在美国联邦政府的预算赤字规模在近期持续下降的情况下提出这一警告的。根据国会预算办公室的预测，联邦政府本财年将有4920亿美元的赤字，相当于国内生产总值的2.8%。美国政府2013财年的赤字规模是6800亿美元，也是奥巴马的总统任期内第一次有低于1万亿美元的预算缺口。美国政府的预算赤字在2009财年达到创纪录的1.4万亿美元。国会预算办公室认为，随着社会福利系统和健保项目Medicare相关成本的增加以及国债利息付款的膨胀，预算赤字会在未来几年再次增加。报告称，如果联邦政府债务继续以高于国内生产总值增速的速度增长，对经济而言这一道路最终将是“不可持续的”，可能引发一次危机，投资者将政府兑现其债务偿还义务的意愿以及能力产生怀疑。报告强调，“这样的一次财务危机将使得决策制定者们面对极度艰难的抉择，可能对于整个国家都会有非常负面的冲击。”报告提出了立法者们将面对的最严峻长期挑战：社保系统，健保项目Medicare和Medicaid的开支在2039年将会达到国内生产总值的14%。这将是过去40年中7%均值的两倍。美国政府福利项目的开支是民主和共和两党过去多年在达成一个预算赤字削减协议过程中的胶着点。不过随着赤字规模在近期的下降，发生在华盛顿的预算大战已经有所降温。在国会众议院预算委员会保罗-瑞恩（Paul Ryan）和参议院预算委员会主席帕蒂-穆雷（Patty Murray）于2013年晚些时候达成了一个预算协议之后，2014和2015财年的开支已经进入一个确定轨道。奥巴马总统和国会共和党人还分别提出了2015财年的预算规划，但是由于11月中期选举的临近，两组方案都不太可能在国会层面得到推进。国会预算办公室主任道格拉斯-伊曼多夫（Douglas Elmendorf）将在周三上午出席国会预算委员会的听证会，就这份报告的内容接受质询。委员会主席保罗-瑞恩是上一次总统大选中，共和党方面的副总统候选人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月12日凌晨消息，白宫周五公布了对美国就业市场前景的最新预测报告，这份报告显示出乐观的情绪，预计到2017年失业率将“稳定”在5.4%，这比白宫此前在3月份作出的预期早了18个月。但白宫同时预计，今年和2017年美国的经济增长速度将弱于此前预期，这将导致美国政府的税收收入受损。白宫表示，之所以对就业市场作出更加乐观的预期，原因是其相信“随着就业市场状况的改善，预计原本感到沮丧的劳动者会重新加入劳动力人口”。在今年6月份，由于就业人数大幅增长的缘故，失业率已被推低至6.1%。白宫在3月份预测称，失业率将以非常缓慢的速度下降，到2014年底时才能达到6.7%；而根据周五报告中的最新预测，到2014年底失业率将会触及6.0%，到2015年底触及5.6%，并最终于2017年稳定在5.4%。相比之下，国会预算办公室在2月份预测称，到2014年底失业率将为6.7%，到2017年底将为5.8%。尽管最近以来失业率有所下降，但白宫仍已下调了对美国经济增长速度的预期。根据白宫的预测，从2013年底到2014年底美国GDP的增长速度将仅为2.6%，远不及3月份预测的3.3%，但仍高于许多民间机构作出的预测。白宫还预测，2015年中美国GDP将以3.3%的平均速度实现增长，但到2017年则将放缓至2.6%。与此同时，白宫并未对通胀预期作出更改，称其预计就长期而言，按年计算的整体消费者物价指数“预计将为2.3%”。白宫还预测称，从2015年到2024年之间，美国政府的税收收入将比3月份预测的数据少7600亿美元，主要原因是其对经济增长速度的预期作出了修正，包括2014年到2017年预期增长率的放缓等。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月15日凌晨消息，世界贸易组织（WTO）周一在两起与美国之间的贸易纠纷中做出了有利中国和印度的裁定，要求美国政府必须遵循国际贸易规则。世界贸易组织的这个小组所作出的裁定是针对中国在2012年提交的一次投诉，称美国对来自中国的钢铁产品和太阳能电池板不当征收关税。另一起投诉由印度在2012年提交，要求美国改变对特定印度钢铁产品征收的关税水平，曾这类关税并不符合美国的条约义务。但是世界贸易组织也在裁定中驳回了中国和印度在各自投诉中提出的部分主张。美国辩称有些关税要求是为了在中国和印度的竞争对手获得了行业补贴的情况下保护美国的制造商。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日凌晨消息，美联储主席珍妮特-耶伦周二警告说，社交媒体公司的股价，还有其他一些高增长股票的估值已经过高。珍妮特-耶伦是在出席国会听证会的证词中发出这一警告的。在就货币政策状况提交的完整报告中，耶伦主席说，“部分领域的估值指标已经显得过于勉强。虽然2014年早些时候，它们的股价有过一轮显著的下跌，但是这一点在那些社交媒体和生物科技行业的小型企业中表现尤其明显。”事实上，耶伦女士在这份报告中两次提及这一问题。她说，“小企业以及社交媒体和生物科技企业的证券估值显得过于勉强，股价和前瞻盈利水平的比率相比历史常态还是很高。”社交媒体运营商Facebook股价在周二一度下跌1.7%，微博客服务供应商Twitter股价跌0.6%，纳斯达克生物科技交易所交易产品价格跌1.5%；纳斯达克综合指数跌0.7%。珍妮特-耶伦虽然在参议院委员会的听证会期间对高增长股的表现提出了警告，但是也指出，更广泛的股市并没有估值过高的问题。她说，“2013年底以来，部分广泛的证券价格指数已经上涨到了名义值上的历史高位。不过，对于总体市场而言的估值指标在7月初时候，大体上处于并没有距离各自的历史均值太远的水平，这显示，总体上来看，投资者并没有对于证券过于乐观。”但是投资者并没有认同这一判断：美国股市在这份报告和国会证词的完全稿发布之后立即下跌，标准普尔500指数跌0.23%，道琼斯工业平均指数跌0.05%。珍妮特-耶伦还在发言中对投资者在垃圾债中越来越高的投注表达了担忧，但是也说，没有理由认定金融系统无法应对资金从这一板块的忽然撤离。她说，“过激的迹象显示，包括投机级企业债和杠杆化贷款在内，某些板块未来可能会有更多违约和投资损失。”她在报告中指出，“与此同时，金融企业对于短期批发融资渠道的使用并没有大规模增长，银行业的资本和流动性头寸还在继续改善中。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月12日凌晨消息，评级机构标准普尔周五宣布，在该国获得国际货币基金组织170亿美元的援助贷款之后，将乌克兰的信用评级的展望评价由之前的负面提高至稳定。标准普尔同时重申了乌克兰的CCC信用评级，也就是投资级别之下八级的评价。标准普尔在2月21日宣布，考虑到造成多人死亡的街头抗议以及时任总统的亚努科维奇的被罢黜，将乌克兰的信用评级由CCC+降低至CCC。标准普尔在周五的电子邮件声明中说，“国际货币基金组织援助项目的全面拨款以及相关的多边贷款应该可以帮助乌克兰满足其未来一年的外部融资需求。然而，我们还是认为，存在有很大的可能性，国际货币基金组织的项目可能因为地缘政治风险而偏离正轨，一次严重的衰退会对项目的宏观经济预期形成压力。”乌克兰经济因为反政府抗议，俄罗斯吞并克里米亚地区，分离主义分子对东部工业核心地区的攻击等原因而持续动荡。政府争取到国际货币基金组织的贷款以避免破产命运，并在5月时候获得第一批拨款，国际货币基金组织的一个代表团正在乌克兰首都活动，基金组织将根据这一轮评估的结论决定第二批15亿美元资金的发放。标准普尔指出，“乌克兰和俄罗斯之间的紧张气氛，该国东部的冲突，都继续严重压制着乌克兰政治和经济的稳定性。我们不认为地缘政治环境会在短期之内稳定下来。”2013年到期的乌克兰政府债券价格周五涨至2013年6月以来的最高价，收益率从2月21日时候10.33%的高位下跌至8.31%。标准普尔还指出，乌克兰的国内生产总值可能在2014年萎缩7%，“在2016年之前都不会出现有意义的复苏”。包括国有能源企业NAK Naftogaz Ukrainy在内，该国的预算赤字规模将达到国内生产总值的11%。标准普尔说，如果地缘政治环境有改善，将会提高乌克兰的信用评级。亲俄罗斯的武装分子在乌克兰东部靠经俄罗斯边境的战斗中打死23名政府军士兵，并打伤93人；欧盟在周五宣布将在支持叛乱的制裁名单上增加11人。在上周将武装叛乱分子赶出他们在斯拉维扬斯克和克拉马托尔斯克的据点之后，乌克兰政府军正试图收紧包围圈。彭博社编制的数据显示，全球债券收益率的变动表明，在2012年的时候，投资者在56%的情况下忽略穆迪投资者服务的评级和展望调整，在50%的情况下忽略标准普尔的评级和展望调整；这些投资者在评级机构称一国政府更加安全或者更有风险时，更多时候会有不同的看法。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月15日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周一表示，更强势的欧元汇率是欧元区实现可持续经济复苏的一大风险；他同时强调，自己并没有离开欧洲央行的计划。德拉吉是在斯特拉斯堡出席欧洲议会经济和货币事务委员会的听证会期间提出以上看法的。他重申了自己立场，即汇率并不是欧洲央行的政策目标，不过依然是欧元区未来通货膨胀表现的重要驱动力。他说，“当然，2012年中以来的欧元升值对于物价稳定是有影响的。在目前的情况下，上涨的汇率是经济复苏可持续性的一个风险。”欧洲央行正面临来自法国政府的压力，要采取压力压低欧元汇率，避免更强势的欧元对欧元区国家出口造成伤害的风险。飞机制造商空中客车的首席执行官法布里斯-布利叶（Fabrice Bregier）也呼吁欧洲央行采取措施压低欧元汇率，帮助因为欧元走强而遭到伤害的出口商。欧洲央行在上个月推出了包括将利率降低至历史新低在内的一组措施，希望为低迷的欧元区经济注入活力。德拉吉在周一的发言中说，欧元区内温和的经济复苏将会延续，但是其前景所面对的风险是在下行方向的。德拉吉说，对于在必要情况下“使用非常规措施解决过低的通货膨胀延续太长时间的风险上，理事会也具有一致性立场。”在谈到所谓的量化宽松，或者说通过采购资产来印钞的项目时，德拉吉说，“量化宽松正好处于我们的法定责任中”。在回答有关媒体报道说他将会离开欧洲央行回到意大利的一个问题时，德拉吉说，他没有离开欧洲央行的计划，“我在欧洲央行，我会留在欧洲央行。所有可能是某些利益相关方释放的与之相反的言论，都是毫无根据的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[What] 金砖国周二正式签署、设立一个1000亿美元开发银行的协定。 [Why] 金砖国开发银行被视为打破美元在全球贸易主导地位，以及对抗国际货币基金组织和世界银行的行为。[Next] 这一机制将在金融市场
危机中保护各自的经济基础；将有利于中国输出资本和技术，以及人民币国际化。北京时间7月16日凌晨消息，金砖国家周二正式签署了设立一个1000亿美元开发银行的协议，希望以这个机构对抗西方国家为主导的金融机构以及美元的全球影响力。这家新的银行将为金砖国家的基础设施和开发项目提供资金。每个国家都会委派各自的财政部长或者央行行长在银行的董事会内任职。俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、中国国家主席习近平、印度总理莫迪、南非总统祖马周二出席了在巴西巴西利亚举行的会议，这是金砖国家集团的第六次峰会，也是刚刚上任的印度总理莫迪首次出席峰会。金砖国家开发银行的初始资本为1000亿美元左右，由5个创始成员平均出资，银行启动资金为500亿美元。金砖国家银行将以中国上海为总部，首任行长将来自印度，银行首任理事会主席将来自俄罗斯，首任董事会主席将来自巴西。金砖国家开发银行的设立被视作打破美元在全球贸易中主导地位，以及对抗国际货币基金组织和世界银行这两个位于美国，使用美元担保的全球性金融机构的首个重大步骤。金砖国家在国际货币基金组织和世界银行中仅有极小的影响力。此外，金砖国家开发银行的会员资格将不仅仅限于金砖国家。未来的参与成员可能包括新兴市场的其他国家，比如墨西哥、印度尼西亚以及解决了自身债务负担问题的阿根廷。金砖国家还在周二的峰会中同意设立一个名为备用储备安排（Contingent Reserve Arrangement，CSA）的1000亿美元危机贷款基金。中国将在其中提供约410亿美元资金，俄罗斯、巴西以及印度分别出资180亿美元，作为金砖国家集团最新成员的南非，将贡献50亿美元。这个资金安排具有积极的预防作用，将帮助各国防止短期流动性压力，进一步促进金砖国家之间的合作，强化全球金融安全网，完善现有的国际间安排。俄罗斯总统普京说，“这一机制创造了一个在金融市场危机中，有效保护我们各自国家经济的基础。”五大新兴市场经济体已经设立了金砖国家交易所联盟，希望促成在其他国家的证券市场进行金融衍生品交易，为那些对新兴市场有兴趣的国际投资者扫清投资障碍。金砖国家集团在全球国内生产总值中有42%的占比，如果以能够更准确显示真实经济状况的购买力平价指标计算，这个比例是30%。金砖国家之间的总贸易额是6.14万亿美元，是全球总量的近17%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨夜今晨，国际市场重要财经新闻有：市场对葡萄牙银行危机的忧虑在周五得到缓解，美股小幅收高，但一周以来道指仍下跌了0.73%；欧股市场本周因葡萄牙银行危机受挫严重，欧股指数一周大跌3.17%创近4个月最大单周跌幅；利比亚恢复原油生产则令国际油价周五大跌2%创两个月新低，本周累计重挫了3.1%。以下为内容摘要：海外市场【美股周五小幅收高 道指本周累计下跌0.73%】由于市场对葡萄牙最大上市银行财务危机及其对欧元区金融系统影响的忧虑缓解，美股周五小幅收高，道指上涨了0.17%。但由于周二科技股遭抛售以及周四的葡萄牙银行危机的影响，本周道指累计下跌了0.73%。【欧股指数一周大跌3.17%，创近4个月最大单周跌幅】欧股市场金融板块出现反弹走势，帮助欧股市场结束连续五个交易日下跌的颓势，欧股指数收涨0.16%。欧股指数本周重挫了3.17%，是3月中旬以来的最大单周跌幅。【金价一周以来上涨1.3% 连续第六周走高】葡萄牙银行危机缓和令金价在两连涨后出现小幅回落，纽约金价周五微跌0.1%收于每盎司1337.40美元。金价一周以来上涨1.3%，实现了连续第六周上涨的积极走势。【油价周五大跌2%创两个月新低 本周重挫3.1%】虽然伊拉克暴力冲突仍在继续，但是对原油生产和出口不会有干扰的事实也得到确认，加上利比亚原油供应将继续增长的乐观情绪，纽约油价在周五大跌至两个月以来低位每桶100.83美元。油价一周以来有3.1%的跌幅，这是连续第四周下跌。国际宏观【葡总理安抚投资者 圣灵银行称可应对任何亏损】葡萄牙政府和央行周五陆续出面向投资者保证，该国的金融系统是稳健的，希望以此打消该国最大上市银行圣灵银行被披露存在财务违规所形成溢出效应带来的市场疑虑。葡萄牙总理佩德罗-帕索斯-科埃略说，“葡萄牙和外国投资者对于银行以及我们的金融和银行系统保持冷静是非常重要的。”【标普将圣灵银行评级从BB-下调至B+】标准普尔表示，对圣灵银行评级的调降反映了标准普尔对于该行因为当前管理不稳定，以及控股并运营直接持有其25%股权的圣灵金融集团的圣灵集团薄弱财务状况所产生的越来越大的风险。【中美达成初步协议 将就战略石油储备展开合作】中国国家能源局周五宣布，中国和美国已经签署了一份初步协议，将就战略石油储备展开合作。这是中国和美国这两个世界最大原油消费国之间在这一方面的首次合作尝试。【美国6月份实现710亿美元预算盈余】美国财政部称，受益于更高的税收收入和经济的改善，美国本财年的预算赤字有大幅的收窄。从2013年10月开始的本财年中，前九个月的联邦政府预算赤字额是3660亿美元，相比去年同期下降28%，是2008年以来最小的同期预算赤字规模。【美联储洛克哈特：预计明年下半年首次加息】亚特兰大联储主席洛克哈特称，美联储仍继续在一年时间里将基准利率保持在接近于零的水平。洛克哈特称：“我仍旧预计到2015年下半年美国的经济状况才能让加息变得合适。”【标普提高乌克兰评级展望至稳定】评级机构标准普尔宣布，在乌克兰获得国际货币基金组织(IMF)170亿美元的援助贷款之后，将该国的信用评级的展望评价由之前的负面提高至稳定。标普称，“IMF援助项目的全面拨款以及相关的多边贷款应该可以帮助乌克兰满足其未来一年的外部融资需求。”【国际能源署：2015年原油供应风险极高】国际能源署（IEA）周五表示，虽然随着中东和北非紧张局势的缓和，原油价格在本周出现连续第三周下跌的走势，不过这些地区在2015年的供应风险依然是异乎寻常地高。企业焦点【阿里巴巴更新招股书：上市后董事会扩大至11人】阿里巴巴集团向美国SEC提交了IPO招股书的更新文件。文件显示，一旦阿里巴巴挂牌上市，则由马云等27名高管和投资者组成的团体将可在其董事会中额外任命两名董事，从目前的9人增加至11人，这将令以马云为首的上述团体在该集团上市后获得对董事会的控制权。【美国两大烟草巨头洽谈合并】美国第二大香烟制造商雷诺兹美国公司与第三大烟草公司Lorillard Inc周五证实，双方正在洽谈合并事宜。合并后的公司将挑战美国第一大烟草制造商奥驰亚集团(Altria)，后者是菲利普莫里斯美国公司的母公司、万宝路香烟品牌的拥有者。【克莱斯勒召回近90万辆SUV】美国汽车制造商克莱斯勒集团公司宣布，将召回约90万辆SUV以修复化妆镜灯光布线存在的问题。这是克莱斯勒集团2014年以来最大规模的一次召回，而几周之后，公司将召集股东大会，以批准其与母公司意大利菲亚特集团合并的提案。【美监管机构对50万辆福特汽车展开调查】美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）宣布，已经因为转向系统存在的问题，启动对约50万辆福特汽车的调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日凌晨消息，媒体周二引述知情人士说法报道，美方在一次私下会面中对欧盟方面施压，要求扩大对俄罗斯的制裁，并表示，如果有必要对乌克兰危机作出回应，奥巴马政府可能会单独采取行动。三个对相关讨论有了解的消息来源说，白宫在周一召见欧盟驻华盛顿大使，美国方面在这次闭门会议中呼吁欧盟采取更加严格的措施来制止美方所称的，俄罗斯总统普京试图导致乌克兰不稳定的做法。参与会议的多名美国官员表示，如果欧盟国家领导人无法在周三的布鲁塞尔会议期间同意对俄罗斯实施更多制裁，奥巴马政府已经准备好采取单方面的行动。这些美国官员说，美国政府已经制定了旨在打击俄罗斯经济的制裁措施，不管有没有欧洲盟友的加入。制裁将以俄罗斯金融机构和国防工业作为目标，最快可能在本周内就实施。消息人士也说，奥巴马总统还是希望得到欧洲方面的支持，因此至少会等到周四的欧盟峰会结束，看看盟友们是否支持更严厉的惩戒措施之后再做决定。作为推动欧盟方面表明支持立场的手段之一，奥巴马政府在周一发布了一份所谓的“事实说明”，称俄罗斯还在继续执行导致乌克兰政局“不稳定化的政策”，为乌克兰境内亲俄罗斯的分离主义份子提供武器。国务院还在报告中说，俄罗斯也继续在乌克兰边境增派军队。美国政府的声明说，“虽然俄罗斯声称在寻求和平，但是其行为并不符合其言论。”俄罗斯则是一直否认其应该为乌克兰境内的动荡局面负责任的指控。正在克罗地亚访问的德国总理默克尔周二说，她不希望在周三的欧盟会议之前有任何“预设结论”，因为并不是全部28个成员国都已经表达了意见。波兰外交部长纳多斯洛-西科尔斯基（Radoslaw Sikorski）说，在峰会之前爆发的，有坦克和重武器参加的一场“史无前例的”战斗是对欧盟“信誉的一次挑战”。法国官员说，由于俄罗斯满足美国和欧盟提出的要求，进一步的制裁是有理由进行的。不过这些法国官员也说，周三峰会的决定可能仅限于针对一下新的个人和实体，而不会是将会影响到整个经济领域的，被称为第三级制裁的措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周一收涨 道指再次创下盘中历史新高】美国股市周一收涨，道指再次创下盘中历史新高并收复了17000点关口。花旗第二季度财报以及多项并购交易消息受到市场欢迎，市场等待美联储主席耶伦将在国会发表的讲话。【葡萄牙担忧继续淡化 欧股指数再涨0.86%】投资者们对于葡萄牙银行业健康程度的担忧继续淡化，欧股市场的涨势进入第二个交易日，个股的积极走势带动主要区域指数普遍收高，欧股指数周一再涨0.86%。【金价大跌2.3% 创年内最大单日跌幅】近期金价总体走高的趋势加上现货需求的低迷，促使部分贵金属投资者选择兑现早前获利，黄金价格出现2014年以来的最大单日跌幅，纽约黄金期货价格大跌收于每盎司1306.70美元。【油价微涨0.1% 收于每桶100.91美元】在能源市场对地缘政治风险担忧逐渐淡化的背景下，油价在之前出现了连续第三次按周下跌的颓势，纽约原油期货价格全天走势波动，在场内交易中微涨0.1%收于每桶100.91美元。国际宏观【WTO：美国对华钢铁和太阳能电池板关税违规】世界贸易组织（WTO）周一在两起与美国之间的贸易纠纷中做出了有利中国的裁定，要求美国政府必须遵循国际贸易规则。WTO的这个小组所作出的裁定是针对中国在2012年提交的一次投诉，称美国对来自中国的钢铁产品和太阳能电池板不当征收关税。【IMF：欧元区复苏弱势 有陷入通缩风险】国际货币基金组织（IMF）发表报告称，欧元区的经济复苏表现弱势，其金融市场
过于碎片化，整个区域有陷入通货紧缩状态的风险。【德拉吉：欧元升值是经济复苏一大风险】欧洲央行行长德拉吉周一表示，更强势的欧元汇率是欧元区实现可持续经济复苏的一大风险；他同时强调，自己并没有离开欧洲央行的计划。【葡萄牙圣埃斯皮里图家族失去对圣灵银行控制权】据外媒报道称，葡萄牙圣埃斯皮里图家族正在失去对该国第二大银行圣灵银行的控制权，葡萄牙央行要求该行加速管理团队的更替，监管机构希望这一变化能够消除投资者对于该行健康程度以及企业治理不足的担忧。【高盛预期金价年末将跌至1050美元】虽然近期市场中看涨金价的投注规模增加，但是高盛集团大宗商品研究全球主管杰弗里-卡利依然认为黄金将会继续下跌，并预期金价年末将跌至每盎司1050美元。企业焦点【伦敦制药商Shire拟接受Abbvie 530亿美元收购要约】伦敦上市药品生产商Shire已在周一向美国同业公司Abbvie发起的提高出价后的310亿英镑（530亿美元）收购要约表示屈服，这意味着双方之间长期以来的相关谈判将画上一个圆满的句号。【阿迪达斯宣布世界杯销售战取得胜利】德国阿迪达斯公司宣布，在本届世界杯上，该公司在与其它运动用品供应商的竞争中取得了胜利。世界杯决赛的两支球队，德国队和阿根廷队的赞助商都是阿迪达斯公司，因此阿迪达斯赢得了在世界杯上的商业角逐，成为最终的赢家。阿迪达斯预计本届杯赛将能够提振公司全年的销售额。【雅培将53亿美元出售发达市场仿制药业务】雅培公司表示，该公司将以53亿美元的价格将旗下发达国家市场的品牌仿制药业务部门出售给迈兰公司（Mylan Inc.），该交易还包括成立一家新的公司。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月14日，据《华尔街日报》报道，本周，中国国家主席习近平在对巴西进行国事访问期间，将参观靠巴西政府资金支持的机场以及其他工程。随着巴西经济增长放缓、政府账户收紧，中国正寻求在巴西关键性基础设施建设中扮演更重要角色。金砖国家领导人第六次峰会将于15日至16日在巴西福塔雷萨举行。届时，与会的中国官员可能宣布对巴西交通、能源和食品部门的投资消息。巴中工商总会会长查尔斯 唐认为，包括铁路、发电厂和石油钻探的工程将会让巴西和中国互惠互利。他说，“中国对巴西的大宗商品兴趣浓厚，希望通过投资巴西的公路交通，减少运输成本。显然这是一种双赢的局面，因为巴西政府正希望吸引外来投资，加强本国基础设施建设。”据预计，金砖国家领导人将在峰会上宣布成立金砖国家发展银行和金融援助基金。此外峰会还将决定金砖国家银行总部是设在上海还是新德里。据外媒此前报道称，金砖国家发展银行由巴西、俄罗斯、印度、中国和南非共同出资1000亿美元建立，该行的主要任务是为金砖国家基础设施建设提供资金保证。中巴两国的关系将是全球关注焦点。金砖国家峰会结束后，习近平将对巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问，并在访问巴西期间出席中国-拉美和加勒比国家领导人会晤。巴西贸易和发展部部长莫罗 博格斯指出，两国政府正在寻找改变两国经济互相影响的途径。巴西希望向中国出口更多高增值的产品。中国是巴西最大的贸易伙伴，2013年从巴西进口规模高达218亿美元，主要是铁矿石和大豆等大宗商品。博格斯说，“在大宗商品领域，中国仍将是巴西最重要的一个合作伙伴，不过我们想要拓宽巴西对中国出口的角色”。自2010年以来，巴西经济一直呈现增长放缓趋势。今年，该国国内生产总值增速或将不足1%。分析人士指出，物流和交通基础设施投资不足，是巴西经济增长遭遇的主要障碍之一。华盛顿智库美洲国家对话组织中国与拉美关系研究室主管玛格丽特 米尔斯声称，近些年来，中国领导人和国企一直在全球寻找重要自然资源。过去，中国企业持续掀起购买狂潮，大规模购买农场、矿井和其他机场。这种大胃口优势会让目标国家响起国家安全担忧警铃。米尔斯指出，一系列的负面影响，让中国政府和企业开始转变投资策略。举例来说，如今中国企业选择购买加工工厂的股份，而不是将大豆农场纳入麾下。她说，“相比从前，中国企业现在的投资方法更为富有经验。”(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日凌晨消息，媒体周二文章指出，随着英国的通货膨胀率相比预期更快地增长，更高的生活成本以及长期的低薪酬水平将对该国年轻人造成伤害的市场担忧也越来越明显。数据显示，英国通货膨胀率在6月有快于市场预期的提升，消费物价指数有1.6%的同比增长。与此同时，一份新的，针对家庭收入的研究显示，金融危机对英国年轻人的伤害尤其严重。IHS全球视野的首席英国经济学家霍华德-亚瑟（Howard Archer）指出，服装，食品和非酒精饮料的价格上涨帮助了通货膨胀率的提升，但是对消费者而言，这是一个“令人大失所望的消息”。他在一份报告中写道，“通货膨胀的再度增长挤占了消费者的购买力，特别是在当前的收入增长停滞，甚至在4月出现过崩溃的情况下。”低迷的薪酬增长已经长期困扰英国的经济复苏，虽然其他指标均指向一个强化中的经济，但是薪酬始终没有出现抬头的迹象。包括奖金在内的周薪均值在截止4月结束的一个三个月周期中仅有0.7%的年化增长。这个速度要低于预期，同时远远不及3月结束的一个周期中1.9%的增长率。TUC工会的秘书长弗朗西斯-奥格莱迪（Frances O'Grady）在一份声明中说，“随着平均薪酬增速继续落后于生活成本的提升，人们的生活正在变得越来越艰难。内阁大臣们可能已经安然度过了英国的生活标准危机，但是这依然是英国家庭的最大担忧。”声明还说，“一次建立在薪酬缩水基础上的经济复苏，不会是一次可以持续下去的复苏。”财政研究所（Institute for Fiscal Studies，IFS）发布一份报告称，生活成本的提升对英国年轻人的伤害非常严重，“相比老年人，经济衰退及其后续发展对年轻人的打击更沉重”。这份研究报告指出，2007-2008年到2012-2013年间，经过通货膨胀调整的，22岁到30岁之间家庭的真实收入中位值有13%的下降，相比之下，31岁到59岁这个年龄组中，家庭收入中位值的降幅是7%，而60岁及以上组则是维持了稳定。财政研究所的报告认为，真实薪酬的下滑由多个原因造成。首先是20岁年轻人中就业率有4%的下滑，而就业水平在31岁到59岁年龄组之间没有变化；其次，年轻人的真实收入中位值有15%的下滑，而31岁到50岁之间的人口的收入中位值只有6%的下滑。研究报告称，当前经济艰难时节和过往其他多次经济衰退的不同之处在于，“除年轻成年人之外所有其他年龄组中就业水平令人惊异的稳定性，以及雇员真实收入的大幅度下跌，而在这其中，年轻成年人又是在很大程度上受到影响最明显的。”包括荷兰国际集团的詹姆斯-奈特利（James Knightley）在内，很多经济学家都认为，英国的生活成本还将进一步提高。他说，“在通货膨胀方面，我们看到的是某种平直到逐渐增高的曲线”，而在薪酬增长这一面，增长依然是“非常非常低的”。金融危机爆发以来家庭收入被挤占的一个后果就是，发薪日贷款流行程度的增长。英国金融市场
行为监督管理局的数据指出，2013年的时候，有160万英国人支取了1000万笔，总价值25亿英镑的发薪日贷款。这类贷款主要是为了满足紧急的现金需求，每名客户每笔贷款的均值一般只有260英镑，但是因为高昂的利率，这类服务的提供商也一贯被严厉指责。英国金融市场行为监督管理局在周二表示，将从2015年1月开始强化对发薪日贷款商的管理。管理局说，将会设定一个发行日贷款的价格限制，也就是说，每名客户的还款数不会超过贷款金额的两倍，每100英镑借款的利息不会超过24英镑。消费者权益团体Whichi表示，监管机构对短期贷款“令人泪流满面的成本”进行管控是一件好事。执行董事理查德-劳埃德（Richard Lloyd）说，“发薪日贷款商被放任已经太长时间，管理局必须开始严格控制他们，以保护消费者”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月15日晚间消息，纽约联储今天公布报告称，7月份纽约联储制造业指数从6月份的19.3点上升至25.6点，创下四年以来的最高水平，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份纽约联储制造业指数为17.3点，该指数高于零即表明经济活动有所扩张。在这个月中，出货子指数从6月份的14.2点上升至23.6点，新订单子指数则从18.4点上升至18.8点。值得指出的是，支付价格子指数从17.2点上升至25点，接收价格指数则从4.3点上升至6.8点。纽约联储制造业指数报告是每个月最早发布的一份地区性制造业调查报告，而费城联储制造业指数报告定于本周四发布。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月15日晚间消息，纽约原油期货价格周二再度遭遇卖压，自5月份以来首次跌破每桶100美元的关口；而与此同时，伦敦北海布伦特原油期货价格也触及三个月以来的最低水平。在纽约商业交易所的常规交易中，8月份交割的轻质原油期货价格最新下跌89美分，至每桶100.02美元，跌幅为0.9%，此前曾最低触及每桶99.91美元。在伦敦ICE期货交易所，8月份交割的北海布伦特原油期货价格最新下跌1.34美元，至每桶105.64美元，跌幅为1.3%。美国康涅狄格州斯坦福德能源投资咨询公司Tradition Energy的策略师尤金 麦克吉兰（Eugene McGillan）指出：“有关伊拉克供应中断的担忧情绪有所缓和，而市场的燃料需求水平也表现得不冷不热，这继续抹平了（来自伊拉克和乌克兰的）地缘政治风险溢价，这种风险溢价在上个月底将纽约轻质原油期货和伦敦北海布伦特原油期货市场均推升至9个月高点。”投资公司JBC Energy分析师也指出，所有三大原油市场预测机构 欧佩克（OPEC）、国际能源署（IEA）以及美国能源信息署（EIA））均已下调了对今年原油需求增长的预期。与此同时，联合国称其将暂时从利比亚撤回维和人员，此前武装叛乱分子与政府军已为争夺特里波利（Tripoli）机场的而展开战斗。市场预期，长期以来受到压抑的利比亚原油生产将会回弹，从而在上周起到了帮助压低原油期货价格的作用。与此同时，美国6月份零售销售的增长速度创下自今年1月份以来的最低水平，经季节调整后的环比增幅仅为0.2%；不计入汽车部门，6月份美国零售销售则环比增长0.4%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期6月份美国零售销售环比增长0.6%，不计入汽车部门的零售销售也同样环比增长0.6%。美国石油协会（API）将于周二晚些时候公布周度美国原油库存报告，美国能源信息署则将在周三公布库存报告。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期截至7月11日当周的美国原油库存减少300万桶。石油产品市场上，纽约商业交易所8月份交割的汽油期货价格最新下跌2.25美分，至每加仑2.9026美元，跌幅为0.8%；8月份交割的去年原油期货价格最新下跌2.5美分，至每加仑2.8477美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周二涨跌不一 道指再创盘中新高】道指微涨0.03%，再次创下盘中历史新高，纳指下挫0.54%。投资者权衡好于预期的企业财报与美联储主席耶伦对美股社交与生物技术板块“估值过高”的担忧。随着投资者因担心估值问题而纷纷抛售牛市中表现最好的股票，小盘股与互联网股票成为今日最大输家。【德国经济数据利空 欧股指数周二跌0.40%】最新的德国ZEW经济景气指数显示，该国投资者信心连续第七次按月下降，凸显了该国经济增长前景上的疑虑，加上葡萄牙圣灵银行财务问题导致个股连续第七个交易日大跌，欧股主要区域市场普遍收低，欧股指数下跌了0.40%。【金价再跌0.7% 连续第三个交易日收低】美联储主席耶伦的发言导致股指一度下挫，而黄金价格也连续第三个交易日收低，纽约黄金期货周二跌9.60美元，收于每盎司1297.10美元，跌幅是0.7%。【油价下挫0.9% 跌破每桶100美元关口】利比亚和伊拉克两国地缘政治风险继续淡化，原油供应前景的改善加上低迷的需求都造成能源市场再度出现抛售压力，油价跌破每桶100美元关口，纽约原油价格周二跌0.9%至每桶99.96美元。国际宏观【金砖国家开发银行总部设在上海 首任行长将来自印度】金砖国家周二正式签署了设立一个1000亿美元开发银行的协议，希望以这个机构对抗西方国家为主导的金融机构以及美元的全球影响力。金砖国家开发银行的初始资本为1000亿美元左右，由5个创始成员平均出资，启动资金为500亿美元，以上海为总部，首任行长将来自印度，首任理事会主席将来自俄罗斯，首任董事会主席将来自巴西。【耶伦：就业市场多惊喜或促美联储提早加息】美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）称，如果美国就业市场不断地给美联储带来惊喜，那么该行可能将不得不提早加息，且其加息幅度可能超出预期。【美国对欧盟施压 要求强化对俄罗斯制裁】媒体引述知情人士说法报道，美方在一次私下会面中对欧盟方面施压，要求扩大对俄罗斯的制裁，并表示，如果有必要对乌克兰危机作出回应，奥巴马政府可能会单独采取行动。【美国国会预算办公室：债务继续增长或引发财政危机】美国国会预算办公室（CBO）表示，美国如果不能控制规模庞大而且还在继续增长的联邦政府债务，将有爆发一次财政危机的风险。企业焦点【雅虎拟抛售1.4亿阿里巴巴股份 一半收益返还股东】雅虎在财报中披露，经公司要求、阿里巴巴集团同意对一项股票回购协议进行了修订。新修订的协议，规定雅虎在阿里巴巴集团首次公开招股（IPO）时抛售的最大股票数量从原来计划的2.08亿股减少到1.4亿股。【苹果IBM达成全球合作 联手改造企业移动市场】苹果和IBM宣布，两家公司已经达成一项排他性的合作协议，未来将联合双方的市场领先优势，创造一种新类别的商务应用，将IBM的大数据和分析能力带给iPhone智能手机和iPad平板电脑，从而改造整个企业移动市场。苹果和IBM将合作为iPhone和iPad用户开发企业软件应用，共同扩大市场占有率。IBM将向其客户销售苹果设备，苹果将为这些应用提供客户支持。【巴菲特向盖茨基金会和家族慈善机构捐款28亿美元】伯克希尔哈撒韦公司周二提交监管备案文件称，公司首席执行官、亿万富翁投资者沃伦-巴菲特已经向五家慈善机构捐出了价值28亿美元的公司股票。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月14日上午消息，据CNBC报道，新加坡周一发布官方数据显示，受制造业产出萎缩影响，今年第二季度新加坡经济环比下滑0.8%。第二季度，新加坡GDP较上一季度环比萎缩0.8%，而此前路透社预计GDP将环比增长2.5%。今年第一季度，新加坡GDP增长了2.3%。第二季度，新加坡经济较去年同期同比增长了2.1%，低于路透社此前预计的3.1%，也落后于第一季度4.9%的水平。在各产业部门中，制造业在第二季度骤降19.4%，较第一季度增长12.2%的水平出现了大幅回落。澳新银行亚太地区首席经济学家格伦 马圭尔表示：“鉴于美国、欧洲和日本的发展态势，我们认为在2014年下半年以及2015年上半年，新加坡的制造业表现要弱于该地区的其他国家。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月15日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，5月份美国商业库存环比增长0.5%。至经季节调整后的1.34万亿美元，这一增幅符合接受财经网站MarketWatch调查的经济学家此前的平均预期。在这个月中，美国商业销售则环比增长0.4%，库存与销售之间的比率下降至1.28，相比之下4月份为1.29。4月份美国商业库存则环比增长0.6%，与此前公布的初值持平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月14日上午消息，据《华尔街日报》报道，随着本届世界杯落下帷幕，金砖国家领导人即将在巴西展开会谈，推动金砖国家开发银行的成立，与世界银行和国际货币基金组织分庭抗礼。本周一，金砖五国峰会将在巴西海滩度假胜地福塔雷萨召开，这一次会议可能成为金砖国家发展历程的转折点。多年来，金砖国家集团一直没有推出具体的方案来促进共同经济利益的发展。如今，金砖五国已经同意共同平均出资，打造一家旨在为发展中国家基础设施建设提供资金支持的银行，而此前这一角色始终由世界银行来扮演。根据计划，金砖国家开发银行将在未来数年累积1000亿美元的法定资本。曾负责国际货币基金组织中国及金融研究部门、现为布鲁金斯学会高级研究员的爱斯瓦尔 普拉萨德表示，“资金的支出将彻底改变以往的局面。对于新兴经济体来说，金砖国家银行将成为一大重要标志，借助影响力和资源，该银行可以参与到国际金融体系中。”由于现有多边机构的改革停滞不前，金砖国家集团希望借助成立开发银行来予以应对。目前，发展中国家希望在多边组织中获得更大的话语权，但美国等发达经济体仍处于主导地位。陷入财政困境的国家往往会向IMF寻求援助，但该基金在发放贷款的时候会附加严格的条件，例如紧缩措施，使得受援助国承受沉重的政治代价。 巴西的外交官透露，金砖国家领导人还考虑成立一个应急储备安排，也被称为“迷你IMF”。每个国家的央行将投入一定数额的资金，用于应对国际收支危机。中国将拿出410亿美元，南非支出50亿美元，其他金砖国家分别要拿出180亿美元，总额达到1000亿美元。巴西的外交官表示，开发银行与应急储备安排会在未来几年内运行，但是两大组织的规模仍小于IMF和世行，目前IMF和世行分别掌握着3680亿美元和3310亿美元的可用资源。哥伦比亚大学经济学家史蒂芬 格里菲斯 琼斯估计，金砖国家开发银行每年可以提供约340亿美元的贷款，但具体规模在很大程度上取决于非金砖国家所愿意贡献的金额。巴西利亚大学国际事务教授罗伯特 古拉特 梅内塞斯表示，金砖国家集团并不仅仅想要成立一家新的银行，各国还会提出“改革议程”，并且不会弱化目前多边机构的作用，毕竟各国也从现有的机构中受益匪浅。外界认为，鉴于中国的经济实力以及付出的资金规模，中国将在金砖国家开发银行中占主导地位。里约热内卢天主教大学国际关系教授阿德里安娜 阿德努尔表示，“中国希望展现自己是积极的多边机构组织者，在发展领域中发挥作用。”而金砖国家领导人会在下周决定开发银行的总部将设在上海还是新德里。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日晚间消息，中国的石油公司日前表示公司正把某个深水钻井平台迁移到别处，原因是该钻井平台在中国南部有争议海域运行。中国油田服务有限公司在公开声明中表示，其深水钻井平台HYSY 981已经完成了中建岛附近海域的勘探和钻井工作。中国外交部周一重申了中国公司在他们的权限范围内承担西沙群岛附近海域的工作。该部还表示已经采取必要措施来保护中国油田服务有限公司的操作安全。今年5月初，中国油田服务有限公司开始在该海域进行勘探和钻井。越南海岸警卫队副指挥官Ngo Ngoc Thu确认钻井平台已经迁走。“周二晚上该钻井平台开始移动，现在正朝着中国海南岛方向”。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月15日晚间消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周二称，如果美国就业市场不断地给美联储带来惊喜，那么该行可能将不得不提早加息，且其加息幅度可能超出预期。耶伦在今天向美国国会参议院下属银行委员会作证时表示，美国经济前景仍旧存在“相当大的不确定性”，而美联储有关基准利率的决定则将视经济数据而定。她指出：“如果就业市场状况继续改善，而且其改善的速度超出联邦公开市场委员会（FOMC）的预期，从而令我们以更快的速度向自己的双重目标靠拢，那么联邦基金利率的上调时间就很可能会提早发生，且加息速度也将超出当前的构想。”但耶伦马上补充道，她的这一言论反过来也是成立的：“如果经济表现令人失望，那么未来的利率之路就很可能比当前预期更加宽松。”就目前而言，大多数美联储官员都预计该行将在一年以后开始加息。此前美联储理事曾表示，在该行终结其第三轮债券购买计划（目前预定于10月份结束）的“相当长的时期”以后，基准利率仍应保持在接近于零的水平。自2008年12月份以来，美联储一直都将联邦基金利率保持在0到0.25%的目标区间不变。有些经济学家和地方联储主席则正试图推动美联储提早加息，原因是其认为美联储正面临着落后于通胀曲线的风险。他们指出，过去一年时间里美国失业率呈现出直线下降的趋势，且过去几个月时间里通胀率也一直都呈现出上行趋势。耶伦则在证词中表示，她尚未被这些论点说服。她指出：“虽然经济状况继续改善，但经济复苏进程仍未完成。”她还指出，尽管美国失业率有所下降，但“就业市场上仍旧存在重大的萧条状况”，“大多数时薪指标的增长速度都还十分缓慢”，从而为这种形势提供了证据。而与此同时，虽然通胀率在最近几个月时间里有所上升，但大多数美联储官员仍旧预计通胀率将保持在低于美联储2%目标的水平。耶伦还在此次作证时表示，在2008年金融危机过后，美国当局采取了很多必要的金融改革措施，但这些措施并非都已完成。她再次暗示，美联储对资产泡沫持警惕态度，但仅有少数行业部门中出现了泡沫的迹象，如低利率公司债券等。她指出：“虽然不动产、股票和公司债价格均已大幅上升，但整体而言仍旧与历史正常水平相符。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月14日晚间消息，美联储主席耶伦本周内将接受美国国会议员们的质询，耶伦将在美国国会阐述美国经济的健康状况以及美联储的加息时间表。有分析人士指出，面对通货膨胀有所抬头以及就业市场的波动，耶伦在同议员争论上述问题时或将面临一定的压力并且处于稍微弱势的地位。有战略分析师在接受CNBC记者采访时表示，耶伦领导的美联储在面对何时加息的问题时或将一改过往温和的语气转而给出更为“鹰派”风格的加息展望。美国国内对于加息问题已经十分敏感，分析人士认为加息将对于日益衰落的美元起到实实在在的提振作用。野村证券G10 FX战略部门的全球主管杰恩斯-诺德维克（Jens Nordvig）在接受记者采访时说到：“我认为现在就认为耶伦将从鸽派想鹰派转变有些为时过早。可以基本确定的是，美联储联邦公开市场委员会最终将会转变现有的温和态度，不过这种情况可能要等到今年9到10月份才会发生。”当地时间7月15日，耶伦将出席美国国会参议院银行业委员会举行的半年度货币政策听证会。当地时间7月16日，耶伦将到众议院金融服务委员会接受质询。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月14日晚间消息，尽管房地产市场大跌，但还是有很多人无力买房。最近，根据在线房地产公司Zillow的数据，本人和和同事安迪-凯斯（Andy Kiersz）共同发布了如下的地图表，主要绘制的中产阶级买房压力最大的地区。颜色越深的地方意味着中等收入家庭的按揭比例越大。大家可以看到，海岸地区的比例最大，特别是加利福尼亚州。其次是东海岸地区，特别是东北地区。有各种各样的方案想要使房价让更多的人能够负担的起，包括大幅增加大城市的住房库存量来消除供需之间的不平衡。另外的一种办法就是让更多的人效仿勒布朗-詹姆斯的做法，那就是离开海岸地区，转往房地产市场还不那么糟糕的内陆地区。在最新的专栏中，罗斯-道契特(Ross Douthat)表示越来越多的优秀专业人员将转往内陆地区，就将会逆转精英总是去往大城市的趋势。社会趋势和职业一样，并不是一辈子只有一种形式。随着海岸地区的房价疯涨，越来越多的人喜欢远程办公，这可能会激励那些专业人士回归到中心地区。很明显，由于勒布朗-詹姆斯能够确保有充足的资金，无论都到哪里都名声在外，因此他只是一个特例。但是只要富有才华，很多人都可以在其他地方获得成功。对于他们而言，无论他们是想去到俄亥俄州、 密歇根州、 伊利诺斯州等任何地方，都会发现房子不是一个大问题。房地产市场是全世界的通病，改变人们的迁移趋势是一个解决方案。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月15日晚间消息，纽约黄金期货价格周二跌破每盎司1300美元，投资者正在关注美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）向美国国会提供的证词，以寻找有关该行何时加息问题的更多线索。在纽约商业交易所下属商品交易所的常规交易中，8月份交割的黄金期货价格最新下跌10美元，至1297美元，跌幅为0.74%。耶伦在今天向美国国会参议院下属银行委员会作证时表示，美国经济前景仍旧存在“相当大的不确定性”，而美联储有关基准利率的决定则将视经济数据而定。她指出：“如果就业市场状况继续改善，而且其改善的速度超出联邦公开市场委员会（FOMC）的预期，从而令我们以更快的速度向自己的双重目标靠拢，那么联邦基金利率的上调时间就很可能会提早发生，且加息速度也将超出当前的构想。”但耶伦马上补充道，她的这一言论反过来也是成立的：“如果经济表现令人失望，那么未来的利率之路就很可能比当前预期更加宽松。”投资公司VTB Capital驻伦敦的分析师安德里 克留琴科（Andrey Kryuchenkov）指出，如果纽约黄金期货价格收盘在每盎司1305美元下方，则将推动价格继续朝1280美元的方向下行，而下一个阻力位则是1338美元。他还表示，耶伦对现有的美联储货币政策进行辩护是意料中事，但到最后美联储总会加息，届时投资者将没有理由持有黄金。在此以前，纽约黄金期货价格已连续三周上涨，在7月10日触及每盎司1345美元的近四个月高点，原因是欧元区边缘国家的银行业困境促使投资者买入黄金等避险资产。法国兴业银行分析师罗宾 布哈（Robin Bhar）表示：“在葡萄牙银行业困境等因素的帮助下，黄金经历了两周的上升期，但在一个下午就回吐了所有涨幅，这可能会损害人们对这种金属的忠诚度。”本月早些时候，美国劳工部公布的非农就业报告表现强劲，已经给黄金期货市场带来了部分压力，原因是这份报告引发了市场有关美联储将提早加息的猜测。市场将继续关注耶伦定于周三向美国国会众议院提供的证词。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日晚间消息，金砖国家领导人本周二齐聚巴西福塔莱萨召开了第六次金砖国家峰会，并宣布共同注资1000亿美元建立发展银行和外汇储备池。国际金融体系一直由西方国家主导，这将是金砖国家首次采取具体行动来重塑金融体系。金砖国家开发银行总部位于上海，旨在为发展中国家基础设施项目提供融资。五国集团首脑在会议上宣布，该发展银行前五年由印度负责运营工作，接着是巴西和俄罗斯。金砖国家还设立了1000亿美元的外汇储备池来协助成员国解决短期流动性压力。2009年，巴西、 俄罗斯、 印度、 中国和南非联合起来争取在全球金融秩序取得更大的发言权。备受期待的金砖国家开发银行则是金砖国家的首个重大合作。受到美国缩减货币刺激政策的影响，去年发展中国家大批资金外流，金砖国家开始寻求成员国之间的协调行动。金砖国家开发银行的建立显示了金砖国家影响力不断增强，这些国家拥有全球近一半的人口，全球经济产出约五分之一。金砖国家将投资500亿美元用于启动基金。根据协议，该银行初始核定资本为1000亿美元，初始认缴资本为500亿美元并由各创始成员国均摊。银行资金将主要用于支持金砖国家和其他新兴经济体及发展中国家的基础设施建设。。该银行计划从2016年开始借贷，并且会向其他国家开放成员资格，但前提是5个金砖国家的资本份额不能低于总注资额的55%。巴西总统罗塞夫在峰会结束时告诉记者：“这是一个时代的标志，要求IMF进行改革。” 中国是世界上最大的外汇储备持有国，将会为应急货币池注入410亿美元。巴西、印度和俄罗斯将分别注入180亿美元，南非为50亿美元。在有需求时，中国有资格要回自己注入资金的一半，而南非可以要回资金两倍，其余三个国家则可以要回原注入资金。印度和中国就银行总部和首任总裁产生了分歧，这反映了身陷债务违约的巴西、俄罗斯、印度、中国和南非不得不调和在经济和政治上的鲜明差异，否则就难以合力将口头合约变成具体行动。巴西外交官告诉路透社：“在峰会的最后十分钟，我们解决了这一难题。这个方案平衡了银行总部和首任总裁之争，总部位于上海，银行首任行长将来自印度。成员国都很满意。”（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月14日晚间消息，黄金价格在周一交易中大幅下跌，创下近七个星期以来的最大单日跌幅，主要由于止损卖单带来了沉重的卖盘，且亚洲股市有所上涨。现货黄金价格最高下跌1.6%，至每盎司1317.00美元。与此同时，纽约黄金期货价格也出现了较大幅度的下跌，期银价格也下跌近2%。在此以前，黄金价格在上周创下了六个星期的连续上涨走势，并在上周四触及每盎司1345美元，创下自3月份以来的最高价格，主要由于葡萄牙最大上市银行埃斯皮里图银行（Banco Espirito Santo）的财务稳定性令人感到担心，从而导致股市遭遇重创。据一名贵金属交易商称，今日黄金价格遇挫的原因是股市已追回上周的部分跌幅。在纽约商品交易所的最新交易中，黄金期货价格下跌30美元，至每盎司1307美元，跌幅为2.27%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月15日晚间消息，媒体周二引述对讨论进展有了解的消息人士说法报道，金砖国家正在考虑启动一个初始资本在100亿美元左右的，共同的基础设施建设基金。消息来源说，这个还在协商中的基金可能在金砖国家下一次的俄罗斯峰会期间开始运作，基金最初将由巴西、印度、中国、俄罗斯以及南非的多个主权基金提供资金。这个匿名的消息人士说，基金可能在之后允许其他国家的主权财富基金加入。这个基金并不是金砖国家领导人定于周二在巴西福塔雷萨峰会期间启动的，1000亿美元紧急储备资金池的一部分。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，6月份美国批发价格有所上涨，扭转了此前一个月意外下滑的趋势，主要由于能源成本大幅上升。报告显示，6月份经季节调整后的美国生产者物价指数（PPI）环比增长0.4%，其增幅超出经济学家此前预期，相比之下5月份为环比下滑0.2%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份美国生产者物价指数环比增长0.3%。不计入波动性较强的食品、能源和贸易等行业部门，6月份美国核心生产者物价指数环比增长0.2%。在这个月中，美国货物价格环比增长0.5%，主要由于汽油价格创下了自2012年秋季以来的最高增幅。与此同时，批发药物价格也大幅上升，但食品价格则环比下降0.2%，主要由于谷物和奶酪价格下跌。服务价格在6月份环比增长0.3%。过去12个月中，未经调整的美国批发价格则增长了1.9%，低于4月份创下的同比增长2.1%的两年半高点。用于预测消费者物价指数（CPI）未来变动的个人消费指数在6月份环比增长0.5%，与去年同期相比则增长了2.2%。报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中标普500指数期货上升7.5点，至1976点；纳斯达克100指数期货上升24点，至3937点；道指期货上升52点，至17040点。与此同时，美国国债价格则保持此前小幅下跌的走势，其中10年期国债收益率上升1个基点，至2.559%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日晚间消息，美联储今天公布报告称，6月份经季节调整后的美国工业生产环比增长0.2%，这一增幅不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份美国工业生产环比增长0.3%。在整个第二季度，美国工业生产的年率增幅则达到了5.5%。与此同时，从2月份到5月份之间的美国工业生产数据都被向上或向下修正。6月份美国制造业生产环比增长0.1%，矿业生产环比增长0.8%，公用事业生产则环比下降0.3%。在这个月中，产能利用率保持在79.1%不变，略低于经济学家此前平均预期的79.2%。报告公布后，美国股市维持此前涨势，而美国国债价格则维持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日晚间消息，美国财政部今天公布报告称，5月份日本持有的美国国债增加104亿美元，至1.22万亿美元，创下历史新高。与此同时，中国5月份所持美国国债也增加77亿美元，至1.27万亿美元， 仍然是美债最大持有国，前值1.2632万亿美元，这是中国持有量自1月份以来首次增加。整体而言，美国5月国际资本净流入355亿美元，前值经修正后为净流入1209亿美元，此前数据为净流入1368亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【道指周三涨0.45%，今年第15次收于历史新高】财报与交易消息推动苹果、时代华纳和英特尔等大企业股价攀升。美联储主席耶伦表示，美国经济复苏进程仍未完成，美联储在可以预见的未来继续实施宽松政策仍旧是合理之举。此外，美联储公布的褐皮书显示，所有联储区域经济和就业均实现改善。【中英经济数据积极 欧股指数大涨1.34%】英国政府数据显示就业人口在近期有积极增长，更早些时候的中国经济增长数字也超过了市场预期，投资者情绪得到明确提振，欧股主要区域市场全面收高，欧股指数大涨1.34%。【金价小涨0.2% 结束三连跌走势】黄金价格在连续三个交易日下跌之后出现小幅反弹，纽约黄金期货价格小涨0.2%收于每盎司1299.80美元，未能突破每盎司1300美元的关键位置。【美原油库存意外下降 油价周三涨1.2%】美国上周商品原油库存大幅下降，远远超过了分析师平均预期，油价随后自两个月低位强劲反弹，纽约原油期货价格上涨1.2%收于每桶101.20美元。国际宏观【美国宣布新一轮对俄罗斯制裁措施】美国政府周三宣布了针对俄罗斯的新一轮制裁措施，以回应乌克兰边境紧张局势的升级；这也是4月晚些时候以来美国首次宣布新的对俄罗斯制裁。新的制裁针对多家大银行，以及能源和防务企业，标志着美国和俄罗斯之间对峙局面的一次明显升级。【奥巴马政府呼吁国会限制企业避税收购行为】奥巴马政府周三呼吁国会尽快通过立法手段限制美国企业出于避税目的，通过收购方式将注册地迁往海外的做法。【美财长：中国以国际标准管理经济符合美国深层利益】美国财政部长杰克-卢表示，中国以国际标准规管经济符合美国的深层利益。他说，中国在如何监管和控制经济方面符合全球标准，对于美国而言是至关重要的。【高盛：大宗商品超级周期已结束 价格将持续下跌】高盛集团发表报告称，随着全球供应的增长，铁矿石、铜和布伦特原油等大宗商品的价格将会在未来五年内持续下降；报告特别强调，原油价格的近期下挫正是产量增加的一个迹象。企业焦点【时代华纳拒默多克800亿美元收购 股价大涨逾17%】时代华纳发表声明称，传媒大亨默多克（Rupert Murdoch）的电影和电视业务21世纪福克斯向其提出了约800亿美元的收购报价，希望合并这两家有线电视市场的巨头，并有望刺激内容供应商间的新一轮整合。【墨西哥富豪斯利姆再次取代比尔-盖茨成为世界首富】墨西哥电讯巨头斯利姆再次成为全球最富有的人，这主要得益于其其旗下电信巨头企业美洲移动（América Móvil）公司在美国和墨西哥上市股票股价的大幅上涨。卡洛斯-斯利姆此次再次超越微软公司创始人比尔-盖茨成为世界首富，比尔-盖茨自2013年5月开始保持着这一头衔【美银提出130亿美元和解司法部抵押贷款相关调查】《华尔街日报》援引知情人士的消息称，美国银行已经提出支付130亿美元，以了结美国司法部对美国银行在金融危机之前出售不良抵押贷款支持证券进行的调查。【宝马全球召回160万辆3系车】宝马汽车公司宣布，正在全球范围召回从2000年款到2006年款的160万辆3系车辆，以修复一个正在影响全球汽车工业的安全气囊问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月16日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至7月11日当周的能源库存报告。报告显示，截至7月11日当周美国原油库存减少750万桶，这一降幅远超分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少300万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加20万桶，分析师预期为增加120万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加250万桶，分析师预期为增加200万桶。报告公布后，纽约原油期货价格扩大此前涨幅，其中8月份交割的轻质原油期货价格上涨1.19美元，至每桶101.15美元，涨幅为1.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日早间消息，巴西央行连续第二次会议维持基准利率不变，即使通胀率升破目标上限，巴西经济增长减速导致央行已经没有升息空间。由行长Alexandre Tombini领导的央行货币政策委员会今日将基准Selic利率维持于11%不变，符合彭博新闻调查的57位经济学家的一致预期。截至4月份的一年，巴西央行累计升息375个基点，5月28日起暂停加息。巴西雷亚尔兑美元下跌0.2%至2.2235雷亚尔。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日凌晨消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周三向美国国会众议院下属金融服务委员会作证时表示，美国经济复苏进程仍未完成，就业市场仍在遭受苦痛折磨，且工资增长陷入停滞状态，这表明美联储在可以预见的未来继续实施宽松政策仍旧是合理之举。耶伦今天提供的证词与她在昨日向国会参议院下属银行委员会作证时如出一辙。耶伦还表示，美联储与美国的行政部门相对独立，并无将其秘密会议内容呈报给美国国会的义务。她还重申，联邦公开市场委员会（FOMC）计划使资产负债表规模变得正常化，目前正在就相关原则展开讨论，并重申为货币政策制定数学规则将是一个严重的错误，会导致美联储的独立性遭到削弱。耶伦还对美联储的公开度进行了辩护，称该行是世界上最透明的央行。耶伦在听证会的问答环节中表示，美联储尚未制定具体的首次加息时间表。她指出，大多数美联储理事都预测首次加息将发生在2015年，但并无具体时间。她同时表示，美国金融稳定性所面临的威胁处在“温和的水平”；可能有些资产的估值过高，但“整体上来看并非如此”。她还表示，美联储对于股票价值并无具体目标，而是会关注估值是否超过了历史正常水平。耶伦还称，如果金融危机再一次来临，则美联储可能会向券商公司开放其贴现窗口，这一言论令新泽西州共和党众议院斯科特 加莱特（Scott Garrett）感到不满。对于乌克兰和中东地区等全球热点，耶伦表示这些地缘政治危机不会给美国的银行体系带来太大风险。她说道：“（这些危机）对我们的银行体系带来的直接金融影响不会很大。”耶伦表示，目前美国经济所面临的“逆风”包括生产力低下、信贷匮乏以及美国家庭对其未来收入潜力感到悲观等；但是，大多数的经济指标都显示出了改善迹象。她指出，许多美国人都由于美国就业市场中的结构性因素而受到了损害，并补充道中等收入和低收入者正面临着很大压力。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日上午消息，彭博社报道，从哥伦比亚到韩国，发展中国家通过干预汇市，阻止本币升值，已经累积许多美元，如今这些国家的外汇储备首度超过3万亿美元。据彭博汇整资料，除中国以外的12个外汇储备最多的新兴市场国家，4、5、6月份共增加490亿美元外汇储备，创下2012年9月以来单季最大规模。在23个主要发展中国家货币中，分析师预测其中18种年底会贬值，可见这招在维持汇率竞争力方面证明奏效。外汇储备壮大也有助于政府捍卫自己的货币，以免遭受类似2013年中新兴市场动荡不安的冲击，当时在短短两个月内其国库消耗掉570亿美元。这些国家在有能力时，拼命买进美元，未来美国一旦升息，新兴市场资产原本享有的收益率优势恐降低。Standard Life InvestmentsLtd.驻伦敦经济学家Nicolas Jaquier 7月14日接受电话访问时说，“对新兴市场国家来说，这是机会窗口。各国央行必须保护自己市场的稳定，乐于吸收流入的资金。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日凌晨消息，奥巴马政府周三加入正在升级的一场大辩论，呼吁立法者尽快通过立法手段限制美国企业出于避税目的，通过收购方式将注册地迁往海外的做法。根据媒体在周二晚些时候获得的，由美国财政部长杰克-卢发送给国会税务政策制定委员会领导层的一封信，美国政府希望立法者们“立即采取立法行动制止这一对我们税务系统的滥用”。就在本周早些时候，又有两家以美国为总部的制药商 艾伯维和美兰公司各自推进了海外并购交易计划，希望将注册地迁往海外以降低税率。在它们之前，已经有约50家美国大企业在过去十年通过倒置收购方式将注册地迁往海外。这其中的大部分交易发生在2008年之后。由于美国国会没有通过一组完善的税务修订法案来满足美国企业对于将税务系统朝向更亲商方向调整的愿望，这一趋势在过去几个月加速。与此同时，奥巴马政府在2014年早些时候提出的预算案中建议收紧规则以更大程度的限制这类倒置收购。出于对政府会很快打击这类交易的考虑，部分企业和他们的顾问都在近期加速了协议的达成进程。为了保护各自的利益不受到这类立法的伤害，越来越多公司在并购协议中加入了条款，允许它们在这类税务上的好处被忽然剥夺的情况下，可以在无需支付补偿，或者所谓分手费的情况下取消并购交易。虽然有更多美国企业将注册地迁往税务上更有利的国家，但是美国立法者在如何回应上还是存在立场上的分歧。到目前为止，国会共和党人和部分有影响力的民主党议员都希望通过对税法的全面整顿来限制倒置收购；也有部分议员认为，对税法的快速修改只会让美国企业的处境进一步恶化。共和党在参议院金融委员会的领导人，犹他州参议员奥林-哈奇（Orrin Hatch）在近期的一份声明中说，“我不希望成为一个可能让在美国的企业处于竞争劣势，或者是使得这些美国企业成为外资收购交易中更有吸引力目标的立法的一部分。”俄勒冈州民主党人，参议院金融委员会主席罗恩-韦登（Ron Wyden）也没有积极推动对税法的快速修订。他在5月时候通过华尔街日报的一篇专栏文章指出，“这个漏洞必须被补上”，但是也表示，他还是希望有一个完善的税务重写，以可追溯的方式来限制倒置收购交易。杰克-卢在代表财政部发给国会领导人的信中说，很多企业出于逃避相对较高的美国企业税率的目的将注册地迁往海外，但是仍然在美国的土地上经营，受益于美国的法律保护，基础设施和基础研究。他说，“作为一个国家，我们所需要的是一种新的经济爱国主义，我们要在其中同生共死。我们不应该对那些寻求将利润转移到海外，以避免支付它们应该承担的税赋的企业提供支持。”财政部还在这份信中表示，奥巴马政府支持将对倒置收购的限制追溯至2014年5月。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日下午消息，彭博社报道，阿根廷的债权人要求美国法官允许中介机构来确认阿根廷重组债券的持有人，这样阿根廷政府就可以寻求这些持有人豁免一项条款，因为该条款可能使阿根廷无法与违约债券的持有人达成任何协议。虽然阿根廷已经表示正在寻求与违约债持有人进行谈判磋商，但一项“反对未来要约的权利”（简称RUFO）的条款可能会束缚其手脚，因为该条款规定如果与阿根廷与违约债持有人达成更优厚的偿债协议，那么重组债券持有人也应当得到同样对待。由于重组后债券面值仅为原面值的30%左右，所以如果阿根廷政府给予违约债持有人更好的条件，那么重组债持有人可以依据上述条款要求得到同样待遇。违约债持有人认为，提供债券持有人名单只是一个试图绕开法庭对重组债持有人进行偿付的计谋。曼哈顿地区法官Thomas Griesa上个月禁止信托银行纽约梅隆银行向重组债持有人支付从阿根廷得到的5.39亿美元偿债资金。该法官裁决，必须全额偿付违约债持有人之后，才能偿付重组债。Griesa将下一次法庭聆讯的日期定为7月22日，届时他将就违约债和重组债双方的动议作出裁决，而该日期距离重组债偿付的最后期限只有一周，如果阿根廷不能偿付，将出现13年来第二次债务违约。根据欧元计价债券的持有人7月15日的一份文件，他们要求Griesa允许包括Euroclear SA在内的清算机构与阿根廷共享债券持有人信息，从而使RUFO条款可以废除。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日凌晨消息，美国旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周三重申，美国劳动力市场在回归健康发展道路以前仍有“很长的路要走”，但是他并未就货币政策和经济展望发表评论。威廉姆斯今年没有联邦政策制定小组的表决权，但是他参与美联储的常规政策制定讨论。他对美国货币政策的观点与美联储主席珍妮特-耶伦大致相同。（忆松）-
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日下午消息，据彭博社报道，6月欧洲汽车销量同比增长4.3%，实现近四年以来最长的连续增长期。欧洲汽车制造商协会表示，今年6月欧洲新车注册量增长至123万辆，高于去年118万辆的水平。欧洲汽车市场销量呈现连续十个月增长的态势，此前这样的持续利好行情出现在2009年6月至2010年3月。在各大品牌中，达契亚（Dacia）销量猛增32%，而西亚特的销量上涨了13%。今年6月，欧洲央行推出一系列措施，鼓励私人消费。西班牙的汽车销量跃升了24%，在欧洲五大汽车市场中表现最佳。希腊和葡萄牙的新车销量则分别增长了41%和24%，英国的新车注册量则增长了6.2%。雷诺和大众集团的6月销量分别同比上行了24%和2.5%。宝马集团的销量同比增长了4.5%，旗下的宝马品牌上涨6.9%，而迷你则遭遇6.9%的跌幅。奔驰的销量微升1.1%，标致雪铁龙的销量则同比下降。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周三表示，美联储应该让自己庞大的资产负债表从10月开始逐渐萎缩，而这也意味着，首次加息行动可能在2015年年初，甚至是更早的时候发生。联储已经计划从10月开始完全停止债券采购刺激项目，但是也说，在提高利率之前应该还会等待一个“相当长的时期”，以避免造成已经非常缓慢的经济复苏出现短路。很多联储官员都对任何在经济尚未准备好的时候就导致市场利率提高的措施保持高度警惕，希望通过将到期债券的所得进行再投资，继续增加联储已经有4.3万亿美元的资产负债表规模，并认为这一做法应该持续到开始加息，甚至是在此之后继续进行。理查德-费舍尔在周三的发言中强化了自己的鹰派立场，称联储维持货币政策过于宽松太长时间，可能引发未来的通货膨胀。他是联储决策机构，联邦公开市场委员会有2014年决策会议表决权的委员。在为南加州大学的一次活动准备的演讲中，理查德-费舍尔说，“减少我们将到期证券所得进行再投资的规模将会是很好的第一步，让市场可以更加温和地开始考虑不可避免的第二个步骤，那就是在2015年早些时候，甚至是，取决于经济改善速度，可能在更早的时机进行的，（美联储）可能以渐进递增的速度开始的加息行动，最终开始对政策的正常化进程。”美联储从2008年12月开始维持利率在接近零点的水平，并通过购买数万亿美元的美国国债来压低长期借款成本，刺激经济增长。理查德-费舍尔一直反对这种债券采购，但是由于他在联储的同僚们已经开始逐渐结束这类项目，在2014年的决策会议中，他也没有对联邦公开市场委员会的决议投下反对票。理查德-费舍尔在周三的发言中说，现在，随着失业率以快于预期的速度下降，通货膨胀率逐渐接近联储的2%目标，美联储也相比很多人所认为的状况更加接近实现其法定目标。他也说，虽然他愿意忍受通货膨胀率短暂地突破2%，“如果事实证明经济相比我们的判断更加强劲，‘我们总是可以收紧政策’的想法，或者是我们过于强调充分就业，将是危险的”。因此，他在发言中呼吁，联储应该“淡化宽松货币政策的影响力”。理查德-费舍尔还在讲话中承认，他的观点正在与部分联储同僚“有越来越大的分歧”。联储主席珍妮特-耶伦在本周早些时候重申，她认为劳动力市场还远远没有达到健康的程度，经济还是需要来自美联储的，相当程度的支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日晚间消息，俄罗斯政府今日炮轰美国和欧盟因俄罗斯在乌克兰采取的行动而强化对俄制裁措施。在7月17日的公开声明中，俄罗斯外交部称强化后的制裁措施是针对乌克兰发展局面与美国设想的完全不同这一事实而采取的报复措施，“我们不打算容忍威胁，将采取报复措施”。俄罗斯外交部还补充称：“我们已经说过多次，用制裁的方式来与俄罗斯对话，不管制裁措施有多猛烈，对俄罗斯都是毫无用处的。”7月16日，美国新制裁措施，首次直接把矛头指向俄罗斯银行业、军队和能源部门。这些制裁措施将对一系列俄罗斯公司造成影响，诸如武器制造商Kalashnikov、能源公司Rosneft 和Novatek等。俄罗斯外交部还谴责欧盟，称俄罗斯对欧盟屈服于美国的威胁感到很失望。俄罗斯总理梅德韦杰夫7月17日将制裁措施描述为邪恶的，并表示这些措施不会让任何俄罗斯人屈服。就在美国宣布新制裁措施后不久，俄罗斯总统弗拉基米尔-普京正在巴西访问。他在接受记者采访时指出，制裁措施“将把美国和俄罗斯的关系推向尽头，造成非常严重的损失”。由于乌克兰危机眼下还没有解决办法，制裁措施矛头所指部门的转变表明美国和俄罗斯关系的恶化。与此同时，欧盟领导人也同意强化制裁措施。欧盟发布的一份公开声明称，制裁措施将针对那些积极提供材料或资金支持给“应对克里米亚入俄或乌克兰东部动荡负责”的俄罗斯决策者的个人或机构。该声明还指出，欧洲国家将于本月底列出制裁范围内的机构和个人名单。欧盟28位领导人还一致同意停止欧洲投资银行和欧洲复兴开发银行想俄罗斯发放新的投资。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书称，在进入7月初的时候，美国各地的经济状况和劳动力市场都显示出了改善的迹象。本期联储褐皮书由堪萨斯城联储根据7月7日之前汇总的商业信息编制，被认为是联储下一次，也就是7月29日到30日决策会议的重要参考。褐皮书说，在这一个报告周期中，仅有波士顿和里士满联储区域称5月以来的经济增长速度略有放缓。褐皮书说，旅游业是一个有强化表现的领域，在所有的联储区域均有扩张。以汽车销售为主导的零售销售有温和地增长，制造业也是另一个有普遍强化走势的领域。而各地的房地产市场活跃程度不尽相同，需求的表现相对混杂。联储主席珍妮特-耶伦在本周的国会听证会上表示，她正在关注劳动力市场状况，如果就业增长继续超过预期，联储可能会相比预期更早开始加息。她还说，对偏弱的薪酬增长也有关注，认为这是劳动力市场中仍有松弛的一个迹象。而周三的联储褐皮书表示，除了以更高的薪酬来吸引熟练工人的情况，薪酬的压力依然是温和的。联储也密切关注通货膨胀的发展，通货膨胀率在过去几个月中正在有向上的发展。褐皮书说，物价压力“总体上受到控制”，12个联储区域中的绝大部分都报告，在输入和完成品两方面都有“略显温和”的价格增长。有多个联储区域报告称，肉类，奶制品，建筑材料以及部分金属有更高的价格。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至7月12日当周美国初次申请失业救济金人数减少3000人，至30.2万人，创下9个星期以来的最低水平，低于经济学家此前预期，这表明雇主仍在减少裁员人数。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少3000人，至30.9万人，创下自2007年6月份以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至7月5日当周持续申请失业救济金人数减少7.9万人，经季节调整后的251万人，创下自2007年6月份以来的最低水平。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货维持此前跌势，其中道指期货下跌32点，至17025点；纳斯达克100指数期货下跌15点，至3907点。同时，美国国债价格则扩大此前涨幅，纽约原油期货价格上涨1.52美元，至每桶102.72美元（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日凌晨消息，美国政府周三宣布了针对俄罗斯的新一轮制裁措施，以回应乌克兰边境紧张局势的升级；这也是4月晚些时候以来美国首次宣布新的对俄罗斯制裁。新的制裁针对多家大银行，以及能源和防务企业，标志着美国和俄罗斯之间对峙局面的一次明显升级。在此之前，美国提出的制裁措施仅仅以多名被认为与乌克兰局势不稳定有关的俄罗斯个人以及他们名下的生意为目标。新的制裁名单中包括了世界最大产油企业，俄罗斯国家石油公司；俄罗斯最大的私营银行，俄罗斯天然气工业银行；俄罗斯最大的独立天然气供应商诺瓦泰克公司，以及国有开发银行，俄罗斯发展及对外经济事务银行（Vnesheconombank）。其他被制裁的实体还有乌克兰境内自行宣布独立的“顿涅茨克人民共和国”，以及多名俄罗斯政府官员。一名奥巴马政府高级官员在周三的电话会议中说，“这是意义明显的一步，制裁名单中包括了部分俄罗斯最大的金融机构。”不过周三的制裁措施也没有如部分美国政府官员之前所威胁的，完全斩断俄罗斯经济的某个行业。新的制裁措施应该进行到什么样的程度对美国政府而言也是一个困局。直到现在，美国还是与欧盟协调实施对俄罗斯的制裁。欧盟国家领导人定于周三晚些时候举行会议讨论实施新的制裁。美国官员曾说，政府的制裁行动已经经过了奥巴马总统和欧盟国家领导人的协调，但是欧盟的制裁措施也被认为，不会在程度上超过美国的行动。本周早些时候，已经有分析人士指出，美国的单方面行动将是不明智的。相比奥巴马政府到目前为止的计算，这将是一个极大的策略转变，预示在未来可能处于被动，甚至是弱化一个美国政府官员所承认，尚未阻吓普京针对乌克兰所采取行动的政策。欧亚集团总裁伊恩-布鲁默（Ian Bremmer）在电子邮件评论中写道，“奥巴马政府一直都说，如果俄罗斯不在乌克兰问题上让步，美国将全力‘孤立’俄罗斯。而在我看来，单方面的制裁行动如何能够支持这一策略，是完全不明朗的。”伊恩-布鲁默强调，“俄罗斯已经无视了欧盟和美国一起实施的制裁，继续升级对乌克兰的压力。美国失去欧洲的支持只是显示了被动。如果美国要停止一个被证明无效的政策，那么最好是和盟友一起尽快这样做，而不是继续拖延下去。”美国国防部在周三说，俄罗斯还在继续向乌克兰边境派遣军队。美国在过去几天一直指责俄罗斯向乌克兰境内被围困的亲俄罗斯分离主义分子提供坦克和其他武器。美国国务院也说，俄罗斯政府官员默许来自所谓顿涅茨克人民共和国的士兵在莫斯科设立征兵办事处。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，6月份美国新屋开工率环比大幅下降9.3%，至经季节调整后的年率89.3万套，创下9个月以来的最低水平，远未达到经济学家此前预期，主要由于单户型住房和公寓房的开工率下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期6月份美国新屋开工率为年率102万套。相比之下，5月份美国新屋开工率的初值为年率100万套，但在周四报告中向下修正至年率98.5万套。经济学家一直都对美国住房市场复苏进程的失速感到担心，而周四公布的这项数据则提供了最新的回撤迹象。需要指出的是，在美国四大地区中，6月份仅有南部地区（美国最大的住房市场）的新屋开工率有所下降。就美国整体而言，6月份单户型住房的新屋开工率下降9%，创下自2012年11月份以来的最低水平；至少由5个单位组成的住房的新屋开工率则下降11.3%。另外还应指出的是，6月份整体新屋开工率9.3%的下降有上下浮动10.3%的置信区间，这表明美国政府并不肯定上个月的新屋开工率是否确有下降。与此同时，新屋营建许可（用于衡量未来需求的指标）则在6月份下降4.2%，至年率96.3万套，其中公寓房的降幅最高。好消息是，单户型住房的新屋营建许可增长2.6%，至年率63.1万套，创下7个月以来的最高水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日凌晨消息，媒体周三根据一份文件草案报道，欧盟各国政府将会对俄罗斯实施迄今为止最广泛的制裁措施，以惩罚俄罗斯总统普金无视要求他停止对乌克兰叛乱活动支持的最后通牒的态度。另一方面，美国和欧盟官员也表示，美国正在考虑对俄罗斯实施单边制裁行动，这一策略上的变化凸显了奥巴马政府对于欧洲方面在实施更严格制裁上犹豫态度的不满。欧盟各国领导人将于周三晚些时候在布鲁塞尔举行会议，根据媒体获得的会议声明的草案，他们将会在本次会议中同意对俄罗斯企业进行惩罚，暂停对在俄罗斯投资项目的贷款，停止多个双边合作项目，以及对涉及克里米亚的商业活动的进一步打击。欧盟28国领导人在草案中说，对俄罗斯停止插手乌克兰内政，停止支持分离主义分子的呼吁“一直没有得到完全的回应”；欧盟28国“谴责乌克兰东部武装军事团体非法活动的持续”，将会“继续扩大限制性措施”。如果得到定于晚上举行的领导人峰会的确认，将是各方一次对俄罗斯政策的妥协结果。部分东部国家要求加强经济和贸易限制，欧洲西部和南部国家则是呼吁外交斡旋；美国要求欧盟克服内部分析；德国，英国和法国这三个欧盟内最有权力的国家都在近期表示，它们支持对俄罗斯实施更严格的制裁。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日晚间消息，费城联储今天公布报告称，7月份费城地区的制造业活动扩张速度创下三年多以来的最高水平，表明从皮带到家电乃至重工机械等各个制造行业中的公司仍继续表现强劲。报告显示，7月份费城联储制造业指数从6月份的17.8点大幅上升至23.9点，出乎经济学家意料。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份费城联储制造业指数将下降至16.5点。在这个月中，新订单子指数从6月份的16.8点上升至34.2点，出货子指数从6月份的15.5点上升至34.2点，就业子指数则从11.9点上升至12.2点。报告公布后，美国国债价格削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月17日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢周三表示，中国在如何监管和控制经济方面符合全球标准，对于美国而言是至关重要的。杰克-卢是在参加CNBC主办的一次商业研讨会期间表明这一立场的。他说，虽然两国之间存在一些紧张气氛，美国仍在积极与中国方面进行沟通，帮助这个仅次于美国的世界第二大经济体进一步推动经济改革。他强调，“现实意义上来说，全球经济取决于良好的美中关系。”杰克-卢还说，在与中国政府官员的近期交流中，他已经明确提出了希望中国停止干预货币汇率的要求。他表示，“在向中国的对应一方提出我们希望他们不要继续干预，转向由市场确定的汇率，而且在他们的行动方面有更大透明度方面，我已经没办法更明确了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
