北京时间7月17日晚间消息，欧洲央行理事会成员、德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）周四表示，如果各国政府不利用欧洲央行为它们争取到的时间来对经济进行改革，整顿各自的预算，欧元区债务危机可能很快重燃。延斯-魏德曼是在接受德国世界报访问时提出这一警告的。他说，“货币政策已经为各国政府争取到了实施结构改革，整顿预算的时间，这已经是央行穷尽其法定授权的结果。”他强调，“如果这些时间没有被利用起来，债务危机可能很快重燃。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日凌晨消息，日本政府周四发表月度经济报告，称经济正在以温和的速度复苏，因为4月的销售税提升而出现的消费萎缩“正在放缓”。这是日本政府六个月以来首次提升对于经济状况的评估。这对于日本首相安倍晋三而言是一个好消息，他领导的政府正试图加速越过更高的销售税所形成的一个小障碍，极力维持来之不易的经济复苏在正轨上。消费税的提升对经济并没有预想中那样严重恶化效应的证据，也将帮助安倍晋三在2014年晚些时候作出是否再度提高销售税，以提振日本严重受困财政状况的决定。不过，这份7月报告中对日本经济的评估也不完全都是积极的。政府在其中降低了对资本开支的评价，称在经济的未来路径变得更为明确之前，日本企业还是存在对开支的抵触。报告大体上坚持了日本政府4月以来对于日本经济的总体评估，当时的报告是2012年11月以来首次对经济评价有向下的调整，承认消费者正因为销售税从5%提高到8%而急速减少开支。但是在最新的报告中，日本政府提高了对于私人消费的评估，称这一领域正在显示“加速的动向”，虽然同时也继续存在一些弱势表现。报告说，“显然消费者的观念正在恢复。”参加媒体简报会的一名内阁官员说，汽车采购的疲弱表现显然已经触底反弹，而部分国产家用电器，还有百货店，超级市场以及便利店的日用商品的销售情况都已复苏。报告调整了对于资本投资的描述用语，使用了企业开支在近期显示“部分弱势动向”这样的略有下调的评估。日本机械订单在5月出现令市场意外的大幅下跌，显示企业在资本开支方面采取了更加审慎的立场，而程度相比市场广泛预期的销售税提升可能带来的影响更严重一些。日本政府上周公布的数据显示，排除波动性更高的电力公司和船用设备订单，核心机械订单在5月有接近20%的环比下降，是这个指标2005年4月以目前的格式编制以来的最大跌幅，而市场在此之前提出的预期是有小幅的增长。在消费开支于4月的销售税提升之前激增的背景下，经济学家和决策制定者们都在密切追踪经济对于更高税率的回应。日本上一次增税还是在1997年，而当时的决定也被广泛指责为一次深度经济衰退的诱因之一。很多市场人士都担心，最近的增税可能导致安倍晋三和日本央行全力促成的经济复苏偏离正轨。周四的报告则是指出，更高税率的影响力正在逐渐淡化。这一评估与日本央行的判断大体一致 央行认为，更高的税率只会在短期对经济形成拖累。日本央行行长黑田东彦在周二表达了对日本总体增长前景的乐观，但是央行也在报告中将当前财年日本经济的增长目标从1.1%下调到了1.0%。黑田东彦在当时说，“我们的评估是，需求萎缩的影响力将会逐渐淡出，让经济继续以温和的步伐增长。”日本政府计划在2015年10月再次提高销售税至10%的水平，市场认为，如果安倍晋三认定经济已经足够强劲，他会在2014年晚些时候最终批准这一计划。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日晚间消息，在美国政府每月的就业报告中，劳动参与率是最受关注的内容之一。最新的就业报告显示，美国劳动力参与率从2007 年第一季度的65.8%下跌至62.8%。很多人都对就业市场有大的改善抱着怀疑态度，现在不断下降的劳动参与率数据给他们提供了证据：人们不仅没有尝试找工作，反而离开了就业市场。那些试图驳斥这种观点的人通常将此事归咎于人口老龄化。而此次白宫也参与了这场讨论，刚刚发布了关于劳动力参与率的长篇报告。报告中将劳动参与率下降归结于以下三点：人口老龄化；劳动力的周期性下降；经济衰退的残余性因素。白宫报告中最有趣的额部分就是经济衰退的残余性因素，这指的是金融危机前和经济大衰退后遗留下来的因素。白宫将这些因素归结成两个最关键的点：青壮年男女性劳动参与的变化，金融危机后的衰退和劳动力的动态变化。该报告称自 20 世纪 50 年代中期以来，青壮年男子（即25-54岁的男性）劳动力参与率一直在逐渐下降。在20世纪70 年代至 80 年代，青壮年女子劳动参与率连续十年之久呈上升的趋势，但是自上世纪 90 年代后期，青壮年女子劳动参与率也在不断下降。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月20日上午消息，据《纽约时报》报道，马航MH17客机坠毁事故导致43名马来西亚人丧生。事故发生后，一些遇难者的遗体遭到亲俄武装粗暴对待，这一消息令马来西亚国民非常愤怒。对于马来西亚众多的穆斯林民众来说，庄严埋葬遇难者具有神圣意义。但是，与美国奥巴马政府不同的是，马来西亚政府并没有直接向俄方发难。马来西亚民都鲁发展局一名高级职员阿丽 查加查里与丈夫及四名子女均在此次事故中殒命，阿丽 查加查里的侄女苏哈达 达乌德表示，她难以接受遇难者遗骸散落在事故现场的电视画面。马航已经将苏哈达 达乌德等遇难者家属安排在吉隆坡附近的一间酒店。苏哈达 达乌德表示：“我最希望的是遗体可以妥善运回马来西亚。对于穆斯林来说，尽早安葬逝者非常重要。”在乌克兰，来自马来西亚的一个调查小组未能成功进入事故现场。上周末，马来西亚交通部长廖中莱从吉隆坡飞抵基辅，他在周日发表声明，对事故现场的处理方式表示谴责。廖中莱在电子邮件声明中表示：“马来西亚担心事故现场的神圣性受到严重的损害，马来西亚要求收集所有的遗体，确定身份并运回马来西亚国内。”苏哈达 达乌德说，死者家属希望遇难者遗体可以被妥善管理，运回马来西亚。家属将会用穆斯林仪式来安葬逝者，日后家属可以祭奠遇难者。她表示：“我很清楚由于出事地区战事不断，妥善保管遗体相当困难。但是我认为政府可以开展更多工作。”乘客财物及遗体四散在事故现场的新闻报道令马来西亚人颇感愤怒。马来西亚空乘人员工会会长伊斯梅尔 纳萨鲁丁表示：“我们看到机组成员的行李散落在事故现场。”马来西亚反对派组织马来西亚青年团结运动负责人巴鲁希山表示，该组织计划于本周三在俄罗斯驻马来西亚大使馆门前举行抗议活动。巴鲁希山表示：“这不是一起普通的悲剧，这是一次犯罪行动。俄罗斯难逃其咎，全世界都知道俄罗斯在支持乌克兰冲突地区的反叛团体。”此外，荷兰国内也对遇难者遗体没有得到妥善处理而感到愤怒。针对有人使用遇害者银行卡的报道，荷兰银行业协会发表声明称，如果没有相应的个人识别码，遇害者银行卡将是无效的。马来西亚公众对俄方处理不当的愤怒情绪令政府进退两难。马来西亚政府此前希望强化与俄罗斯的关系，保持与美国的距离。到目前为止，马来西亚政府仍不愿同美国一道直接向俄罗斯政府发难。上周六，当被记者问到是否同意奥巴马对事故的评价时，马来西亚国防部长希山慕丁表示：“我们需要就此事进行确认”。莫纳什大学吉隆坡校区政治学教授詹姆斯 秦表示，即便马来西亚最终确定是乌克兰分离主义分子使用俄罗斯提供的导弹击落了飞机，马方可能还是会等待正式的独立调查结果公布，之后才会公开指责俄方。詹姆斯 秦称：“马来西亚是少数仍将俄罗斯视为超级大国并且重视发展与俄方关系的国家。马来西亚认为并没有必要对抗俄罗斯，除非事情的原因非常明确。马方会等待国际组织或者独立机构的调查结果，任何来自美国或者第三方的结论仍不足为信。”马来西亚不愿归罪于俄罗斯的心态也与此前MH370客机的事故有关。在MH370客机消失后，马方官员的处理做法广受批评，响应机制极为混乱。一位不愿透露姓名的马来西亚政府官员表示：“此前，马来西亚关于MH370客机的表态出现了前后矛盾的问题。因此，在没有独立核实和佐证的情况下，马来西亚对发表意见持非常谨慎的态度。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日凌晨消息，周四，美国方面公布新一轮制裁措施，严重打击投资者信心，强化了市场对于俄罗斯已经脆弱的经济的担忧情绪，俄罗斯股市再次遭到沉重打击。美国政府在周三晚些时候宣布了针对多家俄罗斯企业和部分个人的新一轮制裁措施，俄罗斯基准的Micex指数周四下跌2.31%，卢布兑美元汇率同期跌约1%。美国总统奥巴马说，他希望新的制裁能够弱化俄罗斯经济，进一步孤立这个国家。欧盟国家领导人也在同时宣布，他们将会在7月结束之前起草一份新的制裁措施清单。西方国家希望通过使用制裁手段迫使俄罗斯停止对造成乌克兰东部地区持续动乱的武装分离主义分子的支持。新的美国制裁措施针对两家银行，两家能源企业，八家防务企业，一处船运设施和多名乌克兰分离主义分子。虽然美国没有对俄罗斯的整个行业实施全面的贸易制裁，但是专家指出，新的措施已经能够造成严重的后果。贝伦伯格的首席经济学家霍尔格-施米尔丁（Holger Schmieding）说，“在新的一轮制裁措施公布后，俄罗斯陷入经济衰退的风险大大增加了。”凯投宏观的威廉姆-杰克逊（William Jackson）说，新的制裁将会伤害到在俄罗斯的投资，对该国的经济增长会有打击。新的制裁将造成俄罗斯国家石油公司和诺瓦泰克这两大能源企业，俄罗斯天然气工业银行和俄罗斯发展及对外经济事务银行这两家大银行无法借助美国资源获得中期和长期融资。其他被制裁的目标还会被冻结在美国资产，不得与美国企业和个人有业务往来。俄罗斯国家石油公司股价周四大跌4%，诺瓦泰克股价跌幅超过5%。俄罗斯国家石油公司首席执行官伊戈尔-谢钦（Igor Sechin）说，将他的公司作为制裁目标是一个“毫无根据，充满偏见和非法的”决定，并坚称公司并没有卷入乌克兰的危机。俄罗斯经济在过去几个月中已经是举步维艰。从乌克兰危机爆发开始，增速严重放缓，而美国和欧盟的多轮制裁也严重恶化其前景。国际货币基金组织在4月底的一份报告中预测，俄罗斯的经济增长率在2014年会仅有0.2%，远远低于2013年时候的1.3%。随着投资者对美国和欧盟的制裁措施到底会扩大到什么样的程度，以及乌克兰的军事冲突会严重到什么程度的持续评估，俄罗斯金融市场
2014年以来反复波动。Micex指数1月到3月中旬期间大跌21%，随后反弹几乎完全挽回这一跌幅，又在7月以来再度下跌，2014年以来有4%的跌幅。卢布兑美元汇率同样大幅波动，2014年以来的跌幅大约是6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日晚间消息，马来西亚航空公司的MH17航班的坠毁带来了一连串的问题 除了极少数能得到答案。这架从阿姆斯特丹飞往吉隆坡的航班，飞越了乌克兰东部地区、飞越了亲俄武装和乌克兰军队交战的地区。尽管该飞机所处的高度被认为是安全的高度，但是这架波音777客机很有可能被先进的导弹击落。下面就让我们来看看一些细节：先进的导弹虽然还没有得到具体的结论和证据，但是很多声音，包括美国副总统拜登都表示，马航MH17航班是被导弹击落。于是，一场相互指责、相互推诿的游戏开始了。乌克兰、俄罗斯、亲俄武装都在否认对自己的指控。但明确的是，在33000英尺的高空，只有先进的雷达制导导弹才能击落波音777。通常而言，反政府组织和恐怖分子所使用的导弹会相对较差一些，他们所采用的导弹都是肩挂式武器发出的，无法达到飞机飞行的高度。IHS高级分析师Edward Hunt在接受美国CNBC电台采访时表示：“这相对而言并不常见。这些都是在那些起义分子、叛乱集团才会见到的情况。他们一般都使用那些不那么尖端的武器。”如今，有关MH17航班所遭遇的究竟是故意袭击还是意外还无从得知。Edward Hunt表示，这种武器具有电脑系统，能够识别民航飞机，但此次武器并未做出这种识别，或者说无法做出识别。黑匣子此次事故发生后，调查人员考虑的事情之一就是黑匣子 记录飞机飞行情况的设备 这能够有助于了解飞机上发生的事情。但黑匣子也存在一些缺陷。首先，黑匣子必须被定位，且没有受到损坏。在MH17事故中，飞机切断了对黑匣子的供电，这意味着上面仅仅只有数秒的有用信息。英国航空公司飞行员协会（British Airline Pilots Association）飞行安全专家Martin Adler在接受美国CNBC电台的采访时表示：“在有关导弹袭击方面，黑匣子难以提供有用的信息，如果电源被切断，那么黑匣子将完全丧失作用，我们也就无法清楚的回顾当时飞机上究竟发生了何事。但总的来说，黑匣子以及记录都是比较安全的，要篡改黑匣子的记录很难很难。”在本周四，亲俄罗斯专家称，他们正在处理这架飞机上的黑匣子，但在本周五，路透社的一位摄影师表示，救援人员已经找到了第二个黑匣子。危险的飞行路径如今大家都认为，此次MH17的飞行路径是比较危险的。此次马航飞机飞越了乌克兰总部，那里正是亲俄罗斯独立分子和乌克兰政府爆发武力冲突的地方。但在周五召开的新闻发布会上，马来西亚交通部部长廖中莱否认马航并不是为了节约能源和成本而绕近路飞行。部分国际航班都在最近数月避免飞行在此路线上。这条路线是由乌克兰民航当局批准的。投资人因此事件紧急买进避险资产，欧股在周四出现大量卖盘后进一步下跌。避险需求令德国公债收益率接近纪录低位。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月20日上午消息，据《华盛顿邮报》报道，针对马航MH17客机坠毁事故的调查远未结束，但全球的“舆论法院”似乎已经有了定论 普京需要为此事负责。美国和乌克兰的官员暗示，MH17客机遭到了亲莫斯科的反政府武装的袭击，而武装分子使用的导弹正是由俄方提供。如果俄罗斯不迅速改变乌克兰问题的立场，普京将面临全世界的谴责，俄罗斯也将遭遇进一步的制裁。客机坠毁后，乌克兰亲俄武装分子并未妥善处理遇害者遗体，并且破坏事故现场，阻碍国际调查。澳大利亚已经提议禁止普京参加今年11月的20国集团会议。英国则公开谴责俄罗斯领导人在支持“恐怖主义”，而美国国务卿克里则在上周日表示，俄罗斯正在面临“关键时刻”。MH17客机坠毁后，欧洲各国均对俄罗斯的做法感到愤怒。上周日，德国总理默克尔、法国总统奥朗德和英国首相卡梅伦就俄罗斯问题进行通话。卡梅伦的发言人表示，三国领导人一致认为欧盟“必须重新考虑对俄态度，本周二各国外长在会面时应当考虑对俄罗斯施加进一步制裁。”欧洲对俄罗斯的态度可能会因为马航客机失事而出现转折点。《泰晤士报》已经公开表态：“俄罗斯是始作俑者，普京必须付出政治和经济的代价。”荷兰对俄罗斯的态度也出现了巨大转折。上周六，荷兰首相鲁特同普京进行了“激烈的电话交谈”，鲁特称普京“必须承担责任”。事故发生之后，荷兰国民被悲伤的情绪所笼罩，如今，许多荷兰人开始对亲俄势力的事后做法感到愤怒。事故现场，遇害者的遗体散落各处，一些遗体被粗暴地装上火车。亲俄武装允许数百名志愿者在现场整理遗骸，但是仍拒绝向乌克兰政府交出事故地区的管理权。60岁的荷兰居民马格林 佩尔表示：“亲俄武装分子粗鲁地对待遇害者的遗体，我们感到更加愤怒。”过去几个月以来，俄罗斯支持的武装分子同乌克兰亲西方的政府经历了一场血腥的战乱。借助强大的经济关系，欧洲可以对莫斯科施加巨大的压力，迫使普京放弃对叛军的支持。但是，欧盟前几轮制裁措施影响有限，程度不及美国祭出的制裁措施。尽管愤怒的情绪正在发酵，但仍不清楚MH17客机的事件是否会触发更大力度的制裁措施。此外，如果对俄罗斯施加制裁措施，欧洲自身也面临着不小的风险。欧洲有30%的石油和天然气来自俄罗斯，所以欧洲也担心普京会切断能源供应。欧洲的金融、旅游、零售业也依赖俄罗斯的富人阶层，所以欧洲一些国家并不愿严格制裁俄罗斯，而MH17客机事件也没有让这些国家改变意愿。意大利与俄罗斯的经济关系颇为紧密，一些人指责意大利外长过于亲近莫斯科。但是分析人士表示，意大利并不会因为马航客机坠毁而采取重大措施。但是，在整个欧洲大陆，无疑存在着针对普京的愤怒情绪。西班牙《国家报》表态称：“俄罗斯难逃其咎，这是自第二次世界大战以来对欧洲大陆安全现状的公然践踏。”英国国防大臣迈克尔 法伦直言要求俄罗斯“撤出乌克兰东部地区，让乌克兰人做主”。英国首相卡梅伦则直接在《泰晤士报》撰文称：“是时候展示我们的权力、影响力和资源了。”德国《南德意志报》则表示：“许多欧洲人认为可以通过良好意愿以及外交途径来解决冲突。但是，普京却让这些人反思自己的立场。普京不会寻求妥协，他希望瓦解乌克兰，避免乌克兰加入西方阵营。”此前，德国一直与俄罗斯保持着牢固的关系，而如今默克尔正在采取更加强硬的路线。德国外交部长弗兰克-瓦尔特 施泰因迈尔要求俄罗斯立刻施压叛军停火。他表示：“这可能是莫斯科最后一次证明自己严肃对待局势的机会。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日凌晨消息，美国白宫周四表示，奥巴马总统在启程前往特拉华州惠明顿参加一次活动之前，应邀与俄罗斯总统普京通了电话，双方在这次讨论美国对俄罗斯新一轮制裁行动的通话中也谈到了马来西亚航空公司一架客机在俄罗斯和乌克兰边境附近坠落的事件。虽然有消息称失事马来西亚航空公司MH17班机上的295名乘客中有23名美国公民，奥巴马总统还是按计划离开华盛顿前往特拉华州惠明顿参加一次活动。他在就美国经济发表的一次演讲开头说，“很显然，全世界都在关注坠毁在俄罗斯和乌克兰边境附近的一架客机的消息，这是一次可怕的悲剧。目前我们正在设法确定是否有美国公民在飞机上。”白宫新闻发言人乔什-恩尼斯特（Josh Earnest）在空军一号上告知随行的媒体记者，奥巴马总统在离开华盛顿之前与俄罗斯总统普京通了电话。他表示，电话沟通是应俄罗斯方面的要求进行的，在两国领导人就美国周三晚些时候宣布的对俄罗斯制裁措施进行交流的时候，坠机的最初报道出现，普京总统在两人谈话的最后提起了这一事件。乔什-恩尼斯特还说，奥巴马总统已经就坠机事件听取了汇报，并指示多名高级官员与乌克兰方面的官员保持密切联系。美国副总统拜登在底特律发表的一次演讲中也提及了马来西亚航空公司的坠机事件，他说，飞机是被击落的，“这不是一次事故，而是被从天空击落”。白宫也说，拜登副总统早些时候与乌克兰总统波罗申科通了电话，并表现愿意向乌克兰方面提供帮助，以确定航班失事的经过和原因。乔什-恩尼斯特还在媒体简报中披露了奥巴马与普京两人电话沟通中的一些内容。他说，奥巴马总统告知普京，“如果俄罗斯不改变当前路径，还将会有其他的措施”。奥巴马表示，“美国致力于确保，尊重其他国家的领土完整这一国与国之间的国际规范是最优先的原则。”乔什-恩尼斯特说，“总统明确表示，如果俄罗斯方面拒绝遵守这些基本规范，国际社会，美国及其欧洲盟友都愿意采取措施来让俄罗斯承受经济上的代价。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日晚间消息，外媒周五刊文称，在短短五个月时间里，马来西亚航空已有两家客机失事，这两架飞机总共搭载了537名乘客，这意味着现在这家公司所面临的一个事关生死的重大问题是：是否还有乘客愿意乘坐其航班？航空和风险管理专家指出，对于身为马来西亚旗舰航空运营商的马来西亚航空而言，其未来命运将有赖于该公司在经历了最新的空难以后如何才能经受住客运量大幅下降的考验。在周四，马来西亚航空从阿姆斯特丹飞往吉隆坡的MH17航班在乌克兰东部顿涅茨克地区坠毁。美国情报机构称，它们相信这架飞机是被一枚地对空导弹击落的，这架波音777客机在坠毁时处于满员状态，共搭载有298名乘客。此次空难发生在欧洲游客的高峰旅游季节中，而欧洲游客在马来西亚航空的总客运量中所占比例超过了一半。与此同时，本月也是伊斯兰教的斋月，这对穆斯林来说是一个繁忙的旅游季节。在此以前，马来西亚航空已经由于MH370航班失联而遭遇重创，这架从吉隆坡飞往北京的航班共载有239名乘客，在起飞后一小时左右就失踪了。整体而言，这是一家航空公司在如此之短的时间里所遭遇的史上规模最大的空难。新加坡Hill+Knowlton Strategies公司的全球副董事长兼风险管理专家Vivian Lines指出：“在如此之短时间里发生的双重悲剧是有史以来闻所未闻的。它们是在错误的时间出现在错误地点的错误航班。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日凌晨消息，英国严重欺诈罪行办公室周一宣布，已经启动针对外汇市场的正式调查，希望确认这一重要市场是否存在被操控的问题。这使得严重欺诈罪行办公室成为最新一家对这一问题展开调查的监管当局。作为英国主要的反欺诈监管机构，严重欺诈罪行办公室在周一的声明中说，“严重欺诈罪行办公室主管在今天启动了对外汇市场中发生的欺诈行为的刑事调查。”在大卫-格林（David Green）的领导下，严重欺诈罪行办公室主要负责调查欺诈，贿赂和腐败案件。办公室针对外汇市场的调查凸显了针对外汇交易活动全球性调查行动的严肃性。英国金融市场
监管机构，金融市场行为监督管理局从2013年4月开始对日交易量5.3万亿美元的外汇市场可能存在的不法行为展开了调查。管理局最初的调查关注交易员们出于获得不正当优势目的，对监管市场基准指标的可能操控行为，但是调查范围随后扩展至货币交易的所有领域。美国，亚洲以及欧洲当局也在之后启动了类似的调查。英国金融市场行为监督管理局的首席执行官马丁-维特里（Martin Wheatley）在上周确认，管理局已经就这一问题与严重欺诈罪行办公室交换了相关文件。管理局还说，调查导向了各国金融监管机构之间“史无前例的全球性合作”。在针对外汇市场的调查活动开始后，已经有多家顶级货币交易银行在多个地区超过30名雇员被解雇或者是停职。其中也有一人在之后被复职。监管者和银行家曾分别表示，货币市场调查活动的规模可能与之前针对关键利率指标，伦敦银行同业拆借利率的调查活动相当，甚至更大。有十家金融机构在之前的同业拆借利率操控调查中达成和和解协议或者是接受了当局的罚款。美国和美国的检察官也对十多名个人提出了刑事指控。英国金融市场行为监督管理局在2014年早些时候表示，针对货币市场的调查活动不太可能在2015年之前发表任何结论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日凌晨消息，美媒周一文章指出，很多亿万富翁和分析人士都表示，俄罗斯最富有的商人们正在越来越担心，普京总统对乌克兰的政策将会导致更严厉的外部制裁，但是他们也不敢公开表达这样的意见，以防遭到报复。一名匿名的俄罗斯亿万富翁说，如果上周马来西亚航空公司客机在叛军控制的地区被击落的事件，还不足以使得普京总统结束在乌克兰的战争，那么他本人有可能成为类似白俄罗斯卢卡申科这样的国际社会弃儿，后者被美国称为欧洲的最后一个独裁者。这名富翁说，正在发生的事情对经商是有害的，对俄罗斯也是有害的。在莫斯科的政治技术中心主管伊戈尔-布宁（Igor Bunin）说，“经济和商业精英们只是敢怒不敢言。”他表示，没人会公开说出来，因为这有遭到报复的危险。”马来西亚航空公司MH17航班被击落导致298人丧生，引发美国和欧盟对俄罗斯实施更深入惩戒的威胁。欧盟已经对俄罗斯部分企业和个人支持在乌克兰的亲俄叛军的行为实施了制裁。美国国务卿约翰-克里在周日的时候说，现有证据显示，俄罗斯向叛军提供了导致客机被击落的武器。英国周日邮报引述英国国防大臣迈克尔-法伦（Michael Fallon）的说法称，普京正在“资助恐怖主义”。由于意大利和奥地利等国的反对，欧盟方面到目前为止所实施的针对俄罗斯的制裁措施并没有美国那么严苛，而英国和荷兰预计会在周二的欧盟国家外交部长会议中推动采取更广泛的行动。在上周四客机被击落事件的死难者中，有193人来自荷兰，还有10名英国人。美国已经对多家俄罗斯国有企业以及普京小圈子的成员实施了制裁。最新一轮制裁正是在马来西亚航空公司MH17航班被击落之前一天宣布的，相关措施禁止同样被制裁的富豪格纳迪-季姆琴科（Gennady Timchenko）控制下的天然气供应商诺瓦泰克通过美国债务市场获得新的，到期时间在90天以上的融资。在伦敦证券市场挂牌交易的诺瓦泰克股票，两天之内下跌8%，市值损失约30亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【马航坠机事件重挫美股】美股周四大幅收低，道指跌0.94%失守17000点关口，标普500指数跌1.18%创逾3个月最大单日跌幅。马航客机在乌克兰东部被击落的消息导致乌克兰局势骤然升级，引发美股跳水。【欧股指数跌0.94%】马航坠机事件加上美国和欧盟在之前一天晚些时候宣布扩大对俄罗斯的制裁，令乌克兰危机骤然升级，欧股市场主要区域指数均大幅收跌，欧股指数下跌了0.94%。俄罗斯股市在马航坠机事件之前就已收盘，由于美国新一轮制裁措施严重打击了投资者信心，俄罗斯股指周四大跌2.31%，卢布兑美元汇率同期跌约1%。而在马航MH17航班失事的消息公布后，在美股市场上追踪俄罗斯股市的Markit Vectors俄罗斯ETF和iShares MSCI俄罗斯大盘ETF分别下挫5.8%和5.5%，是3月3日，也就是围绕克里米亚地区的军事对峙局面升温是以来的最大单日跌幅。【金价大涨1.3%】媒体报道称马来西亚航空公司MH17航班是被击落的，市场恐慌情绪迅速提振了黄金的避险投资需求，金价随即大涨，纽约黄金期货价格收高在每盎司1316.90美元。【油价大涨2%】美欧分别宣布对俄罗斯实施更大规模制裁，市场对俄乌之间紧张局势可能导致原油供应受到干扰的担忧升级，而马航客机在乌克兰境内失事的消息更大大强化了这一前景，原油价格迅速上涨，纽约原油期货大涨2%至每桶103.19美元。【美欧国债受追捧】随着投资者将资金转移更加安全资产中，美国和欧洲的国债收益率均下跌，十年期美国国债收益率下跌4.5个基点至2.494%，接近2014年以来的最低水平。十年期德国国债收益率也下降4个基点，出现十年以来最低水平的1.15%。【传统避险货币日元受青睐】乌克兰危机的升级导致外汇市场的风险偏向逆转，日元这种传统的避险货币受到青睐，兑欧元汇率升至5个月以来的高位。【市场恐慌指数暴涨】衡量市场恐慌程度的芝加哥期权交易所VIX指数暴涨39%至1月份以来新高。国际宏观【白宫威胁将采取措施让俄罗斯承受经济代价】白宫表示，奥巴马应邀与俄罗斯总统普京通了电话，双方在这次讨论美国对俄罗斯新一轮制裁行动的通话中也谈到了马来西亚航空公司一架客机在俄罗斯和乌克兰边境附近坠落的事件。白宫发言人说，“总统明确表示，如果俄罗斯方面拒绝遵守这些基本规范，国际社会，美国及其欧洲盟友都愿意采取措施来让俄罗斯承受经济上的代价。” 【德国央行行长警告：欧债危机可能卷土重来】欧洲央行理事会成员、德国央行行长延斯-魏德曼表示，如果各国政府不利用欧洲央行为它们争取到的时间来对经济进行改革，整顿各自的预算，欧元区债务危机可能很快重燃。【日本政府六个月以来首次提升经济状况评估】日本政府发表月度经济报告，称经济正在以温和的速度复苏，因为4月的销售税提升而出现的消费萎缩“正在放缓”。这是日本政府六个月以来首次提升对于经济状况的评估。企业焦点【微软宣布裁员18000人】软件巨擘微软表示，公司正计划明年裁员18000人，这主要是因为公司将简化业务以及把诺基亚设备和服务部门整合到总体战略中。该公司还指出，它将在未来四个季度花费11亿美元到16亿美元用于重组。【消息称阿里巴巴IPO路演推迟至9月】据彭博社网站报道，一名熟知内情的消息人士透露，阿里巴巴集团将一直等到9月份才会开始进行IPO（首次公开招股）路演，向投资者推销这项交易。【谷歌第二季度净利润34.2亿美元 同比增5.9%】谷歌周四发布了截至6月30日的2014财年第二季度财报。报告显示，谷歌第二季度营收为159.6亿美元，同比增长22%；按照美国通用会计准则，谷歌第二季度净利润为34.2亿美元，去年同期为32.3亿美元，同比增长5.9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日晚间消息，据周五公布的密歇根大学/汤森路透报告显示，7月份美国消费者信心指数的初值为81.3点，低于6月份82.5点的终值，创下4个月以来的最低水平，不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份美国消费者信心指数初值为83点，主要由于受到就业市场增强的支撑。经济学家关注消费者信心指数报告以猜测消费者支出的发展方向。报告公布后，美国股市和美国国债价格均维持此前涨势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日凌晨消息，英国首相府周一表示，如果乌克兰的局势没有出现改善，英国将呼吁欧盟国家领导人就俄罗斯在马来西亚航空公司航班在乌克兰被击落事件中所起的作用，对该国实施石油，天然气，防务以及银行等行业的全面制裁。英国首相卡梅伦的官方发言人确认，英国希望在周二的欧盟外交部长会议期间讨论针对俄罗斯政府实施所谓“第三级”制裁，在目前已经有的，包括冻结资产，禁止部分普京总统小圈子人士的旅行签证在内的“第二级”制裁之外的更多惩戒行动。首相府说，卡梅伦将在周二的欧盟外交部长会议和联合国安全理事会会议之前，向英国下议院提交一份声明。在这份声明被公布之前，正在威尔士访问的卡梅伦首相说，“整个世界都希望看到俄罗斯在乌克兰危机方面有真正的立场上的转变。我们不想看到有更多武器越过边境，不希望有更多军队穿越国界，不希望分离主义分子得到更多支持，希望乌克兰的领土完整得到尊重。这是我们需要结果，这也是我们将会致力于推进的事务。”卡梅伦还说，“在制裁措施方面我是立场是非常清楚的。我已经与德国总理默克尔以及法国总统奥朗德有过交谈，欧盟将会做好准备将制裁扩展到其他领域，特别是一些可能被用于防务目的的高级工业产品。我们将会考虑这些措施，俄罗斯需要知道，如果他们的行为没有极大程度的改变，之后将会有行动被采取。”联合国将寻求在包括俄罗斯参加的全体成员大会中通过一个决议。决议将呼吁责任方被追究责任，要求国际专家被允许进入由叛军控制的坠机现场进行调查。马来西亚航空公司的MH17航班在上周四于乌克兰东部被击落，造成298人死亡。目前的证据显示，飞机是被亲俄罗斯的分离主义分子所发射的，由俄罗斯提供的防空武器击落的。叛军目前还在阻挠国际调查人员前往灾难现场进行调查。俄罗斯总统普京最初指责是乌克兰政府军造成了这一悲剧，否认该国应对事件承担任何责任。不过他在周日晚间的一次发言中说，将“尽其全力确保在事故现场工作的国际观察员和专家的安全”，并呼吁其他各国领导人不要利用这次灾难企图获得政治上的好处。欧盟国家有可能推动将目前对俄罗斯的“第二级”制裁进行升级，如果该国不采取更多行动来要求叛军允许国际调查人员进入进入现场，可能考虑实施“第三级”制裁。卡梅伦首相的官方发言人说，“就会议决定而言，我们寻求针对措施，实体，个人以及其他方面的决策。就讨论内容而言，我想我们将会讨论行业性的措施，也就是你们所说的‘第三级’措施。如果俄罗斯不立即采取措施对坠机事件作出立即回应，对乌克兰东部不稳定局势直接相关的问题作出回应，那么我们将会指出，我们必须采取进一步的行业性措施。但是我们有28个成员国家，我们必须有这样的一些讨论。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天发布报告称，6月份美国领先经济指标增长.3%，至102.2点，表明美国经济可能会在今年下半年中有所增强。美国经济谘商局的经济学家Ataman Ozyildirim表示：“过去六个月时间里，领先指标出现了基础广泛的增长，这意味着近期内经济正在扩张，且下半年的扩张速度可能将在某种程度上有所加快。”在这个月中，用于衡量当前经济状况的同步指数增长0.2%，而落后指数则增长0.5%。同时，5月份领先经济指标增幅则从此前公布的0.5%的初值向上修正至0.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日下午消息，据《华尔街日报》报道，MH17航班坠毁事故的调查人员将就乌克兰官员本周将该国东部冲突地区禁飞高度定在32,000英尺的决定展开详细调查。许多地对空导弹的飞行高度可以轻松突破40,000英尺。在马航MH17客机坠毁前，这架飞机飞行正处于乌克兰政府设定的临时禁飞区之上。禁飞区高度32000英尺，而当时该客机的飞行高度约为33000英尺。空难发生后，乌克兰政府官员将禁飞区扩大至该空域的所有高度。 美国空中安全顾问约翰 考克斯表示，空难调查人员将分析乌克兰政府此前如何确定临时禁飞区的风险程度。他表示，空难发生前乌克兰政府本应该对该空域进行正式的风险评估。但是，考克斯指出，乌克兰政府将32000英尺以上视为安全高度也可以理解。考克斯解释道：“此前从没有飞行在那样高度的客机会被地对空导弹击落。以往的威胁是叛乱分子使用的肩扛式导弹，打击范围通常不会超过15000英尺。”一些观察家推测，乌克兰政府此前宣布临时禁飞区旨在为政府和军用飞机清空空域，同时允许商用飞机在32000英尺之上飞行。飞行跟踪公司FlightAware网站运营副总裁马克 杜尔表示：“首先，禁飞区扩大到所有高度会非常麻烦。其次，如果允许商用飞机通过，乌克兰政府还可以赚得收入。”本周四，欧洲航空安全组织表示，有约300架客机飞越乌克兰的临时禁飞区。约翰 考克斯表示，客机位于临时禁飞区1000英尺以上，外界不应当批评马航。他表示，“如果客机飞行高度超过了临时禁飞区的界限，那就不存在问题，飞机处于安全状态。”FlightAware网站表示，有8个航班的飞行高度在31000英尺至40000英尺之间。本周四，新加坡航空公司的351号航班在穿越白俄罗斯和乌克兰交界处时，飞行高度为31000英尺。本周三，印度航空121号航班在乌克兰西部的飞行高度为40000英尺。MH17客机为每日一班，但本周四是该航班在7月份首次飞越乌克兰东部的临时禁飞区。在7月份的前16次飞行中，该航班都从偏南路径避开了禁飞区，目前还并不清楚为何MH17客机在周四首次选择了偏北路径来飞越该空域。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日凌晨消息，媒体周一引述俄罗斯议会下院一个下属委员会的文件报道，俄罗斯议会正在准备通过一项新的规则，希望降低该国对外国技术供应商的依赖度，在美国对俄罗斯最大的多家企业实施新一轮制裁之后，俄罗斯的这一回应可能对包括微软和IBM在内多家科技企业的销售造成伤害。媒体所获得的一份文件显示，俄罗斯议会下院国家杜马的信息系统战略委员会正在起草一份法案，将要求政府机构和国有企业给予本地供应商在软件和硬件招标上的优先选择。文件提出了针对供应商选择上的一些标准，包括优先选择那些不包括进口的，需要授权的组件的产品。委员会执行书记官安德烈-切诺格诺夫（Andrey Chernogorov）在接受电话采访时说，“这完全是因为制裁。考虑到当前的国际紧张局势，以本地软件和硬件来取代进口产品，已经成为确保自给自足状态的关键。”奥巴马政府在7月16日宣布升级对俄罗斯银行，能源以及防务企业的制裁措施，以惩戒该国对乌克兰的干预。就在第二天，马来西亚航空公司一架客机在乌克兰东部地区被击落，造成298人死亡。乌克兰危机随即进入一个新的阶段，俄罗斯将遭受更大规模的制裁的可能性也大大提高。信息系统战略委员会的文件引述俄罗斯科学院的估算指出，惠普，IBM，微软，思科系统，甲骨文以及德国的SAP等科技巨头2013年时候在俄罗斯有2850亿卢布（81亿美元）的销售额。惠普和IBM两家公司就占据了这一收入中的78%份额，而在总销售额中，有77%来自政府和国有企业的合约。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月19日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周五表示，市场对于欧元区的前景可能有些过于乐观，并警告说，大规模的债务负担，大量失业人口以及低通货膨胀可能对区域增长造成打击。拉加德是在巴黎参加罗伯特舒曼基金会组织的一次活动期间发表讲话提出这一警告的。她说，欧洲仍在面临事关其长期未来的重要挑战，市场可能有过于自满的风险。她表示，“好消息是，欧洲经济正在从危机中复苏。信心正在改善中，金融市场
也是乐观的，甚至是过于乐观的。”在2008年的金融危机之后，全球各国被迫对各自的经济进行重组和再平衡。随后的主权及银行债务危机导致欧元区在2011年跌入了衰退之中。区域经济在2013年夏季终于实现了再度扩张的走势，但是也仅仅在这一时期内实现了扩张 欧元区未能延续之前的增长势头，在过去一个季度中只有0.2%的同比增幅。拉加德在发言中说，一个“恶性循环”可能冲击已显得晦暗的区域经济复苏迹象，并呼吁欧洲央行和欧元区国家领导人设法创造一个欧元区实现复苏的完美经济环境。对于应该采取的措施，拉加德也提出了一些建议。她说，欧元区政府应该消除伤害创新，就业创造和生产力表现的结构性障碍。她也说，央行的货币政策也应该是支持性的，直到需求开始加速增长。拉加德再次呼吁各国政府在公共投资上有更多开支，并号召欧元区完成一个银行联盟，修复区域银行业的资产负债表。拉加德在发言中说，“更加发达和多元化的区域资本市场可以支持创新，投资以及长期增长。与世界市场更深层的整合将会提升生产力，将各国植入全球供应链当中。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日，彭博社报道，目前美国国家安全小组正在处理马来西亚航空公司班机在乌克兰东部坠毁的事件，美国总统奥巴马称已经指示该小组与乌克兰当局保持密切联系。奥巴马在谈话中未提及马航班机遭到亲俄罗斯的分离主义分子击落，或是欧美16日宣布对俄罗斯企业实施新制裁等报道。奥巴马在特拉华州威尔明顿表示，“全世界都在关注马航班机遭击落的报道，美国也想了解这起事件以及发生原因。白宫表示，奥巴马离开特拉华州后，在空军一号上致电乌克兰总统波罗申科和马来西亚总理纳吉布。奥巴马告诉波罗申科，飞机坠毁现场的所有证据必须原地留存，等待国际人员到现场调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日凌晨消息，中国和委内瑞拉在周一签署协议，将通过一个新的40亿美元贷款项目换取这个石油输出国组织成员国以原油形式进行的还款。协议是在中国国家主席习近平对委内瑞拉一次24小时的访问期间签订的。贷款将会进入一个中国和委内瑞拉联合持有的基金，专注于这个南美国家的基础设施建设和经济发展。委内瑞拉总统马杜罗表示，委内瑞拉政府也将向这个基金投入10亿美元。不过委内瑞拉政府官员随后纠正说，这个数额应该是20亿美元。委内瑞拉政府在周末期间说，这个基金将有400亿美元的资源，不过目前也不清楚这个数字是否已经包括周一达成的协议中的40亿美元。委内瑞拉官员还说，中国提供的这笔贷款将以相当于每天10万桶的原油和石油产品来偿还。中国和委内瑞拉两国都没有提供这份协议的更多内容。在2013年的大选中获胜，接替因癌症去世的查韦斯成为委内瑞拉总统的马杜罗仍延续了查韦斯的政策。他说，“这是一个积极的融资方式，并不会产生巨额的债务。我们已经达到了一个与中国形成深入关系的，不会再回头的程度。”委内瑞拉国有石油公司PDVSA说，目前委内瑞拉每天向中国发出约52.4万桶原油，这个数字会在2016年的时候增长到每天100万桶。中国和委内瑞拉之间的双边贸易额目前每年有192亿美元，相比之下，这个数字在1998年，也就是查韦斯刚刚掌握政权的时候仅为1.83亿美元。中国企业在委内瑞拉参与了运输、住房、教育、电力、通讯和车辆组装等大量项目。在周一晚些时候离开委内瑞拉前往古巴访问的习近平说，“中国经济还在继续稳定发展的路线上，维持了继续增长的良好状况。”他强调，“中国将会继续与委内瑞拉等世界所有国家保持合作关系。”在周一签署的38项协议中还有一份中国进出口银行向PDVSA提供10亿美元贷款的谅解备忘录，一份矿产勘探协议，向中方采购1500辆巴士合约，以及新建一个水泥厂的合约。委内瑞拉反对党则是说，中国方面在过去15年提供的大部分贷款都被委内瑞拉政府浪费在腐败，低效以及缺少透明度的公共基金中。名为恩里克-卡普瑞勒斯（Henrique Capriles）的反对党领袖通过自己的推特账号发言说，“既然我们是拥有世界最大石油储备的国家，那么为什么还要找中国借这么多钱？”他还要求政府就中国提供资金的一系列项目给出更多信息，保持这些项目的可追责性。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日下午消息，《华尔街日报》报道，大韩航空有限公司周五表示，由于以色列加沙地区冲突升级，未来一周将暂停仁川至以色列特拉维夫航线。具体而言，计划7月19日、22日以及24日飞往特拉维夫的航班均将暂停，并将视事件发展决定未来计划。大韩航空还表示，已经订票的乘客可以改签航班或者退票。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月19日凌晨消息，欧洲央行理事会成员、德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）周五表示，如果到了必要的时候，欧洲央行不会因为对各成员国公共财政问题的考量而延迟加息的决定。这一发言凸显了欧洲央行对于欧元区国家可能利用处于纪录低位的利率来为新的开支融资，而不是强化预算纪律的担忧。延斯-魏德曼在周五于西班牙马德里发表的这篇讲话中说，“存在一种危险，那就是低利率将会被用作不整顿预算，而是为更多开支获得融资的借口。这也是为什么，央行理事会对于良好的公共财政应该是以稳定为导向的货币政策的先决条件如此坚持。”延斯-魏德曼说，也因此“在现在就明确地指出，欧元系统不会因为对于公共财政的考量而推迟对央行利率必要的提升，是非常重要的。”他表示，“考察欧元区，我可以在此指出，货币政策已经在维持物价稳定这一方面做出了自己的努力。”这也显示，在他看来，欧洲央行不应该再推出更多的宽松措施。延斯-魏德曼领导下的德国央行被很多人视作欧元区内各国央行中最为鹰派的一家机构。欧元区18国的央行行长加上在法兰克福总部执行委员会的六名成员共同组成央行理事会，这也是欧洲央行内设定货币政策的机构。虽然延斯-魏德曼在周五表示了这种强硬的立场，但是也有专家指出，欧洲央行距离首次加息至少还有两年时间。央行在6月的时候推出一组完善的措施，希望以此提升欧元区内的通货膨胀，重振银行的放贷活动。这些措施包括将所有基准利率进行调降，并首次引入了负的央行存款利率，启动一轮新的，针对区域银行的更长期贷款项目，希望以此鼓励它们将资金传递到实体经济中。延斯-魏德曼在发言中表示，这些措施不应该与欧洲央行更早时候的项目进行比较，其中就包括了他一直反对的政府债券采购项目。他说，“欧洲央行理事会在6月会议中达成协议的这一组完善的措施不应该，至少在我看来，不应该和两年到三年之前采取的危机回应措施相比较。”延斯-魏德曼说，当前的措施并不会带来某一个国家的偿付风险被转移到一国央行资产负债表上的风险，“现在的任务是要防止一个过于长期的低通货膨胀，因为这可能造成欧元区经济的瘫痪。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日凌晨消息，作为一个遍地都是商人的国家，荷兰通常不喜欢让政治干预商业。但是，在发生193名荷兰公民在马来西亚航空公司的空难中丧生这一重大事件以后，这种情况可能会发生改变。荷兰首相马克 吕特（Mark Rutte）正面临着本国媒体的抨击，原因是他对此次空难作出的回应有限。周一，荷兰发行量最大的报纸《De Telegraaf》在头版头条用了这样的大标题：《真是受够了 赶紧干预吧！》。该报呼吁，北约组织应对乌克兰分裂派叛乱分子进行干预，这一叛乱势力被怀疑是击落马航MH17航班的凶手，而且目前正在阻挠空难事故丧生者的遗体运回本国。与此同时，多家在俄罗斯市场上拥有商业利益的荷兰大型公司也正在因其与普京之间的关系而遭到抨击。 荷兰《NRC商报》（NRC Handelsblad）的专栏作家Bas Heijne写道：“在今年4月份，当克里米亚半岛危机达到顶点时，（荷兰皇家壳牌公司首席执行官）范伯登（Ben van Beurden）与普京会面，表示无论政治形势如何，壳牌和俄罗斯都将携手执行未来的重大计划。”他还写道，联合利华、飞利浦和喜力等企业巨头也都在“与莫斯科的独裁者共舞”。上周末发表的一篇报道则令这场纷争变得更加激烈，该报道称，俄罗斯国有综合企业集团Rostec（击落MH17航班的Buk导弹的生产商隶属于该集团旗下）旗下至少一家子公司已经“定居”荷兰，目的是利用该国较低的企业所得税率。“这就是说，我们正在帮助Rostec少纳税。”这篇出现在新闻网站925.nl上的报道写道。不过，Rostec旗下进驻荷兰的这家子公司并不从事武器业务。尽管荷兰在这场空难中所蒙受的损失远远大于其他让任何国家，但吕特却并未暗示他将对俄罗斯采取更加严格的制裁措施，而英国首相戴维 卡梅伦（David Cameron）及其他一些国家的领导人都已经表明了自己的强硬立场。荷兰国际关系研究所的外交专家Jan Melissen说道：“有那么一种行为叫做‘好警察与坏警察’。强势的言辞总是属于强大的力量。”他认为，大多数荷兰人应该都会支持吕特的作法，并表示：“荷兰社会仍处在震惊的状态中，现在人们关注的焦点仍旧是让逝者的遗体回到荷兰。”但他还说道，如果有证据表明俄罗斯与MH17航班遭遇的攻击有关，那么欧洲各国就将推进实施更加强硬的制裁措施，而“荷兰社会也将并肩前行”。荷兰与俄罗斯之间存在深厚的经济联系，比如说荷兰皇家壳牌公司对萨哈林2（Sakhalin-2）油气项目的投资，以及喜力在多个俄罗斯城市中运营着啤酒厂等。此外，荷兰还将其自身定位为俄罗斯公司和亿万富翁的避税港。但与某些欧洲国家不同的是，荷兰从俄罗斯进口的天然气并不多，其主要的天然气供应国是挪威。Heijne在他撰写的专栏文章中表示，当荷兰绿色和平（Greenpeace）组织的抗议者在一个北冰洋港口被捕并引发了紧张局势，以及当随后荷兰驻莫斯科的一名外交官遭到攻击时，商业利益者曾游说荷兰政府将“道德说教”独立于外交政策之外。他还写道，荷兰政府对普京抱着卑躬屈膝的态度，向索契冬奥会派出了一支“庄重到荒谬程度的代表团”，其成员包括吕特本人以及荷兰的国王和王后等。他写道：“在荷兰队赢得许多枚金牌中的一枚以后，普京在荷兰喜力啤酒屋会见了他们，当时这位俄罗斯总统被拍到以非正式的礼仪向荷兰国王和王后祝酒。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日下午消息，据路透社报道，因为首相安倍晋三推行的外交与军事政策，日本已经激怒了中国和韩国。如果日本与中韩的贸易伙伴关系因此恶化，将危及安倍晋三所期待的经济复苏。此外，中日关系紧张也会导致日本企业减少在华投资，转投东南亚国家。供职于一家日本电子公司的经理表示，“如果日本与中国以及韩国的政治冲突变得更加严重，势必将影响日本在中韩两国的新投资。而如果日本公司减少对中国市场的投资，往往会将资金投向东南亚地区。”根据路透社进行的调查，在受访的276家日本公司中，有88家表示政府造成的外交紧张局面“在一定程度上”影响到它们的生意，还有3家公司表示受到了“相当大的影响”。钢铁、有色金属、电子和精密机械行业企业所受影响最大，大约有一半的公司表示安倍晋三造成的外交僵局对业务产生了影响。日本公司抱怨道，安倍晋三酿成的苦果冲击了销售业绩，还给采购原材料或者货物带来麻烦。一些公司表示，中韩两国商业伙伴因为日本政府的举动而拒绝继续合作。一家信息与通信产业的日本公司表示，“我们与中国一家广播公司的业务已经完全停止。”自2012年12月执政以来，安倍政府加大军费开支，加快日本国防产业的发展。根据日本贸易振兴机构的数据，2013年日本公司在华投资下滑了三分之一，对韩国投资下挫18%，而同期日本在整个亚洲的投资增长了21%，在菲律宾的投资额更是激增70%。今年第一季度，日本在华投资下跌了一半以上，滑落至13亿美元。知情人士表示，六月下旬，包括安倍晋三的经济顾问滨田幸一在内的日本多位知名学者曾向安倍提出“和平与安全”提议，希望日本改善与中国和韩国的关系，但是他们的提议被安倍否决。野村综合研究所高级研究员井上哲也表示，“如果紧张局势达到沸点，日本公司担忧中国政府会限制新店开业与工厂的运行。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月19日凌晨消息，意大利央行周五宣布降低2014年的经济增长预期，并对“下行风险”提出警告，这也是对于2014年会有令人信服的经济复苏这一市场预期的最新一次打击。意大利央行表示，未来两年的经济增长将是“温和的”。这也是意大利政府希望极力改变的一个状态。央行将2014年国内生产总值的增长预期从1月报告中提出的0.7%降低至0.2%；但是将2015年的预测值从上期报告给出的1.0%提高到了1.3%。在意大利央行宣布降低增长预期之前，意大利国家统计局在上个月的报告中指出，2014年国内生产总值的变动范围将在下降0.1%和增长0.3%之间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【地缘政治局势施压 美股周一小幅收低】道指收跌0.28%，地缘政治局势持续紧张给市场带来压力，巴以冲突加剧，再加上马航坠机事件可能引发欧美对俄罗斯施加更严厉制裁，令投资者保持谨慎态度。【俄罗斯股指大跌近3% 欧股指数收跌0.50%】廉价航空公司易捷航空因为评级遭调降而大幅下跌，主要区域指数涨跌互见，欧股指数周一收跌0.03%，不过第二季度内有2.3%的积极涨幅，上半年累计上涨了4.14%。【避险特性再受关注 金价周一小涨0.3%】地缘政治风险的强化使得黄金市场出现了更大程度的波动，其避险投资特性再度受到投资者的大量关注，纽约黄金期货价格周一小涨0.3%收于每盎司1313.90美元。【油价大涨1.4% 能源供应担忧升温】欧盟方面威胁将对俄罗斯实施更严格的制裁，能源供应将受到干扰的市场担忧升温，油价迅速涨至三周以来的最高水平；利比亚原油产量下降的消息同样凸显了供应前景的不利发展，纽约原油期货价格周一大涨1.4%收高在每桶104.59美元。国际宏观【联合国安理会决议要求追究马航空难责任人的责任】联合国安理会周一决议要求立即停止坠机地点周围地区的所有军事活动，包括武装团体的军事活动，以便国际调查能够有保障和安全地进行；要求追究对这次事件负责的人的责任，要求所有国家充分配合追究责任的工作；还要求有尊严、尊重和专业地处理和搜寻受害者遗体。【马航MH17客机黑匣子已移交马来西亚】路透社报道，乌克兰东部武装已经将马航MH17客机的黑匣子移交马来西亚。此前马来西亚总理表示，马来西亚与乌克兰分裂势力领袖就MH17客机达成协议，MH17客机黑匣子将交予马方；282名遇难者遗体将交予荷兰当局；分裂分子允许国际调查，但不允许乌克兰官员介入。【英国呼吁欧盟对俄罗斯实施更全面制裁】英国首相府周一表示，如果乌克兰的局势没有出现改善，英国将呼吁欧盟国家领导人就俄罗斯在马来西亚航空公司航班在乌克兰被击落事件中所起的作用，对该国实施石油、天然气、防务以及银行等行业的全面制裁。【俄罗斯拟降低对微软IBM等欧美科技企业依赖】媒体周一引述俄罗斯议会下院一个下属委员会的文件报道，俄罗斯议会正在准备通过一项新的规则，希望降低该国对外国技术供应商的依赖度，在美国对俄罗斯最大的多家企业实施新一轮制裁之后，俄罗斯的这一回应可能对包括微软和IBM在内多家科技企业的销售造成伤害。【中国与委内瑞拉签署40亿美元贷款换石油协议】中国和委内瑞拉在周一签署协议，将通过一个新的40亿美元贷款项目换取这个石油输出国组织成员国以原油形式进行的还款。委内瑞拉官员说，中国提供的这笔贷款将以相当于每天10万桶的原油和石油产品来偿还。【希拉里离任16个月演讲收入高达1200万美元】外媒周一报道称，希拉里-克林顿在离开美国国务卿职位之后的16个月中有至少1200万美元的收入，这笔巨额的收入与她所在的民主党提出的缩小贫富收入差距的倡议形成了鲜明对比企业焦点【福喜过期肉事件施压 肯德基母公司股价重挫4.25%】因国际知名快餐品牌麦当劳、肯德基的肉类供应商 上海福喜食品有限公司被曝存在大量采用过期变质肉类原料的行为，肯德基母公司百胜集团股价周一大跌4.25%，市值蒸发近15亿美元；麦当劳股价下跌1.45%。【百度股价创历史新高 市值达692.8亿美元】由于摩根士丹利将百度(BIDU)股票评级从“持股观望”上调到“增持”级，百度周一股价一路飙升，收涨3.43%，一度涨到199.09美元创下历史新高。摩根士丹利看好百度搜索货币化能力，并称百度的这种能力已经增强。【IMAX将增加中国市场屏幕数量 寻求中国业务上市】IMAX公司周一与上海电影公司签署了一项协议，将在中国新开19家新影院，希望在计划中的中国业务上市交易之前吸引更多来自中国的投资和合作伙伴。【巨人网络正式从纽交所摘牌 7年市值折损近半】已完成私有化交易的巨人网络，于上周五正式摘牌。如今，在纽交所，已看不到这家公司的身影。公司股价定格于上周五收盘时的11.92美元，市值显示为28.7亿美元。2007年11月1日，巨人网络正式登陆纽交所，成为当时在美上市的中国最大民营企业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日下午消息，据CNN报道，在马航MH17客机失事之后，印度尼西亚总统苏西洛在雅加达的总统府表示，印尼国家和人民向友邦马来西亚以及受害者家属表示最深切的慰问。苏西洛表示，“如果这确实是一起军用武器击落民航客机的事件，那将违反国际法与战争法，印尼要求展开国际调查。如果调查证实事件的来龙去脉，印尼希望始作俑者会受到法律的严惩。”苏西洛称，印尼准备加入到国际调查团队。他表示：“我已指示印尼各家航空公司，避开军事冲突地区，特别是乌克兰、乌克兰和俄罗斯的接壤地区以及加沙。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股大幅反弹 纳指劲升1.57%】美国股市从昨日跌势中大幅反弹，纳指大涨1.57%，谷歌带领科技股攀升。道指本周累计上涨0.9%。投资者对乌克兰与中东局势的紧张情绪趋于缓和，衡量市场恐慌程度的VIX指数骤降15%。【欧股指数周五微跌0.02% 一周涨0.82%】投资者开始淡化地缘政治风险对欧股市场走势的影响，加上部分个股的积极上涨，主要区域指数涨跌互见，欧股指数周五微跌了0.02%。该指数一周以来上涨了0.82%。【俄股继续下挫 连续五个交易日收低】乌克兰危机在马来西亚航空公司MH17航班坠机事件发生之后升级，俄罗斯股市继续动荡，基准的MICEX指数连续第五个交易日收低，周五再跌1.26%，收于1422.53点；以美元计价的RTS指数大跌1.75%，收于1276.28点。【金价周五跌0.6% 本周累计下挫2.1%】黄金价格从避险需求方向获得的支持淡化，有分析师指出，避险资金的流入之后缺少现货需求的跟进，使得这种价格涨势难以维持，纽约黄金期货价格周五跌0.6%收于每盎司1309.40美元，并有2.1%的一周跌幅。【油价一周以来上涨2.2%】原油价格自之前一天的大涨走势中回落，但是地缘政治紧张局势和供应受干扰的前景也为价格提供了一个底部支撑，纽约原油期货价格微跌6美分至每桶103.13美元。油价在周四时候受到乌克兰危机升级的推动大涨2%，从而推动实现了2.2%的一周涨幅。国际宏观【奥巴马称准备加大对俄罗斯制裁】美国总统奥巴马周五就俄乌关系以及马航客机坠毁发表了讲话。他表示，俄罗斯再次拒绝采取切实步骤来阻止局势升级，奥巴马警告称，美国有能力加大对俄罗斯的制裁，而且已准备采取行动；如果没有来自俄方的精心训练和装备，乌克兰叛军不可能有目前的战术水平。【欧盟将宣布对俄罗斯企业制裁名单】欧盟已启动法律步骤，就乌克兰事态对俄罗斯的实体产业进行制裁。欧盟到7月底将宣布第一批受到制裁的俄罗斯企业名单。【欧央行委员称不会因为公共财政问题而推迟加息】欧洲央行理事会成员、德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）表示，如果到了必要的时候，欧洲央行不会因为对各成员国公共财政问题的考量而延迟加息的决定。【IMF总裁拉加德对欧洲市场乐观情绪提出警告】国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德表示，市场对于欧元区的前景可能有些过于乐观，并警告说，大规模的债务负担，大量失业人口以及低通货膨胀可能对区域增长造成打击。【意大利央行降低2014年经济增速预期】意大利央行宣布降低2014年的经济增长预期，并对“下行风险”提出警告，这也是对于2014年会有令人信服的经济复苏这一市场预期的最新一次打击。【美银美林：美国房价已经过高 将在2016年见顶】美银美林的债券策略师在周五发表的一份报告指出，美国住宅价格的反弹走势已经接近其尾声，美国人应该为未来多年房价即使上涨，也不会出现太大涨幅这样一个市场走势做好准备。企业焦点【网秦更换审计机构 股价暴跌后暴涨】网秦周五宣布更换新审计机构，股价经历了一番过山车，先是暴跌而后大涨，最终收报15.17%。当日网秦宣布与普华永道中天会计师事务所解约，另聘麦楷博平会计师事务所作为其独立审计结构。【葡萄牙圣灵国际向法庭申请债权人保护】葡萄牙综合企业集团圣灵国际已经向卢森堡的一家法庭申请了债权人保护，称其无法履行自身的债务义务。此前，葡萄牙央行对圣灵国际旗下葡萄牙第二大银行圣灵银行表示担心。【通用电气信用卡业务提交IPO申请 拟融资32.5亿美元】通用电气的信用卡业务Synchrony金融周五提交首轮公开募股（IPO）交易申请，32.5亿美元的融资规模预计会是2014年以来最大的美国金融企业上市交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日早间消息，《华尔街日报》援引知情人士报道，马航MH17客机的黑匣子将被移交给国际民用航空组织(ICAO)，在此之前里面的数据将原封不动。目前还不清楚移交程序需要走多久，可能是几个小时，也可能是几天。ICAO隶属于联合国航空安全事务部门。据知情人士透露，ICAO本该在周二从乌克兰东部亲俄叛军手里获得黑匣子，但叛军首领却却将其交给了马来西亚代表团。此举让聚集在乌首都基辅的国际航空安全调查人员出乎意料。上述知情人士称，根据最终达成的协议，荷兰将正式牵头总体调查，将很快宣布有关声明。周一晚间，ICAO在位于蒙特利尔的总部发表声明称，在基辅的ICAO官员将为国际空难事故调查涉及的国际法和条约义务提供指导。声明还指出，ICAO已做好准备协调调查真相，全面核查数据。由于各方在黑匣子由谁看管以及遇难者遗体问题上僵持不下，事故善后和调查工作停滞了四天，直到本周一才取得突破。在乌东部叛军移交黑匣子后，国际航空安全专家也在筹划分配调查工作。ICAO理事会主席Olumuyiwa Benard Aliu表示，乌克兰政府向ICAO求助。他敦促调查人员相互配合，特别是要保证数据和证据共享。（米娜）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月18日下午消息，据俄罗斯新闻社报道，在马航MH17客机失事之后，本周五俄罗斯股市延续下跌颓势。此前，受新一轮对俄制裁措施的打击，俄罗斯基准指数Micex已经蒸发了44亿美元的市值。本周五，俄罗斯基准股指继续下挫1.65%，滑落至1416.8点，达到5月28日以来的最低点。以美元交易的RTS指数下跌2.23％至1270.11点，达到5月19日以来的最低点。俄罗斯卢布也小幅走低，达到35.14卢布兑1美元，以及47.52卢布兑1欧元。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月21日上午消息，欧洲领导人周日威胁将就马航MH17航班坠毁事件加大对俄罗斯制裁。这一表态打破最初欧洲面对灾难的静默，但欧盟究竟能多快兑现制裁措施还不明朗。本周二欧盟国家外长在布鲁塞尔会晤时，可能决定即日起冻结俄罗斯大商人和公司在欧洲的资产。周末，欧盟各国政府对马航客机坠毁事件的愤怒升温，因乌克兰叛军阻碍国际调查人员进入事故现场寻找遇难者遗体。外界普遍认为该客机被乌克兰东部亲俄分裂分子用导弹击落。美国情报部门评估暗示，莫斯科可能最近向乌克兰东部叛军提供了精良的地对空导弹系统，这与乌克兰方面出示证据相吻合，并更强化了对俄罗斯是击落客机武器来源的指控。美国官员称，他们怀疑俄罗斯通过走私，向乌克兰东部叛军提供了多套SA-11防空导弹系统。该官员还指出，上述防空系统在击落马航客机之后被运回俄罗斯境内。马航客机坠毁事件成为欧洲对俄罗斯态度的分水岭。立陶宛外长林克维丘斯(Linas Linkevicius)周日接受采访时称，之前大家会认为战争发生在乌克兰，与欧洲的利益无关，但现在欧洲人民成为了受害者，对俄强硬立场开始占上风。尽管对俄加大制裁的呼声增强，但欧盟官员警告称，司法和官僚的障碍可能阻止周二之前对俄采取大规模制裁措施。欧洲德国、法国和英国领导人已经致电普京，要求其向乌克兰东部亲俄叛军施压，允许国际调查人员进入马航坠机现场。法国总统奥朗德办公室表示，如果俄罗斯迟迟不采取必要措施，周二的欧盟外长会议上将就相关后果做出决定。这是坠机事故后，法国首次公开表示加大对俄制裁，此前对制裁持怀疑态度的意大利也转变立场。意大利外交部发言人称，如果俄罗斯不配合调查，意大利也将支持对俄制裁。然而，虽然欧盟国家领导人对俄态度开始趋同，但他们究竟愿意施加多大压力，迫使其改变对乌总体政策还不得而知。西方领导人指控，俄罗斯还在继续为乌克兰东部叛军提供重型武器。欧洲外交核心人物德国总理默克尔周日与英国、法国、澳大利亚、荷兰、乌克兰以及俄罗斯领导人互通电话。默克尔发言人表示，坠机事故的善后工作让人不能接受，分裂分子对遇难者的处理是粗暴的。英国首相卡梅伦周日表达了对马航客机被击落的愤怒。卡梅伦周日致电普京称俄罗斯扮演的角色无法容忍，警告说欧盟领导人开始准备对俄实施新一轮制裁。卡梅伦在伦敦《星期日泰晤士报》(Sunday Times)上撰文称，欧洲大多数国家不情愿就乌克兰问题直面普京，这让他感到失望。他敦促欧洲各国领导人采取更坚定的立场。欧洲外交人士称，坠机事故后，最初的想法是希望莫斯科会合作，甚至希望借此事可能达成乌克兰更广泛的政治和解。所以看到，上周四事故发生后，欧洲领导人并未立即指责克里姆林宫。但周末期间，欧盟国家官员越来越相信，乌东部分裂分子否认对坠机事故负责是在说谎，与此同时，俄罗斯坚持自己的立场，称乌克兰对东部分裂分子动武为马航客机击落创造条件，但俄罗斯并不承认导弹是东部发射的。俄罗斯官媒还推测称，导弹是乌克兰战机发射的，原本为了击落普京乘坐的转机。当时普京正飞行在欧洲上空。俄罗斯呼吁对坠机事故展开独立调查。过去，俄罗斯一直有意拉开与乌东部叛军的距离。问题关键在于欧洲国家的群体愤怒是否将演变为对俄“第三轮制裁”，制裁范围从个人扩大至银行或能源业。美国已经宣布限制对俄可能用于武器制造的商品出口，但欧洲未采取行动。周二的欧盟外长会议不可能绕过这个问题，决定必须要由欧盟领导人来做。很多国家担心，扩大制裁可能将遭到俄罗斯报复。目前还不清楚愤怒是否将压倒顾虑。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日上午消息，据《华尔街日报》报道，中国国家主席习近平承诺给予委内瑞拉额外的财政支持。目前，拥有丰富石油资源的委内瑞拉正在面临经济下滑的困难局面。自2008年以来，中国已经向委内瑞拉提供了逾400亿美元的贷款，换得后者所提供的石油。这些贷款被用于基础设施与住房建设，以及进口电子与石油钻探设备。如今，中国承诺将进一步深化与委内瑞拉的经济关系。在访问委内瑞拉期间，习近平和委内瑞拉总统尼古拉斯 马杜罗签署了十几项财务及双边合作协议，包括为一项联合开发基金续约。中国将提供40亿美元的资金，而委内瑞拉将以每天新增10万桶原油供应作为回报。马杜罗在签约仪式上表示：“我们与中国所做的一切都是为了人民的幸福。”目前，每天委内瑞拉会向中国出口逾50万桶原油，近一半为了偿还贷款。委内瑞拉官员表示，他们计划增加出口量，在接下来的几年内达到每天出口100万桶原油。目前，委内瑞拉面临食品、药品、汽车零部件等生活物资短缺的困境。批评人士表示，中国与委内瑞拉达成的双边协议难以让后者避开经济衰退。委内瑞拉本地咨询机构Ecoanalítica负责人阿斯德鲁瓦尔 奥利维罗斯表示：“中国所投资的大量基础设施项目还有许多工作尚待完成。委内瑞拉想要更多的资金，而中国需要委方有稳定经济的计划，并且中方要掌握更多资源。”委内瑞拉总统马杜罗计划推出一项经济改革方案，可能包括让货币贬值，调整价格管制体系。但是，这种政策的变化可能会加剧通胀，让马杜罗承受政治代价，而放宽外汇管制也会让社会党的其他成员感到不满。欧亚集团分析人士丽萨 格拉斯 塔格尔表示，中国可能成为了委内瑞拉的生命线，但是中国已经从最初的无条件贷款中吸取了教训。在委内瑞拉政府寻求新增贷款的时候，中国会要求委方正视本国经济状况。此外，来自中国的上千万美元资金也面临被委内瑞拉官员鲸吞的风险。去年，五名委内瑞拉政府官员被控从一项中国开发基金中挪用约8400万美元。委内瑞拉反对派领导人恩里克 卡普里莱斯指责马杜罗政府并没有有效利用中国的资金。 Ecoanalítica主任汉高 加西亚认为，鉴于委内瑞拉缺乏透明度的状况，任何利益相关者都会要求委方政府做出改变。此前，有消息透露马杜罗会在上周巴西峰会之前发布经济改革措施，但随后消息人士称他会推迟到八月中旬再公布新政，而届时委内瑞拉与中方达成的新协议也将生效。丽萨 格拉斯 塔格尔称，她对马杜罗迟迟不推出新政一事表示惊讶，许多投资者都在关心该国能否偿还其主权债务。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日上午消息，据《纽约时报》报道，在不到五个月的时间内，马来西亚航空公司两架客机遭遇不幸，令航空保险市场面临严峻局面。在马航价值22.5亿美元的整体责任保险合同中，竟然神秘地缺失一项标准条款，该条款通常用来限制保险公司对搜索和救援费用的赔付金额。除了马航飞机的事故，一星期前利比亚的主要机场被炮击，有20架飞机受损，而巴基斯坦卡拉奇机场也遭遇了塔利班分子的重创。全球的航空保险商正面临着多笔索赔。在过去的五个月内，仅战争险这一类航空保险而言，索赔总额达到了约6亿美元，而这一业务每年的保费总额仅有6500万美元。航空公司往往会投保多项险种，其中最主要的是“全险”，涵盖了绝大多数与坠毁事故有关的开支，包括与乘客亲属的和解费用。由于马航运营可搭载494名乘客的A380大型客机，所以马航公司希望保险金可以充分覆盖可能出现的费用。如果一架客机失事，马航可以获得22.5亿美元的保险金，从行业标准来看保险金规模处于较高水平。但是，马航的投保合同中却没有常规单独限制搜索和救援费用的条款。合同只是对保险金22.5亿美元的总额施加了限制，却并没有单独限制搜索和救援费用的总额，目前并不清楚为何合同中会缺失这一条款。如果没有单独的条款来限制搜索和救援费用，那就意味如果马来西亚和澳大利亚政府决定让马航承担搜索MH370客机的费用，那么马航会转而要求保险公司来承担搜索过程中产生的巨额开支。知情人士表示，澳大利亚的代表团已经前往马来西亚，商讨分摊MH370客机的搜索费用，希望得到保险公司的赔偿。常规情况下，政府不会要求航空公司来承担搜索和救援费用。因此，航空公司通常也不会要求保险公司来负担开支，而保险商只负责所谓的商业开支。就MH370客机来说，澳大利亚政府向负责搜索印度洋海底的商业承包商支付了800万澳元，并且还预留了6000万澳元来雇佣承包商，利用深海潜水器来搜索6000平方公里的海底区域。澳大利亚和马来西亚官员以及马航广泛责任保险的主承销商德国安联集团都拒绝发表评论。就此次MH17客机事故而言，Atrium Underwriting Group是马航战争险的主承销商。该公司在一份声明中表示，已经立即赔付了相关费用。世界上最大的保险经纪公司之一怡安保险表示，MH17客机可以获得9730万美元的保险金，但Atrium公司拒绝确认。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日凌晨消息，美国一名地区法官在周二召开的一次听证会上表示，他将推迟有关根据阿根廷、日本和英国法律规定下的阿根廷结构化债券的持有者是否可获得利息付款的判决。阿根廷在6月26日存入8亿多美元以便支付定于6月30日发放的结构化债券利息，这笔钱被存入了纽约梅隆银行、花旗集团和摩根大通。美国地区法官托马斯 葛里萨（Thomas Griesa）曾在此前作出判决称，在对持有2001年违约的阿根廷债券的债券人作出全额赔偿以前，阿根廷不能向其结构化债券的持有者支付利息。除非能与这些债权人达成协议，否则阿根廷的结构化债券将在7月30日进入技术性违约阶段。在2001年遭遇债券违约以后，阿根廷曾在2005年和2010年进行过两次债务重组，当时该国根据美国、英国、阿根廷和日本法律的规定发行了债券。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日上午消息，据《纽约时报》报道，在不到五个月的时间内，马来西亚航空公司两架客机遭遇不幸，令航空保险市场面临严峻局面。在马航价值22.5亿美元的整体责任保险合同中，竟然神秘地缺失一项标准条款，该条款通常用来限制保险公司对搜索和救援费用的赔付金额。除了马航飞机的事故，一星期前利比亚的主要机场被炮击，有20架飞机受损，而巴基斯坦卡拉奇机场也遭遇了塔利班分子的重创。全球的航空保险商正面临着多笔索赔。在过去的五个月内，仅战争险这一类航空保险而言，索赔总额达到了约6亿美元，而这一业务每年的保费总额仅有6500万美元。航空公司往往会投保多项险种，其中最主要的是“全险”，涵盖了绝大多数与坠毁事故有关的开支，包括与乘客亲属的和解费用。由于马航运营可搭载494名乘客的A380大型客机，所以马航公司希望保险金可以充分覆盖可能出现的费用。如果一架客机失事，马航可以获得22.5亿美元的保险金，从行业标准来看保险金规模处于较高水平。但是，马航的投保合同中却没有常规单独限制搜索和救援费用的条款。合同只是对保险金22.5亿美元的总额施加了限制，却并没有单独限制搜索和救援费用的总额，目前并不清楚为何合同中会缺失这一条款。如果没有单独的条款来限制搜索和救援费用，那就意味如果马来西亚和澳大利亚政府决定让马航承担搜索MH370客机的费用，那么马航会转而要求保险公司来承担搜索过程中产生的巨额开支。知情人士表示，澳大利亚的代表团已经前往马来西亚，商讨分摊MH370客机的搜索费用，希望得到保险公司的赔偿。常规情况下，政府不会要求航空公司来承担搜索和救援费用。因此，航空公司通常也不会要求保险公司来负担开支，而保险商只负责所谓的商业开支。就MH370客机来说，澳大利亚政府向负责搜索印度洋海底的商业承包商支付了800万澳元，并且还预留了6000万澳元来雇佣承包商，利用深海潜水器来搜索6000平方公里的海底区域。澳大利亚和马来西亚官员以及马航广泛责任保险的主承销商德国安联集团都拒绝发表评论。就此次MH17客机事故而言，Atrium Underwriting Group是马航战争险的主承销商。该公司在一份声明中表示，已经立即赔付了相关费用。世界上最大的保险经纪公司之一怡安保险表示，MH17客机可以获得9730万美元的保险金，但Atrium公司拒绝确认。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日凌晨消息，媒体周二报道称，沙特阿拉伯正在计划于2015年早些时候首次向外国投资者开放其5300亿美元的股票市场，这将帮助这个中东地区最大的经济体吸引更多国际投资，降低对原油收入的依赖。沙特阿拉伯是最后一批对外国资金有限制的大型市场之一，但是随着多组将需要花费数千亿美元的基础设施建设项目的启动，以及一些旨在为该国带来新就业机会的计划的实施，该国将会很快向外国投资开放。分析师和投资者对于该国的新规划表示欢迎，称这将减少繁文缛节，帮助投资者避开很多繁琐的文书工作。基准的沙特Tadawul股票指数2014年以来已经上涨超过15%，有交易员表示，向外国投资者开放这一市场将会帮助指数快速上涨，特别是在这个指数已经被置入其他大的国际股票指数之列后，会有大量的资金流入。富兰克林坦普尔顿投资公司的中东北非证券业务主管巴塞尔-哈托恩（Bassel Khatoun）说，“作为中东和北非地区最大的证券市场，对外国投资者开放一定会让沙特阿拉伯股市重返国际投资者的关注范围内，这也将是区域证券市场的一次变革。”在政府正式批准计划之后，沙特阿拉伯资本市场管理局在周二表示，金融监管机构正在制定相应的规则以规管在本国上市公司中的外国投资。管理局还说，在与投资者和其他利益相关方沟通之后，将会在年底时候对市场的准备情况进行评估，以便在将来允许外国金融机构在本地市场挂牌交易的合格股票中进行投资。沙特阿拉伯在2008年开始允许外国投资者以掉期合约等方式间接参与本次市场，但是一直没有下定决心将市场全面开放。施罗德投资管理公司的新兴市场证券业务主管阿伦-康维（Allan Conway）说，“我们已经通过我们的前沿基金在沙特阿拉伯进行了投资，不过这些投资要使用参与票据等方式进行。所以，如果他们开放市场，这个过程将简单很多。开放市场将使得交易变得更加容易，毕竟不是所有的股票都有对应的参与票据。”也有分析人士说，沙特阿拉伯可能会采取类似中国的合格境外机构投资者项目，从而在一个设定好的限额内向特定投资者开放投资途径。瑞士信贷集团的中东研究主管法赫德-伊克巴尔（Fahd Iqbal）说，“根据正在起草中的文档，合格境外机构投资者项目将会有一个50亿美元的最低管理下资产规模的要求，并且需要在五年时期内都有开展过证券业务。这一要求符合监管当局青睐长期投资者，而不是想要看到短期投机者进入的意图。”外国投资者正急切地等待这个区域最大，同时也是流动性最好的市场更多的接纳外国投资，特别是在卡塔尔和阿拉伯联合酋长国这两个规模较小的竞争对手的股市指标在5月的时候被指数编制企业MSCI公司纳入其指数的计算中之后 被MSCI纳入指数计算几乎意味着立即被大量追踪指数的投资者视为投资的目标。沙特阿拉伯股票市场的价值超过已经开放的三个区域市场，即埃及，卡塔尔和阿拉伯联合酋长国之和。文艺复兴资本银行表示，如果最终被纳入计算，沙特阿拉伯可能在MSCI的前沿市场指数中有64%的权重，在新兴市场指数中的比重也会超过4%。国际货币基金组织在本周早些时候表示，预计沙特阿拉伯经济会在2014年有4.6%的增长，该国的前景将受到私营部门的成长以及稳定原油产出的支持，而大规模的基础设施建设项目和房地产市场开支将会对非原油行业形成支撑。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日凌晨消息，媒体周二报道称，欧盟方面已经发出威胁，如果俄罗斯总统普京不配合针对马来西亚航空公司MH17航班被击落事件的调查，将对该国的金融行业进行更严格制裁，限制该国通过资本市场的活动，并控制敏感的能源和防务技术的出口。英国首相卡梅伦周二访问设德兰群岛期间对记者们说，“允许武器和武装人员进入乌克兰东部地区，并对分离主义分子提供支援这杯毒酒最终导致了这一骇人听闻的悲剧。”他表示，“我们需要制止俄罗斯对乌克兰的颠覆，这也就是说，要进行更多的制裁。”在马来西亚航空公司的航班于上周四在乌克兰东部被击落之后，美国一直试图推动欧盟对普京采取更严苛的立场。美国政府称击落飞机的防空武器是由俄罗斯军队提供给叛军的。任何欧盟方面在资本市场的动作都将效仿美国在上周公布的，旨在防止部分俄罗斯企业通过美国的证券或者债务市场获得到期时间在90天以上的新融资的措施。意大利外交部长费德瑞卡-莫格亨利（Federica Mogherini）在布鲁塞尔参加欧盟国家外交部长会议之后表示，“俄罗斯需要以新的积极的措施来避免被进一步制裁。这就是目前的状态。”本次会议将就后续制裁的方向作出决定。俄罗斯在周二已经感受到了国际制裁所带来的压力。用于保护俄罗斯国债违约的掉期合约价格已经是四大新兴市场中最高的，在7月17日悲剧爆发之后持续飙升。基准股指Micex指数继续下跌，延续了2月底普京总统下令吞并克里米亚地区之后已经有的4.2%的累计跌势，抹消了280亿美元的市值 同期的美国甚至印度股市指标都相继出现了纪录新高。在借款成本于周二飙升至两个多月高位的情况下，俄罗斯政府取消了三个月以来的首次卢布发债计划。俄罗斯财政部称，将会取消定于周三进行的国债拍卖，并在声明中称存在“不利的市场状况”。2027年2月到期的一组卢布债务，收益率周二下跌9个基点至9.14% 该指标在周一时候曾大涨19个基点。在普京总统否认俄罗斯所支持的叛军击落飞机造成298人死亡之后，欧盟国家政府在周二作出决定，将首次将俄罗斯商人和企业列入制裁名单。具体的制裁清单会在周四公布。欧盟外交政策专员凯瑟琳-阿什顿（Catherine Ashton）在结束欧盟外交部长会议之后对记者说，“如果我们没有看到全面和立即的合作，我们也准备好马上推出更进一步的，显著的限制措施。”如果普京总统拒绝履行联合国通过的，要求一个国际调查小组进入现场对这一事件展开不受阻挠的调查的决议，欧盟将会宣布更严苛的制裁措施。不过欧盟采取行动的时间表并没有确定，将取决于欧盟委员会提出的方案。彭博亿万富翁指数显示，在乌克兰冲突导致的市场动荡中，俄罗斯最富有的19人相比2014年初损失了174亿美元财富；同期最富裕的64名美国人增加了550亿美元财富。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日晚间消息，日前有部分俄罗斯国内的亿万富翁以及分析人士指出，俄罗斯总统普京的对于乌克兰的态度和策略或将使得俄罗斯招致更为严格的国际制裁，而俄罗斯社会由于担心执政者的报复而鲜见对此表示反对的声音。一位不愿透明姓名的俄罗斯亿万富翁在接受记者采访时表示，随着马航客机在乌克兰境内坠落这一事件持续发酵，乌克兰国内的政经形势正在不断恶化。身为乌克兰乱局“始作俑者”之一的普京如果不及时在乌克兰内部武装冲突进一步扩大之前停止幕后的干预和操纵，那么他很有可能被看作是另一位白俄罗斯总统卢卡申科式的国家元首。卢卡申科一直被美国等国看作是欧洲最后一位独裁者。这位接受采访的亿万富翁还表示眼下普京的做法对于俄罗斯经济和政治都会产生极大的负面影响。莫斯科智库俄罗斯政治技术中心负责人伊戈尔-布宁(Igor Bunin)在接受记者采访时表示：“俄罗斯经济和商业领域的精英分子由于普京的做法而感到恐慌。”布宁还强调称出于担心遭到打击报复，这些人并没有把心中的想法公开说出来。有分析人士表示，马航客机在乌克兰境内坠落事件使得本已“火星飞溅”的俄美、俄欧以及俄乌关系遭遇“火上浇油”。美国国务卿克里此前表示有证据显示击落马航客机的导弹是由俄罗斯提供给乌克兰境内的反叛分子的。英国国防大臣迈克尔-法伦（Michael Fallon）则直接指责普京是恐怖分子的幕后支持者。渣打银行新兴市场经济学家蒂莫西-阿什（Timothy Ash）在接受记者采访时表示，英国国防大臣将俄罗斯总统普京比作是前利比亚领导人卡扎菲这样的“恐怖主义支持国领导人”，这样的说法对于同俄罗斯有业务往来的企业以及俄罗斯自身来说具有十足的“杀伤力”。对此普京的发言人德米特里-佩斯科夫(Dmitry Peskov))在回复给记者的短信息里说到：“俄罗斯并不担心普京会被贴上恐怖主义支持者的标签。”1988年，泛美航空公司一架客机在苏格兰小镇洛克比上空发生爆炸，该起事件造成机上270人死亡。国际社会根据随后的事件调查结果认定利比亚是造成这起悲剧的幕后元凶，利比亚在20世纪80年代至90年代由于洛克比空难等事件遭受到国际社会的严厉制裁，一直到20世纪末其国际形象才有所好转。俄罗斯亿万富翁亚历山大-列别捷夫(Alexander Lebedev)在接受记者采访时表示自己对于俄罗斯修复同美国和欧洲关系的前景感到深深的悲观。列别杰夫曾经是俄罗斯国内著名的亿万富翁，他所拥有的资产包括英国《独立报》和《标准晚报》，如今列别杰夫在伦敦从事苏维埃情报搜集和分析的工作。列别捷夫指出眼下俄罗斯和西方世界的状态就像20世纪80年代冷战顶峰时期。不同的是，当年俄罗斯和西方世界还各处一边，但现在两者之间已经陷入了“战争”状态，这是比冷战时期更糟糕的情况。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，6月份经季节调整后的美国消费者物价指数（CPI）环比增长0.3%，主要由于汽油价格上涨。报告显示，汽油价格的上涨在6月份美国消费者物价指数的整体增长中所占比例为三分之二。能源价格在这个月中环比增长1.6%，其他各项子指数则有涨有跌。粮食价格6月份环比增长0.1%，相比之下5月份为环比增长0.5%。不计入波动性较强的粮食和能源成本，6月份美国核心消费者物价指数环比增长0.1%，相比之下5月份为环比增长0.3%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份美国消费者物价指数环比增长0.3%，核心消费者物价指数环比增长0.2%。在过去12个月时间里，未经修正的美国消费者物价指数则增长2.1%，与5月份的同比增幅持平；核心消费者物价指数增长1.9%，略低于5月份2.0%的同比增幅。6月份经通胀调整后的实际时薪环比持平，为10.30美元，过去12个月中则下降了0.1%。报告公布后，美国股指期货扩大此前涨幅，其中标普500指数期货上升9点，至1976点；道指期货上升63点，至17046点。与此同时，美国国债价格则削减此前跌幅，其中10年期美国国债收益率上升1个基点，至2.484%。纽约原油期货价格仍旧保持上涨走势，黄金期货价格则仍旧保持此前跌势，8月份合约下跌10.60美元，至每盎司1303.30美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美国经济数据利好 标普指数盘中创下历史新高】道指收涨0.36%，标普500指数上涨0.5%并创下盘中历史新高。美国6月份CPI环比增长0.3%，6月成屋销量连续第三个月实现增长，且创下自去年10月份以来的最高水平，里奇蒙德地区制造业指数也好于预期。此外，麦当劳和可口可乐等多家大企业财报也受到市场关注。【欧股指数大涨1.33% 俄罗斯股市结束六连跌】廉价航空公司易捷航空因为评级遭调降而大幅下跌，主要区域指数涨跌互见，欧股指数周一收跌0.03%，不过第二季度内有2.3%的积极涨幅，上半年累计上涨了4.14%。【避险需求淡化 金价收跌0.6%】黄金市场参与者在月末和季度末的最后一个交易日中保持观望，等待美国非农就业报告和欧洲央行7月决策会议；主力黄金合约周一微涨0.2%至每盎司1322美元；不过以地缘政治风险为主的因素帮助金价实现2月以来的最大月涨幅6.1%，并且有3%的第二季度涨势，上半年金价累计大涨了10%。【观望库存数据 油价周二小跌0.2%】原油价格中存在的风险溢价逐渐被市场参与者剔除，主力原油合约周一收低于每桶105.37美元；不过伊拉克局势所造成的供应上的担忧还是帮助油价在6月上涨2.7%，在第二季度上涨4.3%，并且上半年油价累计上涨了7.1%。国际宏观【欧盟威胁对俄罗斯金融行业实施更严格制裁】欧盟方面已经发出威胁，如果俄罗斯总统普京不配合针对马航MH17航班被击落事件的调查，将对该国的金融行业进行更严格制裁，限制该国通过资本市场的活动，并控制敏感的能源和防务技术的出口。【美空管局下令禁飞以色列航线24小时】美国联邦航空管理局（FAA）周二在以色列本-古里安国际机场附近遭遇火箭弹袭击之后宣布，禁止美国的航空公司执行前往以色列特拉维夫的航线至少24小时。早些时候，达美航空、美国航空以及联合大陆航空已经分别宣布，暂时取消前往以色列的多组航班。【标普：欧洲债务市场风险已接近金融危机前】评级机构标准普尔警告称，欧洲企业债市场已经因为各国央行的货币刺激措施的变得略有些“麻痹”，“激进”的交易存在达到全球金融危机之前那种过度程度的危险。【日本政府降低经济增长预期】日本政府宣布，将截止2015年3月结束的当前财年经济增长预期从1.4%降低至1.2%，但是也表示，不会放弃控制住债务发行水平这一长期战役。【沙特阿拉伯计划对外国投资者开放股市】媒体报道称，沙特阿拉伯正在计划于2015年早些时候首次向外国投资者开放其5300亿美元的股票市场，这将帮助这个中东地区最大的经济体吸引更多国际投资，降低对原油收入的依赖企业焦点【麦当劳CEO：被上海福喜公司骗了】麦当劳CEO唐 汤普森（Don Thompson）在周二召开的公司财报电话会议上表示，被上海福喜食品公司的质检报告欺骗了。他表示，“我们将不再使用这家公司的原料。”麦当劳通过第三方审查机构检查供应商是否合格，但未披露这家机构的名称。【苹果第三财季净利润77.48亿美元 同比增12%】苹果周二发布了该公司2014财年第三财季业绩。报告显示，苹果公司第三财季营收为374.32亿美元，比去年同期的353.23亿美元增长6%；净利润为77.48亿美元，比去年同期的69.00亿美元增长12%。【微软第四财季净利46.12亿美元 同比下滑7%】微软发布了截至2014年6月30日的2014财年第四财季财报。财报显示，微软第四财季营收达到233.8亿美元，比去年同期的198.96亿美元增长了18%；净利润达到46.12亿美元，比去年同期的49.65亿美元下滑了7%。【纽约联储：德银美国业务存在一系列严重问题】据纽约联储一次调查发现，德意志银行旗下规模庞大的美国业务存在一系列的严重问题，如财务报告作假、审计和监管不充分以及技术系统存在弱点等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日晚间消息，在美国劳工部公布6月份的消费者物价指数（CPI）报告以后，纽约黄金期货价格先是保持此前跌势，但随后转为上扬。在纽约商品交易所的最新交易中，8月份交割的黄金期货价格上涨2美元，至每盎司1318美元，涨幅为0.14%。此前公布的美国劳工部报告显示，6月份经季节调整后的美国消费者物价指数（CPI）环比增长0.3%；不计入波动性较强的粮食和能源成本，6月份美国核心消费者物价指数环比增长0.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份美国消费者物价指数环比增长0.3%，核心消费者物价指数环比增长0.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日，彭博社报道，数世纪以来，荷兰的财富积累依赖于和全球贸易伙伴和平共处。而上周，一架193名荷兰人乘坐的马航客机坠落开始考验着荷兰与最重要贸易伙伴国之间的关系，荷兰皇家壳牌石油以及喜力啤酒等荷公司悉数被牵扯入内。彭博社数据显示，去年，荷兰是俄罗斯第三大贸易伙伴国。荷兰拥有欧洲最繁忙的集装箱港口以及该地区最大的能源公司，向俄罗斯运送乳制品、肉类以及机械。而俄罗斯，按照美国的说法，是这次事件袭击方的同谋。荷兰国际关系研究院高级研究员Jan Melissen表示，“我们走到了一个节骨眼上，即便对一个贸易伙伴国，在这个关口你不得不考虑是否经济利益应该凌驾于原则和价值观之上。”尽管马航MH17航班有可能在军事交火中不幸被导弹命中，而非刻意被选为袭击目标，但它确实是二战以来针对荷兰公民发起的最严重暴力事件。经济利益至上与世界最大经济体美国不同的是，荷兰在选择贸易伙伴时只有一个原则，那就是务实。自成立贩卖香料的东印度公司开始，荷兰就以经济利益至上出名。对于一个比美国西弗吉尼亚州还小的国家而言，荷兰与俄罗斯建立了重大贸易关系。从2011年到2013年，荷兰从俄罗斯进口增长了20%。荷兰鹿特丹港、皇家壳牌石油以及喜力啤酒在东欧的市场很大。鹿特丹港口15%的吞吐量依赖俄罗斯，而喜力啤酒成为了俄罗斯主要的啤酒品牌。而至于皇家壳牌公司，德意志银行估算该公司在俄罗斯拥有67亿美元的油气生产资产，而且正在积极勘探页岩气，并计划扩大在俄的萨哈林二号项目（Sakhalin-2）。皇家壳牌公司昨日表示，该公司“正密切关注贸易管制和制裁规定并适当回应，确保能按照国际制裁和相关措施开展业务。”深厚贸易纽带荷兰皇家壳牌公司作为俄罗斯最大的国外投资者，在马航飞机坠落之初，拒绝对是否在俄业务受影响发表评论。该公司昨天称，四名员工在事故中遇难。巴黎瑞杰金融集团分析师Bertrand Hodee称，“俄罗斯的需求在那里，自萨哈林二号项目扩张开始后，皇家壳牌CEO去俄罗斯出差的次数多过任何国家。”同样，荷兰皇家飞利浦公司自1898年从俄获得50000个灯泡的第一笔订单后便在俄开展业务。该公司称两名员工在坠毁事故中遇难，认为这起事件“不可结束”，并呼吁荷兰政府牵头调查宫缩。飞利浦公司在俄罗斯员工共1000人，占去年飞利浦总员工的3%。此外，荷兰涂料公司阿克苏诺贝尔在俄罗斯利佩茨克市生产卷材涂料。俄罗斯对荷兰食品公司菲仕兰坎皮纳生产的乳制品需求也与日俱增。 第一冲击波俄罗斯和荷兰的关系可追溯至彼得大帝时期。2013年，两国为此举行了长达一年的庆祝活动。即使在俄乌动乱爆发后几个月，荷兰外长Frans Timmermans还曾强调，荷俄关系至关重要，暗示欧洲和俄罗斯的能源贸易可能帮助化解危机。上周马航客机坠毁之后，Timmermans改变了口风。在布鲁塞尔的一次会议上，Timmermans称，对于荷兰而言，“所有的选择都摆在桌面上，很显然，上周四过后一切都变了，这不再仅仅关于经济和贸易，而是安全。”位于格罗宁根的荷兰-俄罗斯中心秘书长Marcel Stoeten表示，最先受到危机冲击的可能是荷兰公司在俄最新投资。该中心成立初衷是为了促进和支持两国公司和政府之间的交流。Stoeten说，“估计原本计划在俄罗斯做生意的公司在这个时间点会开始犹豫，即便没有制裁。”另外还有一个荷兰受到攻击的领域：荷兰一直将自己宣传为俄罗斯的避税天堂。俄罗斯最大的石油、天然气、矿产和零售公司（包括部分与俄罗斯总统普京亲近的亿万富翁经营的公司）已经向荷兰等欧洲国家转移了数百亿美元公司资产。这些公司包括俄罗斯石油公司、俄罗斯天然气公司、卢克石油公司以及Gunvor Group Ltd.公司。最后一家公司由普京副手联合创立，目前正受到美国制裁。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，6月份经季节调整后的美国成屋销售量环比增长2.6%，至年率504万套，连续第三个月实现增长，且创下自去年10月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期6月份经季节调整后的美国成屋销售量为年率500万套，相比之下5月份的初值为年率489万套；在周二公布的报告中，全美地产经纪商协会将5月份成屋销售量向上修正至年率491万套。6月份成屋销售量增长的主要推动力来自于就业市场状况的增强、市场上的待售住房数量增加以及价格的增长有所冷却。全美地产经纪商协会的首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）指出，市场状况正在变得更加平衡，但轶事证据仍旧指向市场上的住房库存处于短缺状态。在这个月中，美国二手房的平均售价为22.33万美元，比去年同期增长4.3%；待售二手房库存为230万套，按当前的销售速度计算，其供应量为5.5个月；与去年同期相比，待售住房库存增长了6.5%。计入6月份的增长，成屋销售量与去年同期相比下降了2.3%。报告公布后，美国股市维持此前涨势，美国国债价格则维持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日上午消息，彭博社报道，周二宣布赢得印尼总统大选的雅加达省长佐科 维多多（Widodo）表示，他将带领印尼创造亚洲金融危机后最快经济增速，扩大世界第四人口大国的全球影响力。21日，在有关印尼经济挑战采访中，出身木匠家庭，曾经是木材厂老板与家具商的维多多承诺，他出任总统后将限制燃料补贴，同时严惩贪污腐败。“我们必须直面现实，着手解决基础设施、制造业的不足，然后加大对强劲人力资本的投资。”他说，“当印尼的经济增长率居于7%上方时，我非常有信心我们在国际论坛上的影响力会增强。”他称，作为东南亚最大经济体的印尼，能够在接下来的两年内创造这样的经济增长速度。 据报道，虽然印尼在近些年来吸引了创纪录高位的海外投资，但是供应瓶颈以及处处受限的公共交通阻碍了该国的经济增长潜力。统计数据显示，印尼今年第一季度经济增长减慢至5.21%，创2009年以来最差水平。印尼自1997-1998年亚洲金融危机之后再没有取得7%及以上的年经济增长率。当年亚洲金融危机后的混乱促成了独裁者苏哈托的倒台。亲民实干今年53岁身穿干净白衬衫，袖子卷起，光脚坐在起居室等待媒体采访，形象亲民。在彭博社对其采访过程中，维多多身后的电视机开着，身旁没有一个穿制服的安保人员陪同。有分析称，维多多正是在任期间以亲民、清廉、实干的执政风格颇受广大民众欢迎。印尼选举委员会在连日统计全国逾1.33亿张选票的结果显示，维多多以53.15%得票率小幅超过前将军、苏哈托女婿普拉博沃(Prabowo Subianto)的得票率，超出的选票数约为840万张。此次大选投票率近70%。这次角逐将印尼分为两个阵营，一派追求自由民主，另一派怀念具有决断和力量的领导人。普拉博沃昨天将见证人团队撤出选举委员会，称投票结果不民主不公正，并反复要求推迟发布投票结果。他还有三天时间在宪法法庭对结果提出异议。展望10月就任之后的议程，维多多将重振经济视为最关键的任务。投资者需求根据印尼投资协调委员会主席马亨德拉（Mahendra Siregar）今年4月份的估计，今年印尼投资至少增长15%，远低于去年27%的增速。维多多接受采访时称，“我和投资者交流时，他们说印尼需要改善基础设施，他们希望投资某一产业，但没有电、没有发电厂。这些基础设施不到位，投资者当然有顾虑。”维多多说，他就任就将开始组建内阁，并欢迎现任部长加入。他会从金融和贸易部以及国家计划部那里获得更多关于预算定位细节。“因为我真的想知道经济的实际情况。”维多多在长达一个小时的采访中表示，“我希望吸纳专业人员、技术派官员进入内阁，而且只接受最优秀的。”燃料补贴维多多经济团队成员Arif Budimanta今年7月16日接受采访时表示，维多多今年将避免提高燃油价格。在21日的讲话中，维多多称处理政府燃油补贴负担将是一大挑战。他说，“我有信心，但必须一步步来，政府必须为民众建立安全网，这样燃油补贴重点可以倾向穷人、农民、渔民以及工人倾斜。”政府补贴压低了燃油价格，刺激了能源进口，进一步导致贸易失衡。这些补贴也占用了本可以用来修路、建桥以及铁路的资金。目前的政府不得不削减了2014年的预算开支，支付不断上涨的燃油补贴。反腐大战维多多承诺反腐促经济增长，将收税、采购等政务转移至网上进行。印尼腐败盛行，在2013年透明国际的全球清廉指数报告中，印尼在177个受调查国家中排名114位。在印尼反腐部门打击下，包括银行家、部长以及公司CEO等人落马，但该部门表示还只是接触到了皮毛。“如果我们能建立一个新系统，我们就能节省资金和预算，将腐败减少70%。”说到新系统，维多多指的是复制他在担任梭罗市长以及雅加达省长期间的经验。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日晚间消息，里奇蒙德联储今天公布报告称，7月份里奇蒙德地区制造业指数从6月份的4点上升至7点，高于经济学家此前预期的5点。报告还显示，该月里奇蒙德联储制造业指数的新订单子指数为5点，与6月份相比持平；出货子指数为3点，高于6月份的2点；就业子指数为13点，高于6月份的4点；工资子指数为16点，高于6月份的12点；支付价格子指数为1.99点，高于6月份的1.47点；接受价格子指数为0.99点，高于6月份的0.66点；成品库存子指数为12点，高于6月份的8点；原材料库存子指数为21点，高于6月份的14点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日消息，彭博社报道，总部设在伦敦的Spear’s杂志和咨询公司WealthInsight调查显示，新加坡有15.1万个百万富豪，占其人口总数的2.8%。调查显示，新加坡的百万富豪密度在全球排名第八，前七位分别是摩纳哥、苏黎世、日内瓦、纽约、法兰克福、伦敦和奥斯陆。摩纳哥的百万富翁密度最大，几乎占到人口比例的三分之一。香港有2.58%的人口是百万富豪，在亚洲排名第二，全球排名第11位。WealthInsight对百万富豪的定义是不包括主要住所的净资产达到或超过100万美元的个人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月22日晚间消息，里奇蒙德联储今天公布报告称，7月份里奇蒙德地区制造业指数从6月份的4点上升至7点，高于经济学家此前预期的5点。报告还显示，该月里奇蒙德联储制造业指数的新订单子指数为5点，与6月份相比持平；出货子指数为3点，高于6月份的2点；就业子指数为13点，高于6月份的4点；工资子指数为16点，高于6月份的12点；支付价格子指数为1.99点，高于6月份的1.47点；接受价格子指数为0.99点，高于6月份的0.66点；成品库存子指数为12点，高于6月份的8点；原材料库存子指数为21点，高于6月份的14点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日下午消息，据《金融时报》报道，如今普京面临的压力正日趋加大。本周二，普京最为信任的经济顾问库德林直接发难，指责普京对西方国家的敌视态度。前俄罗斯财政部长库德林如今至少每月一次为普京提供咨询意见。但库德林在接受俄罗斯国有通讯社塔斯社采访时表示，普京其他一些顾问所推崇的孤立主义路线与俄罗斯商业利益相悖。库德林表示，“俄罗斯已经重新成为西方国家的对手。”库德林称，“在俄罗斯，一些人希望采取孤立主义，甚至是一定程度的自给自足。但企业希望投资、建厂、开展贸易，企业非常关心媒体上报道的信息。”此前，有分析人士曾称赞普京以强人形象直面西方国家的战略技巧。但如今分析人士警告说，普京已经将自己逼入了绝境。俄罗斯吞并了克里米亚，并且为乌克兰东部的叛乱分子提供支持，而亲俄叛军涉嫌用导弹击落了马航MH17客机，这已经让莫斯科陷入了国际社会的指责声浪中。一些俄罗斯问题专家表示，库德林的表态显示出莫斯科的统治集团内部出现了裂痕。前克里姆林宫顾问、现担任一智囊机构负责人的伊戈尔 尤尔根斯表示，“塔斯社选择发布库德林的言论表明，俄罗斯领导阶层中的自由派正在努力让国家转变走向。”伊戈尔 尤尔根斯认为，此前普京依靠石油资金，可以在强力集团与自由派之间达成妥协，实现平稳局面。如今，普京需要在专制隔离与现代化两者之间做出选择。掌握俄罗斯经济命脉的寡头们并没有对普京如今的做法发表评论，似乎是担心遭遇石油大王米哈伊尔 霍多尔科夫斯基的悲剧。因为挑战普京，霍多尔科夫斯基早已身陷囹圄。而借着普京孤立主义的“东风”，俄罗斯的保守派理论家正在推动一些强硬措施，例如建议俄罗斯经济要实现完全的“去美元化”。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日凌晨消息，日本政府周二宣布，将截止2015年3月结束的当前财年经济增长预期降低，但是也表示，不会放弃控制住债务发行水平这一长期战役。内阁办公室在周二公布的数据指出，作为世界第三大经济体的日本，截止2015年3月结束的当前财年中预计会有1.2%的增长率。相比之下，政府在1月报告中提出的预期值是1.4%。内阁办公室说，这一新的预期体现了偏弱势的出口增长，强于预期的进口规模，以及在17年以来第一次销售税的大幅提升之后，私人消费规模的部分萎缩等情况。与此同时，安倍晋三首相的顾问团队也提出了2015年4月开始的下一财年中预算草案的大体原则。他们呼吁政府避免推出类似过去两年中所实施的，重大的财政刺激措施，并且要坚持稳定减少新债务发行规模的目标。在同时应对致力于重启经济增长和解决巨额主权债务这两重政策挑战之际，安倍晋三首相需要实现一种非常微妙的平衡。债务的国内生产总值占比大大超过200%，使得日本成为了主要发达国家中债务状况最严重的国家，很多经济学家和政府官员都说，日本必须找到一条改善自身财务状况的道路。但是以强硬态度来解决这个问题的时机依然难以确定，安倍晋三政府在过去19个月中实施的一系列刺激措施很大程度上是通过主权债务获得资金支持的。经济学家指出，这些措施已经开始展现出成果，企业信心已经足够强，政府应该可以将推动经济增长的重担转移到私营部门。安倍晋三首相主要的政策制定团队，经济和财政政策委员会在周二的声明中强调，“随着复苏进入第三年，经济传导至一个私营部门驱动增长的阶段，对于日本而言是至关重要的。”在重申政府对于稳定降低债务发行水平的承诺的同时，财务大臣麻生太郎也说，日本经济已经处于一个“需要进行细致地政策操控”的位置。他强调，“需要记住，日本在过去二十年一直经历着资产价格的下跌，没有一个强势的经济，财政的整顿也无从谈起。”麻生太郎还说，政府希望控制未来一个财年的债务发行规模在与本财年相当的程度。 （孔军）
