正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日下午消息 马航MH17航班在上周飞越乌克兰东部被击落，此后，马来西亚航空公司迅速采取了应对措施。对此，外媒称，马航在此次事件上的反应和应对举措较四个月前MH370失联有了明显的改善。据了解，在MH17失联两个小时后，马来西亚航空就在该公司网站上发布了一份声明，这比MH370航班失踪后马航通知公众的时间早了三个小时。分析师认为，MH17事故曝出后，马航披露消息十分准确且集中，这较MH370有了很大的改善。今年3月马航应对MH370事故时则显得十分混乱，且发布的信息也存在诸多错误。如今，外界都认为，MH17航班是在飞越乌克兰东部战乱地区上空时被击落的。MH370航班今年3月从吉隆坡起飞后不久从雷达上消失，目前该航班的踪迹依然未被发现。不仅如此， 马航采取了多项措施对MH17航班的乘客家属提供支持，并表示会提供食宿，同时还请护理人员开导这些家属，给予其精神支持。在本周一，马航表示，其在阿姆斯特丹和吉隆坡派出的护理人员数量分别为79名和43名。在MH370事故中，马航的处理方式让人感到失望。该航班乘客的家数曾多次质问马航官员，甚至还因马航拖沓的信息发布速度和不准确的信息而恼羞成怒，甚至向这些官员投掷物品来表达心中的愤怒之情。在本周三，马航表示，MH17航班事故并未导致那些要求取消机票和退款的乘客数量大大增加。马航曾在上周六对外表示，预定了今年航班机票的乘客如果想取消预定，那么马航会将全额款项退还给乘客。在专家看来，MH17和MH370两起事故存在很多不同，这也是马航在应对举措之间存在差异的部分原因。据了解，当MH370航班从雷达上失联后，人们并不了解相关情况。虽然，专家通过一些前所未有的方法认为，MH370可能在燃油耗尽后坠入遥远的南印度洋，但该飞机的踪迹如今还未被发现。对于导致MH17坠毁的原因尚不得而知，但飞机残骸和飞行记录器预计都有望为专家提供相关信息，从而助其了解真相。然而，专家表示，在经过MH370事故后，马航已经吸取了教训，该公司有望通过危机处理能力的提升来修复其早前受损的声誉。航空业营销策略公司SimpliFlying首席执行长Shashank Nigam表示，在应对MH17事故上，马航的做法有了很大的改善，在对待媒体上，马航的态度也十分坦承，并逐一回击所有谣言，同时坚称，其才是所有信息的权威来源。Shashank Nigam表示，马航的这一做法十分重要，因为其早前在MH370事故上的做法欠妥。不仅如此，Shashank Nigam还表示，马航向公众保证及时发布信息，这一点有助于该公司 维护自身的品牌形象。在MH17事故发生后，已经有不少乘客表达了对马航的支持。《华尔街日报》在本周二撰文报道称，对吉隆坡国际机场(Kuala Lumpur International Airport)十多位乘客的采访显示，部分乘客选择了国泰航空有限公司(Cathay Pacific Airways Ltd.)、胜安航空(SilkAir)等其他航空公司的航班。但绝大多数乘客表示，并没有因MH17事故而感到担心。据了解，胜安航空是新加坡航空公司(Singapore Airlines)在该地区的子公司。以软件服务公司Viewpoint Research Corp. Bhd.董事总经理海姆斯凯克(Rolf Heemskerk)为例，他将乘坐国泰航空的航班飞往香港。在办完登机手续后，他表示，昨天刚坐过马航的飞机，以后还会再次选择马航。他表示，在MH17航班坠机事件发生前就订购了国泰航空的机票，而且在本周一，他还乘坐了马航的飞机从泰国普吉返回。詹尼斯塔(Janet Jenista)是一名护士，她将乘坐马航的飞机返回悉尼。詹尼斯塔表示，乘坐飞机感到很“紧张”，但在考虑后依然决定登机。詹尼斯塔称，此次搭乘的航班已经满员，因此，她的家人并未能够挨着她坐。航空业杂志《飞行国际》 (Flightglobal)亚洲主编沃尔德伦(Greg Waldron)表示，对于马航而言，将MH17坠机事件完整准确地呈现给公众，有助于该公司尽快地摆脱负面情绪和受损的形象。沃尔德伦表示，与MH370事故相比，MH17事故显得更加直观，因为公众至少知道飞机在哪里。当务之急，把遇难者遗体送回本国才是最重要的。沃尔德伦同时还补充称，与上一次事故相比，无论是马航还是马来西亚政府，其反应都更为迅速。总体来说，应对措施更加改善。沃尔德伦表示，在短期内，乘客可能不会选择乘坐马航的航班，但长期来看，仍然会根据价格来选择航班。 据了解，为了能够尽快从MH370所带来的冲击中恢复，马航加大了机票的折扣力度。包括马来西亚国家投资公司Khazanah Nasional Bhd等马航的多数股股东正越发 有意制定马航的退市方案，旨在回避公众的视线，因为公众的密切关注会让公司管理层做出更加艰难的决策。知情人士向《华尔街日报》透露，马航有望在今年8月上旬对外宣布该公司的退市方案。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
阿根廷在与对冲基金债券人的战争中打出了最后一张挡箭牌，但是仍然失败了。美国联邦法院曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）宣布驳回阿根廷关于给予更多时间与“抗议”债权人进行谈判的要求。现在阿根廷面临着两个选择：要么在7月30之前支付给所有债券持有人本金和利息，并与NML资本管理公司协商至对方满意，要么就面临债务违约。NML资本管理公司发言人表示：“我们正准备按法官的要求行事，继续与阿根廷和特别检察长一起解决该争端。如果阿根廷愿意加入我们的和解谈判，我们就有信心迅速解决这一问题。”如果阿根廷债务违约的话，该国人民将会再次陷入通货膨胀的噩梦，阿根廷也会遭到毁灭性打击。该案件起源于2001年阿根廷的经济危机。当时，埃利奥特资本管理创始人保罗-辛格(Paul Singer)旗下NML资本管理公司低价买入主权阿根廷债券。之后，NML资本管理公司拒绝像另外90%的债券持有人那样和阿根廷达成和解，并要求对方100%全额偿付本息。这也是为何阿根廷将他们称为“秃鹫基金”。阿根廷拒绝支付，并一路上诉到美国最高法院，最终在今年败诉。阿根廷方面指出之所以不能支付 “秃鹫基金”的原因在于达成和解将触发“未来权益声索条款”，即如果未来偿债条件优于发行时条件，则所有债权人有权按最优条件声索，那么过去两次的债务重组将被推翻重来。阿根廷表示，如果真的触发了“未来权益声索条款”的话，它将不得不支付高达150亿美元的赔偿。然而，该条款在2015年1月1日到期，这也是为何阿根廷一直会选择拖延时间。但是，不管阿根廷选择支付与否，总统克里斯蒂娜-费尔南德斯-基什内尔和她的政府都将会换届。而所有的备选方案都是对市场有利的，这也是为何对冲基金经理，如堡垒投资集团老总迈克-诺沃格拉茨(Mike Novogratz)和对冲基金Third Point创始人丹-勒布(Dan Loeb)，都表示准备在阿根廷经济跌入谷底的时候进行投资。Ingersoll & Rooney律师事务所的律师大卫-费南德兹（David Fernández ）表示：“部分问题在于他们（阿根廷）并未从第一次（违约）中走出来…很多国家都不会再与他们进行贸易往来，也不会再借钱给他们。如果他们（这一次）跨越了违约这条界限，那么无论2015年会发什么，他们都面临着资金流动性缺乏的困境。”（ ） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日晚间消息，欧洲各国领导人周三宣布，立陶宛将在明年1月1日加入欧元区，从而成为其第19个成员国。立陶宛的人口总数为不到300万人，该国将是前苏联解体以后最后一个加入欧元区的波罗的海国家。在此以前，爱沙尼亚和拉脱维亚都已经是欧元区的成员国。欧盟委员会同时还宣布了立陶宛货币与欧元之间的兑换率，将其设定为1欧元兑换3.45280立陶宛里塔斯。立陶宛获准加入欧元区还将意味着，欧洲央行内部将会出现程序上的变动。到目前为止，欧洲央行下属负责政策制定事务的管理委员会的所有成员国都拥有一票的政策投票权，而随着立陶宛在明年成为欧元区的第19个成员国，这种情况将发生改变。届时，投票权将根据国家的规模来划分，最大的5个成员国将分享4票投票权，而较小的14个成员国则将分享11票投票权。这种变化令德国方面感到不满，原因是这意味着在欧洲央行的每五次政策会议上，就有一次是德国央行行长魏德曼（Jens Weidmann）将无法进行投票的。一直以来，魏德曼都是唯一会偶尔与欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）作对的高官，尤其是反对德拉吉在金融危机期间购买陷入困境的欧元区各国债券的计划，也就是所谓的“直接货币交易”（Outright Monetary Transactions）计划。许多经济学家都对大约在两年以前实施的“直接货币交易”计划表示赞赏，原因是这项计划起到了扭转欧元区主权债务危机的作用。但是，欧洲央行一直都没有根据这项计划来购买一种单一债券。此外，德国最高法庭还在今年2月份称其对这项计划的合法性感到担心，但已推迟对本案作出判决，直到位于卢森堡的欧洲法院（European Court of Justice）能拥有发言权时为止。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日消息，彭博社报道，瑞银表示，欧洲的银行在俄罗斯和乌克兰至少有600亿欧元（810亿美元）贷款，该地区不断升级的政治危机可能对此有影响。瑞银驻米兰的分析师Matteo Ramenghi在周三发给客户的电子邮件中表示，这里“涉及很多钱”，而瑞银对其所跟踪银行的估算还不包括投资银行外设的基金。瑞银数据显示，匈牙利最大的银行OTP Bank Nyrt.和奥地利的Raiffeisen Bank International AG对俄乌两国的风险敞口最大。“我们更加担心对乌克兰的风险敞口，其损失可能比俄罗斯风险敞口更大，”Ramenghi说。“乌克兰危机升级已经导致资产价格和汇率剧烈波动，资本从该地区外流，尤其是从俄罗斯，当然还有乌克兰。”三位官员周二表示，欧盟将考虑限制俄罗斯进入金融市场
、获取敏感技术，除非普京加速马来西亚航空MH17航班被击落一事的调查。根据欧盟外长在布鲁塞尔会议上讨论的方案，如果普京拒绝遵守联合国决议，不配合对此次灾难进行国际调查，阻挠调查人员进入失事地点，欧盟政府将实施更严厉制裁。因俄乌业务损失，OTP Bank在5月份报告第一季度净利润同比下降48%，并称在这两个国家的业务今年仍将不会盈利Raiffeisen Bank和UniCredit Bank Austria AG今年都叫卖他们的乌克兰业务，Raiffeisen的叫卖吸引了当地买家的兴趣，包括俄罗斯公司。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至7月19日当周美国初次申请失业救济金人数大幅减少1.9万人，至28.4万人，创下自2006年2月份以来的最低水平。这一数字远低于经济学家此前预期，表明美国雇主仍在进一步放缓裁员速度。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为31万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少7250人，至30.2万人，创下自2007年5月份以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至7月12日当周持续申请失业救济金人数减少8000人，经季节调整后的250万人，创下自2007年6月份以来的最低水平。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中标普500指数期货上升4点，道指期货上升25点，纳斯达克100指数期货也上升13点，至3988.50点。同时，美国国债价格则扩大此前跌幅，其中10年期国债收益率上升4个基点，至2.503%；纽约黄金期货价格下跌7.20美元，至每盎司1297.50美元，保持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至7月18日当周的能源库存报告。报告显示，截至7月18日当周美国原油库存减少400万桶，这一降幅超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少260万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加340万桶，分析师预期为增加120万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加160万桶，分析师预期为增加180万桶。报告发布后，纽约商业交易所9月份交割的轻质原油期货价格上涨0.3%，至每桶102.66美元；报告公布以前，9月份合约报每桶102.57美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日消息，彭博社报道，瑞银表示，欧洲的银行在俄罗斯和乌克兰至少有600亿欧元（810亿美元）贷款，该地区不断升级的政治危机可能对此有影响。瑞银驻米兰的分析师Matteo Ramenghi在周三发给客户的电子邮件中表示，这里“涉及很多钱”，而瑞银对其所跟踪银行的估算还不包括投资银行外设的基金。瑞银数据显示，匈牙利最大的银行OTP Bank Nyrt.和奥地利的Raiffeisen Bank International AG对俄乌两国的风险敞口最大。“我们更加担心对乌克兰的风险敞口，其损失可能比俄罗斯风险敞口更大，”Ramenghi说。“乌克兰危机升级已经导致资产价格和汇率剧烈波动，资本从该地区外流，尤其是从俄罗斯，当然还有乌克兰。”三位官员周二表示，欧盟将考虑限制俄罗斯进入金融市场
、获取敏感技术，除非普京加速马来西亚航空MH17航班被击落一事的调查。根据欧盟外长在布鲁塞尔会议上讨论的方案，如果普京拒绝遵守联合国决议，不配合对此次灾难进行国际调查，阻挠调查人员进入失事地点，欧盟政府将实施更严厉制裁。因俄乌业务损失，OTP Bank在5月份报告第一季度净利润同比下降48%，并称在这两个国家的业务今年仍将不会盈利Raiffeisen Bank和UniCredit Bank Austria AG今年都叫卖他们的乌克兰业务，Raiffeisen的叫卖吸引了当地买家的兴趣，包括俄罗斯公司。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日晚间消息，美国政府今天公布报告称，6月份美国新屋销售量环比下降8.1%，至经季节调整后的年率40.6万套，创下三个月以来的最低水平，未能达到经济学家此前预期。在这个月中，全美各地的新屋销售量均出现了下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份经季节调整后的新屋销售量为年率47.5万套；相比之下，5月份新屋销售量的初值为年率50.4万套。在周四公布的报告中，美国政府将5月份新屋销售量大幅向下修正至年率44.2万套。与此同时，6月份新屋销售量与去年同期相比大幅下降了11.5%。这一最新数据可能会增强市场有关美国住房市场复苏进程的担忧情绪，但需要指出的是，该数据的波动性较高。报告显示，6月份新屋销售量环比下降8.1%的置信区间为上下浮动12.3%，这意味着美国政府并不确定上个月新屋销售量到底是实现了增长还是有所下降。该月新屋平均售价上升至27.35万美元，与去年同期相比增长5.3%；按照目前的销售速度，市场上的新屋供应量从5月份的5.2个月上升至5.8个月。报告公布后，标普500指数转为下跌，美国国债价格则削减此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月23日晚间消息，俄罗斯进出口机构周三表示，考虑到乌克兰与欧盟之间的贸易协定，俄罗斯可能停止所有从乌克兰的食品进口。乌克兰在6月27日与欧盟签订了两者之间自由贸易相关的协议。媒体报道称，俄罗斯联邦动植物检疫防疫署（Rosselkhoznadzor）的一名高级官员说，“存在一种可能性，俄罗斯会暂停全部从乌克兰向俄罗斯的食品类物品的货物运输。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日凌晨消息，媒体周三文章称，英国正因为攻击法国坚持按照之前协议继续向俄罗斯提供多艘战舰而面临批评；法国则是称，英国在自己国内的企业继续向俄罗斯供应军事设备，其金融行业仍在争取来自俄罗斯巨富寡头的生意之际提出这样的指责是非常虚伪的。在马来西亚航空公司MH17航班于乌克兰东部叛军控制地区被击落之后，英国政府和首相卡梅伦一直呼吁欧洲其他国家强化对俄罗斯的态度，并指责是俄罗斯向叛军提供的装备导致了客机被击落。英国在周二的欧盟外交部长布鲁塞尔会议期间继续施压，不过会议也未能就具体的应对措施或者是制裁行动达成一个协议。法国政府因为允许国内防务企业继续按照之前一份11亿欧元(15亿美元)的合约向俄罗斯供应多艘战舰而遭到卡梅伦的攻击。不过法国也曾表示，如果事态继续恶化，将会取消合约中两艘战舰的第二艘的发货。不过有报道指出，在英国的285家获得牌照可以向俄罗斯等其他国家出口武器的企业中，仅有34家在英国外交大臣威廉姆-黑格(William Hague)于3月誓言，停止“向俄罗斯武装部队，或者是其他可能被，或者是正在用于对抗乌克兰的国家机构”出口武器之后，停止了发货或者是被取消了牌照。与此同时，伦敦作为世界金融服务行业的中心，也在吸引大量俄罗斯寡头。除了这些巨富在伦敦安家并由此刺激这个城市的房地产市场之外，很多俄罗斯企业也将公司的股票安排在伦敦挂牌交易。法国外交部长洛朗-法比尤斯(Laurent Fabius)在周二时候接受了法国一家电视台的采访，刚刚结束欧盟外交部长会议的他在其中将英国人的表现形容为“可爱”。本次会议讨论了对俄罗斯实施进一步制裁的可能性，具体措施可能在周四公布。洛朗-法比尤斯在接受访问时说，“我对我们亲爱的英国朋友们说：不如我们讨论下金融行业吧，我可是听说有好多俄罗斯寡头都在伦敦。”英国议会武器出口控制委员会主席约翰-斯坦利爵士(Sir John Stanley)在一份声明中说，“俄罗斯是一个威权政权，我们在近期考虑俄罗斯相关问题时应该采取更加谨慎的态度。” (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日上午消息，据彭博社报道，受出口意外下跌的影响，日本6月份贸易赤字大于预期。本周四，日本财务省发布报告，6月份贸易赤字为8222亿日元（约合81亿美元），超过了此前32名经济学家6430亿日元的平均预期值。出口较去年同期下滑了2%，而进口则增长了8.4%。本周，日本政府下调了截至2015年3月财年的经济增长预期，消费税的上调导致外需疲弱，消费下降。日本的化石燃料进口总额达到了近24个月以来的新高，安倍晋三需要提振日本的出口业务来拉动经济增长。花旗集团日本首席经济学家村岛喜一表示，“出口和进口将小幅增长，日本的贸易赤字在今年将维持目前的水平。”村岛喜一指出，随着日本企业正在国外生产产品以满足海外需求，结构性原因将导致日本出口业务复苏呈现缓慢态势。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周四发表报告，称考虑到中国和美国经济扩张的偏弱表现，以及多地军事冲突造成油价飙升的风险大大提高，需要因此降低2014年全球经济增长的前景。国际货币基金组织在最新的世界经济展望报告中指出，全球经济在2014年将有3.4%的增长，略低于4月报告中提出的3.6%的预估，但是应该会强于3.2%的2013年增长率。报告也说，2015年的全球经济增速将是4%，略好于3.9%的4月预测值。国际货币基金组织在这份更新版的报告中指出，虽然利率维持在较低水平，“考虑到主要发达经济体缺少强劲动力，全球增长可能在更长时间内弱化”。报告称，“也因此，全部的主要发达经济体的货币政策应当维持宽松。”报告反映了一个被从4月以来逐渐增长的地缘政治风险所动摇的世界，包括了近期中东地区的动荡所造成了，可能的“原油价格的快速上涨”。报告认为，新兴市场在2014年的增长率将是4.6%，相比之下，4月报告中给出的预测值是4.9%。国际货币基金组织指出，中国经济在2014年会有7.4%的增长率，略低于4月时候提出的7.5%目标；2015年时候，这个世界第二大经济体的增长率会进一步放缓至7.1%，同样低于4月时候提出的，7.3%的预期值。在针对发展中国家的预测中，被调降程度最大的是俄罗斯。国际货币基金组织目前预测，俄罗斯经济在2014年仅会有0.2%的增速，远低于该国被卷入乌克兰武装冲突，导致该国出现大规模资本外逃之前所作出的，1.3%的增长预测。报告还说，“很多新兴市场和发展中经济体还在针对更加紧张的金融状况进行调整。在必要时用于支持增长的政策选择已经更加受到限制。”对于日本，国际货币基金组织认为该国的2014年增长率将是1.6%，并在2015年再增长1.1%，“主要原因是计划中的，对财政刺激措施的结束”。在欧元区的18个成员国中，意大利和法国的增长前景都被调降，而西班牙的增长率被从0.9%提高到了1.2%。最新一期报告指出，对于发达国家2014年增长前景的调降，绝大部分来自对美国经济增长预期的调整。考虑到第一季度中这个世界最大经济体出现了萎缩走势，国际货币基金组织在周三发布的美国经济预测报告中将该国的2014年增长率从4月报告中的2.8%大幅降低至1.7%；对2015年的预测值则是维持在3%没有变化。国际货币基金组织首席经济学家奥利维尔-布兰查德（Olivier Blanchard）在伴随报告发布的声明中说，美国经济在2014年剩余时间中将有3%到3.25%的增长速度。他指出，基金组织同意美联储所规划的，对经济刺激措施的逐渐结束。奥利维尔-布兰查德说，“旨在逐渐于2014年晚些时候结束对资产采购项目的缩减行动，并在2015年年中时候提高政策利率的当前计划是适当的。”奥利维尔-布兰查德还在声明中表达了对于在太长时间内维持超低利率将伴生过度风险这一可能性的担忧。他说，“我们同意，在某些金融市场
中，估值显然可能是过于乐观的。但是总体而言，我们不认为存在一种对于金融稳定性的系统性威胁，这主要是因为在银行，以及在我们所可以衡量程度上，同样也在非银行领域所显示的，更低的杠杆率。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三表示，只要通货膨胀维持较低的水平，而且2014年经济增长的放缓可能拖延劳动力市场的复苏，美联储可能有准备的将接近零点的利率水平保持相比投资者们所预期的，更长的时间。国际货币基金组织在6月时曾将美国经济的2014年增长预期从2%降低到1.7%，并将美国国内生产总值在2013年增长1.9%之后，在2014年第一季度经历一次萎缩作为这一调整的理由。IMF下调美国2014年全年的GDP增速预期至1.7%，此前预期为2%，但认为今年剩余月份的经济活动将加速。IMF维持了2015年的经济增长率预期在3%不变，应该会是2005年以来的最快速扩张。国际货币基金组织西半球事务副总裁尼格尔-查克（Nigel Chalk）在周三的一次电话会议中说，“虽然有相对良好的增长前景，我们还是认为（美国）经济会有一些松弛。”虽然恶劣的冬季气候导致1月到3月间的国内生产总值有2.9%的萎缩，但是美国失业率在6月已经跌至6.1%，远低于1月时候的6.6%。不过基金组织的幕僚层在周三的报告中指出，就业市场的实际状况相比失业率数字所暗示的要偏弱一些，同时也正在出现一次“有意义的反弹”。报告说，“考虑到更好的增长前景，美国应该在创造就业方面有稳定的进展，但是主要的失业率数字预期仅会有缓慢的下降。”国际货币基金组织对美国经济2014年增长率的预期符合彭博社所进行的一次调查中受访经济学家们给出的共识预测值。对于2014年剩余时间，国际货币基金组织预测美国经济会有3%到3.5%之间的增长速度。国际货币基金组织在这份所谓的第四章节报告中指出，将会出现的反弹会“在可预期的未来时间中远远超过潜在增长预期”。基金组织称，目前的潜在增长率大约在2%，远远低于2008年全球金融危机之前的十年间超过3%的水平。基金组织的这一组报告是在7月29日到30日的联邦公开市场委员会7月决策例会之前发布的，美联储的这个决策机构已经在近期会议中决定逐渐结束旨在压低长期利率水平的资产采购项目，并讨论了2006年以来首次提高政策利率的时机问题。联邦公开市场委员会一直表示，只要经济的表现符合预期，联储基金利率将会开始被提高。联储主席珍妮特-耶伦在7月16日的国会听证会上对议员们重申，在结束每个月的债券采购活动之后，联储可能还会把利率保持在极低水平“相当长时间”。她在当时说，联储可能在10月决策会议之后宣布彻底结束被称为量化宽松的这类资产采购项目。衍生品交易员们的投注显示，市场普遍预期联储会在2015年年中的某个时候第一次提高基准利率。根据彭博社的计算，在芝加哥商品交易所交易的联储基金期货合约价格显示，有58.6%的可能性，美联储会在2015年7月的时候将零到0.25%的目标利率水平提高。国际货币基金组织还在报告中指出，美国劳动力市场已经“相当健康”，不过停滞中的薪酬，依然高企的长期失业率和弱势的劳动力参与率都可能限制增长。报告预测，美国会在2017年结束的时候实现充分就业的目标，而通货膨胀率会维持“微弱”。报告说，“很有可能，政策利率可能在2015年年中，也就是市场目前预测的加息时间点之后，更长时间地维持在零点。”报告说，如果通货膨胀率在实现充分就业的目标之前增长，“将会存在空间，让美联储可以容忍通货膨胀率暂时和温和地超过2%的目标。”国际货币基金组织也在报告中呼吁美联储改善其对外沟通方式，帮助消除政策方向上的不确定性，建议联储官员们应该考虑召开更多新闻发布会，并公布季度的货币政策报告。在周三公布的另外一份报告中，国际货币基金组织也对美联储的货币政策前瞻指引报告进行了考察。联储已经停止使用失业率的某个阈值作为政策调整的触发点，在3月的报告中放弃了只要失业率还超过6.5%，就会维持利率在“异乎寻常低水平”的承诺，转而表示，会考虑劳动力市场和通货膨胀等“一组广泛的信息”。基金组织在这份报告中写道，“虽然定性前瞻指引将会为联邦公开市场委员会提供更多政策上的灵活性，这一做法也显示了，明确而系统性的沟通所具有的更大好处，将可以避免加息时机接近之际，政策不确定性的增长。”国际货币基金组织将在周三公布修正版的世界经济展望报告。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日上午消息，据《华尔街日报》报道，韩国周四宣布推出400亿美元经济刺激计划。受消费者开支及全球经济复苏低迷状况的影响，韩国经济正在承受重压。韩国政府表示，将放宽抵押贷款政策，还会为动用现金储备来发放工资与股息的企业提供税收优惠。 韩国企划财政部表示，预计今年韩国GDP增速将达到3.7%，低于去年12月4.1%的预期值。2013年，韩国经济增长了3%。企划财政部预计2015年本国经济能够实现4%的增长。企划财政部将国内需求疲软归因于今年4月的沉船事故以及全球经济增速的放缓，导致韩国出口业务需求缩水。本周四，韩国央行表示，今年第二季度经济增速滑落至一年多以来的最低点。第二季度，韩国根据季节调整的GDP数值环比一季度增长了0.6%。在400亿美元（41万韩元）经济刺激计划中，包括11.7万亿韩元的财政扩大支出，以及29万亿韩元的额外资金支持。资金将用来资助低收入和中等收入的员工购置房产，而韩国政府也会为中小型企业提供债务担保。为了提振楼市，韩国政府还将放宽购房者的抵押贷款政策。如果企业利用自己的现金储备来支付工资或者股息，政府将给予税收优惠，政府希望借此提高家庭收入和购买力。韩国政府还降低了对消费价格的预期，预计2014年消费价格将增长1.8%。低于去年12月2.3%的预期值。企划财政部预计2015年通胀率会达到2.3%，低于央行2.5%至3.5%的年度目标区间。 韩国政府调低经济增长预期的举动令外界猜测，韩国央行可能会在8月下调基准利率以支持经济增长。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日凌晨消息，媒体周四引述消息人士说法报道，美国将向韩国和日本分别出售了一批凝析油，这是长达40年的美国原油出口禁令被放宽以来，首批所谓超轻质石油的出口。美国在近期对1970年代阿拉伯石油禁运事件催生的原油出口全面禁令进行了松绑，允许能源企业在进行最小程度炼制的前提下出口一种超轻质石油。包括汽油和柴油在内的精炼后石油产品并不在出口禁令的限制范围内。原油出口禁令的放宽与美国国内页岩石油和天然气产量的飙升形成了呼应，美国也寻求向欧洲和亚洲的能源进口国保证，美国可以作为另一个供应来源。东欧和中东地区的地缘政治危机日益深化，使得很多对外部能源供应高度渴求的国家对于供应受到干扰的前景深感恐慌，它们将会非常欢迎来自美国这样的稳定出口国的石油和天然气供应。TGE的高级原油分析师阿莱克斯-亚普（Alex Yap）说，“仅就这批出口本身而言，意义极其有限，但是因为当前的事件，这其实具有更大的政治含义，或者说象征意义上的重要性。”他强调，“如果美国希望它的盟友更少依赖俄罗斯和伊朗这样的国家，就必须显示，它有意愿出面取代其他国家成为供应方，而不是将页岩产品的销售限制在自己的国内市场。”三名对交易细节有了解的消息人士说，韩国石油精炼商GS加德士所购买的一批凝析油将在7月晚些时候装货。不过考虑到事件的敏感性，他们都拒绝透露身份。这些消息来源还说，这批凝析油是由日本贸易行三井物产株式会社进行营销的，三井物产株式会社是从美国企业产品合伙企业（Enterprise Product Partners）购入这批产品的。作为韩国第二大炼油企业的GS加德士有每天77.5万桶的精炼产能，公司由韩国GS控股属下的GS能源和美国第二大石油公司雪佛龙公司以对等股权合资运营。另一个消息来源说，日本炼油商科斯莫石油株式会社也购买了一批美国凝析油，约30万桶的凝析油将在8月装货，预计会在10月初送抵科斯莫在四日市日处理能力11.2万桶的炼油厂。这个消息来源也指出，这些出口凝析油的每桶定价相对类似等级中东石油有几美元的折扣。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日凌晨消息，欧洲央行周四宣布，该行所保管的，注册参加央行活动的人士的电子邮件地址以及其他联络信息在近期因为一个数据库被入侵而失窃；欧洲央行也保证，对于市场敏感的信息都得到了妥善的保护。欧洲央行在周四的声明中说，“一个为公开网站服务的数据库发生了安全保护被破坏的事件。没有内部系统或者是市场敏感数据被盗取。数据库是欧洲央行网站的一部分，用于搜集注册央行研讨会和到访等活动时所提供的信息。这个数据库与欧洲央行的任何内部系统都是物理隔绝的。”欧洲央行还说，对数据安全“极度认真”，有大量安全机制存在以保护敏感数据不会被不法人士获取。欧洲央行发言人在电子邮件中指出，“市场敏感信息被多重逻辑和物理安全控制所保护，这些保护机制被积极监控，并有例行的测试。”根据欧洲央行的说法，数据库的被入侵是在一封匿名电子邮件要求央行付款购买失窃信息之后被发现的。大部分数据已经被加密，但是“数据库包括电子邮件地址，部分街道地址和电话号码等信息的部分没有被加密”。欧洲央行已经联络可能受到本次数据失窃事件影响的人士；央行也就此知会了德国警方，相关调查已经在进行中。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日凌晨消息，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周三表示，利率“将需要在未来几个月内开始被提高”，并重申了英国央行对于加息应该是“渐进和有限制”的这一判断。虽然这是马克-卡尼首次就加息时机已经更加接近给出了含义明确的说法，但是他也在面向商界听众的这一发言中强调，任何紧缩货币政策的决定都将是被经济数据所驱动的。在马克-卡尼的发言之前，投资者普遍预期，英国央行首次将利率从历史低位的0.5%提升应该会发生在2014年的年底，而且有50%的机会，加息时机是在圣诞节之前。马克-卡尼则是在周三的发言中明确表示，央行现在认为“英国经济正在走向正常”，并补充说，“随着经济的正常化，央行利率将会需要开始被提高，以达成通货膨胀目标。”作为英国央行正在变得越来越具有鹰派情绪的进一步迹象，马克-卡尼也说，货币政策委员会所面对的一个困境是，需要判断快速经济增长的影响力，以及偏弱的薪酬增长和就业人口创纪录增长等发展所给出的混杂信号。他说，“货币政策委员会正在权衡考虑通货膨胀作为可持续经济增长的硬性证据这一影响，以及相对的，劳动力市场仍有一定程度松弛的有冲突的信号。”马克-卡尼的发言与刚刚公布的货币政策委员会7月决策会议会议纪要的内容形成了呼应，他表示，首次加息以及后续加息的时机“将是由数据决定的”。不过，英国央行也正在为更早，而不是更晚加息的可能做好铺垫工作，首次在决策会议的会议纪要中包括了支持立即加息的讨论内容。不过表决记录也显示，尚无任何一名委员支持提高利率。马克-卡尼周三的表态是在他年初系列发言的基础上作出的。他在当时的政策指引中说，未来的加息将是渐进地，而且非常有可能，利率不会回到5%这个在金融危机之前普遍被认同是正常状态的水平。在周三的发言中，马克-卡尼说，货币政策委员会正在通过“渐进和有限度的”利率提升承诺来帮助促成企业投资的增长。他表示，“这一指引希望给所有围绕何时将有首次加息的短期争论提供一个适当的语境，希望鼓励企业以中期范围为着眼点，开展雇佣，进行投资。”马克-卡尼说，他希望在此承诺，避免进行过于激进的货币政策紧缩，因为不管是公共还是私人部门，经济还是有太高的债务水平，这些都将限制开支的增长，让家庭“对于利率尤其敏感”。此外，马克-卡尼也承认，在官方利率和家庭以及企业借款人需要承担的利率之间还会继续存在很大的差距，也因此，央行需要“容忍更低的无风险利率，新的监管要求所导致的更高的息差。”他说，“所有的这些因素可能意味着，虽然闲置能力已经被用尽，银行利率将需要相比过往明显更低，以便维持经济以它的潜力运作，同时通货膨胀也维持在它的目标上。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日消息，土耳其总理Recep Tayyip Erdogan日前表示，他已经停止美国总统奥巴马“直接”通话。这暗示土耳其和美国关系恶化。Erdogan在叙利亚内战问题的处理上与美国产生分歧。作为叙利亚总统阿萨德的坚定反对者，Erdogan认为，美国从针对大马士革的军事行动中退出是对土耳其的背叛。本周，Erdogan在接受土耳其电视访问时表示，“过去，我经常与他（奥巴马）直接通话。因为我无法得到叙利亚问题的预期恢复，现在改由两国外长交谈了。”Erdogan对华盛顿面临加沙地区危机的反应也不满。Erdogan是巴勒斯坦人民的支持者。这场危机中，以色列出动地面和空中部队袭击，造成600名巴勒斯坦人死亡。Erdogan与奥巴马最后一次通话是在今年2月20日。美国拒绝军事介入叙利亚结束内战以及加沙地区冲突升级造成难民大量涌入土耳其境内，带来巨大压力。两国在地缘政治上的分歧只是一方面。更值得注意的是，土耳其和俄罗斯之间的去美元化行动，两国准备使用本币进行结算。而且土耳其加入欧盟迟迟没有进展，更加促使该国将经济利益重点转移，寻求与俄罗斯加深关系。土耳其和俄罗斯双边贸易规模达327亿美元。俄罗斯是土耳其第二大贸易伙伴国，仅次于欧盟。相对于俄罗斯，土耳其是该国第八大贸易伙伴国。土耳其方面对建设俄罗斯仓储运输和物流中心非常感兴趣。这些仓储中心通常都与海港、机场、铁路和高速路相连接。作为刺激双边贸易发展和经济联系的手段之一，土耳其方面提议土俄两国使用本币进行结算。在今年的G20会议上，两国经济部长讨论了贸易中使用本币，而非美元或者欧元结算的计划。俄罗斯经济部长Aleksey Ulyukayev在G20论坛间隙曾表示，“我们讨论可能合作的形式，包括建立自由贸易区，预计9月下旬在土耳其伊斯坦布尔派出各自的特设工作组来讨论所有问题。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日凌晨消息，媒体周四引述一份提案文件报道，欧盟外交使团将会考虑一组全面的对俄罗斯制裁措施，可能包括针对所有欧盟国家的，购买任何由俄罗斯最大的多家银行所发行的新债券和股票的禁令。报道称，相关的制裁措施被包括在一份10页的决策选项备忘录中，起草备忘录的欧盟委员会已经向各国政府发送了其内容。草案也建议禁止俄罗斯各银行在欧洲各证券交易所挂牌交易，阻止它们使用伦敦或者其他欧盟区域内的证券交易所来从非欧盟投资者获得资金。文件内容也显示，提案最初不会包括对俄罗斯主权债券的发行进行类似的限制，以防止俄罗斯政府下令停止采购欧盟政府债务来进行报复。不过这将依然是相比美国在本月初宣布的，仅仅针对俄罗斯天然气工业银行（Gazprombank）和发展及对外经济事务银行（Vnesheconombank，VEB）这两大银行的制裁而言，范围更广的制裁措施。欧盟方面的提案将会影响到公共部门持股份额超过50%的所有银行。在俄罗斯，国有的金融机构控制了绝大部分银行业资产。这份文件的估算称，俄罗斯国有金融机构2013年在欧洲市场发行了75亿欧元到158亿欧元的债券。文件写道，“措施将会包括，禁止任何欧盟个人投资于国有的俄罗斯金融机构在世界任何地方所发行的债券，证券以及类似的，到期时间在90天以上的金融工具。”这将是以对于俄罗斯萎靡的经济至关重要的，国有银行对外融资渠道为目标的，来自欧盟方面最为严重的制裁措施。欧盟28国的外交官将在周四的会议中讨论包括这些措施在内的，限制俄罗斯对资本市场的准入，获取军事和能源技术能力的多个选择。法国巴黎银行的分析师米歇尔-德布拉（Michal Dybula）说，“如果实施这样的制裁，对俄罗斯经济将会是沉重的打击，加速已经非常有可能在2014年内出现的一次经济衰退，让一次经济抑制局面延续更长时间。”欧盟在周四的声明中说，围绕由欧盟委员会起草的，深化制裁行动选择的讨论将在周五继续；欧盟各国外交官表示，就更广泛制裁的决定可能最早在下周公布。不过这些外交人员也同意向欧盟已经实施的资产冻结名单中增加更多俄罗斯个人和实体，将使用更宽泛的标准来确定被制裁的目标，将包括那些支持了俄罗斯决策制定者造成乌克兰局势不稳定的企业和个人。虽然这份名单并没有在讨论之后立即公布，不过与会外交人员说，名单中将会新增加15名个人和18家实体。讨论中的制裁措施也会包括武器禁运，但是外交人员也说，这一禁令将只会对未来的交易适用，不会包括法国将按照一份2011年合约向俄罗斯交付的西北风级战舰。欧盟还会考虑针对深海钻探，页岩气开发和北冰洋能源勘探技术等所谓军民“两用”项目的出口限制。在长达数月的犹豫之后，包括欧盟最大经济体，同时也是俄罗斯最大贸易伙伴德国在内多个欧洲国家终于决心推动对俄罗斯的快速行动，希望以此迫使迟迟未能满足国际社会要求，结束乌克兰东部地区武装冲突的俄罗斯做出必要回应。有欧盟官员说，马来西亚航空公司MH17航班上周四在乌克兰东部叛军控制地区被击落，而美国情报机构称造成悲剧的防空武器是由俄罗斯提供给亲俄罗斯武装分子的，使得欧盟最终下定了决心。这一事件中的298名受害者，绝大部分来自荷兰。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）周三采取了长久以来备受期待的措施，旨在降低总额2.6万亿美元的货币市场对冲基金行业的风险，完善了相关法规以阻止2008年金融危机期间投资者蜂拥逃离对冲基金的情景重现。美国证券交易委员会的五名委员以三票支持、两票反对的投票结果批准了一项最终的监管规定，这项规定将要求货币市场基金迎合大型机构投资者的需求，放弃其1美元的固定股价，像其他共同基金一样采用浮动股价。新规还将要求货币市场基金在危机期间暂时禁止投资者撤离资金，或允许对冲基金在危机时期征收股票赎回费用。证券交易委员会主席玛丽 乔 怀特（Mary Jo White）在投票以前表示：“这项强大的改革计划将让我们的金融体系变得更具回弹力。”根据新规，货币市场基金需在最多两年时间里遵循这些规定。与美国证券交易委员会此前审议的提案相比，最终出台的新规显得不那么雄心勃勃。以个人投资者为服务重点的基金公司赢得了足够的支持，促使该委员会将限制性规定的重心放在了机构投资者身上。在2008年金融危机时期，机构投资者撤离对冲基金的速度要远远快于个人投资者。新规旨在限制机构投资者在市场动荡时期大规模逃离货币市场基金，具体方式是训练机构投资者接受其投资的价值会出现波动的事实，并确保出售给机构投资者和个人投资者的基金都拥有限制资金外流的能力。这项投票终结了长期以来围绕着如何解决货币市场基金结构性弱点的一场“战斗”，这些基金鼓励投资者在危机迹象刚刚闪现时就“夺门而出”，而危机时期中的投资外逃会带来企业贷款被冻结的威胁。在美国证券交易委员会就最终版新规进行投票的过程中，民主党委员卡拉 斯坦恩（Kara Stein）和共和党委员迈克尔 皮沃瓦（Michael Piwowar）投了反对票。皮沃瓦表示，他所担心的问题是，美国证券交易委员会的这项新规将令货币市场基金变得无法吸引投资者，并称其认为浮动股价不会起到阻止投资者逃离的作用。而斯坦恩则表示，她担心股票赎回限制可能会刺激而非抑制投资者逃离货币市场基金的活动，这与其他一些监管官员所担心的问题相同，如美国金融稳定性监管委员会（Financial Stability Oversight Council）的委员等。货币市场基金是类似于现金的投资工具，被数以百万计的个人投资者、企业和市政机关用来安全地存放其拥有的现金。在金融危机期间，老牌货币市场基金Reserve Primary的股价下跌至价值型基金寻求保持的每股1美元的下方，促使投资者纷纷从该基金撤离资金，从而引发了更加广泛的恐慌情绪，这种恐慌情绪直到美国联邦政府介入市场，为所有货币市场基金都提供支持以后才有所缓和。在此以前，美国证券交易委员会已经于2010年实施了广泛的改革措施，目的是让这个行业变得更具回弹力，包括收紧了有关货币市场基金可以持有哪些类型的证券的规定等。但在当时，该委员会并未解决货币市场基金的结构性问题。对新规投了支持票的证券交易委员会共和党成员丹尼尔 加拉格尔（Daniel Gallagher）表示，这项新规将消除人们的一种认知，即美国联邦政府一定为会货币市场基金提供支持。他在投票前表示：“以一种细腻的、量身制作的方法来解决一个长达三十年的错误，从而恢复以市场为基础的定价，这种措施不应被视为政府所采取的强力控制行动。”最近几年以来，有关货币市场基金的担忧情绪有所增强，原因是监管机构担心利率会突然上升，从而导致货币市场基金所持资产的价值受损。国际货币基金组织（IMF）在今年春天发布的一份报告中描述了这种情境，而美国金融稳定性监管委员会则已连续四年表示，货币市场基金是令整个美国金融体系面临风险的源头之一。在两年以前，由前美国证券交易委员会主席玛丽 夏皮罗（Mary Schapiro）提出的一项货币市场基金监管提案以失败告终，原因是当时整个行业都展开了大规模的游说活动，且美国证券交易委员会内部也存在阻碍。根据夏皮罗当时的提议，所有货币市场基金都应该采用浮动式股价，或是拥有像银行那样的资本，以便确保其可在所持资产价值突然下降时很好地进行赎回。加拉格尔和另一名美国证券交易委员会委员路易斯 阿圭拉（Luis Aguilar）周三批评称，夏皮罗所提出的上述提案存在缺陷。加拉格尔表示，其资本要求“并无任何经济意义”。在周三颁布的新规中，美国证券交易委员会将该委员会在去年夏天提出的两种选择组合到了一起，当时该委员会委员一致投票通过应出台更加严厉的监管规则。这两种选择分别是：“经纪”机构基金（这些基金主要投资于短期公司债，其风险性高于其他货币市场基金）需要采用浮动式股价；以及赎回“大门”和费用。由于浮动式股价将主要适用于经纪机构基金（在整个货币市场基金行业中所占比重大约为三分之一）的缘故，预计散户投资者不会受到直接影响。另外，根据新规的规定，面向机构投资者的免税市政基金也必须采用浮动式股价。新规还规定，货币市场基金的董事会将拥有征收最高2%的赎回费用的自由裁量权，或可暂时性地完全禁止赎回，前提是其周度现金池或类似于现金的资产在总资产中所占比例下降至低于美国证券交易委员会所规定的30%。与此同时，预计美国财政部将会放宽特定的小额收益或亏损相关的会计规定，从而令货币市场基金从固定股价转向浮动式股价的过渡进程变得更加顺利。另外，美国证券交易委员会委员还在周三一致投票决定重新提出一项计划，将清除嵌入在该委员会货币市场基金规定中来自于信用评级服务机构的参考信息，这是该委员会根据2010年多德-弗兰克金融改革法案而作出的改变，其目的是要找到的新的方法来帮助投资者进行可信性评估。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日上午消息，据《纽约时报》报道，知情人士表示，在马航MH17客机失事之后，马来西亚总理纳吉布发挥了不同寻常的个人作用。他本人同乌克兰反政府武装领导人进行了多次通话，还指导一位前往坠机现场的马来西亚上校应当如何与乌克兰亲俄武装沟通。因为MH370客机事件，纳吉布领导的政府被指责为无能，而此次纳吉布在应对MH17客机事件时的表现稳固了其在国内的威信。但是，纳吉布与叛军领袖博罗代直接对话也让外界担心：马来西亚首相是否让乌克兰政府眼中的恐怖分子拥有了合法性。马来西亚官员表示，上周末纳吉布与博罗代就移交遗体与黑匣子一事达成了一致。曾因MH370客机事件而指责纳吉布的马来西亚反对派，在本周三赞扬了纳吉布的行动。资深反对派政治家林吉祥在其博客中表示，纳吉布在移交黑匣子的问题上取得了突破，值得赞扬。而反对派民主行动党秘书长林冠英表示，该党愿意与马来西亚政府合作，努力让遇害者遗体回国。马来西亚官员坚持认为，纳吉布与博罗代的对话并不涉及正式的外交承认，也不会向亲俄武装支付资金。国立台湾大学马来西亚政治问题高级研究助理布里奇特 威尔士表示，如果人们发现纳吉布与乌克兰叛军之间存在背后交易，那么马来西亚国内对纳吉布的看法将发生转变。莫纳什大学吉隆坡校区教授詹姆斯 秦表示：“在马来西亚，人们不关心双方如何达成了一致意见。大家所关心的是遇难者遗体可以被运回国内。”詹姆斯 秦认为，纳吉布获得政治声望不会持续很长时间。纳吉布预计可以在斋月结束之前将遇难者遗体运回国内，但是荷兰和澳大利亚官员表示可能需要几个星期或几个月的时间来识别遗体。纳吉布一直避免将MH17客机的事故归罪于任何一方，此前马来西亚就力图不被卷入美国、中国、俄罗斯等大国的角力中。此外，俄罗斯一直以来在努力强化与马来西亚的关系。2003年5月，马来西亚同意从俄罗斯购买18架苏霍伊战斗机，而作为交换，俄罗斯同意训练和马来西亚首位宇航员谢赫，并在2007年将其送往了国际空间站。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日凌晨消息，有媒体在周四报道称，未参与阿根廷国债重组的债权人将会在7月30日的截止期之前向美国法庭提交紧急留置申请，希望暂缓执行法庭裁决以继续与阿根廷政府之间的和解谈判；这一传言立即引发阿根廷美元债券的价格大涨。这批将在2033年到期的阿根廷政府债券本应在月底有一次付息，但是美国联邦法院曼哈顿地方庭在上个月作出裁决，禁止阿根廷政府在与一组未参与债务重组的债权人达成和解之前进行债务付款。这批美元债券的报价周四早些时候大涨2.25%，至每一美元票面价值的88.51美分。不过在参与起诉阿根廷政府的奥勒留资本管理合伙企业通过电子邮件声明回应报道，称这一说法“纯属虚构”之后，阿根廷美元国债的价格收窄了早些时候的涨幅。阿根廷民族报早些时候引述未具名政府消息来源称，未参与阿根廷国债重组的一批债权人可能要求美国联邦地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）暂缓他早些时候一项判决的执行。当时的判决要求阿根廷在支付重组后债务的利息之前必须向已违约债券的持有者进行完整的付款。消息来源称，暂缓法庭裁决的执行将使得阿根廷可以完成最近一次的利息付款，同时继续与未参与重组的债权人在12月31日，也就是债券条款到期，使得阿根廷政府无权自愿向这批债券的持有人提出优于之前重组活动的条款之前完成谈判。Exotix合伙企业的全球研究主管斯图尔特-卡尔弗豪斯（Stuart Culverhouse）在伦敦接受电话访问时说，“既然人们对于违约风险的预期在过去几天大大提高，那么如果有任何奇迹可能发生，让违约可以被避免，市场都会把它视作积极的发展，而不管这个故事的可信度到底有多少。”如果阿根廷无法与债权人达成协议，或者是获得许可暂缓执行法庭判决，该国将会在7月30日再次出现国债违约。以财政秘书帕布罗-洛佩兹（Pablo Lopez）和政府法律顾问卡门-克拉莱斯（Carmen Corrales）为首的一个阿根廷政府代表团正在曼哈顿进行相关谈判，并在周四与法庭指派的协调人丹尼尔-波拉克（Daniel Pollack）进行了三个小时的会谈。摩根大通EMBIG多元化指数显示，投资者对持有阿根廷债券所要求的相对美国国债的息差周四收窄0.24%，至6.31%。同期的新兴市场债券息差平均收窄0.06%。托马斯-格里希亚法官在7月22日的聆讯中否决了阿根廷政府要求暂缓裁决执行的动议，要求各方“继续”协商以避免债务违约。他说，阿根廷政府并不需要暂缓法庭判决的执行来帮助达成一个协议。债权人一方的NML资本公司在聆讯之后发表的声明中说，“只要阿根廷愿意加入到和解谈判中，这个问题可以很快得到解决。”阿根廷在最新的动议中指出，任何违反未来要约权力条款的协议都可能引发针对该国高达5000亿美元的索赔要求。阿根廷政府官员早些时候也说，已经接受重组的债券持有者如果要求和未接受重组的债权人一样的条件，阿根廷政府将需要支出1200亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日凌晨消息，媒体周三报道称，在欧盟考虑扩大对俄罗斯的制裁措施之后，作为全球最大的主权财富基金，挪威8900亿美元的石油基金正在对其在俄罗斯的80亿美元资产进行重新评估。在7月17日马来西亚航空公司MH17航班在乌克兰东部被导弹击落，而美国方面指责是俄罗斯军队向当地的乌克兰叛军提供了这些武器之后，投资者对于在俄罗斯资产的情绪已经大大恶化。挪威政府在周三表示，准备调整基金的资产构成，以体现地缘政治环境的变化。欧盟执行机构欧盟委员会将在周四向成员国官员提交更多“有针对性措施”的提案。挪威并不是欧盟成员国。挪威财政部发言人努纳-马尔柯恩内斯（Runar Malkenes）在电子邮件回应中称，“如果石油基金的投资受到对俄罗斯经济制裁的影响，那么挪威将会需要对投资进行必要的调整，以适应新的形势。”挪威主权财富基金的发言人玛莎-思卡尔（Marthe Skaar）说，基金正在关注着俄罗斯局势的发展。基金首席执行官英利夫-斯莱因斯泰德（Yngve Slyngstad）在4月的一次访问中曾说，基金在当地有“大规模的”资产。年报显示，截止2013年结束，基金在俄罗斯有价值36亿美元的股票和40亿美元的企业以及政府债券。玛莎-思卡尔拒绝说明基金是否已经开始减少在俄罗斯的资产规模。负责监管基金运作的挪威议会财政委员会主席汉斯-奥拉夫-斯维森（Hans Olav Syversen）说，“俄罗斯看起来外国投资上的一个威胁。”挪威政府确认，虽然该国是与欧盟相关的欧洲经济区的成员国，但是并没有义务遵循欧盟提出的制裁要求。外交部发言人福诺德-安德森（Frode Andersen）说，“我们所支持的限制性措施具有最为广泛的可能基础是非常重要的。因此，我们将会非常小心地考虑欧盟方面新的制裁性措施，并将必要时与议会进行会商。”欧盟在7月22日表示，除非普京总统协助对马来西亚航空公司MH17航班在乌克兰东部地区坠毁事件的调查，否则将考虑限制俄罗斯对欧盟资本市场的准入，并限制对该国的敏感技术的出口。作为掌控挪威石油和天然气财富的欧洲最大的证券投资者，挪威石油基金已经因为乌克兰和俄罗斯之间冲突的升级在第一季度遭受投资回报的折损。基金在俄罗斯政府债务上的投资，在第一季度中有9.7%的损失。根据基金在4月的报告，基金在当季的总回报率是1.7%，也就是780亿挪威克朗（130亿美元）。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日上午消息，据《纽约时报》报道，知情人士表示，在马航MH17客机失事之后，马来西亚总理纳吉布发挥了不同寻常的个人作用。他本人同乌克兰反政府武装领导人进行了多次通话，还指导一位前往坠机现场的马来西亚上校应当如何与乌克兰亲俄武装沟通。因为MH370客机事件，纳吉布领导的政府被指责为无能，而此次纳吉布在应对MH17客机事件时的表现稳固了其在国内的威信。但是，纳吉布与叛军领袖博罗代直接对话也让外界担心：马来西亚首相是否让乌克兰政府眼中的恐怖分子拥有了合法性。马来西亚官员表示，上周末纳吉布与博罗代就移交遗体与黑匣子一事达成了一致。曾因MH370客机事件而指责纳吉布的马来西亚反对派，在本周三赞扬了纳吉布的行动。资深反对派政治家林吉祥在其博客中表示，纳吉布在移交黑匣子的问题上取得了突破，值得赞扬。而反对派民主行动党秘书长林冠英表示，该党愿意与马来西亚政府合作，努力让遇害者遗体回国。马来西亚官员坚持认为，纳吉布与博罗代的对话并不涉及正式的外交承认，也不会向亲俄武装支付资金。国立台湾大学马来西亚政治问题高级研究助理布里奇特 威尔士表示，如果人们发现纳吉布与乌克兰叛军之间存在背后交易，那么马来西亚国内对纳吉布的看法将发生转变。莫纳什大学吉隆坡校区教授詹姆斯 秦表示：“在马来西亚，人们不关心双方如何达成了一致意见。大家所关心的是遇难者遗体可以被运回国内。”詹姆斯 秦认为，纳吉布获得政治声望不会持续很长时间。纳吉布预计可以在斋月结束之前将遇难者遗体运回国内，但是荷兰和澳大利亚官员表示可能需要几个星期或几个月的时间来识别遗体。纳吉布一直避免将MH17客机的事故归罪于任何一方，此前马来西亚就力图不被卷入美国、中国、俄罗斯等大国的角力中。此外，俄罗斯一直以来在努力强化与马来西亚的关系。2003年5月，马来西亚同意从俄罗斯购买18架苏霍伊战斗机，而作为交换，俄罗斯同意训练和马来西亚首位宇航员谢赫，并在2007年将其送往了国际空间站。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日凌晨消息，加拿大政府周四宣布，作为对马来西亚航空公司MH17航班被击落事件的回应，将扩大对俄罗斯的经济制裁范围，将针对大型俄罗斯金融和能源企业，以及受到俄罗斯支持，在乌克兰东部活动的分离主义分子展开行动。加拿大在本周早些时候已经就这一决定做出过暗示。另一方面，欧盟国家官员预定在周五宣布一组新的，范围更广的对俄罗斯制裁措施。欧盟成员国均表示，正在考虑限制俄罗斯通过欧洲金融市场
获得资源，并禁止对俄罗斯出口军事相关产品。美国政府也继续对俄罗斯施压，多次指责俄罗斯在马来西亚航空公司MH17航班被击落事件中所起的作用。美国在周四表示，俄罗斯军队的火炮越过两国边境向乌克兰军队的阵地开火。加拿大总理史蒂芬-哈珀（Stephen Harper）在周四表示，加拿大将会对8名个人实施经济制裁和旅行禁令，这些人都被指与名为顿涅茨克共和国或者是卢甘斯克共和国的，在乌克兰东部活动的亲俄罗斯分离主义分子团伙有关联。加拿大还将十家俄罗斯企业列入制裁名单，包括了俄罗斯最大的天然气生产商之一诺瓦泰克公司，与天然气出口垄断企业俄罗斯天然气工业股份公司有关联的俄罗斯天然气工业银行，自动武器制造商卡拉什尼科夫（Kalashnikov）。美国在早些时候公布的经济制裁决定中已经将它们列入了名单。新的目标将加入加拿大之前提出的，应该对乌克兰主权和独立性被侵犯负责的110名个人和实体的制裁名单中。史蒂芬-哈珀总理一直是俄罗斯总统普京的最坚定批评者之一。他在周四说，只要俄罗斯还继续对乌克兰进行军事干预，就将和西方盟友一道孤立俄罗斯。他表示，“如同我们在上周的马来西亚航空公司MH17航班失事事件中所看到的。普京政权没有终止对那些已经对国际和平和安全构成非常真实威胁的武装分离主义集团的支持。” 加拿大政府在上周曾说，马来西亚航空公司航班被击落是俄罗斯军事冒进活动的直接产物。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日凌晨消息，媒体周三引述美国一名高级政府官员的说法报道，如果俄罗斯不采取措施结束乌克兰东部地区政府军和亲俄罗斯的武装分离主义分子的冲突，奥巴马政府已经准备以一组新的经济制裁措施来扩大对俄罗斯的制裁。美国在上周三实施一组新类型的制裁，希望通过限制包括俄罗斯国家石油公司在内的部分大企业的融资能力，来对俄罗斯总统普京施加更大压力。之后的一天发生了马来西亚航空公司MH17航班在乌克兰东部被击落，造成近300人死亡的悲剧，这使得美国和欧盟方面使用经济手段惩戒俄罗斯的做法获得了更广泛的支持，虽然这样的制裁也会对西方企业造成影响。这名美国政府官员表示，根据新的制裁项目，财政部将会增加受制裁的机构数量，并且扩大已经对俄罗斯企业施加的限制的范围。目前的制裁要求禁止与美国有关联的个人或者企业向俄罗斯第二大天然气供应商以及两家大型金融机构提供中期和长期贷款。财政部同时禁止对部分俄罗斯企业的股权融资。这名官员没有说明新的制裁将有什么样的广度。当前的制裁措施并不禁止美国实体与俄罗斯企业进行业务往来，也没有冻结这些受制裁企业的资产。这名官员说，当前的制裁措施旨在逐渐对俄罗斯方面施加压力，如果俄罗斯一直不采取措施封闭边境，防止武器和分离主义分子前往乌克兰。白宫官员还是希望避免这些惩罚性措施对美国经济造成溢出性伤害。但是这个消息来源说，奥巴马政府已经准备好，如果有必要的话，将采取更极端一些的措施，希望以更广泛的经济打击来迫使俄罗斯合作。欧盟外交部长会议在周二同意扩大对俄罗斯的制裁项目，将被惩戒的个人和企业的名单会在本周晚些时候公布。在布鲁塞尔的欧盟官员们也在制定一套更广泛的经济制裁措施，可能以防务，能源以及金融行业作为目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月24日消息，美国联邦航空管理局（FAA）表示，在评估以色列为减少安全风险所采取的措施后，决定解除对美国飞特拉维夫航班的禁令。美国和欧洲监管机构建议航空公司避开特拉维夫的本 古里安国际机场后，以色列官员一直试图恢复全球航空联系。FAA周三将禁令再次延长了24个小时。周三晚些时候，FAA取消了禁令。FAA官网发布声明称，“在做此决定之前，FAA与美国政府部门评价了以色列的安全状况，并仔细审视了重大新消息以及以色列政府采取的减少民航安全风险的措施。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日凌晨消息，俄罗斯驻世界贸易组织（WTO）常任代表根纳季-奥维切克（Gennady Ovechko）周四表示，美国最新一轮针对俄罗斯的制裁措施违反了世界贸易组织的规则，可能迫使俄罗斯方面发起会导致贸易关系不稳定的贸易争议。根纳季-奥维切克在周四的发言中说，“看起来我们正被迫需要寻求通过世界贸易组织机制对我们法定权利以及利益的保护。”他还说，俄罗斯也会关注其他世界贸易组织国家对该国实施的制裁。作为对乌克兰冲突的回应，美国在过去几个月一直以俄罗斯个人和小型企业为目标实施制裁。但是在7月16日，美国政府将该国最大的石油供应商俄罗斯国家石油公司，第二大天然气供应商诺瓦泰克，第三大银行俄罗斯天然气工业银行也列为了制裁目标。三家公司都由俄罗斯总统普京的亲信掌控，这些人都在他的任期内成为巨富。加拿大也在周四宣布，将会把包括俄罗斯天然气工业银行和诺瓦泰克公司在内的多家企业加入制裁名单。在马来西亚航空公司的班机在乌克兰东部的叛军控制地区被击落之后，欧盟也考虑对俄罗斯实施更进一步的制裁。根纳季-奥维切克在周四的发言中说，俄罗斯对于美国的最新措施深感遗憾，“我们认为美国方面所有的这些毫无建设性的做法是对企业业务运作的干预，而美国当局试图在其中加入政治因素，这不属于，也从来不以任何形式卷入了企业经营。”美国在世界贸易组织的代表迈克尔-庞克（Michael Punke）随即回应说，“美国非常严肃地看待自己在世界贸易组织的义务，并在7月16日宣布决定之前，仔细考虑了最新的制裁措施是否符合世界贸易组织的规则。”他在电子邮件声明中强调，“我们很有信心，所有的这些措施都符合我们在世界贸易组织的责任。”除非遭遇贸易争议的挑战，否则实行贸易制裁的国家并不需要就这些措施在世界贸易组织进行解释。制裁的适当理由可能是环境的，健康原因，甚至是宗教上的禁忌。但是也有外交官员担心，对俄罗斯的更广泛制裁有可能只可以使用国家安全上的担忧来加以解释。这可以是一个合理的理由，但是从未在世界贸易组织的贸易争议中被使用过，可能导致各方的互信被破坏。根纳季-奥维切克说，“因此，美国的行动可能导致一系列不幸事件，最终破坏多边贸易体系的可信性。”俄罗斯代表在世界贸易组织大会上的发言也得到了古巴，尼加拉瓜，委内瑞拉，阿根廷，玻利维亚，津巴布韦以及厄瓜多尔的支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【标普指数再创历史新高 财报主导美股周三表现】美国股市主要股指周三表现分化，但大多上涨，波音、达美航空与百事可乐等大公司发布了财报。受苹果与生物技术公司Biogen财报推动，标准普尔500指数收盘创历史新高。【欧股指数涨0.12% 俄罗斯股指基本收平】欧股市场延续之前一个交易日的上涨走势，主要区域指数普遍收高，欧股指数涨0.12%。在周二结束六连跌并大涨1.55%的俄罗斯股市基准Micex指数周三大体持平，指数在全天波动之后收高不足1点；以美元计价的RTS指数涨0.41%，收于1272.02点。【避险需求继续淡化 金价周三微跌0.1%】虽然地缘政治风险因素持续存在，支持着黄金的避险投资吸引力，但是股市的积极表现也进一步抵消了投资者对于黄金的避险需求，纽约黄金期货价格微跌0.1%至每盎司1304.70美元。【美原油库存降幅超预期 油价涨0.7%】美国上周商品原油库存降幅远超预期；另一方面，两架乌克兰空军战斗机在叛军控制的该国东部地区被击落，也从地缘政治和供应层面对油价提供了支持，油价自之前的弱势中反弹，纽约原油期货价格上涨0.7%收于每桶103.12美元。国际宏观【奥巴马政府准备再次扩大对俄罗斯制裁措施】媒体引述美国一名高级政府官员的说法报道，如果俄罗斯不采取措施结束乌克兰东部地区政府军和亲俄罗斯的武装分离主义分子的冲突，奥巴马政府已经准备以一组新的经济制裁措施来扩大对俄罗斯的制裁。【俄罗斯威胁禁止从乌克兰进口食品】俄罗斯进出口机构周三表示，考虑到乌克兰与欧盟之间的贸易协定，俄罗斯可能停止所有从乌克兰的食品进口。【欧盟内部对俄罗斯态度存分歧 英法爆发口水战】媒体报道称，英国正因为攻击法国坚持按照之前协议继续向俄罗斯提供多艘战舰而面临批评；法国则称，英国在自己国内的企业继续向俄罗斯供应军事设备，其金融行业仍在争取来自俄罗斯巨富寡头的生意之际提出这样的指责是非常虚伪的。【IMF下调美国增长预期 称美联储加息或晚于预期】国际货币基金组织（IMF）表示，只要通货膨胀维持较低的水平，而且2014年经济增长的放缓可能拖延劳动力市场的复苏，美联储可能有准备将接近零点的利率水平保持相比投资者们所预期更长的时间。【英国央行行长卡尼称已经临近加息时机】英国央行行长卡尼表示，利率“将需要在未来几个月内开始被提高”，并重申了英国央行对于加息应该是“渐进和有限制”的这一判断。这是卡尼首次就加息时机临近给出了含义明确的说法。企业焦点【Facebook财报利好 盘后股价创历史新高】全球最大的社交网站Facebook第二季度财报显示，受益于公司移动广告业务的市场强劲需求，Facebook好于分析师预期，推动该公司股价在盘后交易中大涨近4%至74.10美元，创下历史新高。【百胜称中国业务已停止向福喜采购】快餐连锁品牌肯德基的母公司百胜集团周三表示，在上海警方拘留五名与供应商工厂的食品安全丑闻有关的个人之后，中国业务部门已经停止从福喜中国业务进行采购。【Puma宣布乳腺癌药物突破性进展 股价暴涨近300%】在Puma生物科技(PBYI)于周二晚间宣布，在近期的乳腺癌治疗药物临床试验中获得令人鼓舞的成果之后，其股价在周三暴涨接近300%。【通用汽车再次召回近72万辆汽车】通用汽车宣布，该公司将在美国市场上再次开展六项召回活动，总共将有717950辆汽车被召回，原因是这些汽车存在多种安全问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日下午消息，根据英国《金融时报》获悉的一份提案，本周四，欧盟外交官将考虑对俄罗斯施加更严厉的制裁措施，包括禁止所有欧洲民众购买俄罗斯各大银行所发行的新债券或者股票。欧盟委员会准备了一份10页的备忘录，在这份文件中提出了诸多制裁措施，并且将该备忘录分发给欧盟各国。欧盟委员会提议禁止俄罗斯各大银行在欧洲交易所发行新股，从而阻断俄罗斯从伦敦等欧洲股市筹资。欧盟委员会并没有提出针对俄罗斯主权债券的禁令，主要是担心俄罗斯会采取反制措施，不再购买欧盟政府债券。本月初，美国推出的制裁措施只是针对Gazprombank和VEB两家俄罗斯银行，而欧盟制裁措施的打击范围要远大于美国。在俄罗斯，国有控制的金融机构掌握着大多数金融资产。根据欧盟委员会的估计，去年俄罗斯公共金融机构发行了158亿欧元的债券，其中的75亿欧元债券通过欧盟市场发行。欧盟委员会在备忘录中表示：“制裁措施包括禁止任何欧洲民众投资俄罗斯国有金融所发行的到期日超过90天以上的债券、股票和类似金融工具。”本周四，欧盟各国外交官将首次正式讨论这一打击范围极大的制裁措施，但是外界认为欧盟不太可能实施资本市场禁令。这项措施需要得到欧盟28个成员国一致同意，而一些国家已经一再表明不愿同意这种覆盖整个行业的制裁措施。但是，备忘录折射出欧盟委员会正在酝酿彻底的惩罚措施，削弱俄罗斯的经济。备忘录提到：“在资本市场方面施加限制，能够增加俄罗斯国有金融机构筹集资金的成本，限制金融机构为俄罗斯经济发展提供资金的能力，除非俄罗斯政府当局向他们提供替代融资。这也将诱发市场的不明确因素，从而影响俄罗斯营商环境，加剧资本外流。”除了资本市场的禁令，备忘录中还提到一项严厉的措施，即对“敏感技术”施行出口禁令，所涉技术包括俄罗斯能源产业必需的设备。欧盟考虑参照对伊朗的制裁措施来向俄罗斯施行技术出口禁令，目标直指深海钻探、北极勘和页岩油提取三大领域。在此前的草案中欧盟委员会还考虑限制天然气相关技术，但在备忘录终稿中删除了相关内容。欧盟委员会认为，限制技术出口能够重创俄罗斯公司，因为俄方企业无法从别处获得这些技术。备忘录称：“俄罗斯需要欧盟的技术来开发最有竞争力和出口导向型行业，包括能源、钢铁等。除了美国和欧盟，俄罗斯几乎不可能从其他地区获得这些技术。”欧盟委员会在备忘录中还提到了武器禁运，并且考虑对民用与军用两用产品施加限制。纵观整个备忘录，欧盟委员会的重心是金融制裁措施。当前，美国正在借动摇俄罗斯资本市场来向普京施压。美国官员多次谈到俄罗斯资本流出的状况，显示其制裁措施的成果。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【标普指数三连涨 年内第27次创新高】美股周四收盘涨跌互现，标普500指数再创新高。美国经济数据好坏参半，上周初次申请失业救济人数创自2006年2月来新低，远好于预期，但6月新屋销量降至三个月低点，五月销量也被大幅下修。此外，IMF宣布下调2014年全球经济增长预期。【经济数据积极 欧股指数周四涨0.43%】欧元区最新的采购经理人指数显示，这个货币联盟正有一个强劲的第三季度开端，主要区域指数全面上涨；西班牙股市也因为令人鼓舞的劳动力市场数据而大涨，欧股指数收涨了0.43%。【金价下挫1.1% 跌破1300美元关口】由于美股市场企业财报的表现强劲，使得股票再次成为相对传统避险资产而言的黄金更有吸引力的投资，金价扩大之前一个交易日的跌势，一个月以来首次向下突破1300美元关口，纽约黄金期货价格下挫1.1%收于每盎司1290.80美元。【油价周四下跌1% 收于每桶102.7美元】虽然有积极的中国制造业数据和之前一个交易日超过市场预期的原油库存跌幅支持，油价还是逆转隔夜走势下跌，纽约原油期货价格周四跌1%收于每桶102.70美元。国际宏观【俄罗斯称美国制裁措施违反WTO规则 将导致贸易争议】俄罗斯驻世界贸易组织（WTO）常任代表根纳季-奥维切克（Gennady Ovechko）周四表示，美国最新一轮针对俄罗斯的制裁措施违反了世界贸易组织的规则，可能迫使俄罗斯方面发起会导致贸易关系不稳定的贸易争议。【欧盟将推出新制裁措施 拟限制投资俄罗斯】媒体周四引述一份提案文件报道，欧盟外交使团将会考虑一组全面的对俄罗斯制裁措施，可能包括针对所有欧盟国家的，购买任何由俄罗斯最大的多家银行所发行的新债券和股票的禁令。【加拿大扩大对俄罗斯制裁范围】加拿大政府周四宣布，作为对马来西亚航空公司MH17航班被击落事件的回应，将扩大对俄罗斯的经济制裁范围，将针对大型俄罗斯金融和能源企业，以及受到俄罗斯支持，在乌克兰东部活动的分离主义分子展开行动。【中美经济放缓 IMF调降2014年全球增长预期】国际货币基金组织（IMF）发表报告，称考虑到中国和美国经济扩张的偏弱表现，以及多地军事冲突造成油价飙升的风险大大提高，需要因此降低2014年全球经济增长的前景。IMF指出，全球经济在2014年将有3.4%的增长，略低于4月报告中提出的3.6%的预估【美国放松石油出口禁令后首单凝析油将出口韩国日本】媒体周四引述消息人士说法报道，美国将向韩国和日本分别出售了一批凝析油，这是长达40年的美国原油出口禁令被放宽以来，首批所谓超轻质石油的出口。企业焦点【高通在华面临巨额罚款 市值一夜蒸发近百亿美元】高通公司总裁近日第三次到发改委接受反垄断调查，业内人士指出，高通一旦被判定为垄断，在中国市场将面临最高达12亿美元的巨额处罚。受此影响，高通(QCOM)股价周四重挫6.65%，市值蒸发91.7亿美元。【通用汽车称将为点火开关事故受害者赔偿逾4亿美元】通用汽车公司周四表示，将为据信与至少13人的死亡有关联的，有缺陷的点火开关所造成事故的受害者支付至少4亿美元的赔偿。【Facebook股价创历史新高 市值逼近2000亿美元】受第二季度业绩超市场预期的推动，Facebook股价周四盘中一度大涨7.6%，创出76.74美元的上市以来新高。按照周四74.98美元的收盘价计算，Facebook市值已达到1924.2亿美元，逼近2000亿美元大关。【摩根士丹利就误导RMBS投资者缴纳2.75亿美元罚款】高通公司总裁近日第三次到发改委接受反垄断调查，业内人士指出，高通一旦被判定为垄断，在中国市场将面临最高达12亿美元的巨额处罚。受此影响，高通(QCOM)股价周四重挫6.65%，市值蒸发91.7亿美元。【葡萄牙圣灵金融集团提交债权人保护申请】由于无法满足特定债务偿付义务，持有葡萄牙圣灵银行20.1%股权的圣灵金融集团周四提交了基于卢森堡法律的债权人保护申请
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日消息，彭博新闻社获得的一份草案文件显示，欧盟准备就乌克兰冲突制裁俄罗斯安全部门高官，包括苏联时代克格勃的主要继承机构和外国情报机构的负责人。草案显示，俄罗斯联邦安全局局长Alexander Bortnikov、对外情报局局长Mikhail Fradkov都在暂定制裁对象之列，此外还有俄罗斯安全委员会负责人Nikolai Patrushev、莫斯科支持的车臣领导人Ramzan Kadyrov。即使没有马航客机上周在乌克兰东部叛军控制的地区被击落，欧盟也计划扩大对俄罗斯的制裁，目标是与亲俄叛乱和吞并克里米亚相关的企业和实体。该制裁名单与欧盟委员会周四散发的对普京政府增加施压的提案不是一回事。根据提交给各成员国考虑的一份提议，欧盟还考虑其他举措加大对俄罗斯制裁，包括禁止欧洲国家购买俄罗斯国有银行的债券和股票。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日下午消息，根据英国《金融时报》获悉的一份提案，本周四，欧盟外交官将考虑对俄罗斯施加更严厉的制裁措施，包括禁止所有欧洲民众购买俄罗斯各大银行所发行的新债券或者股票。欧盟委员会准备了一份10页的备忘录，在这份文件中提出了诸多制裁措施，并且将该备忘录分发给欧盟各国。欧盟委员会提议禁止俄罗斯各大银行在欧洲交易所发行新股，从而阻断俄罗斯从伦敦等欧洲股市筹资。欧盟委员会并没有提出针对俄罗斯主权债券的禁令，主要是担心俄罗斯会采取反制措施，不再购买欧盟政府债券。本月初，美国推出的制裁措施只是针对Gazprombank和VEB两家俄罗斯银行，而欧盟制裁措施的打击范围要远大于美国。在俄罗斯，国有控制的金融机构掌握着大多数金融资产。根据欧盟委员会的估计，去年俄罗斯公共金融机构发行了158亿欧元的债券，其中的75亿欧元债券通过欧盟市场发行。欧盟委员会在备忘录中表示：“制裁措施包括禁止任何欧洲民众投资俄罗斯国有金融所发行的到期日超过90天以上的债券、股票和类似金融工具。”本周四，欧盟各国外交官将首次正式讨论这一打击范围极大的制裁措施，但是外界认为欧盟不太可能实施资本市场禁令。这项措施需要得到欧盟28个成员国一致同意，而一些国家已经一再表明不愿同意这种覆盖整个行业的制裁措施。但是，备忘录折射出欧盟委员会正在酝酿彻底的惩罚措施，削弱俄罗斯的经济。备忘录提到：“在资本市场方面施加限制，能够增加俄罗斯国有金融机构筹集资金的成本，限制金融机构为俄罗斯经济发展提供资金的能力，除非俄罗斯政府当局向他们提供替代融资。这也将诱发市场的不明确因素，从而影响俄罗斯营商环境，加剧资本外流。”除了资本市场的禁令，备忘录中还提到一项严厉的措施，即对“敏感技术”施行出口禁令，所涉技术包括俄罗斯能源产业必需的设备。欧盟考虑参照对伊朗的制裁措施来向俄罗斯施行技术出口禁令，目标直指深海钻探、北极勘和页岩油提取三大领域。在此前的草案中欧盟委员会还考虑限制天然气相关技术，但在备忘录终稿中删除了相关内容。欧盟委员会认为，限制技术出口能够重创俄罗斯公司，因为俄方企业无法从别处获得这些技术。备忘录称：“俄罗斯需要欧盟的技术来开发最有竞争力和出口导向型行业，包括能源、钢铁等。除了美国和欧盟，俄罗斯几乎不可能从其他地区获得这些技术。”欧盟委员会在备忘录中还提到了武器禁运，并且考虑对民用与军用两用产品施加限制。纵观整个备忘录，欧盟委员会的重心是金融制裁措施。当前，美国正在借动摇俄罗斯资本市场来向普京施压。美国官员多次谈到俄罗斯资本流出的状况，显示其制裁措施的成果。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日消息，彭博社报道，日本6月通胀率下跌，凸显出日本央行行长实现2%通胀率目标的任务颇为艰巨。日本统计局周五发布数据显示，6月剔除生鲜食品的消费者价格(CPI）同比上升3.3%，低于5月份3.4%的升幅。6月涨幅与彭博新闻调查32位经济学家得出的预测中值一致。黑田曾表示由于4月份调高消费税的效果减弱，通胀率在今年稍晚迈向日本央行的目标前，未来数月将先行回落。随着日元下跌对物价的影响消退，一些经济学家预计如果物价涨幅跌破黑田认为不会突破的1%水平，日本央行或将加大刺激力度。农林中金 合研究所首席经济学家南武志表示，“有一些因素将会降低物价的上行压力，挑战日本央行的预测。出口疲软，消费复苏一直缓慢，实际收入并无增长。”6月份的整体通胀率报3.6%，剔除生鲜食品和能源的通胀率为2.3%。日本央行估计调升消费税给5月份的核心通胀率带来了2个百分点的升幅。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月26日凌晨消息，俄罗斯政府宣布，将从下周开始禁止所有来自于乌克兰的乳制品进口贸易。乌克兰政府对此作出回应称，俄罗斯此举是出于政治上的动机。负责农业产品的俄罗斯政府部门周五称，从下周一开始将禁止乌克兰乳制品进口，原因是其在乌克兰的乳制品中发现了很多质量缺陷。俄罗斯是乌克兰乳制品的主要市场之一。乌克兰农业部长Ihor Shvaika在接受乌克兰国际传真社（Interfax-Ukraine）采访时表示，这项禁令是出于政治上的动机而颁布的，是俄罗斯方面为了回应乌克兰在6月份与欧盟签署一份条约而采取的措施。在此以前，俄罗斯卫生部门官员也曾在该国与其他国家之间交恶时采取过类似的禁止进口措施，例如禁止从格鲁吉亚进口葡萄酒等。就在上周，俄罗斯政府官员还宣布禁止从摩尔多瓦进口水果和蔬菜；摩尔多瓦官员对此表示，这是针对该国与欧盟之间关系改善而采取的报复行动。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日消息，彭博社报道，法庭指定的协调人Daniel Pollack称，阿根廷昨日拒绝为避免7月30日可能发生的违约与钉子户债权人举行面对面磋商。阿根廷政府官员和Elliott Management Corp.等钉子户债权人的代表将于纽约时间周五上午10时回到Pollack的办公室再次举行会议。Palllack称，虽然今天将是这位协调人参与的第四轮谈判，但双方在达成和解方面尚未取得任何进展。Pollack在一份声明中表示，“在与双方分别谈话后，我提议并希望当事方展开直接的、面对面的谈判。然而，债券持有人代表同意直接谈判，政府代表则拒绝参加直接谈判。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月26日凌晨消息，印度政府在周五威胁说，除非存在一个同时开展的流程来解决一个围绕该国食品安全项目的争议，否则将撤销对一个地标性世界贸易组织协议的支持，可能造成正在日内瓦忙碌开展的系列谈判陷入僵局。印度表示，为自己设立了需要在7月31日的截止期之前就全球跨境商品贸易达成一个协议的世界贸易组织需要设法解决该国就限制粮食补贴要求上存在的疑虑。世界贸易组织的这个规定将造成作为印度食品项目一部分的政府粮食库存受到制约。由于缺乏共识，作为世界贸易组织最高非部级决策制定实体的全体大会在周四中止了一次会议。包括澳大利亚，加拿大，挪威，瑞士和泰国在内的25国组成的一个集团发表声明称，对于会议未能达成一个协议“深感沮丧”。这份声明说，“离开的决定不符合任何人的利益，这将严重伤害世界贸易组织在未来兑现承诺的能力。”欧盟方面对此表达了类似的看法。声明称，“如果不能在7月31日的截止期之前实施贸易便利化协议（Trade Facilitation Protocol），一个动员贸易来作为增长和发展工具的绝佳机会将会失去，在全球金融危机中证明了作为对抗贸易保护主义的防火墙价值的世界贸易组织，其声誉将遭到进一步的伤害。”欧盟方面还说，将不会在“基础元素或者是时间线”上再进行协商。根据已经形成的一个规划，贸易便利化协议的第一阶段协议必须在7月31日之前达成，届时所有160个成员国将会签署这个协议。印度政府的这个否决表态将会干扰这一进程。这个贸易协定最初在2013年12月于印度尼西亚巴厘岛召集的一次部长级会议中达成共识，是1995年世界贸易组织结成以来的首个全面的多边协议。这个贸易便利化协议希望简化全球贸易，在全部成员国之间创建一个具有法律约束力的承诺，消除繁文缛节，升级边境基础设施，简化海关流程，以确保跨境的商品移动能够更加方便。这一协议的支持者称，贸易便利化可能为全球经济带来1万亿美元的新资金，增加2100万就业机会。批评一方则是指出，发展中国家可能需要在港口和边境设施的现代化改造上进行大规模投资。在印度方面，为了向处于贫困线以下的数千万人口提供必要的食物，政府从农场主手中收购粮食保存在一个公共的配送系统中，并在政府管理的商店中以一个受到补贴的价格出售。印度政府在2013年推出的国家食品安全法将这种补贴的覆盖范围扩大至该国农村人口中的75%和城市居民中的50%。但是根据世界贸易组织的规则，成员国家对用于食品目的的粮食所提供的补贴比例不能超过10%，以防止造成贸易市场的失真。印度希望取消这个上限，以维持其食品安全项目的合法运作。印度于7月的第一周在日内瓦的一次预备会议上对协议投下了否决票，称一个为粮食补贴问题寻求永久性解决方案的谈判并没有同时进行。印度商务部长拉吉夫-克尔（Rajeev Kher）在声明中说，他的国家认为很难签署这一协议，除非“我们得到一个保证以及可见的结果，让发展中国家可以确信，成员国家将会参与谈判，并承诺会找到一个就公共粮食储存问题的永久解决方案。” 包括印度在内的世界贸易组织成员国在2013年12月的巴厘岛会议期间达成过一个临时协议，同意在2017年达成一个永久性解决方案之前，发展中国家不会因为突破这个补贴水平上限而被惩罚。而印度政府则是在近期提出，这个谈判应该立即开始。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日消息，总部位于纽伦堡的GFK研究院周五发布数据显示，德国8月消费者信心指数升至接近8年来最高水平。但该研究院警告马航MH17航班坠毁可能在未来几个月打击消费者信心。德国8月GFK消费者信心指数将升值9.0，相比之下，7月GFK指数为8.9。同时，道琼斯新闻社调查分析师的预期为8.9。德国8月GFK消费者信心指数创下自2006年12月以来的最高值。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月26日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，新兴市场交易所交易基金(ETF)已经正式回到了年内资金净流入的状态。数据显示，这类基金的资金流向在周四时候实现了2014年以来净流入状态，增加1.09亿美元，逆转了早些时候投资者从这一行业中大规模抽出资金的状况。由于乌克兰，阿根廷以及土耳其在当时的金融危机，2014年的前两个半月中，新兴市场交易所交易基金中一度出逃139亿美元资金。现在，货币管理人们正在重新将资金投入到新兴市场交易所交易基金中，印度和印度尼西亚的新领导层为市场带来了乐观预期，巴西也有望采取措施来提升萎靡的经济增长。资产管理企业贝莱德公司的新兴市场产品2014年以来已经吸引了约20亿美元资金，是所有基金供应商中表现最好的。Hargreaves Lansdown公司的被动投资管理人亚当-拉尔德（Adam Laird）说，“新兴市场的受欢迎程度在过去几个月逐渐增长。我们之前看到资金流入了更广泛的产品中，因为没有人能百分之一百肯定增长会出现在哪儿，但是他们现在知道了，新兴经济体极有可能就是这个地方。”虽然乌克兰和中东地区的武装冲突仍在升级，但是在美国，投资于新兴市场的交易所交易基金还是在过去一周中有6.45亿美元的资金流入，除了对更高收益的追求外，这些资金也投注印度和印度尼西亚的新政府将会采取措施促进经济增长。固定收益产品2014年以来吸收了12亿美元资金，证券类基金有12亿美元资金流出，货币基金有7900万美元的净赎回规模。贝莱德公司420亿美元的iShares MSCI新兴市场交易所交易基金是世界第七大交易所交易基金，在截止2014年3月31日流出90亿美元的情况下，截止7月23日时候再度吸引84亿美元资金。受到中国经济将会避免一次硬着陆预期的推动，MSCI新兴市场指数截止周四时候的2014年以来涨幅是7.8%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日下午消息，受中国市场需求减弱的影响，本周内黄金期货价格已经跌至近五周以来的最低点。有分析师在接受CNBC采访时表示未来几个月内，黄金期货价格在未来几个月内将仍处于低位运行。当地时间7月24日，纽约商品期货交易所黄金期货价格下跌1.1%，报每盎司1290.80美元，创下自6月18日以来的最低纪录。当地时间7月25日早间，亚洲市场黄金期货价格微涨至每盎司1291.10美元。有分析人士指出，亚洲市场黄金期货价格上涨反映出今年以来黄金价格大大体走势，截至目前黄金期货价格在今年内的累计涨幅已经接近7%。瑞银财富管理(UBS Wealth Management)的商品和亚太地区外汇主管多米尼克-施耐德（Dominic Schnider）当地时间7月24日在做客CNBC亚洲频道“Capital Connection”节目时表示：“对于为何黄金期货的交易价格保持较低水平市场已经给出了明确的解答。”施耐德指出，中国经济在今年第二季度增幅达到7.5%，美国经济的情景指数也有所提升，种种乐观因素使得包括黄金在内的“安全资产”理应保持低调运行的状态。施耐德告诉投资者各国央行必定会表态称“我们已经采取了一切可能的办法来应对危机”，正因为如此投资者不应该因为市场对于危机状态的“麻木”而感到惊讶。施耐德另外还指出，新兴国家市场对于黄金的需求减弱是另一大导致黄金期货价格低位运行的原因。当地时间7月24日，中国黄金协会公布数据显示今年上半年中国市场对于黄金的消费需求下跌19%。今年上半年，中国市场对于黄金金条的消费需求减少了62%，黄金金币的消费需求则减少了42%。CMC Markets的首席市场分析师瑞克-斯普纳（Ric Spooner）在接受采访时表示：“美国经济表现有所改善使得美元汇率走高，而这才是黄金价格下跌的最关键推手。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月26日凌晨消息，媒体周五引述欧盟消息来源报道，欧盟国家领导人即将达成的对俄罗斯制裁措施将包括禁止石油行业技术的出口，但是会把对俄罗斯至关重要的天然气行业相关技术排除在外。欧盟在这个方面的让步也凸显了，在达成一个强制性对俄罗斯制裁行动的同时，避免将欧盟已经脆弱的经济置于危险当中的困难之处。两个消息来源均引述了欧盟执行机构欧盟委员会发送给欧盟国家领导人的一封信，其中提到了“在部分关键性原则上的，逐渐成形的共识”。匿名的消息来源说，在谈到针对敏感技术的制裁时，欧盟委员会主席范龙佩写道，一个正在成型的原则是，对敏感技术的限制将只会影响到原油行业，而不包括天然气行业，因为有“保护欧盟能源安全的必要性”。本周早些时候，欧盟能源事务专员冈瑟-奥丁格（Guenther Oettinger）重申，他绝对不会支持对俄罗斯的实体能源供应进行制裁的想法。不过他也说，除非俄罗斯采取措施解除乌克兰东部的危机，否则可以将用于协助俄罗斯未来能源生产的，成熟的石油和天然气技术作为制裁的目标。媒体在周四获得的一份草案也给出了几个可能被制裁的领域，包括了对一组技术的出口限制，可能造成用于通过黑海向俄罗斯出口团燃气的俄罗斯南溪管线项目的延迟。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月26日凌晨消息，美国白宫发言人乔什-恩尼斯特（Josh Earnest）周五表示，美国已经根据情报评估得出结论，俄罗斯总统普京和他的政府应该对马来西亚航空公司MH17航班被击落并造成298人死亡的惨剧“负起责任”。乔什-恩尼斯是在每日例行的简报会上表明这一立场的。他说，“这也是我们协调国际社会对俄罗斯的行为作出有针对性回应的原因。”他也说，美国总统奥巴马将会继续牵头，欧盟已经在考虑更广泛的制裁措施，美国也在考虑采取更多制裁。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日晚间消息，俄罗斯央行周五召开了理事会议，会后意外宣布上调关键利率50个基点至8%。俄罗斯央行解释称，不断增长的通胀风险促使俄央行做出升息的举措。俄央行的决定出乎此前分析师们的预料。俄罗斯央行表示，因担忧地缘政治紧张和通胀高企，俄罗斯央行有可能进一步上调利率。受卷入乌克兰危机的影响，俄罗斯受到了打击，其股市也出现动荡。俄罗斯银行曾在今年3月和4月累计加息200个基点。俄罗斯央行在一份声明中称：“由于多种因素影响俄罗斯通胀风险有所增加，特别是地缘政治紧张局势的加剧、其对卢布汇率波动的潜在影响，以及税收和关税政策的可能变化。”今年6月，俄罗斯消费者价格年化增速升至7.8%，核心通胀率升至7.5%，高于央行对2014年全年通胀水平的预期值6.5%。在本月初，受关税政策在7月1日调整的影响，俄罗斯物价突然大幅上升。卢布在此消息发布后走势变强，对美元汇率为35.04：1。 俄罗斯央行表示：“通胀加速的主要原因是可见的卢布贬值对大范围商品和服务价格的影响。外部的政治不确定性对国内经济活动有负面影响。俄罗斯央行表示：“因商业信心低迷，俄罗斯的投资需求依然疲弱。在国际和国内市场难以获得长期融资，实体经济部门的利润也正在下降。如果高通胀风险依然存在，俄罗斯央行将继续上调关键利率。”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【道指周五跌0.72% 连续第三个交易日走低】美股周五收低，道路跌破了17000点关口。大企业财报不佳拖累美股市场，亚马逊因业绩欠佳股价重挫近10%，Visa下调全年营收预期股价跌3.58%，星巴克股价也跌逾2%。【德国景气指数利空 欧股指数跌0.69%】德国最新的经济景气指数利空，市场对于这个欧洲最大经济体的增长是否正在失去动力的疑虑进一步加剧，主要区域指数全面收低，欧股指数周五跌了0.69%，但仍实现了0.67%的一周涨势。【金价收涨1% 结束三连跌走势】在连续三个交易日下挫，并跌破每盎司1300美元的关键心理位置之后，黄金价格出现强势反弹走势，美股指数的普遍下行也促使部分资金在周末之前回到黄金市场寻求避险，纽约黄金期货价格周五涨1%至每盎司1303.30美元。金价一周以来仍累计下跌了0.5%。【观望对俄制裁措施 油价周五微涨2美分】虽然美国汽油库存的增长使得能源市场参与者对于原油的短期需求前景有所疑虑，但是投资者们也观望欧盟方面可能很快宣布的对俄罗斯的后续制裁措施，油价结束之前一个交易日的大跌走势，纽约原油期货价格微涨2美分收于每桶102.09美元。国际宏观【欧盟就严厉制裁俄罗斯新措施达成初步协议】欧盟周五宣布，各国代表已经达成一个初步协议，将因为乌克兰危机的发展而对俄罗斯启动会对其经济造成严重打击的制裁行动，但是这些外交人员也表示，制裁行动的细节还需要进一步敲定。【白宫：普京和俄政府对MH17航班被击落“负有责任”】美国白宫发言人乔什-恩尼斯特（Josh Earnest）表示，美国已经根据情报评估得出结论，俄罗斯总统普京和他的政府应该对马来西亚航空公司MH17航班被击落并造成298人死亡的惨剧“负起责任”。【俄罗斯宣布禁止进口乌克兰乳制品】俄罗斯政府宣布，将从下周开始禁止所有来自于乌克兰的乳制品进口贸易，原因是其在乌克兰的乳制品中发现了很多质量缺陷。俄罗斯是乌克兰乳制品的主要市场之一。乌克兰政府对此作出回应称，俄罗斯此举是出于政治上的动机。【俄罗斯第二季度经济增长0.1%】俄罗斯财政部周五表示，俄罗斯经济在今年第二季度增长了0.1%，这意味着该国避免了一个技术上的经济衰退。俄罗斯第一季度GDP萎缩了0.5%，主要是受西方国家制裁的影响以及该国遭受的大量资本外流影响。【英国二季度经济增长超过2008年危机前峰值水平】英国政府官方数据显示，英国经济已经超过了2008年银行业危机和深度经济衰退前达到的高峰水平。英国国家统计局表示，今年第二季度英国GDP较此前一个季度增长了0.8%。与上年同期相比，当季英国经济增长了3.1%，这一增长速率比2008年年初危机前达到的高峰水平高了0.2%。【印度威胁阻止贸易便利化协议的达成】印度政府威胁称，除非存在一个同时开展的流程来解决一个围绕该国食品安全项目的争议，否则将撤销对一个地标性世界贸易组织协议的支持，可能造成正在日内瓦忙碌开展的系列谈判陷入僵局。企业焦点【默多克同意将德意付费电视业务卖给天空广播】传媒大亨默多克（Rupert Murdoch）已经与英国天空广播公司(BSkyB)达成协议，同意以49.7亿英镑加上其他股票的方式将其在德国和意大利的付费电视业务卖给BSkyB，借此筹集竞购时代华纳集团所需的800亿美元资金。【俄罗斯食品监管机构对麦当劳发起诉讼】俄罗斯消费者安全监管机构周五称，该机构已经针对麦当劳向一家俄罗斯法庭提出起诉，寻求禁止该公司出售某些最受欢迎的汉堡和奶昔产品，称其违反了有关消费者安全和标签的俄罗斯监管规定。【百度财报利好 股价再创历史新高】百度股价周五大涨10.88%，收报226.50美元，再创历史新高，市值直逼800亿美元，因百度第二季度业绩超出分析师预期。财报发布后，大摩重申百度增持评级，目标价调高至251美元；德银维持百度买入评级，目标股价245美元；高盛维持百度买入评级，目标股价260美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月25日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，6月份美国耐用品订单环比增长0.7%，超出经济学家此前预期。在这个月中，大多数耐用品类别的订单均有所增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份美国耐用品订单环比增长0.2%。不计入国防产品，6月份耐用品订单环比增长0.7%；不计入波动性较高的交通运输部门则环比增长0.8%。核心资本货物订单（用于衡量商业投资的指标）在6月份环比增长1.4%，相比之下5月份经修正后的核心资本货物订单环比下降1.2%。6月份核心资本货物出货量（用于计算季度经济增长的指标之一）环比下降1%。报告公布后，美国股指期货维持此前跌势，其中标普500指数期货下降3点，道指期货下降20点，纳斯达克100指数期货下降13点，至3959点。与此同时，美国国债价格延续此前涨势，其中10年期国债收益率下降1.5个基点，至2.494%；纽约原油期货价格仍保持下跌走势，9月份合约下跌48美分，至每桶101.62美元；9月份交割的黄金期货价格上涨4.70美元，至每盎司1295.50美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月26日凌晨消息，欧盟周五宣布，各国代表已经达成一个初步协议，将因为乌克兰危机的发展而对俄罗斯启动会对其经济造成严重打击的制裁行动，但是这些外交人员也表示，制裁行动的细节还需要进一步敲定。在马来西亚航空公司MH17航班于上周四在乌克兰东部叛军控制地区被击落之后，欧盟28国最终强化了对俄罗斯的立场。各国之间的讨论延续周四全天和周五的部分时间，各国代表同意，要求欧盟执行机构欧盟委员会制定一份法律文本，确定欧盟将会对俄罗斯实施的经济制裁措施，欧盟各国可能在下周就此达成协议并实施。欧盟委员会可能提议的关键措施包括对俄罗斯国有银行关闭其资本市场，实施武器禁运，限制能源和军民两用技术的出口。制裁措施将不会影响到欧盟各国正在从俄罗斯获得的原油，天然气以及其他大宗商品供应。有消息来源说，欧盟委员会主席范龙佩已经致信欧盟各国领导人，称欧盟各国可能达成共识的，对俄罗斯获取敏感行业技术的限制应该仅仅包括石油行业，排除天然气行业。一名消息人士引述这封信中的部分内容说，“敏感技术行业相关的制裁措施将只会影响到石油领域，以满足确保欧盟能源安全的必要。”一名欧盟官员说，存在“对于这一概念的总体上的初步协议”，但是各国代表需要在下周就法律文本的基础进行更多讨论。欧盟外交政策专员凯瑟琳-阿什顿（Catherine Ashton）的发言人玛雅-柯希让西克（Maja Kocijancic）表示，还有一些工作需要完成，“行动的方向已经非常确定，但是我们还在朝向这个方向前进”。目前尚不清楚将在下周获得批准的法律文本是否会包括欧盟委员会所确认的全部选择。但是有欧盟官员说，这份文本会包括所有四个被提议实施制裁措施的领域，即限制俄罗斯对欧洲金融市场
的准入，限制对防务和能源技术的获取，以及可以同时被用于国防和民事用途的设备的采购。此外，欧盟还将在周五晚些时候发布包括15名个人和18家实体的制裁名单，将因它们在俄罗斯吞并克里米亚地区，以及造成乌克兰东部不稳定的活动中所起的作用而实施资产冻结等惩戒。一名外交人员说，各成员国将在周末期间对法律文本的草案进行审查，并在周一向欧盟委员会提交回馈。修改后的草案可能在周二获得批准。有外交人员说，尚存的障碍包括了现有合约应该被如何处理，以及所谓的“退路”问题 如果俄罗斯开始在结束乌克兰危机上发挥更有建设性的作用，欧盟将会如何降低制裁的力度。荷兰首相马克-吕特（Mark Rutte）已经表示，除非俄罗斯立即停止向乌克兰叛军提供武器，否则荷兰将支持对俄罗斯的制裁。在上周的MH17航班事件中，荷兰失去了194名公民，也因此在欧盟重新确定对俄罗斯立场中起到了非常重要的作用。马克-吕特在海牙对一个议会委员会表示，“作为一个国家，我们在此有道德上的义务，这一悲剧应该促使欧盟在这一问题上采取一个共同的立场。”他说，在事件发生之后，他已经与俄罗斯总统普京有过六次交谈，“所有迹象都显示，俄罗斯还在继续武装分离主义分子。对于俄罗斯而言，有一个简单的出路：与分离主义分子保持距离，停止为他们提供武器。”继续执行对俄罗斯的现有合约对于法国是一个敏感问题 两国之前有一份12亿欧元（16.1亿美元）的合约，法国将向俄罗斯提供两艘西北风级直升机航母。另一个难点在于平衡实施制裁措施可能对欧盟各成员国造成的伤害 英国的金融服务行业，德国的技术和机械出口，法国的武器销售，以及意大利对俄罗斯能源的高度依赖。一名高级欧盟外交人员说，“一定程度上来说，所有人都在积极的尝试保护各自国家的利益不受伤害。”目前也没有确定，是否需要召集一次欧盟国家领导人特别峰会来批准拟议中的制裁措施。一个消息来源说，欧盟委员会主席范龙佩将会分别与各国领导人通话，询问他们对于后续步骤的意见。欧盟委员会发言人乔纳森-托德（Jonathan Todd）说，经济制裁将需要一个“政治层面的决定”，但是“各国首脑或者政府领导人是否需要亲自前往布鲁塞尔，坐在一个房间中来确定达成这个协议”则是取决于各成员国的意见。根据欧盟委员会将会提交的建议，欧盟将会将对于俄罗斯已经萎靡的经济至关重要的，国有大银行的融资渠道作为目标。提案将禁止欧盟投资者购买国家持股在50%以上的俄罗斯银行所发行的新债务和股票，这些银行在2013年通过欧洲金融市场满足了它们158亿欧元（212.9亿美元）资金需求中的近一半。欧盟还将考虑是否限制深海钻探，页岩石油以及北冰洋能源勘探等方面的技术出口。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月28日下午消息，日本政府的高级发言人当地时间7月28日表示，日本政府将会冻结被认为同乌克兰局势动荡有关人员的资产。日本政府内阁官房长官菅义伟在一个新闻发布会上宣布：“日本将会冻结被判定同乌克兰克里米亚地区紧张局势具有直接关系的个人和组织的资产。”当地时间7月25日，欧盟宣布已就向俄罗斯施加第一轮经济制裁的计划达成框架性协议。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
