北京时间7月26日凌晨消息，俄罗斯财政部周五表示，俄罗斯经济在今年第二季度增长了0.1%，这意味着该国避免了一个技术上的经济衰退。俄罗斯第一季度GDP萎缩了0.5%，主要是受西方国家制裁的影响以及该国遭受的大量资本外流影响。许多经济学家将连续两个季度的经济萎缩定义为衰退。俄罗斯政府此前预计称该国经济今年将增长0.5%，这将是俄罗斯总统普京自2009年上台以来的最缓慢增长速度 除了2009年经济危机期间的经济衰退。周五早些时候，俄罗斯央行意外的在五个月内第三次上调关键利率，并警告称如果政治动荡阻碍目前的高通货膨胀率下降，俄罗斯央行将会采取更多的措施。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月28日晚间消息，俄罗斯尤科斯石油公司（Yukos Oil）的前多数股东已经赢得了一项针对俄罗斯的法庭判决，这项里程碑式的判决的价值高达500亿美元。尤科斯石油公司一度曾是俄罗斯最大的原油生产商，但其资产已被充公，目前则正面临着一场旷日持久的司法“战争”。根据海牙常设仲裁法院（Permanent Court of Arbitration）作出的这项裁决，对于尤科斯石油公司主要所有人的控股公司GML所提出的1140亿美元索赔要求，俄罗斯方面需支付略低于一半的金额。GML负责人蒂姆 奥斯本（Tim Osborne）表示，这项裁决表明，针对尤科斯石油公司的诉讼是“带有政治动机的”。对于俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）来说，这是最近一件让他感到头疼的事情。在此以前，美国和欧盟方面都已经加大了对俄罗斯实施制裁的力度，旨在迫使其帮助遏止乌克兰分裂势力与该国政府之间的战争。据称，这场战争已经导致1000余人丧生。尤科斯石油公司的前首席法律顾问德米特里 格洛洛波夫（Dmitry Gololobov）在一封电子邮件中表示：“俄罗斯有钱聘请最好的国际律师，这些律师不会毫不辩诉就放弃抵抗。因此，尤科斯石油公司的这桩案子很轻松就会再审上个10年。”据GML称，俄罗斯方面必须在明年1月中旬以前支付罚上述款项，否则就将面临处罚。GML的代表律师之一埃曼纽尔 盖尔拉德（Emmanuel Gaillard）指出，俄罗斯方面就本案提出上诉的可能性仅存在于荷兰法庭内部的“技术性”问题上。奥斯本则在接受彭博电视台采访时表示：“收缴500亿美元赔偿金将需要很长一段时间，但我们不会将其视为一种‘皮洛士式胜利’（意指代价高昂的、得不偿失的胜利）。我们提出这项诉讼的目的是为了让股东得到补偿。”海牙常设仲裁法院作出的这项判决意味着，俄罗斯两大公司也都将面临被拖下水的风险，也就是原油生产商OAO Rosneft和天然气出口商OAO Gazprom，它们可能将会在更长时间里陷入司法困境而难以自拔。GMI的另一名代表律师Yas Banifatemi指出，这两家俄罗斯国有公司的资产可能会成为诉讼案的目标，因其曾是被充公的尤科斯石油公司资产的受益者。受此消息影响， Rosneft和Gazprom股价在莫斯科市场的交易中均下跌2%左右。普京政府在2004年到2007年之间就总额超过270亿美元的税收相关指控而拆散了尤科斯石油公司，并将该公司首席执行官Mikhail Khodorkovsky抓捕入狱。GMI今天发表声明称：“公司股东能获得一个机会来追回损失，这是一件极好的事情。”就尤科斯石油公司最大的一些资产而言，大多数都已在一系列的强制出售交易中被Rosneft所获得，从而令Rosneft成为了按产量计算的全球最大上市石油公司。此外，Gazprom则收购了曾属于尤科斯石油公司的天然气资产，这些资产是意大利埃尼公司（Eni SpA ）和意大利国家电力公司（Enel SpA）在2007年的拍卖中竞得的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月26日凌晨消息，英国政府周五发布的官方数据显示，英国经济已经超过了2008年银行业危机和深度经济衰退前达到的高峰水平。英国国家统计局表示，今年第二季度英国GDP较此前一个季度增长了0.8%。与上年同期相比，当季英国经济增长了3.1%，这一增长速率比2008年年初危机前达到的高峰水平高了0.2%。最近一次全球金融危机一度导致英国经济陷入了深度的经济衰退中。在2009年年中，英国GDP较危机前水平低了超过7%。英国财政部长乔治?奥斯本表示，周五的数据标志着我们的长期经济计划的一个重大里程碑。在本周四，国际货币基金组织（IMF）预期，英国经济今年将增长3.2%，将成为主要工业国家中经济增长速度最快的国家。反对派政治家和一些分析师们警告称，英国的经济复苏是建立在摇摇欲坠的基础上的。许多的GDP增长是来自服务部门，当季英国服务部门扩张了1%。当季，英国制造业部门GDP增长了0.2%，营建部门GDP萎缩了0.5%。股票经济公司Hargreaves Lansdown的资深经济学家Ben Brettell表示：“英国经济并不像表面上看起来那么强劲，虽然在绝对数量来看该国经济已经超越了危机前的峰值，但是更多的人口意味着人均GDP大约较危机前的峰值低了约6 ％。”另一个提振英国金融部门信心的是，苏格兰皇家银行周五宣布今年上半年该银行的税前盈利翻了近两番至26.5亿英镑（约合45亿美元）。在金融危机期间，苏格兰皇家银行接受了英国政府的救济，并且现在依然有81%的股份由纳税人持有。在财报公布后，苏格兰皇家银行的股价上涨了13%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月28日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，6月份美国未决住房销售量环比下降1.1%，四个月以来首次出现下滑。报告显示，6月份未决住房销售指数下降至102.7点，相比之下5月份经修正后的数据为103.8点，该指数在等于100点时被视为平均销售数据。与去年同期的110.8点相比，6月份该指数下跌了7.3%，这表明美国住房销售市场继续面临利率上升、抵押贷款难以获得以及潜在买房者的工资水平停滞不前等不利因素。全美地产经纪商协会的首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）预测称，今年下半年的未决住房销售量很可能将小幅增长，原因是房价正处于平缓走势，且市场上的待售房屋库存将会增加。按地区划分，6月份美国中西部地区的未决住房销售量环比增长1.1%，西部地区环比增长0.2%，但东北部地区和南部地区则分别环比下降2.9%和2.4%。未决住房销售量的定义是，买卖双方已经签署了购房合同，但交易尚未完成；并非所有购房合同都会最终完成。报告公布后，美国股市扩大此前跌幅，其中标普500指数下跌6.5点，至1972点；道琼斯工业平均指数下跌53点，至16908点；纳斯达克综合指数下跌17点，至4432点。与此同时，美国国债价格则削减此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月28日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，7月份美国服务业采购经理人指数（PMI）的初值为61.0点，与6月份相比持平，保持在四年半以来的最高水平，超出经济学家此前预期。但与此同时，新业务和就业增长等子指数则表现疲弱。汤森路透调查显示，经济学家平均预期7月份美国服务业采购经理人指数初值为59.8点，该指数高于50点即表明经济活动正在扩张，而6月份这项指数创下了自Markit从2009年9月份开始编纂该报告以来的最高水平。在这个月中，美国服务业的雇员人数继续增加，但增加的速度则有所放缓。报告显示，7月份就业子指数为52.8点，低于6月份的56.1点，后一数据创下有史以来的最高纪录；新业务子指数也从6月份创下新高的水平回落。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“在整个服务业中，周期性的上升趋势看起来正在进行中。但这份最新的报告则提供了一些迹象，表明这种发展趋势并非根深蒂固的。”但他同时补充道：“服务业公司的表现继续好于经济衰退周期结束以后的发展趋势。从整体上来说，最新的制造业和服务业采购经理人指数报告表明，美国经济在2014年下半年初的表现强劲。”Markit 7月份综合采购经理人指数（对衡量制造业和服务业指数进行加权平均计算后得出）的终值为60.9点，低于6月份的61点，后一数据是综合采购经理人指数终值所创下的历史最高水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，俄罗斯总统普京周一表示，俄罗斯有能力在军备生产上替代进口产品。受克里米亚问题的影响，乌克兰生产商拒绝向俄罗斯提供武器生产所需的零部件。普京周一在一个讨论进口替代问题的政府会议上表示：“有必要组织可靠和及时的总成和部件供应，并严格控制其质量。”普京表示：“有些事情是显而易见的：首先我们能够在所有事情上自给自足，绝对性上的所有。”他补充称，产品的价格和质量也是重要的因素。他说：“我们需要确保适当的价格和质量，最重要的是，严格遵守的军备计划的履行时间表。”普京告诉与会者，他们应确定特定部件的制造时限，所需资金，以及在我们的生产基地进行相关制造所需的时间，并为这项工作提供融资。普京表示，俄罗斯需要在那些早先以进口为主的领域发展自己的生产，并利用现代技术组织这项工作。他表示：“这些都是关系俄罗斯的国防和经济安全，技术和生产的独立，以及技术主权的关键问题。我们的任务是克服海外合作伙伴不履行合约的风险，其中包括政治风险。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美国住房销量数据疲软 美股周一涨跌互现】美国股市主要股指周一涨跌幅度均不大。美国6月住房销量数据疲软，但企业并购消息给市场带来一定支撑。市场还密切关注本周财报及美联储会议，以寻找市场指引。【欧股指数收跌0.18% 德国股指跌0.48%】虽然廉价航空承运商瑞安航空因为第一季度净利有152%的同比增长而股价大涨，不过欧股市场中个股走势各异，主要区域指数涨跌互见，欧股指数周一跌0.18%。【地缘政治担忧抵消股市涨势 金价周一收平】地缘政治风险的持续发展继续从避险需求方面支持黄金价格，抵消了美国股市上涨对资金的吸引力，纽约黄金期货价格周一收平于每盎司1303.30美元。【市场担忧供应过量 油价跌0.4%】投资者对能源市场供应过量的情况有所担忧，油价承压下挫，主力原油合约场内交易中收跌在每桶101.67美元。国际宏观【美国及其欧洲盟友计划对俄罗斯采取新制裁措施】法国总统办公室表示，美国总统奥巴马以及美国在欧洲的四大盟友正考虑就发生在乌克兰的战斗对俄罗斯采取“新措施”。声明称，“虽然俄罗斯总统普京多次表态，但是俄罗斯还是没有实际上对分离主义分子施加压力，迫使他们参与谈判，也没有采取所要求的坚定措施来控制乌克兰和俄罗斯边境。”【欧盟称将在制裁名单中增加新的个人和实体】欧盟外交人员表示，欧盟已经准备好在乌克兰局势相关的制裁名单中增加至少五名个人和两家新实体，并且会是首次将制裁目标锁定在支持或者是从乌克兰的动荡局面中获益的俄罗斯寡头。【俄罗斯外长称不会对西方制裁“以牙还牙”】俄罗斯外长拉夫罗夫（Sergei Lavrov）表示，莫斯科无意施加针锋相对的制裁。他在一个新闻发布会上表示：“我们不能无视制裁。但是陷入歇斯底里并以牙还牙并不是一个大国的风范。”他补充称，针对俄罗斯的制裁将不可能实现其目标。【阿根廷向巴黎俱乐部支付6.42亿美元债务】阿根廷经济部周一宣布，作为一个清偿对债权人国家所组成的团体所拖欠债务的协议的一部分，已经向巴黎俱乐部支付首批6.42亿美元款项。阿根廷经济部在声明中说，“以这种方式，阿根廷将继续解决因为2001年债务违约而产生的国际债务偿付业务的道路。”【IMF：英国利率目前应该保持在低水平】国际货币基金组织（IMF）周一表示，虽然基金组织对英国经济令人惊喜的强势复苏的广泛扩大表示欢迎，但是也支持英国央行的立场，低利率应该在目前继续得以保持。企业焦点【海牙法院裁决俄罗斯赔偿尤科斯前股东500亿美元】俄罗斯尤科斯石油公司（Yukos Oil）的前多数股东已经赢得了一项针对俄罗斯的法庭判决，这项里程碑式的判决的价值高达500亿美元。尤科斯石油公司一度曾是俄罗斯最大的原油生产商，但其资产已被充公，目前则正面临着一场旷日持久的司法“战争”。【劳埃德银行因操纵Libor利率被罚3.7亿美元】英国的劳埃德银行周一宣布，其已经同意向英国和美国两国的监管机构支付3.7亿美元的罚款，以和解有关其参与操纵伦敦银行同业拆借利率（Libor）的调查。【聚美优品被曝涉嫌知假售假 股价周一跌4.18%】因被曝涉嫌知假售假，聚美优品股价周一下跌4.18%，收报30.28美元；盘中一度下探至28.50美元，跌幅达10%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日消息，《华尔街日报》报道，西方现在面临的问题是，扩大制裁将迫使普京更加配合还是更加顽固。欧盟各国政府周二绞尽脑汁，最终达成对俄扩大制裁协议。该协议标志着欧盟对俄制裁重大升级。迄今为止，欧盟对俄大多数制裁措施象征意义大于实际意义，而且对象为个人。新的制裁措施将打击俄罗斯银行、石油以及军事行业，给俄罗斯本已积弱不堪的经济雪上加霜，同时拒绝向俄罗斯提供现代化所需要的技术。美国追随欧盟脚步，周二宣布了对俄罗斯银行、能源、武器以及航运业类似的制裁措施。美国总统奥巴马称赞欧盟对俄重大制裁决定，并表示美欧的行动将对俄产生更大威慑力。奥巴马周二称，美国不是对俄罗斯发起“新冷战”，现在的问题很具体，即俄罗斯不愿意承认乌克兰可以决定自己的道路。许多家西方企业受到制裁冲击。英国石油公司（BP）在制裁宣布前表示，新措施将对公司在俄罗斯的业务、战略目标以及公司财务状况和经营结果产生不利影响。美国银行称，自去年12月预见到俄乌地缘政治紧张升级之后，已经将在俄风险敞口削减了40%至39.4亿美元。部分西方官员称，他们预计普京不会停止对乌克兰亲俄叛军的支持。这些叛军被疑使用导弹击落了马航航班。俄罗斯和叛军均否认参与击落飞机。欧盟政府希望对普京的核心圈子成员表明态度，让其看到继续破坏乌克兰稳定的代价。尽管欧盟官员认为克里姆林宫不会即刻转变立场，但他们希望持续施加经济压力将让普京停止支持冲突升级，并最终迫使其回到谈判桌上。然而，一个大的担忧在于，俄罗斯的领导角色取决于乌克兰结局，不能让叛军就这么输了，即便代价是俄罗斯陷入衰退。俄罗斯长期将乌克兰视为其名正言顺的势力范围。自莫斯科干预乌克兰冲突，吞并克里米亚依赖，俄罗斯公众对普京的支持率激增。这暗示，西方孤立俄罗斯产生的经济后果不会立刻对克里姆林宫造成政治压力。欧盟花了几个月试图寻找影响俄罗斯对乌克兰政策的方法，但被西欧几个大国经济利益诉求不一致所阻碍。不管怎样，这些国家对俄实施禁运均将招致损失。欧盟新的制裁措施反映了柏林、巴黎、伦敦等至少能够达成一致，而不是光打嘴炮。欧盟将一些与俄罗斯的商业交易作为目标，同时赦免另外一些就是为了限制28国集团的损失。比如英国，尽管该国强烈支持制裁，但也担心俄罗斯富人及公司可能退出伦敦金融中心。法国希望保护和俄罗斯签下的两艘价值15亿美元战舰合同。德国寻求希望本国在向俄罗斯能源行业出售先进设备的企业不受损。周二的协议将已经与俄罗斯签订的合同排除在外，希望减小制裁对欧洲经济的负面冲击。大多数欧洲国家还未完全从金融危机中脱身。这意味着，法国仍然可以向俄罗斯出售至少一艘战舰，德国工程公司至少短期内可以继续向俄罗斯能源巨头Rosneft和Gazprom设备。俄罗斯在欧洲扮演的主要经济角色是天然气供应国。除非主要输油管在乌克兰战争中遭殃，这个重要的角色还将扮演下去。欧盟的制裁措施细节将在周四公布，并将于周五正式实施。美国宣布的制裁对象中包括了俄罗斯6家国有大银行中的5家。但惩罚比较细微，程度远不及向伊朗银行施加的完全禁止业务往来，只是阻止这些银行获得中长期贷款的能力。类似的，美国对俄能源行业的惩罚也限于限制对俄出口深海钻井、北冰洋石油勘探、以及页岩石油钻井设备。但政府官员称，这些限制措施旨在避免影响当年的能源产能。新的制裁措施可能打击最严重的是金融行业，意味着英国可能为自己的鹰派路线承担更多痛苦。伦敦政治风险咨询机构Eurasia Group分析师Mujtaba Rahman称，“考虑到大多数新制裁措施集中在金融领域，肯定英国这轮受到的冲击将大于其他欧盟国家。”欧盟官员介绍，新制裁将极大限制俄罗斯国有银行，比如Sberbank和VTB在欧洲市场融资能力。禁止向欧盟投资者出售股权以及债务将让这些银行头疼，因为它们拥有很多以外币计价的债务。花旗分析师称，VIB似乎是最脆弱的银行，因为该行严重依赖债券市场融资。经济学家说，新限制措施可能迫使这些俄罗斯银行转向俄政府或者央行寻求融资。莫斯科无奈只能动用5000亿美元外汇储备，或者任卢比下跌，尽管可能导致通胀加剧。德国总理默克尔称，周二的行动是“不可避免的”，考虑到俄罗斯继续支持乌克兰东部动乱。她说，现在是俄罗斯领导层决定是否合作的时刻了，欧盟可以重审制裁措施，但也可能扩大惩罚幅度。奥巴马指控俄罗斯向乌东部叛军运送军事设备，在乌克兰边境集结军队，向乌境内发射火炮。奥巴马说，“俄罗斯做个好邻居可以在乌克兰获得更大影响力。”在被问及美国是否考虑向乌克兰提供军事援助时，奥巴马说，乌克兰军队比叛乱分子更先进。他说，“当务之急是阻止乌克兰东部继续发生流血冲突，我们现在的主要手段是通过经济制裁，影响俄罗斯的行为。”俄罗斯经济增长已经停止，俄罗斯和国外投资者也已从该国撤资。分析师称，如果市场将新一轮制裁视为俄罗斯经济继续下滑的信号，并且预见还将有新的制裁推出的话，该国金融市场
以及其他商业领域还将经历寒流。国际货币基金组织（IMF）上周下调俄罗斯今年的经济增长预期至0.2%。一年前，IMF预计俄罗斯经济2014年将增长3.8%。然而，尽管对俄经济挤压与日俱增，许多欧盟官员认为这些措施对克里姆林宫影响有限。周二，一些欧盟官员表达担忧，称普京似乎准备将俄罗斯推入国际孤立境地，俄罗斯的分析人士也认为，普京更有可能增加对乌克兰叛军的军事援助，回应基辅的武装进攻。德国政府东欧问题协调员Gernot Erler表示，“没有迹象表明，我们有机会找到政治解决方案，看起来莫斯科和基辅双方都死不相让了。Gernot Erler说，“自马航客机坠毁以后，我们再没有从莫斯科收到任何合理的信号了。”（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，周一，随着乌克兰国内战争的加剧，俄罗斯与西方国家的外交战也愈演愈烈：德国发出警告称，新的欧洲制裁将向莫斯科发出一个“强烈信号”；而俄罗斯回击称这些措施只会提高俄罗斯在经济上的独立。俄罗斯外长拉夫罗夫（Sergei Lavrov）表示，莫斯科无意施加针锋相对的制裁。欧盟即将对俄罗斯展开新一轮的制裁措施，并且将可能对俄罗斯国有银行关闭欧盟的资本市场。拉夫罗夫表示：“我可以向大家保证，我们将克服任何经济领域出现的任何困难，并且我们可能会变得更加独立和对我们的经济变得更有信心。”他在一个新闻发布会上表示：“我们不能无视制裁。但是陷入歇斯底里并以牙还牙并不是一个大国的风范。”他补充称，针对俄罗斯的制裁将不可能实现其目标。对俄罗斯的任何制裁将可能影响到英国石油公司（BP），因为俄罗斯石油生产商俄罗斯石油公司（Rosneft）持有BP的19.75%股份，所以BP对俄罗斯经济存在风险敞口。俄罗斯石油公司还与埃克森美孚公司、埃尼公司（Eni）和挪威国家石油公司（Statoil）达成协议，共同勘探俄罗斯的北极区近海石油和天然气。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日晚间消息，阿根廷与债权人NML资本公司之间的法律战已经打了十几年，大家不禁会想：阿根廷的领导人是不是发疯了。然而，一位分析师表示阿根廷在处理这件事上，一直都采用了正确的做法。本周三，阿根廷要么偿还NML高达13亿美元的债务；要么尝试向重组债券持有人支付利息（此举可以使阿根廷有更多的时间和NML进行协商）；要么就面临债务违约。下面有三种假设：假设阿根廷违约，那么双方都输了。对阿根廷而言，违约会对国内经济造成冲击，它与世界其它国家的关系也会受到影响。对NML而言，他们的索赔梦将破碎，破产后的阿根廷更加有理由不支付债务；假设阿根廷到期使用现金或者债券支付债务，自然NML就赢了；假设阿根廷获得了延期偿债的机会，并能够信守诺言和NML进行协商的话，这对于双方都是双赢的局面。NML在2015年将获得赔偿，而阿根廷也可以避免债务违约，不必再去管“未来权益声索条款”。但是还是有一些问题。首先，你得相信阿根廷政府真的愿意和NML协商来避免触发“未来权益声索条款”。也有可能2015年1月1日后，阿根廷仍然拒绝遵守法院规定向NML支付债务。鉴于阿根廷上一次债务违约的做法，这一点不足为奇。这也是为何美国联邦法院曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚(ThomasGriesa)本月驳回了阿根廷延期支付的请求。大家应该记住另外一件事：阿根廷之前曾经违约过，但还是挺了过来。更何况此次阿根廷政府不像2001年彻底破产。因此，在2015年能避免触发“未来权益声索条款”向“钉子户”们支付债务前，阿根廷仍然能够正常运转。因此，这就是阿根廷对这群对冲基金人的态度：尽管我们被迫不得不遵从法院的决定，但是作为一个国家，2015年我们将支付债务。要么就2015年，要么我们就债务违约。美国独立金融服务研究机构Graham Fisher债务专家乔什-罗斯纳(Josh Rosner)就不赞同阿根廷的说法。他认为阿根廷愿意的话，可以避免触发“未来权益声索条款”。同时，他认为如果阿根廷支付给了NML，鉴于国际金融社会已经解决了其主要的债务纠纷，即使触发了“未来权益声索条款”，阿根廷也能轻易筹集资金支付。NML之所以不愿意延期可能是因为不赞同阿根廷关于“未来权益声索条款”的说辞，不愿意给予阿根廷喘息的时间。又或者NML并没有意识到阿根廷已经打定主意扛到2015年。后者虽然听起来很疯狂，但是对于走到了末路的阿根廷来说，未尝不可能。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日消息，彭博社报道，日本6月份工业生产创下2011年3月大地震以来最大跌幅，反映消费者在4月份调高消费税之后削减支出。日本经济产业省指出，6月份工业生产比5月下滑3.3%，跌幅大于彭博新闻调查的31位经济学家的预期中值--萎缩1.2%。工业生产疲软显示，第二季消费不振影响到制造业。日本首相安倍晋三一直呼吁产业加薪，以支持经济复苏。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，媒体周一文章指出，在小国卢森堡，古老的城堡和教堂与现代化的高楼建筑群交相辉映，这个大公国与欧洲最大一些经济体毗邻，也使得该国受益成为一个现代金融业的圣地 现在，这个只有50万人口的小国正在寻求成为一个全球金融业新趋势的中心：人民币的使用在中国本土以外市场的崛起。汇丰金控的数据显示，2014年第一季度中，每年4万亿美元的中国对外贸易中，有18%是使用人民币完成的，而这个数字有望在2015年的时候提高到三分之一。考虑到价值数百亿欧元的交易和服务费用收入，成为世界最重要人民币离岸交易中心的比赛正在展开。卢森堡财政部长皮埃尔-格拉姆格纳（Pierre Gramegna）在一次访问中说，“即使称不上是欧元诞生以来的最重大事件，人民币的国际化也是货币历史中的重大事件之一，其规模将是庞大的，因此我们希望为这个市场做好准备。”与伦敦，巴黎，法兰克福以及其他金融中心的竞争对手一样，卢森堡的基金管理人，监管人员以及政治家们都做出了重大的变革以吸引中国的青睐 甚至是卢森堡大公的继承者，32岁的纪尧姆大公储都加入了这一战团，在2013年12月率领一个代表团前往中国游说。卢森堡证券交易所的官员们佩戴着有卢森堡和中国国旗的徽章出席了庆祝人民币计价债券上市的多次活动，在中国银行于5月完成一次15亿人民币的资金募集之后，这类产品的规模达到了306亿人民币。在卢森堡基金业协会，资料袋和墙上的海报已经被翻译成了中文，当地的法律和会计事务所，甚至是作为金融监管者的CSSF都表示，他们正在雇佣会说中文的工作人员。他们的努力正在取得回报。在本月前往中国的一次贸易交流中，一个来自卢森堡的代表团向中方赠送了一批不锈钢的五欧元纪念币，上面镌刻的图形非常像卢森堡人一个世纪之前在中国武汉修建的一座钢铁高炉。在系列会议结束的时候，中国签订了一组协议，将会在卢森堡设立一间人民币清算银行，将更多中国相关的基金，债券和股票带入这个国家。与此同时，中国六大银行中有三家已经把欧洲总部定在了当地人称为卢森堡城“小华尔街”的金融区，还有两家银行也在过去几周中宣布了在卢森堡设立总部的计划。中国建设银行在2013年获得了卢森堡的银行牌照，其欧洲业务负责人Suosheng Li在该行由玻璃和钢铁修建的总部大楼中眺望城市地标之一的，名为同恩要塞的十八世纪古堡中三个圆顶的塔楼。中国建设银行所在的这个写字楼有九层高，目前大部分还是空置的，但是该行计划很快招募员工。Suosheng Li说，他们将帮助中国企业进入欧洲，同时为那些专注中国市场的欧洲客户提供服务。Suosheng Li说，“我们从我们熟悉的企业银行业务开始，然后我们会逐渐进入不同的领域，比如私人银行和资产管理，以及其他零售银行业务。”为了在人民币业务中获利，卢森堡将需要与很多规模更大的金融中心竞争。英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）6月在伦敦主持了首次英国-中国金融论坛，与中国国务院总理李克强一起宣布了一系列旨在启动英镑与人民币直接交易的协议，同时还向英国基金管理企业颁发了直接在中国市场进行投资的牌照。在本月早些时候访问中国时，德国总理默克尔为德国投资者争取到了一个进入中国股市和债券市场的配额，同时拿下了多笔工业贸易交易。在现有的投资者配额之外，巴黎也得到了一家人民币清算银行；瑞士本月与中国人民银行签订了货币互换协议，是两国金融行业走向互通的第一步。伦敦金融城公司政策主席包墨凯（Mark Boleat）说，“中国正在变得越来越重要，人民币的重要性也在与日俱增，伦敦需要成为这个进程的一部分。”金融城公司正在领导英国金融业的这一攻势，并就此向财政部提供建议。包墨凯还说，中国的银行也会在英国扩张，虽然这些银行并不一定把欧洲总部设在英国。在卢森堡争取业务的承诺中，简化审批程序和一个亲商的政府是重要的环节。金融服务行业是卢森堡国内生产总值的最大贡献方 在2013年的比重是25%。官员们表示，在卢森堡获得银行牌照只需要不到六个月时间，是在英国获得牌照时间的一半；和其他国家的要求不同，中国派遣到当地的高管也不需要经历严格的面试或者是参加考试。中国建设银行于2013年在卢森堡设立总部之时，其主席王洪章就说，这是该行海外分支机构设立中最快的一次，并盛赞其为“卢森堡速度”。建设银行的高管说，中国对卢森堡这个欧洲小国的投资将纷涌而至。相比相邻的法国和德国，卢森堡公国的经济可能相对较小，但是在金融服务业这一方面并不逊色。卢森堡基金业协会的主席马克-萨鲁奇（Mark Saluzzi）说，自金融服务业在1980年代启动以来，高效率的税务架构和大量的金融专业人才已经从全世界各地吸引了2.82万亿欧元的基金资产，其规模是美国以外第二大的。随着中国致力于推动人民币的全面国际化，卢森堡希望成为中国储蓄和投资的一个海外中心。马克-萨鲁奇说，“我们知道我们必须前往中国很多次来向他们展示我们可以提供什么样的服务，但是我们将会在中国市场中站稳脚跟。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日消息，西班牙统计机构（INE）周三发布预估数据显示，欧元区第四大经济体二季度GDP相较一季度增长0.6%，高于西班牙央行上周的预估。INE的数据显示，西班牙二季度经济创下6年最快增长速度。相比之下，其他一些欧元区国家经济增长减弱或者根本没有增长。西班牙央行上周称，二季度该国经济可能增长0.5%，高于一季度0.4%的增长率。经济学家称，0.6%水平的增长率将使西班牙成为欧元区第二季度经济表现最好的国家。据悉，增长很大程度得益于西班牙政府采取了卓有成效的改革。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）周二公布报告称，7月份美国消费者信心指数上升至90.9点，创下自2007年10月份以来的最高水平，出乎经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份美国消费者信心指数下降至85.0点。相比之下，6月份经修正后的美国消费者信心指数为86.4点。在这个月中，当前状况子指数从6月份的86.3点上升至88.3点，未来预期子指数从86.4点上升至92.7点。美国经济谘商局的经济指标负责人林恩 弗朗克（Lynn Franco）表示：“强劲的就业增长帮助提升了消费者对当前状况的信心，而更加光明的短期经济和就业前景以及个人收入前景则起到了推动未来预期指数上升的作用。最近以来消费者信心指数的改善，尤其是未来 预期指数的改善意味着，下半年中经济增长很可能仍将继续保持强劲的势头。”报告公布后，美国股市扩大此前涨幅，其中标普500指数上升4点，至1983点；道琼斯工业平均指数上升47点，至17029点；纳斯达克综合指数上升18点，至4463点。与此同时，美国国债价格则削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，卢布汇率和俄罗斯股市在周一扩大跌幅，俄罗斯当局表示将就海牙法庭宣布的俄罗斯应向前俄最大原油生产商尤科斯石油公司（Yukos Oil）的前多数股东支付500亿美元赔偿的裁决提起上诉。尤科斯石油公司曾是俄罗斯最大的原油生产商，2006年8月1日，尤科斯石油公司被莫斯科仲裁法院认定破产。俄罗斯财政部在一份声明中说，海牙法庭有关尤科斯的裁决“存在政治偏见”和“错误”。在今天的交易中，卢布兑美元汇率大部分时间维持在下跌0.7%的水平，但在格林尼治标准时间下午14:50，卢布兑美元汇率扩大跌幅至1.2%，至34.55卢布，创5月第一个交易日以来的最低水平。美元计价的俄罗斯RTS指数收盘下跌3.1%至1207点，今天早些时候该指数的跌幅维持在2.5%至2.7%之间。俄罗斯总统普京的前经济顾问、现在的批评者安德烈-伊拉里奥诺夫（Andrei Illarionov）表示：“如果俄罗斯政府试图逃避这些赔偿，俄罗斯在全球各地的资产都将被冻结。”俄罗斯最大银行俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）周一收盘时下跌了3.1%。莫斯科韦莱斯资本公司（Veles Capital）的分析师 Airat Khalikov在一份声明中表示：“通常情况下，当交易商和投资者押注俄罗斯条件改善时，他们买入Sberbank银行的股票。不幸的是，现在的情况似乎正好相反。Sberbank股价的下跌可能是重新评估俄罗斯经济负面前景的指标。”受卢布持续疲软的影响，卢布计价的MICEX估值在周一下跌2%至1363点。卢布兑欧元汇率在周一也下跌了1.2%，报47.74卢布。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日晚间消息，据一些欧盟外交官员表示，欧盟各国政府周二达成了一项协议，将对俄罗斯实施经济制裁，主要将针对俄罗斯的石油工业、国防，耐用品和敏感技术等行业实施制裁。欧盟将在三个月后对制裁进行重新审查。一名欧盟高级官员表示，对俄罗斯的经济制裁将从本周四开始正式生效。在欧盟采取的新经济制裁措施中，包括了限制俄罗斯银行进入欧盟资本市场，这将可能影响持有俄罗斯债务的欧洲债权人和在俄罗斯境内有业务运营的金融服务机构。荷兰外长 Frans Timmermans周二表示，对俄罗斯资本市场的制裁将产生立竿见影的效果。他表示："今天在布鲁塞尔，他们讨论的是所谓的第三阶段的措施--对资本市场的限制，我认为这将产生深远且立竿见影的效果。"他表示："这将向莫斯科发出一个强劲的信号即'你正走在错误的道路上'。"此前，因为俄罗斯对乌克兰采取的行动，美国和布鲁塞尔对一些具体的个人和企业施加了制裁，但是欧盟回避了一些旨在制裁俄罗斯经济中关键部门的措施。欧盟与俄罗斯的贸易往来超过了美国十倍以上，特别是依赖于俄罗斯的天然气为其工业部门提供燃料和为城市供电。欧盟的28个成员国中有一些成员国担心对俄罗斯的制裁可能影响到其自身的经济，欧盟领导人正在寻求平衡，在制裁俄罗斯的同时，又不让脆弱的欧盟国家再次陷入衰退。欧洲理事会主席范龙佩上周在写给欧盟领导人的一封信中表示，这些制裁措施将可能对俄罗斯经济产生巨大的影响，同时将对欧盟经济体产生适度的影响。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，当地时间7月29日，美国和欧洲方面决定采取措施削弱俄罗斯对于石油资源的长远期开发能力。有分析人士指出，为了“报复”俄罗斯对于乌克兰局势的粗暴干预，美欧决定拿俄罗斯最核心的财富来源“开刀”。美欧领导人于当地时间7月29日发表了一份联合制裁声明，不同于此前将对俄制裁目标主要放在银行和国防工业领域，这一轮新的制裁目的主要是削减俄罗斯在北极圈以及深海地区开采石油资源的能力，此外美欧还将为俄罗斯研发页岩气资源的开采技术制造更多障碍。有观点指出，美欧做出上述决定的目的不仅仅是在于限制俄罗斯当下石油产量，更多的是对未来俄罗斯的油气资源开发能力的发展进行抑制。众所周知，俄罗斯坐拥巨大的石油和天然气资源，而此次美欧制裁的对象正是这些为俄罗斯提供雄厚资金支持的自然资源。过去二十年里，俄罗斯石油工业的发展使得俄罗斯国力显著提升，尤其是普京上台执政之后更是投入巨资力求帮助俄罗斯石油工业升级换代。目前俄罗斯每天的石油产量接近1050万桶，而其也成为全球头号石油生产国。美国外交关系委员会的能源专家迈克尔-A.李维（Michael A. Levi）在接受记者采访时表示：“目前而言西方能源企业拥有最后一样杀手锏便是技术，这也是为什么美欧对俄罗斯能源领域实施制裁将对后者造成冲击的原因。尽管俄罗斯有钱有人，但由于美国公司实施技术封锁，俄罗斯既无力自行开发相关技术，又无法从中国等伙伴国家的相关企业获得页岩气等资源的开发技术支持。”技术切断可能很重要，因为俄罗斯现在仅处于开发北极圈、深海和页岩新资源的初级阶段。目前其产量的大部分来自于已接近枯竭的西伯利亚资源区，那里的资源最终将被耗尽。数个西方石油公司一直在与俄罗斯合作增加其资源开发。美国石油巨头埃克森美孚公司与俄罗斯石油公司Rosneft创办了一个合资企业，该公司主要负责开发北极圈石油，并定于在未来几周内在喀拉海设钻井平台。持有Rosneft公司19.75%股权的英国石油公司刚刚于5月与Rosneft公司签署了创办合资企业协议，该企业的创办目的在于在伏尔加-乌拉尔地区勘探页岩石油。尽管英国石油公司周二发布了季度盈利有所增加的消息，但其股价仍受到制裁新闻的重创，下滑了3%。英国石油公司坦率地向投资者表示，进一步的制裁措施可能对公司在俄罗斯的业务和战略目标造成不利影响。剑桥能源研究协会主席丹-尤金称，新的能源制裁措施突出了西方国家与俄罗斯之间合作关系的恶化程度。“一年前，西方国家与俄罗斯能源部门的合作是亮点之一，如今它们之间的关系已经被阴云笼罩，不复如前。”大西洋两岸部分国家精心策划的措施的目的在于展示它们的团结和立场。直到现在，尽管欧洲领导人对于周二达成的“采取更广泛的制裁措施”意见仍有一些抵制情绪，但他们仍决定付诸行动，这反映了针对俄罗斯“不仅帮助乌克兰分裂分子，还直接加入战争”行为的警钟已经越发响亮。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周一表示，虽然基金组织对英国经济令人惊喜的强势复苏的广泛扩大表示欢迎，但是也支持英国央行的立场，低利率应该在目前继续得以保持。国际货币基金组织周一报告中的立场应该会让英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）深感欣慰，他在2013年曾就其政策立场与国际货币基金组织有过冲突。基金组织在当时说，政府应该确定一个将英国带出预算赤字状态的正确方式，应该考虑在未来获得更多的税务收入。在一份范围广泛地，针对英国经济的年度评估报告中，国际货币基金组织对英国政府近期推出的，旨在解决房地产市场泡沫风险的措施表示了欢迎，并称英镑可能有5%到10%的估值过高。国际货币基金组织在上周曾将英国描述为经济增长方面的一个领头羊，在世界最富裕的大型经济体中，对英国给出了国内生产总值在2014年会有3.2%增长速度的预测。这相当于该组织在2013年对英国经济增长率预测值的两倍，当时的报告中呼吁应该有更多的投资开支，以此重振英国垂死的经济。国际货币基金组织欧洲部副主管菲利普-格森（Philip Gerson）称，“总体上，不管是在短期增长还是中期内的持续增长前景方面，我们相比一年之前都是更加乐观了。”他特别指出了英国企业投资的加速增长。基金组织说，如果通货膨胀开始加速，利率可能需要很快被提高，但是报告中也说，通货膨胀压力目前还是很弱的。菲利普-格森说，“薪酬的增长非常缓慢，虽然产出正在加速增长，复苏还是处在早期阶段，经济中还是存在很多的疲态。”国际货币基金组织说，英国的产出缺口，也就是经济的当前产出和最大化产能之间的差值，目前相当于国内生产总值的1.3%，这个差距将会随着失业率的下降而逐渐缩小，并在2019年的时候达到5.5%这个自然比率。周一的这份报告显示，国际货币基金组织的判断非常接近英国央行决策制定者们的观点，后者在薪酬增长非常缓慢的情况下，对通货膨胀风险的担忧并不明显。直到目前，英国央行货币政策委员会中的全部九名委员都在货币政策表决中同意维持利率在历史低点不变，以避免造成经济复苏偏离轨道的风险。但是经济学家们认为，考虑到过去一年中创造就业的速度，决策制定者们之间的分歧将会很快出现。国际货币基金组织对于英国所存在的，可能导致通货膨胀加速的，偏弱的生产力增长局面也表现得相当放松。菲利普-格森说，基金组织相信，导致生产力迷局的原因都是暂时的，主要与英国经济中不同领域活跃程度的变动，以及还在自金融危机中复苏的银行业在放贷上依然有所犹豫有关。菲利普-格森还说，虽然国际货币基金组织认为并不存在英国央行立即加息的风险，但是央行也应该对一旦开始紧缩，将会如何实施货币政策进行解释，以避免在超过五年时间的超低利率之后对金融市场
造成打击。报告说，“随着加息预期的强化，英国央行需要尽快宣布新货币控制框架将是怎样的，以及这个转型过程将会如何被控制。”在英国房地产市场方面，相比6月初发布的之前一期英国经济评估报告，国际货币基金组织没有再表现出太过担忧。在当时的报告发布之后，英国央行宣布了一组新的抵押贷款放贷控制措施。国际货币基金组织在周一的报告中说，过度放贷导致一次泡沫的迹象很少，信贷增长也仅仅是温和适度的。但是高贷款收入比的抵押贷款数量的稳定增加也意味着，家庭可能更容易在一次利率冲击中遭到伤害。报告说，只有未来的放贷控制措施被证明是无效的，央行才有必要考虑提高利率来解决房地产市场的风险。这也与英国央行的立场形成了呼应。国际货币基金组织认为，英国的商业银行在中期范围将需要更多资本，汇丰银行和标准渣打银行在亚洲的大规模市场份额也意味着它们在中国经济放缓的情况下可能面临风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日凌晨消息，已经并入俄罗斯的克里米亚当局周二表示，中国和土耳其的投资者正在准备参与克里米亚旅游景点的建设。克里米亚地方当局领导人鲁斯塔姆-特米尔加列夫（Rustam Temirgaliev）的助理说，外国投资者对于克里米亚的旅游景点表达了浓厚的兴趣，并提议通过透明的私有化机制购买多个度假胜地，以及在一个娱乐中心中进行大规模投资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，俄罗斯眼下正面临着来自西方世界最严厉的制裁，而起因正是莫斯科伸手对乌克兰国内局势进行了粗暴的干预。就在俄罗斯在世界舞台上逐渐陷入孤立无援的境地之时，俄罗斯总统普京指出当下俄罗斯人民相互团结以及自立自信的重要性。当地时间7月29日，美国政府和欧盟联合宣布将对俄罗斯石油领域进行制裁，这一决定被市场分析人士看作是动摇俄罗斯“命根”的行为。有观点指出，上述制裁一旦实施将对多年以来俄罗斯和美欧之间培养起来的相对脆弱的外交关系蒙上厚重的阴影。另一方面，新的制裁将对普通俄罗斯民众的日常生活造成巨大影响。有分析人士指出，从目前的形势来看普京对于乌克兰的策略正在取得效果。一直以来俄罗斯都在为乌克兰境内的分离主义分子提供资金和武器，而聪明的俄罗斯人在行动过程中没有留下任何的蛛丝马迹。俄罗斯通过此办法不断向乌克兰政府传递压力，而基辅在同欧洲保持何种关系的问题上也确实做出了妥协。然而，普京的如意算盘还是无法完美收尾，乌克兰国内以及国际社会对于俄罗斯态度的转变使得莫斯科感到了不小的压力。乌克兰国内冲突不断、国际社会针锋相对，越来越多的麻烦告诉莫斯科普京以及克里姆林宫里的那些强硬派人士在乌克兰问题上的表现有些“越线”了。无论是俄罗斯还是乌克兰以及其他一些前苏联国家，在当今国际贸易和全球金融市场
上，谁都不能独立于西方国家而独立前行。智库机构莫斯科卡内基中心(Carnegie Moscow Centre)的政治分析师尼古拉-彼得诺夫(Nikolai Petrov)在接受记者采访时表示：“莫科斯一开始并不认为西方世界会做出一些激进且耗费巨大成本的决定，而眼下所面临的事实已经超出了俄罗斯的预料。”分析师指出，俄罗斯总统普京已经成功维持一种平衡来获取公众、强硬的民族主义者、安全服务部门、寡头和更自由的企业界对他的支持，然而“7月17日马航波音777客机在乌克兰东南部战场上空被击落”事件打破了这种平衡。彼得罗夫称：“这场灾难发生前，普京在赢得任何一场战术性战争方面的如意算盘打得很好。”俄罗斯政府一直依靠自身的能力将乌克兰的政局不稳定性维持在足以使乌克兰依赖于俄罗斯意愿的程度，尽管这使得欧洲和美国担心其对乌克兰的干预太过独断。这周末过后，欧洲可能实施更多严厉的制裁措施，普京与顾问们将会面谈论俄罗斯需要自力更生。根据俄罗斯政府官网上发布的一份谈话记录，普京表示：“不管我们可能面临什么样的困难，老实说，迄今为止我并没有看到任何大困难，我认为这些困难最终将对我们有利，因为它们将激励着我们提高各个领域的生产能力。”在俄罗斯国内，人们抱怨孤立主义攀升的声音越来越响亮。俄罗斯经济中约50%是国有的，那些直接领导国有公司的人对普京仍绝对忠诚。而其他公司的态度则不断变化着。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，法国总统办公室周一表示，美国总统奥巴马以及美国在欧洲的四大盟友正考虑就发生在乌克兰的战斗对俄罗斯采取“新措施”。法国总统办公室在周一声明中说，奥巴马总统于今天与法国，英国，德国和意大利的领导人通了电话，乌克兰政府军同时在东部地区继续向亲俄罗斯的叛乱分子进军。乌克兰分离主义分子的发言人在周一表示，他们的领导人已经前往俄罗斯，将停留一段不确定时间。奥朗德办公室在声明中说，“虽然俄罗斯总统普京多次表态，但是俄罗斯还是没有实际上对分离主义分子施加压力，迫使他们参与谈判，也没有采取所要求的坚定措施来控制乌克兰和俄罗斯边境。”声明强调，“五名国家和政府首脑确认，根据这些状况，他们倾向于采取针对俄罗斯的新措施。”美国方面已经表示，发生在7月17日，造成机上全部298名乘客和机组人员死亡的马来西亚航空公司MH17航班坠毁事件极有可能是叛军使用俄罗斯方面提供的地对空导弹造成。这一事件使得已经是冷战以来最严重的，俄罗斯与美国及其欧洲盟友之间的对峙局面进一步恶化。俄罗斯总统普京一直否认他的政府对乌克兰分离主义分子提供了帮助。发生在MH17航班坠机地点附近的战斗导致荷兰和澳大利亚的调查人员无法抵达现场。来自荷兰，澳大利亚和欧洲安全和合作组织的专家在连续两天进行尝试之后无功而返，他们在声明中表示，司法检验人员“由于安全原因”返回了顿涅茨克。乌克兰国防部周一通过网站发布战况称，政府军已经进入靠近坠机地点的托列茨和沙赫乔尔斯克，将对在顿涅茨克和戈尔洛夫卡的叛军形成合围。德国总理默克尔要求欧洲必须在周二时候就新的对俄罗斯制裁达成协议。默克尔的幕僚长彼得-奥特麦伊尔（Peter Altmaier）表示，德国希望欧盟能在周二同意对俄罗斯的新制裁措施。欧盟在本月早些时候承诺考虑对俄罗斯实施迄今为止最严厉的制裁。德国政府发言人克里斯蒂安-维茨（Christiane Wirtz）周一向媒体确认，如果有必要，默克尔总理将会终止她的假期，前往乌克兰参加一次欧盟峰会。此外，欧盟28国政府代表定于周一在布鲁塞尔举行会议，希望就将普京总统在商界的亲信加入制裁名单达成一个协议。这些人的身份最快会在周二公布。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，欧元国家政府债券价格已经上涨数月时间，现在，欧洲对俄罗斯实施更广泛制裁可能造成市场影响的担忧正在将它们推高至纪录高位。处于贫血状态的经济复苏和顽固的低通货膨胀迫使欧洲央行在6月推出了一系列宽松措施，进一步助推了2014年以来几乎所有欧元区国家政府债券的大涨。因为俄罗斯事态的持续发展而深感不安的部分投资者纷纷转向到被认为是欧洲最安全资产的德国国债中寻求避险。此外，还有投资者投注，西方国家对俄罗斯的更严格制裁所造成的任何伤害将会促使欧洲央行作出更强有力的回应 包括一个大规模债券采购刺激项目的可能性，而这也是欧洲央行一直以来想要避免的发展。ECM资产管理公司的利率和国债管理部门主管阿拉斯泰尔-托马斯（Alastair Thomas）说，“绝对存在欧洲经济遭到对俄罗斯制裁反噬的风险，这也是为什么德国国债价格一直在上涨。”他表示，更严苛的制裁可能对区域的经济增长带来风险，反过来“可能对欧洲央行提供在2014年晚些时候实施量化宽松的动力”。欧盟在周二同意对俄罗斯经济实施更广泛的制裁，标志着欧洲方面对于俄罗斯被指助长乌克兰东部地区暴力冲突行为所作出回应的全面升级。很多欧洲国家都高度依赖俄罗斯，德国对来自俄罗斯的能源供应的依赖程度尤其明显。德国十年期国债收益率周二大跌至1.07%，是有记录以来的最低水平，突破了2012年7月时候创下的之前低位 当时欧元区债务危机正有失控导致欧元区解体的危险。与两年之前，受到债务危机打击最严重的国家，其债券收益率飙升至令人警醒而且不可持续水平的交易状态形成对比的是，意大利和西班牙等国债券的价格也在近期上扬。西班牙十年期国债收益率周二跌至2.46%的纪录低位，法国国债同样受益大涨，十年期国债收益率跌至纪录最低水平的1.40%。分析指出，欧元债券价格上涨的背后是对于欧洲央行将会就长期的低通货膨胀有所回应的信念。在6月决策会议后宣布的，针对欧元区银行的新一轮低成本贷款项目即将在9月启动。摩根大通资产管理的投资组合管理人莱恩-斯塔莱（Iain Stealey）说，“‘不要对抗美联储’已经变成了‘不要和欧洲央行作对’。我们在9月和12月将分别有新一轮的宽松措施，这些流动性将会继续对所有欧元区国债的收益率形成压制。”莱恩-斯塔莱指出，在全球国债投资组合中，相比美国和英国的主权债务，摩根大通更青睐德国债券。而在欧洲内，公司更喜欢意大利和西班牙国债的更高一些的收益率。部分分析师说，欧洲央行必须拿出一些东西。疲弱的经济增长和低通货膨胀并没有侵蚀欧元区内庞大的主权债务。消费物价增长的年化率在过去几个月中都在0.5%左右徘徊，远远低于欧洲央行2%的目标。瑞士银行集团的固定收益产品策略师贾斯丁-奈特（Justin Knight）说，“西班牙和意大利国债的息差处于一个显示债务稳定化的水平。你需要通货膨胀才能达到这个局面，特别是考虑到目前的经济增长前景。”他强调，“而德国国债和周边国家的市场不可能是正常的。要么是核心国债的收益率需要被提高，要么是息差在某个程度上必须被扩宽。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，俄罗斯眼下正面临着来自西方世界最严厉的制裁，而起因正是莫斯科伸手对乌克兰国内局势进行了粗暴的干预。就在俄罗斯在世界舞台上逐渐陷入孤立无援的境地之时，俄罗斯总统普京指出当下俄罗斯人民相互团结以及自立自信的重要性。当地时间7月29日，美国政府和欧盟联合宣布将对俄罗斯石油领域进行制裁，这一决定被市场分析人士看作是动摇俄罗斯“命根”的行为。有观点指出，上述制裁一旦实施将对多年以来俄罗斯和美欧之间培养起来的相对脆弱的外交关系蒙上厚重的阴影。另一方面，新的制裁将对普通俄罗斯民众的日常生活造成巨大影响。有分析人士指出，从目前的形势来看普京对于乌克兰的策略正在取得效果。一直以来俄罗斯都在为乌克兰境内的分离主义分子提供资金和武器，而聪明的俄罗斯人在行动过程中没有留下任何的蛛丝马迹。俄罗斯通过此办法不断向乌克兰政府传递压力，而基辅在同欧洲保持何种关系的问题上也确实做出了妥协。然而，普京的如意算盘还是无法完美收尾，乌克兰国内以及国际社会对于俄罗斯态度的转变使得莫斯科感到了不小的压力。乌克兰国内冲突不断、国际社会针锋相对，越来越多的麻烦告诉莫斯科普京以及克里姆林宫里的那些强硬派人士在乌克兰问题上的表现有些“越线”了。无论是俄罗斯还是乌克兰以及其他一些前苏联国家，在当今国际贸易和全球金融市场
上，谁都不能独立于西方国家而独立前行。智库机构莫斯科卡内基中心(Carnegie Moscow Centre)的政治分析师尼古拉-彼得诺夫(Nikolai Petrov)在接受记者采访时表示：“莫科斯一开始并不认为西方世界会做出一些激进且耗费巨大成本的决定，而眼下所面临的事实已经超出了俄罗斯的预料。”分析师指出，俄罗斯总统普京已经成功维持一种平衡来获取公众、强硬的民族主义者、安全服务部门、寡头和更自由的企业界对他的支持，然而“7月17日马航波音777客机在乌克兰东南部战场上空被击落”事件打破了这种平衡。彼得罗夫称：“这场灾难发生前，普京在赢得任何一场战术性战争方面的如意算盘打得很好。”俄罗斯政府一直依靠自身的能力将乌克兰的政局不稳定性维持在足以使乌克兰依赖于俄罗斯意愿的程度，尽管这使得欧洲和美国担心其对乌克兰的干预太过独断。这周末过后，欧洲可能实施更多严厉的制裁措施，普京与顾问们将会面谈论俄罗斯需要自力更生。根据俄罗斯政府官网上发布的一份谈话记录，普京表示：“不管我们可能面临什么样的困难，老实说，迄今为止我并没有看到任何大困难，我认为这些困难最终将对我们有利，因为它们将激励着我们提高各个领域的生产能力。”在俄罗斯国内，人们抱怨孤立主义攀升的声音越来越响亮。俄罗斯经济中约50%是国有的，那些直接领导国有公司的人对普京仍绝对忠诚。而其他公司的态度则不断变化着。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，美联储在周三会议上下定决心要减少债券购买计划，并暗示了加息日期将近。市场普遍预计美联储会将其每月资产购买规模从350亿美元缩减至250亿美元，这样其将在今年秋完全结束债券购买计划。由于今日没有新的经济预测消息和新闻发布会供投资者参考，整个金融市场
都在解读美联储的加息暗示，官员们是否表现焦急想要开始逆转宽松的货币政策。美联储自2008年12月以来一直将隔夜联邦基金利率维持在接近于零的水平。通过一系列资产购买计划，美联储的资产负债表总规模已经达到了4.4万亿美元。但是，随着失业率下降和通货膨胀加剧，美联储暗示宽松的货币政策到来的时间指日可待。周三，美联储报告预计从今年第二季度开始美国经济将重回3%的增长轨道。凯投宏观(Capital Economics)经济学家保尔-戴尔斯（Paul Dales）在研究报告中表示：“很可能现在美联储将开始改变自己对于劳动力市场的看法。”几周前，美联储曾经表示失业率“仍然偏高”。随后失业率降至近六年来最低，为6.1%。摩根大通经济学家费洛里(Michael Feroli)在研究报告中表示，现在美联储将更换这种说法为失业率“有点高”。从好的方面来看，劳动力市场的健康发展时美联储决定加息与否的关键。美联储主席耶伦认为仅靠失业率不足以显示劳动力市场的低迷，但是本月初耶伦警告称如果劳动力市场继续比市场预期更快的复苏，那么加息“要比当前设想的时点更早”。本月初发布的就业数据要高于预期，接受路透调查的经济学家预期美联储将在明年第二季度首次加息。之前，这一预期为明年第三季度。经济学家预测和利率期货显示的预测一致，均表示可能在2015年6月加息。美联储官员也承认美国物价温和上升，从而使通胀率接近2%的目标。但是经济学家们预计虽然美联储之前表示结束债券购买和首次加息之间将会有“相当长的一段时间”，但是现在这一指导方针将改变。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，周三，阿根廷将可能陷入28年中的第三次债务违约 这一事件将可能令美国的对冲基金损失数百万美元，并让投资者在担忧地缘政治动荡的同时增加了另一个担忧。阿根廷现在只有两天时间执行一项美国的法律裁决，来偿还13亿美元给所谓的抵抗债权人 这些债权人在2001年阿根廷出现820亿美元大规模债务违约期间抢购垃圾债券，并在随后拒绝接受债务重组。与此同时，阿根廷还需要寻找5.39亿美元来支付重组债务的利息。阿根廷当局已经发出警告称，其将无法支付这些费用。如果阿根廷无法完全偿还 或与牵涉其中的债权人达成协议 起降陷入部分摘取违约。据国外媒体报道称，尽管阿根廷官方将在周二继续与债权人进行进一步的谈判，但是在七月底前寻找出解决方案是不太可能的。在本月出，国际评级机构标准普尔公司将阿根廷的CCC-评级放入了负面观察名单中，这表现了标准普尔对阿根廷可能陷入债务违约的预期。ISH拉美国家风险分析师卡洛斯?凯塞多（Carlos Caicedo）周一在一份研究报告中称：“现在唯一可能避免违约的是由抵抗债权人请求法院将裁决搁置。如果法官同意这么做，阿根廷将能够在7月30日向债券持有人支付到期的本金或利息，以避免违约。阿根廷坚持认为只有在这种情况下，其才会与抵抗债权人进行谈判。”如果不能让法院搁置裁决，凯塞多和其它分析师们预期，唯一可能的就是阿根廷出现违约。凯塞多表示：“而阿根廷当局似乎已经达成一致结论，就是选择现在违约随后在进行谈判将会是成本较低的选择。如果阿根廷不选择违约而选择支付抵抗债权人，这样做的风险是，那些在2005年和2010年同意债务重组的债券持有人将可能要求阿根廷政府进行类似的处理。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日凌晨消息，美国总统奥巴马周二宣布了对俄罗斯关键行业的新经济制裁措施，但是也否认美国正处于与俄罗斯之间一次新的冷战中。奥巴马总统在周二宣布，他的政府已经授权阻止可能使俄罗斯能源行业受益的特定产品和技术的出口，并增加了对俄罗斯银行业以及防务行业的制裁措施。奥巴马还说，他已经授权暂停旨在鼓励对俄罗斯出口的信贷，以及对该国发展项目的融资。奥巴马表示，新的制裁将会增加对于“协助了俄罗斯在乌克兰非法活动的亲信和公司”的压力。他说，“今天，俄罗斯再一次从国际社会中孤立了它自己，丧失了数十年以来真实的进展。事情本不会发展到这一步，也不应该发展到这一步，本不应该出现这样的情况。”奥巴马总统还说，由于与欧洲方面的制裁进行了协调，美国的制裁将会对俄罗斯经济造成“之前所未有的更大打击”。他还指出，俄罗斯经济已经因为西方世界制裁而受到了伤害。奥巴马说，他和他的政府“已经明确表达了，如果俄罗斯继续当前的道路，俄罗斯付出的代价将会继续增加”。奥巴马在讲话中说，“今日的行动是一个提醒，那就是美国说到的就会做到。”在回应媒体的一个提问时，奥巴马强调，制裁并不是一次新的冷战，而是非常明确地针对俄罗斯在乌克兰的行动。白宫新闻发言人乔什-恩尼斯特（Josh Earnest）说，奥巴马总统还在周二早些时候致信俄罗斯总统普京，希望直接告知他，美国政府已经确认，俄罗斯违反了中程核武器条约。他说，“这一做法希望指出，这是一个严重的问题，值得美国和俄罗斯两国领导人的共同关注。”不过他也拒绝透露俄罗斯如何违反条约的细节。美国财政部宣布，周二早些时候，美国开始了对俄罗斯对外贸易银行，莫斯科银行，俄罗斯农业银行以及联合造船公司的制裁，以惩戒它们对乌克兰东部分离主义分子活动的支持。美国对俄罗斯银行业制裁措施的范围扩大之后，几乎包括了除俄罗斯联邦储蓄银行以外，国有持股在50%以上的全部大银行。对这些银行的制裁措施禁止美国公民或者企业与它们之间有到期时间超过90天的债务，或者是新发股权的融资往来。对位于圣彼得堡的联合造船公司的制裁将冻结公司在美国的任何资产，并禁止美国方面与它之间任何的交易。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，俄罗斯总理普京因卷入了乌克兰东部冲突而遭到欧盟实行对俄企业最广泛的制裁，因此包括英国石油公司、西门子和汽车集团雷诺公司(Renault SA)等欧洲企业纷纷准备缩减在俄业务规模。昨日，欧盟在布鲁塞尔宣布，限制俄罗斯出口设备给石油行业。同时，凡是涉及武器销售，机器出口，电子产品，其他民用产品和潜在的军用设备都是禁止的。这一制裁将对西门子之类的企业产生直接的影响，因为他们将不能向俄罗斯石油行业出售设备。而像雷诺公司这样的企业也会受到间接影响，由于消费者推迟购买，预计俄罗斯汽车市场在2014年将收缩10%以上。英国石油公司拥有俄罗斯国有石油企业OAO Rosneft20%的股份，其昨日警告称乌克兰危机将导致其利润和产量下跌。凯投宏观资深全球经济学家安德鲁-凯宁汉姆（Andrew Kenningham）表示：“这对欧洲很多企业都会产生影响。这样的僵局如果持续下去，将给俄罗斯带来长期影响，明显不利于该地区商业信心和未来在俄投资。”这些企业为何要缩减在俄业务规模呢？主要有下面四个方面的原因：首先，这些公司的股价下跌。雷诺公司股价下跌多达 1.56 欧元，或 2.4%，至 64.17 欧元。在今天上午的交易中，雷诺公司股价下跌1.6%，西门子公司在法兰克福股票交易中股价下跌0.7%，而英国石油公司在伦敦交易中股价也下跌了0.2%。其次是美国对俄罗斯的制裁措施。欧盟新的制措施还包括禁止俄罗斯国营银行向欧洲销售股票和债券。昨日，美国在对俄制裁名单上增加俄罗斯外贸银行(VTB)、莫斯科银行、俄罗斯农业银行和联合造船公司。同时，美国还宣布暂停政府支持的在俄融资新交易，并禁止向俄罗斯出口用于石油勘探和生产的设备。再次是西门子大受影响。西门子在俄拥有3100名员工，去年在俄产值为22亿欧元（合29.5亿美元），俄罗斯天然气工业股份有限公司(OAO Gazprom)和俄罗斯石油管道运输公司(OAO Transneft)都是其重要客户。同时，西门子还为俄罗斯最大石油生产商鲁克石油公司(OAO Lukoil)位于里海的石油平台提供电子设备。此次制裁对其将产生很大的影响。最后是日益紧张的地缘政治关系。尽管欧盟主要针对的是石油生产行业，但是此次制裁也波及到了天然气领域。目前，欧洲和俄罗斯企业都在尽自己最大的努力在这种紧张的地缘政治夹缝中生存下来。现在的局势出乎所有人的意料之外，人们对此越来越感到悲观。（ ） 压力。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周二发表报告称，在对俄罗斯更严格的制裁措施中，奥地利的银行业可能蒙受最大程度的亏损，而瑞典、法国和意大利银行业极容易被伤害。国际货币基金组织在周二公布的这份报告注明完成时间是6月25日，也就是美国和欧盟启动对俄罗斯的最新一轮制裁措施之前。报告说，“一直到目前为止，俄罗斯和乌克兰之间地缘政治紧张气氛的溢出效应还主要只是被直接参与其中的国家所感受到。”报告指出，“紧张局势通过进一步制裁以及对此反击的升级可能导致更大程度的溢出效应，将影响欧洲，中亚甚至更大范围。”欧盟在周二宣布限制俄罗斯银行通过欧洲金融市场
获得融资的能力，以及对先进技术的出口。这也是欧盟到目前为止对于俄罗斯支持乌克兰东部叛军活动的最广泛制裁行动。俄罗斯卢布汇率周二连续第四次下跌；在俄罗斯被迫连续第二次取消国债拍卖之后，俄罗斯国债价格也大跌。俄罗斯央行在上周意外宣布提高借款成本，是2014年以来的第三次，希望以此压低通货膨胀预期，阻止资本的外逃，以及广泛制裁措施威胁对经济增长打击。国际货币基金组织在这份对一国经济政策对其国境之外影响力进行评估的所谓溢出报告中指出，相对资产规模而言，奥地利的银行业是在俄罗斯制裁行动中风险敞口最大的，而法国，意大利和瑞典的银行“有相对其他发达国家而言更大的风险敞口”。基金组织指出，如果遭遇困境，奥地利银行可能限制对新兴欧洲市场的信贷。报告说，“随着俄罗斯和乌克兰信贷质量的恶化，有这一风险敞口的银行将会被迫面对违约风险的提升。”高盛集团在上周的一份客户报告中指出，奥地利的赖夫艾森国际银行，法国兴业银行，意大利裕信银行，匈牙利OTP银行和北欧联合银行将是欧洲政治紧张局势中最脆弱的一批欧洲银行。国际货币基金组织在周二发表的报告中没有给出具体的银行名称。但是指出，外国债券的持有者和信贷违约掉期产品的承销商同样具有风险敞口，但是它们蒙受的损失对于全球金融市场的冲击可能是很小的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，欧盟外交人员周一表示，欧盟已经准备好在乌克兰局势相关的制裁名单中增加至少五名个人和两家新实体，并且会是首次将制裁目标锁定在支持或者是从乌克兰的动荡局面中获益的俄罗斯寡头。这些外交人员说，欧盟正在准备完成一组行业性经济制裁措施的方案，将针对俄罗斯的金融系统采取行动，并限制对武器，军事敏感商品，以及可以用于在俄罗斯非传统原油开采上的设备的出口。此外，金融制裁将会严格限制包括俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）和对外贸易银行（VTB）在内，俄罗斯最大的多家银行通过欧盟金融市场
获得融资的能力。这些措施将是欧盟计划中对俄罗斯总统普京施压计划的一部分，希望迫使俄罗斯放弃对乌克兰东部亲俄罗斯武装分子的支持。欧盟希望这些措施会对俄罗斯经济造成打击，孤立俄罗斯的精英，从而让普京总统停止让武器和战斗人员跨过边境进入乌克兰的东部省份。但是这些外交人员也说，将被欧盟作为制裁目标的大亨不会是被传与普京总统关系密切的部分“大鱼”。消息来源说，欧盟可能规划，如果西方世界认定在制裁措施实施之后，普京总统还继续试图造成乌克兰的不稳定，将会把这些人作为制裁目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，如果周三阿根廷仍然未能就超过13亿美元的债务和NML资本公司达成协议的话，那么阿根廷将面临债务违约。这对投资者来说意味着什么呢？彭博社表示，最直接的影响当然是任何像NML一样持有阿根廷债务（这批债券将在2033年到期）的投资者都可以要求阿根廷提前支付债务，而阿根廷则需要支付290亿美元。这里所谈到的债券持有人和NML资本公司不同。这些债券持有人接受了阿根廷政府在2005年和2010年提出的重组方案，而NML资本公司却拒绝接受该方案。这也是为何阿根廷拒绝支付给NML资本公司。但是6月，美国最高法院判决要求阿根廷必须赔偿。目前阿根廷希望能够债务延期，并拒绝和NML进行协商，但是美国联邦地方庭法官托马斯-格里希亚(Thomas Griesa)却否决了阿根廷的债务延期请求。华盛顿法律基金会的首席法律顾问理查德-萨普(Richard Samp)表示：“一旦阿根廷违约，接受了债券互换的债权人就能够起诉阿根廷，要求其支付全部债务。也就是说，这些投资者能够要求阿根廷立即偿还近290亿美元的债务。更糟糕的是，这可能掏空阿根廷国库。”阿根廷可能会争辩自己并未违约，因为其欠债券互换的债权人的钱现在正存在阿根廷国债的受托人纽约梅隆银行，只是还未支付给他们而已。不幸的是，本月初，托马斯-格里希亚裁决阿根廷不能进行主权债务付款，并告知这次还款所需资金的托管银行纽约梅隆银行，向阿根廷政府归还相关款项。阿根廷方面或许会称是由于法官的判决才导致难以支付债券持有人，这对阿根廷而言是一番好的说辞。但事实上，这根本不重要。阿根廷的债券协议指出，只有当投资者手上拿到钱，才能够证明阿根廷进行了支付。因此钱是不是从阿根廷账户出来跟来不重要。最奇怪的地方在于阿根廷一直表示自己不愿意支付给NML资本公司的原因在于这会触发“未来权益声索条款”。该条款表明如果阿根廷自愿给予一些债券持有人更好的赔偿条件，那么每一个债权人都有权要求阿根廷给予相同的条款。该条款一旦触发，将花费阿根廷150亿美元。阿根廷一直坚称这一金额过于庞大。目前还不好说阿根廷会面临什么情况。这次的违约和2001年不大一样。在2001年，阿根廷因为宣告破产而避免了违约，因此国内经济还能够发展一段时间。但是有研究表明，主权国家违约将拖慢经济增速至1%到2%，并在首年将利率催升四点。今年初，阿根廷货币贬值再加上持续的高通胀，经济已经十分脆弱。所以目前阿根廷经济已经禁不起更多的压力。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日凌晨消息，媒体周二文章指出，如果阿根廷在周三时候再度债务违约，将会引发债券持有者至多290亿美元的索赔要求 这相当于该国全部的外汇储备。如果阿根廷没有在7月30日对2033年到期的一批美元计价债券支付逾期利息，债券契约条款中的交叉违约条款将允许该国其他债券的持有者要求阿根廷立即偿还欠款。这一索赔要求的规模将相当于阿根廷以外币发行，接受国际法规管的全部债务。美国联邦地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）在上个月的判决中阻止阿根廷进行5.39亿美元的利息付款，除非该国为一批未接受2001年债务重组的债权人进行全额偿付。虽然花旗集团指出，投资者在未来几周引用偿付条款的机会非常低，但是可能的索偿规模还是足以掏空阿根廷的外汇储备。乔治城大学法律学教授，彼得森国际经济研究所客座学者安娜-吉尔佩恩（Anna Gelpern）说，“这将意味着阿根廷对所有债务中的绝大多数都违约了，这是假定大家都是在同一艘船上。”阿根廷需要在周三这个30天宽限期结束之前对130亿美元债券的持有者支付利息，以避免13年以来第二次债务违约。由财政部长帕布罗-洛佩兹（Anna Gelpern）率领的一个阿根廷政府官员代表团已经在周二上午与法庭指定的调解人丹尼尔-波拉克（Daniel Pollack）会面。美国银行的经济学家马科斯-布斯加戈利亚（Marcos Buscaglia）说，即使是短暂的，一次违约还是可能造成阿根廷经济陷入萎缩，危机爆发的可能性也是很高的。他在报告中写道，阿根廷将苦于获得美元，货币需求也会变得不稳定，届时比索的汇率将会大跌。马科斯-布斯加戈利亚认为，“阿根廷当前的财务状况疲弱，货币和外部状况使得整个局势失控的可能性相当高。如果最后违约，阿根廷的付款能力不应该被认为是理所当然的。‘虽然早些时候债券市场的交易状况显示，投资者并不认为会有即时的大灾难，不过阿根廷还是有可能被要求立即偿还数十亿美元的债务。根据交叉违约条款，如果持有至少25%债务的债权人要求返还欠款，阿根廷政府就必须一次性完全偿还所有债券的本金和未支付的利息。阿根廷政府在上个月向托管账户移交了用于2033年到期债券利息付款的资金，但是遭到托马斯-格里希亚法官的否决，要求托管银行不得代表阿根廷政府进行付息，直到阿根廷全额偿付了未重组债券持有人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，媒体周一文章称，欧洲周边国家债券收益率在过去两年时间中从高位向低位持续滑落，凸显了欧洲经济没有复苏的惨淡现实是如何影响到欧洲央行中央规划的良性循环下套利交易提供资金的，发生在债券市场的疯狂交易。理论上，欧洲央行行长德拉吉消除了信贷风险和货币兑换溢价，让这些债券仅仅依靠对于增长和通货膨胀的预期而交易 而考虑到它们的历史性低位，投资者们看起来并不是很有希望。西班牙十年期国债收益率周一跌破2.5%，虽然投资者可以列出20个基本面因素提出警告；而具有讽刺意味的是，意大利十年期债券收益率历史上首次跌破2.7%，是发生在政府对拖欠了私营部门供应商约1000亿美元付款的情况下。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，ADP今天公布报告称，7月份美国私人部门就业人数增加21.8万人，不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份美国私人部门就业人数增加23.5万人。相比之下，6月份美国私人部门就业人数增加28.1余万人。经济学家利用ADP报告来对美国劳工部的非农就业报告进行预估，后一份报告将在本周五公布，其数据不仅包含私人部门的就业人数，同时也包括政府部门的就业人数。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份美国非农就业人数增加23万人，低于6月份的增加28.8万人。报告公布后，美国股指期货削减此前涨幅，其中道指期货上升40点，至16885点；标普500指数期货上升5.5点，至1968.50点；纳斯达克100指数期货上升16点，至3968点。与此同时，美国国债价格则削减此前跌幅，其中10年期国债收益率上升1.5个基点，至2.476%；纽约黄金期货价格维持此前跌势，其中8月份交割的黄金期货价格下跌50美分，至每盎司1297.80美元；8月份交割的原油期货价格则上涨36美分，至每桶101.33美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美欧宣布制裁俄罗斯 美股周二收低】道指收跌0.42%，纳指微跌0.05%，连续第四个交易日走低。美国总统奥巴马表示将在能源、武器与金融领域对俄罗斯实施新的制裁，欧盟各国也就经济制裁俄罗斯达成协议。【强劲季报抵消对俄制裁影响 欧股涨0.27%】欧盟宣布对俄更严格制裁措施，多家企业就这一问题的不利前景提出警告，英国石油公司在利好的第二季度财报中对这一发展的可能经济限制对其业务的伤害提出了预警，不过这一负面情况被总体而言强劲的企业财报所抵消，主要区域指数均收高。【经济数据积极 金价周二跌0.4%】总体积极的经济数据使得金属市场参与者对于可能的加息时机的预期再度升温，黄金价格承压跌破每盎司1300美元关口，纽约黄金期货价格收低于每盎司1298.30美元。【供应过量担忧持续 油价周二下跌0.7%】能源市场参与者等待即将出炉的行业组织美国石油协会库存报告，以及能源部能源信息署的官方库存数据，近期原油供应相对充裕的预期继续对油价施加压力，纽约原油期货价格周二跌0.7%至每桶100.97美元。国际宏观【奥巴马宣布对俄新制裁措施 称并非新冷战】美国总统奥巴马周二宣布了对俄罗斯关键行业的新经济制裁措施，但是也否认美国正处于与俄罗斯之间一次新的冷战中。【欧盟各国就经济制裁俄罗斯达成协议】据欧盟外交官员表示，欧盟各国政府周二达成了一项协议，将对俄罗斯实施经济制裁，主要将针对俄罗斯的石油工业、国防，耐用品和敏感技术等行业实施制裁。【IMF：奥地利银行在俄罗斯冲突加剧中有最大风险敞口】国际货币基金组织（IMF）周二发表报告称，在对俄罗斯更严格的制裁措施中，奥地利的银行业可能蒙受最大程度的亏损，而瑞典、法国和意大利银行业极容易被伤害。【阿根廷债务违约一触即发 或致290亿美元索赔】媒体周二文章指出，如果阿根廷在周三时候再度债务违约，将会引发债券持有者至多290亿美元的索赔要求 这相当于该国全部的外汇储备。企业焦点【Twitter月度活跃用户数超预期 股价暴涨逾30%】Twitter第二季度财报显示，Twitter第二季度实现营收3.12亿美元。同比增长124%；净亏损达到1.45亿美元，去年同期净亏损为4200万美元。 Twitter月平均活跃用户数量（MAUS）为2.71亿人，较上年同期增长24%。受利好业绩拉动，Twitter盘后股价强劲上涨逾30%。【BP就对俄制裁措施负面影响提出警告】英国石油公司（BP）周二发布因为在俄罗斯能源巨头俄罗斯国家石油公司的投资而有盈利增长的第二季度财报，但是同时警告说，对于俄罗斯的经济制裁可能对其业务造成负面影响。【汉堡王宣布全面停止向中国福喜采购】汉堡王环球公司周二宣布，全面停止向美国福喜集团中国子公司的采购，成为继百胜之后第二家宣布与福喜中国停止合作的跨国餐饮巨头。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月29日凌晨消息，阿根廷经济部周一宣布，作为一个清偿对债权人国家所组成的团体所拖欠债务的协议的一部分，已经向巴黎俱乐部支付首批6.42亿美元款项。阿根廷经济部在声明中说，“以这种方式，阿根廷将继续解决因为2001年债务违约而产生的国际债务偿付业务的道路。”阿根廷在5月的时候与巴黎俱乐部达成了一个地标性协议，将以此在未来五年内清偿约97亿美元，在2002年违约中产生的欠款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，由于俄罗斯总理普京持续插手乌克兰危机，并给乌克兰东部地区的亲俄分裂分子提供支持，周二，美国总统奥巴马宣布新一轮大型对俄制裁措施。奥巴马在白宫新闻发布会上表示：“今日，我们将提醒世界，美国说到做到，决不食言。”在奥巴马发言前，美国财政部公布了新的制裁措施。他们的制裁目标是俄罗斯能源和金融部门。奥巴马称此次制裁将比以往的更有杀伤力，欧盟也将会采取配合制裁措施。虽然奥巴马在新闻发布会上不承认西方社会和俄罗斯之间进入了“新冷战时期”，但是此次美国和欧盟对俄联合发动了自冷战结束以来最广泛的制裁措施。新一轮制裁的目标包括俄罗斯外贸银行(VTB)、莫斯科银行、俄罗斯农业银行。该制裁禁止美国公民或者企业为这三家俄罗斯大型金融机构提供融资，从而切断了他们进入美国资本市场的渠道。加上两周前宣布的制裁措施，现在有六家俄罗斯国有大型银行位于制裁黑名单上。俄罗斯国防技术公司联合造船公司也受到了此次制裁波及。美国还禁止向俄罗斯出口与能源相关的零部件。美国商务部表示如果“产品和深海石油勘探和生产”以及北极石油开采有关，将拒发出口许可证。奥巴马表示：“这是俄罗斯，也是普京的选择。本来事情可以不必那么僵的。” 他继续说道：“今日，俄罗斯再次将自己从国际社会中孤立出去，这使俄罗斯发展倒退了几十年。”（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，美国商务部今天公布初步报告称，第二季度美国GDP年率增长4%，从第一季度经修正后的年率下滑2.1%回弹，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch 调查显示，经济学家此前平均预期经季节调整后的美国第二季度GDP年率增长3.2%。在这一季度中，消费者支出（经济活动的主要来源）增长2.5%，高于第一季度的增长1.2%。与此同时，股息的上升将经通胀调整后的可支配收入增幅提升至3.8%，并对支出的增长形成了支撑，主要是对轿车和卡车等耐用品的支出增长形成支持。同时，营建支出、商业投资、库存以及政府支出的增长也均对美国GDP增长起到了帮助作用。第二季度中库存增加934亿美元，相比之下第一季度为增加352亿美元。唯一导致第二季度美国GDP增长受到重大拖累的是净出口，该季度进口增长11.7%，而出口则增长9.5%。在第二季度中，个人消费支出指数（PCE）年率增长2.3%，创下自2011年第二季度以来的最高水平，相比之下第一季度为年率增长1.4%。不计入食品和能源，第二季度核心个人消费支出指数年率增长2%，高于第一季度的年率增长1.2%。个人消费支出指数是美联储看重的物价指数，该行设定的通胀率目标为2%。美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在美国东部时间周三14点（北京时间周四2点）公布货币政策声明。报告公布后，美国股指期货延续此前涨势，其中标普500指数期货上升9点，至19720点；道指期货上升66点，至16911点。与此同时，美国国债价格则有所下跌，其中10年期国债收益率上升5个基点，至2.512%；纽约黄金期货价格扩大此前跌幅，原油期货价格则仍维持此前涨势，其中9月份交割的原油期货价格上涨43美分，至每桶101.40美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日凌晨消息，阿根廷与债权人之间的谈判在周三晚些时候宣告破裂。阿根廷经济部长表示，他的国家还没有处于违约中，并且已经进行了6月30日的债务利息偿付；他还说，阿根廷将继续兑现在纽约的交换后债券的偿付义务，同时全力支付已违约的一批债券。受法庭指派的债务调解人则是在一份声明中说，阿根廷国债的“违约将是迫在眉睫的”，并称“违约的全面后果是无法预期的，但是这肯定不会是积极的”。阿根廷经济部长阿克塞尔-基西尔弗（Axel Kicillof）将拒不接受债务重组的债券持有者称为“秃鹫基金”，并表示，只与对冲基金，而不是与其他未接受重组的债权人达成协议完全“没有道理”。他说，阿根廷向未接受重组的债券给出了与之前债务置换中一样的条件，而这个条件遭到了对冲基金的拒绝。阿克塞尔-基西尔弗表示，他将立即启程返回阿根廷。代表阿根廷参与谈判的律师，来自佳利律师事务所的乔纳森-布莱克曼（Jonathan Blackman）和卡米恩-布库兹（Carmine Boccuzzi）周三晚些时候离开了调解人的办公室，没有对事态发表任何评论。虽然阿根廷这个南美第三大经济体与债权人之间的谈判还在进行中，评级机构标准普尔已经在周三将阿根廷的主权信用评价降低至选择性违约。阿根廷与NML资本等债权人之间的争议已经有多年，它们在之前的债务重组中拒绝接受大幅度的减值。在2002年的债务违约之后，阿根廷在2005年和2010年两次对债务进行重组。超过90%的债券持有人同意接受新的债券和更低的付款，其他债权人则是拒绝了这些条件。 高盛驻纽约经济学家Mauro Roca表示，“目前来看，阿根廷违约预计将是短期的，不会对该国产生重大影响。人们预计双方很快就会达成协议。”（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，自前苏联解体以来，俄罗斯经济已经历了重大的变化，从孤立于全球经济之外的、中央计划的经济体转变为更大程度上以市场为基础的、全球一体化的经济体。在二十世纪九十年代，俄罗斯实施了经济改革措施，对大多数行业都进行了私有化，仅有能源和国防相关行业部门除外。财产权的保护措施仍很疲弱，私营部门则仍旧面临严重的国家干预。俄罗斯工业主要被拥有全球竞争力的商品生产商所瓜分。在2011年，俄罗斯超过沙特阿拉伯，成为全球领先的原油生产国；俄罗斯现在是全球第二大的天然气生产国；俄罗斯拥有全球最大的天然气储量、第二大的煤炭储量以及第八大的原油储量；俄罗斯还是第三大的钢铁和原铝出口国。其他竞争力较弱的重工业则仍旧依赖于俄罗斯国内市场，该国对商品出口的依赖性使其容易受到全球商品价格大幅波动以后出现的繁荣与萧条交替循环周期的影响。自2007年以来，俄罗斯政府一直都在实施一项雄心勃勃的计划，旨在降低这种依赖性，并致力于建设该国的高科技行业部门，但到目前为止几乎尚未取得任何成果。在1998年俄罗斯金融危机过后的十年时间里，俄罗斯经济的平均增长率为7%，其结果是实际可支配收入翻番，中产阶层得以形成。但在2008年到2009年的全球金融危机中，俄罗斯是受创最深的经济体之一，原因是当时原油价格大幅下跌，且俄罗斯银行和公司所依赖的海外信贷变得干涸。据世界银行公布的数据显示，俄罗斯政府在2008到2009年间的反危机计划在其GDP总额中所占比例为6.7%左右。在2008年底，俄罗斯央行将其总额为6000亿美元的国际储备金花费了三分之一，目的是令俄罗斯卢布贬值的速度放缓。此外，俄罗斯政府还推出了一项总额2000亿美元的援救计划，以便提高银行业的流动性，并为那些无力展期庞大的海外债务的俄罗斯企业提供扶持。随后，俄罗斯经济在2009年中期见底，并从2009第三季度开始恢复增长。但是，俄罗斯中部地区的严重干旱天气和火灾导致其农业产出下降，从而促使俄罗斯政府在该年部分时间里禁止粮食出口，并导致制造业和零售贸易等其他行业部门的增长速度放缓。在2011年中，油价的上涨对俄罗斯经济增长形成了支持，从而降低了该国来自于2008到2009年间全球金融危机的预算赤字。自2009年以来，俄罗斯的失业率一直都在下降；同时，自2010年以来，俄罗斯一直都在压低通胀率方面取得进展。俄罗斯经济所面临的长期挑战包括劳动力人口减少、贪腐程度较高、小型非能源公司难以获取资本、以及急需在基础设施方面进行大规模投资等。以下是有关俄罗斯经济的一些具体数据：俄罗斯GDP总额（购买力平价）：2.38万亿美元（2011年估测数据）全球GDP排名：72.282万亿美元（2010年估测数据）2.188万亿美元（2009年估测数据）（注：美元数字按2011年汇率计算）俄罗斯GDP总额（官方汇率）：1.791万亿美元（2011年估测数据）俄罗斯GDP总额 实际增长率：4.3%（2011年估测数据）GDP增长率全球排名：914.3%（2010年估测数据）-7.8%（2009年估测数据）俄罗斯GDP 行业部门构成：1）农业：4.5%2）工业：36.9%3）服务业：58.6%（2011年估测数据）俄罗斯劳动力人口：7541万人（2011年估测数据）全球排名：8俄罗斯劳动力人口 按行业划分：1）农业：9.8%2）工业：27.5%3）服务业：62.7%（2010年数据）俄罗斯失业率：6.8%（2011年估测数据）全球排名：747.5%（2010年估测数据）低于贫困线的俄罗斯人口比例：13.1%（2010年数据）原油产量：1027万桶/日（2010年数据）全球排名：2原油消费量：2199万桶/日（2010年数据）全球排名：9原油出口量：501万桶/日（2010年估测数据）全球排名：2原油进口量：42750桶/日（2008年估测数据）全球排名：91已探明原油储量：600亿桶（2011年1月1日估测数据）全球排名：8天然气产量：5889亿立方米（2010年数据）全球排名：2天然气消费量：4141亿立方米（2010年数据）全球排名：3天然气出口量：1999亿立方米（2010年估测数据）全球排名：1天然气进口量：382亿立方米（2010年估测数据）全球排名：9已探明天然气储量：44.8亿立方米（2011年1月1日估测数据）全球排名：1（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美联储再次削减QE规模 美股周三涨跌互现】道指收跌0.19%，纳指上涨0.45%。美联储宣布将月度债券购买规模再次削减100亿美元，符合市场预期。初步数据显示美国二季度GDP增长4%，超出了市场预期；美国7月私营部门就业人数不及预期。【欧股指数跌0.54% 俄股无视制裁上涨0.90%】欧盟对俄罗斯实施新一轮更严格的制裁措施，投资者纷纷评估这些新措施可能造成的后果及对欧洲市场的影响，欧股市场承压下挫，欧股指数收跌0.54%。虽然有新的制裁措施被公布，不过俄罗斯MICEX指数周三还是涨了0.90%。分析认为制裁措施并没有包括天然气行业，这给了俄罗斯股指上涨的动力。【美国GDP增速好于预期 金价周三跌0.3%】美国政府公布的初步估算数据显示第二季度经济增长率远好于市场预期，投资者的避险需求遭到压制，黄金价格小幅下挫，纽约黄金期货价格周三跌0.3%至每盎司1294.90美元。【需求前景不利 油价连续第三个交易日下跌】虽然最新的官方库存数据显示美国上周商品原油库存有超预期的降幅，但是同期的汽油和馏分油库存均有不及市场预期的增长，被认为显示了原油及原油产品需求的颓势，油价随后下跌，纽约原油期货价格收低0.7%至每桶100.27美元。国际宏观【美联储再次将QE规模削减100亿美元】美联储在周三结束了为期两天的7月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布，以9票赞成，1票反对的表决结果决定维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时连续第五次将资产采购项目规模进行缩减，将每个月的债券采购数量再减少100亿美元，至250亿美元。【欧盟公布制裁名单 普京前柔道陪练在列】欧盟周三晚些时候公布了包括八名俄罗斯人和三家企业的名单，将被实施资产冻结等制裁措施的人中包括了俄罗斯总统普京的前柔道陪练。【G7威胁让俄罗斯付出更大代价】七国集团30日发布联合声明，警告俄罗斯如果不改变乌克兰政策，美加法德意英日七国将对俄施加更多制裁。路透社称，声明意在展示欧美盟友的团结，表明欧美正“严肃对待俄破坏乌主权、领土完整和独立的做法。”声明还呼吁乌交战双方停火，尤其是在MH17坠落点附近。【阿根廷与债权人谈判破裂 调解人称违约迫在眉睫】阿根廷与债权人之间的谈判在周三晚些时候宣告破裂。阿根廷经济部长表示，他的国家还没有处于违约中，并且已经进行了6月30日的债务利息偿付；他还说，阿根廷将继续兑现在纽约的交换后债券的偿付义务，同时全力支付已违约的一批债券。受法庭指派的债务调解人则在一份声明中说，阿根廷国债的“违约将是迫在眉睫的”，并称“违约的全面后果是无法预期的，但是这肯定不会是积极的”。【标普下调阿根廷信用评级至选择性违约】评级机构标准普尔周三晚些时候发表声明，将阿根廷的信用评级调降至选择性违约。选择性违约的含义是一国履行了部分债券的偿付义务，但是没有兑现对另外一些债券的承诺。高盛驻纽约经济学家Mauro Roca表示，“目前来看，阿根廷违约预计将是短期的，不会对该国产生重大影响。人们预计双方很快就会达成协议。”企业焦点【美银因“欺骗性”抵押贷款项目被罚12.7亿美元】美国联邦法院曼哈顿地方庭法官杰德-拉科夫（Jed Rakoff）周三作出裁决，美国银行需要为一个涉及全美金融公司的“欺骗性”抵押贷款项目支付12.7亿美元的罚款。【百胜宣布终止与福喜集团全球业务往来】肯德基和必胜客快餐连锁的运营商百胜集团周三晚些时候提交8-k备案文件，解释了公司停止与上海福喜的母公司福喜集团在全球范围所有业务往来的决定。百胜还指出，考虑到负面的消费者回应，其运营的在中国的肯德基和必胜客餐厅在过去十天都遭遇了“明显负面的”同店销售额冲击。【现代因变速器问题在美召回88.3万索纳塔轿车】美国国家公路交通安全管理局周三宣布，韩国现代汽车公司将因为一个可能导致车祸风险增加的有缺陷的变速器换档线问题，在美国和波多黎各召回88.3万辆索纳塔中型轿车。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了截7至月25日当周的能源库存报告。报告显示，截至7月25日当周美国原油库存减少370万桶，这一降幅超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少210万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加36.5万桶，分析师预期为增加110万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加78.9万桶，分析师预期为增加140万桶。报告还显示，该周俄克拉荷马州原油库存减少92.4万桶，原油进口量增加31.5万桶/日。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日下午消息，阿根廷13年后再次债务违约。阿根廷经济部长阿克塞尔-柯西洛夫(Axel Kicillof) 周三向全世界公布了这一消息。柯西洛夫及其代表团刚刚结束了和对冲基金债权人的会议，但是仍然未能满足对方的要求。双方就阿根廷13亿美元的债务已经进行了十几年的谈判，但是最终无果。柯西洛夫表示：“阿根廷曾向法官地方法官托马斯-格里希亚(ThomasGriesa)申请延期支付，法官决定这一决定权在于秃鹫基金，只要他们同意就可以。但是秃鹫基金最终不同意这一做法。”鉴于阿根廷既没有得到延期付款的批准，又没有按时付款，因此其已经违约。阿根廷债务危机调解员丹尼尔-波拉克(Daniel Pollack)表示：“违约不仅仅是一个技术层面的问题，这是一个真实的，充满痛苦的事件，会给很多人带来伤害，包括阿根廷普通民众，接受了债券互换的债权人（他们将无法收到利息），以及钉子户们。” 波拉克表示他将继续对双方的谈判进行调解。阿根廷方面，柯西洛夫一直重申政府数月来的一个观点：支付给秃鹫基金违反了阿根廷的法律。在阿根廷债券协议中有一项“未来权益声索条款”（RUFO），这一协议在2015年到期。“未来权益声索条款”表示，一旦阿根廷与一些债券持有人协商更好的支付条件，那么所有的债券持有人都将有权利要求享受同样的条款，这将使阿根廷额外支付150亿美元的赔款。本月初，美国法院拒绝了阿根廷延期支付的申请。柯西洛夫表示：“阿根廷不能接受对方所要求的“不公正”条件，这是一种趁火打劫的行为。阿根廷不会签署任何让国家背负更多外债的协议。我们会尽全力避免这一点。”秃鹫基金是阿根廷对来自NML资本公司的投资者的叫法。在2005年和2010年间，阿根廷政府通过债券置换对违约外债进行重组，约有90%的债权人参与债券置换。但是NML资本公司却予以拒绝。之后，阿根廷称他们为秃鹫基金，并拒绝支付他们。同时，阿根廷一路向美国最高法院起诉，并最终败诉。（ ） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月30日晚间消息，据外媒周三报道，一名熟知内情的银行业高管透露，一个由多家阿根廷银行组成的财团将主动提出收购投资者所持有的债务以避免违约，此前这些投资者已经对阿根廷提出了起诉。这名高管称，这个银行财团尚未与主导诉讼进程的纽约对冲基金展开任何谈判，并表示该财团提出的收购要约将要求这些对冲基金接受其所持债务价值减值的条件。该高管表示：“我们的想法是与对冲基金坐下来（进行谈判），购买它们所持有的全部债务。我们必须通过谈判的方式来确定最终的金额、条款以及支付方式。”另据一名消息人士透露，阿根廷债权人的代表律师在周三于纽约的仲裁办公室就相关条款进行了讨论。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日晚间消息，在“与债权方达成协议”的希望破碎后，阿根廷迎来了12年来的第二次违约。受此影响，周四阿根廷股票和债券价格下滑，而今年经济进一步衰退的可能性也大大增加。鉴于2002年阿根廷发生过违约情况，债权方“秃鹫基金”拒绝了该国的债务重组请求，为此阿根廷与“秃鹫基金”进行了一场旷日持久的法律诉讼战。之后，拉丁美洲第三大经济体阿根廷未能及时达成协议，在午夜最后期限前支付外币债券利息。这次违约将抬高公司的借贷成本，给比索施加更大的压力，耗尽已经不断减少的外汇储备，使其通货膨胀率跃升至世界最高之列。阿根廷央行前行长卡米洛-蒂斯科尼亚称：“这将使诸如YPF石油公司这样计划到国外筹资的企业的情况变得复杂。国有石油公司YPF需要资金来开发阿根廷瓦卡穆尔塔油田。上周，阿根廷政府曾向纽约联邦法官提交文件，要求暂停执行一项“要求阿根廷支付13.3亿美元债务以及利息”的裁决，然而徒劳无果。消息人士告诉路透社记者，阿根廷银行的“买下对冲基金的违约债券”的建议也落空。高盛集团分析师毛罗-罗卡称：”这是一次非常特殊的违约，没有偿付能力问题，因此一切取决于多快速地解决。“尽管情况如此紧急，但是它与2001年阿根廷经济崩溃后的混乱还相差甚远。2001年，阿根廷政府破产，经济崩溃，数百万人失业。这次，政府有清还债务能力。这次违约将给已经处于经济衰退中的阿根廷造成多大的痛苦取决于政府能多迅速地将自己从义务中解脱出来。阿根廷政府曾辩称，同意“秃鹫基金”的连本带息全额赔付要求将违反内容为“阿根廷向其他投资者提供的条件不得好于给予2005年和2010年接受债务重组的债权人的条件”的一项条款。然而，该条款到12月31日就期满了，之后阿根廷政府将能够与对冲基金债权方达成协议。金融服务公司Bulltick Capital Markets的合伙人阿尔贝托-伯纳尔称：“我们认为在2015年1月前违约将得到解决。”他预期违约将造成今年阿根廷经济缩水2%，此前市场共识是收缩1%。未能达成协议将不会引起海外金融风暴，因为自2002年1000亿美元债务违约以来阿根廷已经被隔离出全球信贷市场，但是抱着“近日达成协议”期待的国内市场的情况可能将出现扭转。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日凌晨消息，俄罗斯央行周三通过网站发表声明，承诺将会对那些被美国制裁措施影响的金融机构提供支持。俄罗斯央行在声明中承诺，将“采取充分的措施”支持被作为制裁目标的金融机构。不过被美国列为制裁目标的俄罗斯第二大银行俄罗斯对外贸易银行股价在周三上午下跌了0.5%。并未被制裁措施影响的俄罗斯最大银行，俄罗斯联邦储蓄银行股价在周三上涨。美国官员在周二时候曾表示，新的制裁措施将对俄罗斯银行业约30%的资产形成限制。美国和欧盟是在马来西亚航空公司MH17航班在乌克兰东部坠毁之后发起新的制裁的。西方国家指责亲俄罗斯的分离主义分子使用俄罗斯提供的防空武器击落了飞机。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日晚间消息 美国知名金融机构花旗集团已经将2014年全球经济增速预期下调至2.9%，并表示，将进一步下调诸如俄罗斯和墨西哥等新兴市场的经济增速预期。花旗全球首席经济学家威廉姆 布依特(William Buiter）在本周三发布的一份告客户通知书中表示，该集团经济学家如今都认为，2014年全球经济增速可能达不到上个月和今年年初分别预测的3%和3.3%，而是2.9%。威廉姆 布依特表示，维持2015年全球经济增速3.5%的预测不变，但 有众多事项，诸如俄罗斯局势的溢出效应，全球地缘政治事件以及中国经济增速的大幅放缓都可能会导致其对这一预测进行调整。威廉姆 布依特表示，由于周三发布的GDP数据强劲，美国的经济增速可能会提升，2015年的经济增速会超过现有趋势。数据显示，美国二季度GDP大幅增长4.0%，显著高于市场预期的3.0%增幅；个人消费支出物价指数增长2.3%，显著高于预期的2.0%及前值1.4%；核心个人消费支出物价指数及GDP平减指数均超预期升至2.0%。据了解，花旗集团已经下调俄罗斯、印度尼西亚、尼日利亚、墨西哥的经济增速预期，但将中国的经济增速预期从上个月做出的7.3%上调至7.5%。然而，花旗集团做出的预测高于国际货币基金组织。后者在近期将2014年全球经济增速预期从4月的3.7%下调至3.4%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的7月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构，联邦公开市场委员会宣布，以9票赞成，1票反对的表决结果决定维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时连续第五次将资产采购项目规模进行缩减，将每个月的债券采购数量再减少100亿美元，至250亿美元。美联储在决策声明中指出，美国经济“在第二季度中有反弹”，但是联储也继续在劳动力市场中看到有“显著的”疲态，这也确保货币政策应该在未来几个月中继续维持宽松。声明也说，有可能通货膨胀率会长期低于2%这个目标，而与此同时，这种可能性“已经有某种程度的淡化”。在周三早些时候发布的第二季度国内生产总值报告指出，以个人消费开支价格指数衡量的美国通货膨胀率从第一季度时候的1.4%提高到了2.3%。联储决策者们在声明中也说，相信是一些将会逐渐消失的暂时性因素造成了通货膨胀的一次跃升。费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）是本次表决中的唯一一名异议委员。他不同意声明中所使用的，联储基金利率“在资产采购项目完全结束之后相当长的时间内”保持当前的目标范围将是适当的这段用语，认为这样的说法依然是依赖时间框架，没有体现出经济已经朝向委员会的多重目标所取得的，相当程度的进展。根据本次决议，美联储将从8月1日开始，每个月购买100亿美元抵押贷款担保证券和150亿美元更长期国债。按照这样的削减速度，联储当前的资产采购项目将在10月完全结束。周三早些时候的政府数据显示，在第一季度意外萎缩2.1%之后，美国经济在第二季度中有健康的4%增长率 除美国贸易之外的几乎所有主要经济领域均在第二季度中显示出了改善迹象。劳动力市场的改善也促使经济学家们普遍预期，将在周五公布的7月非农就业报告将会再度给出超过20万的月度就业人口增长。本次的联储决策声明中同时有鸽派和鹰派的变化。在鸽派的一面，声明称劳动力市场状况已经有改善，但是也说“一组劳动力市场指标显示，劳动力资源依然存在显著的利用不足，某种程度上更加接近联储委员会的更长期目标”。在鹰派的一面，联储取消了对低通货膨胀状态的警告，并在声明中使用了“通货膨胀长期低于2%目标的可能性某种程度上正在淡化”这样的描述，并说通货膨胀率“已经某种程度上更加接近联储的更长期目标”。市场已经将关注焦点转向了债券采购项目结束之后的货币政策动向，刚刚发布的稳健的国内生产总值报告也使得投资者对于提前加息的担忧再度升温。不过联储官员们也多次释放信号，称他们不倾向于在2015年夏季之前加息。市场对此总体上表示赞同，并预期首次加息应该是在2015年6月。作为另一个鸽派的信号，美联储在7月的决策声明中没有包括联储主席珍妮特-耶伦在近期的国会听证会上所给出的，如果劳动力市场状况以超过联储预期的程度快速改善，加息时机可能更早到来，利率的提升速度也会更快的说法。 （孔军）
