正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日晚间消息 美国知名金融机构花旗集团已经将2014年全球经济增速预期下调至2.9%，并表示，将进一步下调诸如俄罗斯和墨西哥等新兴市场的经济增速预期。花旗全球首席经济学家威廉姆 布依特(William Buiter）在本周三发布的一份告客户通知书中表示，该集团经济学家如今都认为，2014年全球经济增速可能达不到上个月和今年年初分别预测的3%和3.3%，而是2.9%。威廉姆 布依特表示，维持2015年全球经济增速3.5%的预测不变，但 有众多事项，诸如俄罗斯局势的溢出效应，全球地缘政治事件以及中国经济增速的大幅放缓都可能会导致其对这一预测进行调整。威廉姆 布依特表示，由于周三发布的GDP数据强劲，美国的经济增速可能会提升，2015年的经济增速会超过现有趋势。数据显示，美国二季度GDP大幅增长4.0%，显著高于市场预期的3.0%增幅；个人消费支出物价指数增长2.3%，显著高于预期的2.0%及前值1.4%；核心个人消费支出物价指数及GDP平减指数均超预期升至2.0%。据了解，花旗集团已经下调俄罗斯、印度尼西亚、尼日利亚、墨西哥的经济增速预期，但将中国的经济增速预期从上个月做出的7.3%上调至7.5%。然而，花旗集团做出的预测高于国际货币基金组织。后者在近期将2014年全球经济增速预期从4月的3.7%下调至3.4%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日凌晨消息，欧盟周三晚些时候公布了包括八名俄罗斯人和三家企业的名单，将被实施资产冻结等制裁措施的人中包括了俄罗斯总统普京的前柔道陪练。欧盟周三公布的这份名单中包括了普京总统的前柔道陪练、长期好友阿卡迪-罗登伯格（Arkady Rotenberg），后者在3月的时候已经被美国列入了制裁名单中。Rossiya银行的两名最大股东尤瑞-卡瓦尔钦科（Yuri Kovalchuk）和尼古拉-夏马洛夫（Nikolai Shamalov）也在欧盟的制裁名单中。总部位于圣彼得堡的Rossiya银行在普京于2000年成为俄罗斯总统后高速扩张。被制裁的个人还包括：阿列克谢-阿列克谢耶维奇-格罗莫夫：俄罗斯总统办公室第一副主任奥克萨娜-奇格里娜：卢甘斯克人民共和国政府发言人鲍里斯-李维诺夫：顿涅茨克人民共和国最高委员会主席谢尔盖-艾比索夫：俄罗斯克里米亚共和国内政部长康斯坦丁-瓦莱雷维奇-马诺费夫： 顿涅茨克人民共和国总理博罗戴的前雇员，与乌克兰东部及克里米亚的分裂分子存在密切联系。被列入制裁清单的企业包括了俄罗斯国家商业银行，它也是2014年早些时候俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚之后首家进入该地区开展业务的俄罗斯银行。另外两家企业是防空武器制造商Almaz-Antey，以及在莫斯科和克里米亚的辛菲罗波尔之间运营航班的Dobrolyot航空公司。俄罗斯和西方国家之间的紧张气氛因为俄罗斯对乌克兰东部武装叛乱分子的支持态度而升级，而马来西亚航空公司MH17航班于7月17日在叛军控制地区坠毁，西方国家认为是被俄罗斯提供的防空武器击落，也造成事态的进一步恶化。加上周三公布的名单，被实施资产冻结和签证禁令的个人以及实体数量分别达到95人和23家机构。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日晚间消息，据外媒报道，美国可能会采取行动限制本国公民和企业与俄罗斯公司之间的衍生品交易和短期贷款，前提是已经采取的制裁措施无法迫使俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）停止支持乌克兰东部地区的叛乱分子。就目前而言，美国公民和企业仍可买入由受到制裁的俄罗斯公司新发行的短期债券和衍生品以及任何期限的未偿还债务。但据外媒报道，一位不愿具名的美国财政部官员表示，如果美国政府认为有必要采取更加严格的制裁措施，那么货币市场融资和衍生品交易可能也会遭到限制。在此以前，美国方面已经小心翼翼地对本国公民和企业与某些俄罗斯公司之间的特定交易颁布了禁令，如VTB Group、OAO Novatek、OAO Rosneft和OAO Gazpromban等，目的是在既可逼迫普京作出妥协的同时，又能避免欧洲和美国的经济受到不良影响。据上述匿名美国财政部官员透露，这种作法留下了一定余地，允许美国方面在随后的时间里加强制裁措施。到目前为止，并无迹象表明普京将屈服于来自欧盟和美国的经济压力。与此同时，美国方面的官员则表示，制裁措施将对俄罗斯债券和股票市场造成影响，导致受制裁和未受制裁的公司难以开展债务融资活动，并影响到俄罗斯央行的加息决定。美国官员还表示，他们其能对俄罗斯经济因此而受到的短期和长期损害进行测量。美国和欧盟官员目前所面临的挑战是，对于普京来说，设法阻止他在乌克兰东部地区的“代理人”被击败一事的紧迫性可能高于设法冷却制裁措施所带来的影响。在美国和欧盟本周联手采取制裁行动以后，欧盟方面已于昨日在其经济制裁“黑名单”中加入了更多人。美国参议院民主党的一名助理官员昨日表示，国会议员正在尝试达成一项协议，加速完成对约翰 特福特（John Tefft）的提名确认投票程序，他已被美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）提名为下一任美国驻俄罗斯大使。这名助理官员称，债务融资是奥巴马政府正在密切监控的“领先指标”之一，原因是这项指标可以衡量经济制裁措施对俄罗斯经济的影响。美国方面在两天前宣布推出的制裁措施适用于期限在90天以上的新债券以及受制裁公司新发售的股票等。据彭博社编纂的数据显示，自3月中旬以来，俄罗斯公司在海外市场上发售的债券总价值仅为41亿美元，仅相当于去年同期的不到五分之一，这可能表明投资者已经开始减少对俄罗斯公司的投资。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，在西方国家周二宣布的最新一轮制裁措施对俄罗斯形成冲击之前，俄罗斯市场的情绪已经处于打击已经到来的状态。投资者和银行家均认为，在长达一个月的折磨之后，俄罗斯企业的融资条件已经快速恶化，获得外国资金的窗口显然已经关闭。一家由俄罗斯最大的寡头之一所支持的俄罗斯金融控股企业的主管说，“这与第一轮制裁完全不同：更明确，更有限度，但是是以一种非常有伤害性的方式。”2008年全球金融危机以来，欧洲资本市场成为了俄罗斯银行和企业获得融资的关键渠道。在伦敦的银行业分析人士认为，过去三年中，该国的银行业通过欧洲满足了约50%的资金需要，使得欧洲成为俄罗斯银行业最大的单一外国资本来源地。再加上美国于上周实施的，与欧盟类似的资本市场限制措施，很多大银行都发现，它们的选择已经越来越少。一名俄罗斯控股公司的高管说，“曾经有很多空间在美国和欧洲之间进行套利，但是这些机会现在已经逐渐消失了。”对外国融资的需求是相当可观的：摩根士丹利的估算显示，俄罗斯非金融国有企业在未来十二个月有410亿美元的外部债务到期，国有银行还有另外330亿美元到期债务。俄罗斯私人银行也有200亿美元的债务需要再融资，非金融私人企业的融资需求会有670亿美元。代表多家俄罗斯银行利益的摩根路易斯律师事务所合伙人布鲁斯-约翰斯顿（Bruce Johnston）说，“制裁将会切断一个主要的融资来源。俄罗斯银行业有一种对于资金无法满足的渴求。”他也指出，“如果美国和欧洲切断了与俄罗斯银行业的关系，它们会到哪儿寻找资金？可能是俄罗斯央行，虽然利率可能会比卢布债务要高些。中国的人民币市场是一个可能性，还有香港和新加坡。但是这些市场是否有足够的深度维持更长期的运作，我们还需要观察。”一家美国大银行的俄罗斯主管说，行业性制裁措施已经通过国有的俄罗斯国家石油公司和政策性银行发展及对外经济事务银行产生了影响，两者都在上周被美国宣布禁止进入美国资本市场。他说，“它们无法开展任何新的项目，它们的资金基础将会萎缩。现在基本上是回到了2009年时候的紧急状况，当时央行成为了最后的放款机构。”一个更大的问题在于，这样的融资困境将会以多快的速度对更广泛的经济形成扼杀。凯投宏观的首席新兴市场经济学家尼尔-希尔林（Neil Shearing）说，“有很大的机会事情会很快变得非常糟糕。”尽管如此，很多经济学家一样，尼尔-希尔林也指出，俄罗斯政府的外汇储备，健康的财务状况，以及弱势的卢布对于出口，还有石油和天然气收入的助推都使得政府在控制经济方面处于一个相对安全的位置。在2014年第一季度中经济增长的急速放缓，大量资本外逃之后，不管是工业产值还是投资，都显示出会在截止6月30日结束的三个月中有温和增长的迹象。经济学家们指出，现在看来，一旦欧盟的制裁就位，这一趋势不太可能得以维持，俄罗斯经济将会陷入一次全面衰退的风险已经大大增加。尼尔-希尔林强调，“将会需要更多公共资金才能填补国有银行和大企业的融资需求，让选民们开心，政府必须要在其他地方有所节省，因此公共投资可能会被挤占。”俄罗斯政府显然也同意这一判断。央行在上周五意外宣布将利率提高0.5%，被广泛认为是试图为欧盟的制裁措施做好准备。央行在声明也放弃了之前认为经济会在2014年下半年重振旗鼓的评估。在所有这些西方国家制裁措施可能带来的伤害中，很多俄罗斯企业高管认为最后是私人企业受伤害最重 而不是那些政治领袖以及和他们关系密切的大亨。一名俄罗斯亿万富翁抱怨说，“事实上，那些不是普京总统亲信的俄罗斯企业和投资者，那些完全清白，白手起家的人，将是受害最重的。你应该把俄罗斯人和俄罗斯人进行区分，否则你将摧毁的就是那些将西方视作朋友的那一部分俄罗斯 这个部分也是让俄罗斯开放，资本主义化，民主化的最好机会。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至7月26日当周美国初次申请失业救济金人数增加2.3万人，至30.2万人，从此前一周触及的14年低点回升，但仍旧接近于经济衰退周期过后的低点，继续表明美国就业市场状况正在进一步改善。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为30.8万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从28.4万人的初值向下修正至27.9万人，创下自2000年以来的最低水平。触发这一修正的原因很可能是某些大型的美国制造商进行了一年一度的夏季停产检修活动，以便为其工厂更换机械设备，这种活动经常会导致7月份的初请失业金人数增加。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少3500人，至29.725万人，自2006年4月份以来首次下降至30万人关口的下方，创下8年以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至7月19日当周持续申请失业救济金人数增加3.1万人，经季节调整后的254万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货扩大此前跌幅，其中道指期货下降109点，至16712点。同时，美国国债价格也有所下跌，其中10年期国债收益率上升5个基点，至2.602%；纽约黄金期货价格继续下跌，8月份合约下跌6.50美元，至每盎司1288.40美元；9月份交割的轻质原油期货价格则小幅扩大此前跌幅，最新下跌0.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日凌晨消息，评级机构标准普尔周三晚些时候发表声明，将阿根廷的信用评级调降至选择性违约。阿根廷与债权人达成最后时刻协议的可能性已经丧失，13年以来的第二次债务违约将无法避免。阿根廷官员一直试图与法庭指定的调解人进行协商，试图解决一个造成该国无法在6月30日进行一次债务利息付款的对峙局面。这次利息付款的最后宽限期将在周三截止。标准普尔在周三将阿根廷的CCC-长期信用评级降低至选择性违约。选择性违约的含义是一国履行了部分债券的偿付义务，但是没有兑现对另外一些债券的承诺。标准普尔在声明中说，“一旦阿根廷解决了对贴息债券付款的违约问题，我们将会依据我们在当时对阿根廷残余法律风险的评估，该国对于国际债务市场的准入，以及其总体的信用状况来对我们的评级进行调整。”标准普尔在声明中指出，已经将阿根廷的信用评级降低至选择性违约。声明说，阿根廷在6月30日时未能完成2033年12月到期贴现债券的5.39亿美元利息付款。标准普尔同时重申了阿根廷的CCC+/c长期和短期本币主权信用评价以及RABB+国家规模评价，并将阿根廷的CCC-/C外币信用评级撤出信贷观察名单。以上评级的评级展望依然为负面。除非与一组要求对该国在2001年违约的部分债券进行全额偿付的对冲基金达成一个协议，否则阿根廷会在周三结束的时候对部分债务违约。阿根廷债券价格在周三早些时候随着马拉松式协商的进行一度飙升，市场还有传闻说一批银行组成的财团计划出面，也使得最后一刻协议达成的希望大大提高。美国联邦法院地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）在上个月裁定，除非对未接受重组的债权人进行全额偿付，否则阿根廷不可以为一批在重组中所发行的债务支付利息。阿根廷政府官员在周二时候与法庭指派的调解人丹尼尔-波拉克（Daniel Pollack）进行了约12个小时的会议，其中的一段讨论也是阿根廷政府代表首次与要求获得全额付款的债权人进行面对面的交谈。阿根廷经济部长阿克塞尔-基西尔弗（Axel Kicillof）和财政司司长巴勃罗-洛佩斯（Pablo Lopez）在周三上午11点前往丹尼尔-波拉克的办公室继续进行协商。有消息人士说，阿根廷银行业协会Adeba的会员银行也在制定一个最后时刻计划，试图帮助该国避免违约。该国第六大银行马克罗银行的投资银行业务主管塞巴斯蒂安-帕拉（Sebastian Palla）周二晚上抵达纽约，就一个代表阿根廷国有银行收购这批债券的计划向对冲基金为首的债权人一方进行游说。 高盛驻纽约经济学家Mauro Roca表示，“目前来看，阿根廷违约预计将是短期的，不会对该国产生重大影响。人们预计双方很快就会达成协议。”（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日晚间消息，芝加哥联储今天公布报告称，7月份芝加哥地区采购经理人指数（PMI）下降至一年多以来的最低水平，远不及经济学家此前预期。报告显示，7月份芝加哥联储采购经理人指数下降至52.6点，相比之下6月份为62.6点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份该指数为63.5点。芝加哥联储采购经理人指数的这一环比下降创下自2008年10月份金融危机开始以来的最高降幅。报告称，下降的主要原因是生产和订单子指数下降，这两项子指数自去年秋天以来一直都表现强劲。不过，尽管出现了如此急剧的下降，但该指数仍旧保持在50点以上，表明芝加哥地区的经济活动仍在扩张。采购经理人称，该指数的下降只是“暂时性的”，而并非下行趋势的开端。MNI Indicators首席经济学家菲利普 乌格罗（Philip Uglow）指出：“来自小组讨论的反馈信息表明，这只是暂时性的回撤，但我们需要观察8月份的数据来判断其程度有多深。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日晚间消息，据外媒周四报道，有熟知内情的消息人士透露，摩根大通正在进行一项谈判，就收购阿根廷债权人所持有的该国主权债券的可能性展开磋商。目前，阿根廷正在就一项法庭判决进行上诉，该法庭裁定，尽管一项重组协议来自于十多年前的债务违约，但阿根廷仍必须对所有债权人都一视同仁。一批所谓“兀鹫基金”（vulture fund）的债权人正在要求阿根廷赎回债券，并且不扣减任何价值。据外媒报道，就目前而言，摩根大通与阿根廷债权人之间展开的谈判还有很多变数，收购债权人所持有的阿根廷主权债券只是很多选择中的一种。周四早些时候，负责处理阿根廷违约债券中很大一部分的纽约梅隆银行已经向债权人发出通知，称其仍旧持有大约5.39亿美元的还款，并表示阿根廷原本计划向特定的债权人进行支付。但根据美国联邦法庭的一项命令，目前为止该行尚未能发放这笔资金。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间7月31日晚间消息，俄罗斯周四宣布，已经停止进口乌克兰生产的果汁。这也是西方世界宣布对俄罗斯的最新一轮制裁措施之后，该国的最新一组贸易禁令。俄罗斯政府在之前一天已经宣布了对波兰水果和蔬菜的进口禁令。俄罗斯还在考虑对所有或者部分来自欧盟的水果进口实施限制。2014年以来，俄罗斯已经颁布了多组食品进口禁令，包括从3月开始禁止进口澳大利亚牛肉；从5月开始停止从拉脱维亚进口猪肉；从1月下旬开始暂停从立陶宛进口猪肉；从7月21日开始停止从摩尔多瓦进口水果，在7月初时已经暂停从该国进口肉类；从8月1日开始，俄罗斯将停止从波兰进口大部分水果和蔬菜；以及刚刚宣布的，从7月28日开始停止从乌克兰进口乳制品，从7月29日开始停止果汁的进口。此外，有媒体报道引述俄罗斯检疫机构的说法报道，该国还计划从下周开始实施更多的食品进口禁令。这也被认为是俄罗斯对西方国家的新一轮制裁措施所实施报复行动的一部分。报道称，俄罗斯联邦兽医和植物卫生监督局（Veterinary and Phytosanitary Surveillance Service，VPSS）可能从下周开始禁止从希腊进口水果，同时还会禁止从美国进口家禽。海关数据显示，希腊在2013年向俄罗斯出口了价值6.11亿美元的水果；从2014年1月到4月，俄罗斯进口了价值7100万美元的美国鸡肉。报道指出，联邦兽医和植物卫生监督局方面说，在特定的隔离检疫中，在希腊进口的油桃中发现飞蛾等害虫；美国鸡肉则是会因为特定抗生素被使用的迹象而被暂停进口。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日下午消息，据《金融时报》报道，美国和欧盟最新制裁措施令外界担心，俄罗斯可能最终将被美元融资市场拒之门外。俄罗斯大型公司已经开始将一些现金转移到亚洲的银行。俄罗斯第二大移动电话运营商Megafon公司于本周四表示，已经将40%的现金储备兑换为港币，储存在中国的银行中，其余60%的现金仍以卢布形式储存。据知情人士透露，诺里尔斯克镍公司以及俄罗斯第二大天然气生产商Novatek公司，开始减少以美元形式储存的外汇储备。一位供职于一家大型西方银行莫斯科分部、负责贸易融资和现金管理业务的高管表示，“许多客户要求我们将现金储备兑换为港币。此前，客户要求将美元储备兑换为欧元，如今更多的人选择港币。”分析师和银行家们表示，此举显示出俄罗斯寡头正在对欧美的制裁措施感到担忧。复兴资本公司（Renaissance Capital）全球首席经济学家查理 罗伯逊表示，“作为俄罗斯的关键企业，Megafon公司将大笔现金兑换为港币，这令人非常惊讶。这种情况意味着俄罗斯公司已经准备好迎接最坏的情况。”Megafon公司由俄罗斯首富阿利舍尔 乌斯马诺夫控制，而弗拉基米尔 波塔宁与杰里帕斯卡持有诺里尔斯克镍公司的股份，这三大寡头以及公司都还没有被列入制裁名单。尽管欧盟并没有制裁Novatek公司，但该公司上周遭遇美国公布的资本市场限制令。该公司的股东格纳迪 季姆琴科此前已被列入美国的黑名单。Megafon公司表示，即便出现市场波动，港币也可以有效替代美元的作用，所以决定将40%的现金兑换为港币。此外，在中国的银行储存港币也方便该公司与华为进行结算。俄罗斯企业高管和银行家表示，中国的各家银行可能成为美元交易禁令的最大受益者。据两位银行家透露，一些俄罗斯公司正在寻求避免所持现金被列为制裁行动的目标，通过打造复杂的结构，在同一家银行不同账户之间进行美元交易。西方国家的银行家表示，他们会拒绝客户提出这样的要求，但认为中国的银行会同意这样的做法。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，7月份ISM制造业指数创下自2011年4月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。报告显示，7月份ISM制造业指数从6月份的55.3点上升至57.1点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份该指数为56.0点。这项指数高于50点即表明业务扩张的制造业公司多于业务收缩的公司。在这个月中，新订单、生产和就业子指数均有所上升，其中就业子指数创下自2011年6月份以来的最高水平。在美国供应管理协会追踪的18个行业中，有17个行业的制造业活动在7月份均有所增长，唯一出现下滑的木制品制造商。另据美国商务部今天公布的最新数据显示，6月份美国营建支出环比下降1.8%，几乎完全是由于商业营建项目支出下降所致；但与去年同期相比，6月份营建支出仍增长5.5%。MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期6月份美国营建支出环比增长0.3%。美国商务部报告显示，6月份经季节调整后的美国营建支出下降至年率9003亿美元，其中新建住房、共管式独立产权公寓、公寓大厦及其他居住用房产项目支出环比下降0.2%，而商业用房支出则大幅下降2.8%。与此同时，5月份美国营建支出向上修正至环比增长0.8%，此前公布的初值为增长0.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日下午消息，由于美国和欧盟对俄罗斯采取的进一步制裁措施引发了人们对“俄罗斯最终可能被美元基金市场完全拒之门外”的恐慌，俄罗斯一些大型公司正将它们持有的一部分现金转存至亚洲银行。俄罗斯第二大移动通信运营商Megafon周四表示公司已经将现金储备的40%兑换成港元存在中国的银行里，而剩下的60%仍为卢布。熟悉俄罗斯镍生产商诺里尔斯克镍业和俄罗斯第二大天然气生产商诺瓦泰克的消息人士称，这两家公司也已开始将持有的一部分的外汇从美元兑换为其他货币。某位在莫斯科一家大型西方银行负责贸易融资和现金管理的高级职员表示：“很多客户要求我们将他们的资金兑换为港元，一开始主要是要求把美元兑换为欧元，现在越来越多的人要求兑换为港元。”分析师和银行家称，这些动向反映了俄罗斯的寡头们越来越担心制裁措施不断升级。美国IPO专业咨询公司复兴资本的全球首席经济学家查理-罗伯逊称：“专注于国内的Megafon公司选择将这么大笔的资金兑换为港元，这着实令人大吃一经。这意味着他们也密切关注着形势变化，并已经做好了最坏的打算。‘伊朗式’制裁不大可能发生，但人们在这个问题上还是有忧患意识。”据了解，制裁措施已经从限制俄罗斯资本进入美国资本市场扩大至再限制其进入欧洲资本市场。在扩大化的制裁措施下，数个主要的俄罗斯国有银行和发展银行从周五开始被禁止销售期限超过90天的新债券或股票给欧盟国家公民和公司。Megafon由俄罗斯首富阿利舍尔-吾斯曼诺夫控股，他与俄罗斯政府的关系极为密切。俄罗斯著名镍业寡头弗拉基米尔-波特宁和铝业大亨的奥列格-德里帕斯卡都持有诺里尔斯克镍业的股权。迄今为止，这三大寡头和他们的公司都未受到制裁。诺瓦泰克尽管不是欧盟制裁的对象，但是落在了上周宣布的限制进入美国资本市场的企业名单中。该公司亿万富翁股东根纳季-季姆琴科与普京总统关系密切，是被美国签证禁令和资产冻结等制裁措施针对的首批寡头之一。Megafon称，公司之所以决定将40%现金兑换为港元并存于中国的银行中，是因为港元即使在市场骚动期间仍是美元的有效代替物以及在一家中国的银行存港币能更好地与中国华为公司进行结算。据了解，上个月，华为公司赢得了Megafon的一单大合同。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月2日凌晨消息，据俄罗斯之声报道，超前发展区是俄罗斯针对制裁的经济上的回应。据远东地区发展部部长亚历山大 加鲁什卡介绍，在远东地区创建此类区域的联邦法律草案已经准备就绪。预计，将在秋季签署。在远东地区创建有竞争能力的超前发展区方针，以及从根本上改善国内投资气候的策略，是俄罗斯对西方国家试图从外部对其制造困难的最好的经济上的回应。亚历山大 加鲁什卡部长指出，超前发展区的具体地点已经选出。他说：“共选出了14个区块。目前每个区块都在进行综合性的工程和基础设施规划。9月1日前，此项工作将完毕。已经起草了有关超前发展区联邦法草案。其中的两大关键点是反调节和税收刺激。”已经做出决定，投资商在最初3年仅交7.6%的保险金。对利润税、土地税和矿产税实施一定的税收“假期”。针对增值税的返还采取简化的和快速的方式。也在考虑缩小检查时间的问题，另外可以超配额吸引外国工作者，以及弱化税收和采取其它一系列吸引企业家的措施。此项法律草案已在俄联邦政府内进行了协商。目前需要确定的是其实施范围，秋天的时候将被通过。暂时仅适用于远东地区，但从长远看，此类区域将在整个俄罗斯出现。“黄金货币公司”副总裁阿列克谢 维亚做夫斯基这样认为。他说：“这是一种通常的做法，也就是说，先搞个实验项目，其中包括在远东地区。如果项目效果不错，有投资涌入，出现了新的生产，项目确实得以实施，那么，这种经验可以向全俄罗斯推广。”目前，已经与外国投资商签署了五份谅解备忘录，其中包括三家日本公司、中国和新西兰各一家公司。韩国（Samsung, Lotte, LG, Daewoo）、日本（Sumitomo, Kawasaki, Hitachi, Mitsubishi, Mitsui）一些公司已经表示，对超前发展区项目感兴趣。此外，还与日本国际合作银行、韩国进出口银行、中国国家开发银行研究了如何为远东地区入住企业提供贷款的模式问题。俄联邦远东发展部这样指出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日凌晨消息，媒体周四引述汤森路透的数据报道，在阿根廷政府宣布债务违约之后，在场外交易市场进行的阿根廷美元计价债券交易，第一轮叫价中定价有7.6%的大跌，仅为每一美元面值的52美分。阿根廷蓝筹指数Merval指数周四早些时候一度大跌4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日晚间消息，本周三，阿根廷经济部长基奇洛夫在纽约向世界宣布他的国家在12年时间里第二次陷入违约。周四，基奇洛夫返回阿根廷，向阿根廷人民解释了他与美国法庭指定的阿根廷政府和对冲基金债权人之间的13亿美元债务纷争调停人丹尼尔-波洛克的沟通情况。基奇洛夫称：“波洛克的言论就像一本内容为如何伤害阿根廷的手册，他比标准普尔还强硬。”或许基奇洛夫是对的，标准普尔将阿根廷未能偿清债务称为一次“选择性违约”，而波洛克称之为“技术性违约”。我们知道这两者有区别，我们还知道阿根廷人通过Twitter展现他们对这次灾难性事件的令人难以置信的幽默感。基奇洛夫曾说过一句话，在阿根廷人的Twitter中疯传。那就是“慷慨地用别人的钱的行为是可怕的”。阿根廷人纷纷在Twitter中引用并回应了这句话，还不忘加一句 这是一个“每个月都花更多的钱在政府社会项目上”的男人说的话。基奇洛夫自称马克思主义者，他曾为阿根廷政府收购西班牙雷普索尔石油公司阿根廷子公司出谋献策。他的政治思想从来不是秘密。只是既然阿根廷正处于极其危险的境地，阿根廷人就有更多的理由释放他们对基奇洛夫和他的政策的幽默感。基奇洛夫的演讲还有更多值得关注的地方。他曾反复强调阿根廷不能未经法院批准磋商“推迟债务裁决至2015年”事宜。他曾表示他愿意开展更多的会谈，但不会参加负责阿根廷债务相关案件审理的美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚召集的周五会议。阿根廷政府的律师 意大利著名的Cleary Gottlieb律师事务所将参加。基奇洛夫还称他发现波洛克曾是NML方律师的同事。“他们彼此熟悉，有关系在。”（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日凌晨消息，欧盟周四宣布，将五家俄罗斯银行加入制裁名单，禁止它们通过欧盟资本市场进行融资活动。这也是欧盟和美国就乌克兰冲突对俄罗斯所实施的更广泛制裁行动的最新发展。周四公布的这份名单中包括了俄罗斯联邦储蓄银行、俄罗斯对外贸易银行、俄罗斯天然气工业银行、俄罗斯发展及对外经济事务银行以及俄罗斯农业银行。将于8月1日生效的禁令以国有持股比例在50%以上的俄罗斯银行为目标，但是并不包括这些银行在欧盟境内的子公司。数据显示，俄罗斯国有金融机构在2013年发行的债券中，有47%是通过欧盟金融市场
进行的，价值大约是75亿欧元（100.4亿美元）。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月2日凌晨消息，媒体周五综合文章指出，在西方国家宣布了对俄罗斯更严格的新一轮制裁措施之后，世界最大的两家指数供应商正在考虑从各自的指数计算中剥离特定的俄罗斯企业，这可能也给了投资者们另一个避开在俄罗斯投资的理由。MSCI公司在周四晚些时候发表的声明中指出，在美国财政部宣布对俄罗斯对外贸易银行实施制裁，限制其对美国金融市场准入之后，正在考虑将该行的卢布计价股票从公司俄罗斯指数的计算中移除。MSCI说，公司的这一考量是基于以下担忧：如果俄罗斯对外贸易银行发行新股，那么可能会有部分市场参与者在二级市场对这些股票进行交易，而这意味着对制裁要求的违背。MSCI说，将会推出一系列排除俄罗斯个股的，新的综合指数，供那些需要避免俄罗斯资产风险敞口的投资者参考。标准普尔道琼斯指数在早些时候也提出了类似的规划。公司在周四说，正在向其客户提出询问，是否应该从指数中移除部分被制裁的俄罗斯企业。荷兰国际集团投资管理部高级新兴市场策略师马腾-冉-巴坤（Maarten-Jan Bakkum）认为，“对俄罗斯市场而言，这是一个非常糟的消息。可能会有一些大投资者决定不再继续投资于俄罗斯，那么很自然地，他们需要有基准指标来体现这一点。将会有资金的流出。”马腾-冉-巴坤说，在危机开始之前，他所在的企业就只是持有一小部分俄罗斯投资，规模要低于基准，其中依然有部分的俄罗斯股票。很多投资者依据指数来确定其投资基准，或者是忠实地追随指数变动来调整资产中的配比。但是根据他们自己的判断，特定证券的占比也会更高或者更低一些。考虑到全球范围的基金管理人都会至少是部分追踪基准指标，被包括在指数的计算中通常会带来数十亿美元的投资资金流。有市场人士指出，指数公司在本周内释放出的这些信号可能也向俄罗斯方面发出了一个信号。标准银行在伦敦的新兴市场分析师蒂姆-阿什（Tim Ash）说，“这只是在发出信号。很多投资者被迫持有特定债务或者是证券，只因为它们是某个指数的一部分。如果它们从指标中被移除，那么投资者们购买的理由就会更少。这对市场将是一个很大的影响，会鼓励人们出售手中已有的头寸。”尽管如此，虽然指数企业讨论抛弃俄罗斯公司对于总体的情绪是一个负面，但是有部分投资者也对这一变化是否会改变人们的投资前景表示了怀疑。瑞士联合私人银行基金管理人帕维尔-拉伯科（Pavel Laberko）说，“如果投资者们不想要在俄罗斯投资，他们应该早就做出这个决定了 没人是被迫要持有俄罗斯股票的。一个排除了俄罗斯的指数仅仅是让这些投资者有了更多借口而已。”在上个月公布的最新一轮制裁措施中，美国投资者被禁止通过新股，以及到期时间在90天以上的债务发行为特定俄罗斯企业提供融资。西方世界领导人希望以此对俄罗斯施压，要求该国在乌克兰东部的动荡局面中让步。本周早些时候，欧盟也宣布对五家俄罗斯国有银行实施类似的限制。MSCI表示，公司的另一个提议是在MSCI俄罗斯指数中保留对外贸易银行，直到该行第一次发售新股。指数供应商说，将寻求市场参与人士的反馈，并在8月8日公布其决定。不过MSCI也表示，同样被实施制裁的俄罗斯国家石油公司和天然气供应商诺瓦泰克将不会被排除在指数外。标准普尔也表示，正在考虑是否应该将被制裁企业的股票从其指数的计算中移除，或者是更宽泛的，一个国家对一家企业实施制裁，指数供应商是否应该将这家企业视为在所有司法管辖区都遭遇了制裁。俄罗斯在标准普尔全球新兴市场证券指数中有5.4%的权重。7月早些时候，摩根大通曾表示，其受到市场广泛关注的新兴市场债券指数的构成将不会有变化，但是指数的计算不会包括任何由被制裁的俄罗斯企业所发行的新债券。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日晚间消息，美国将对中国太阳能产品生产商征收巨额反倾销关税，此举将动摇全球太阳能光伏设备市场。这不仅对美国本土的光伏设备制造企业有利，也将助力于那些在亚洲的美国企业，鼓励他们在亚洲市场扩张。据报道，美国商务部已认定将对来自中国大陆和中国台湾的太阳能产品征收初步进口关税，税率高达20%到40%左右。同时，美方表示这是因为美国市场销售的太阳能板与电池价格过于低廉。中国的太阳能面板涌入市场从而推低了全球价格，但是现在由于中国卖家需要把资金存入美国代管账户直到美方确认初步反倾销结果，因此中国出口商将不得不上涨产品价格，这会造成买家外流。据悉，此次事件的受益人之一为挪威再生能源公司（REC），该公司主要在新加坡地区生产太阳能产品。预期该公司在美国地区销量将从此前7%-8%上涨到20%。挪威REC集团高级副总裁Arnd Lutz表示：“我们注意到美国公司在寻求公平交易，需要高质量的太阳能面板。和前些年相比，我们在美销量大幅增加。”挪威REC集团计划斥资1亿美元来扩大其在新加坡的工厂，希望能在未来两年内将太阳能电池的生产能力从目前的十亿瓦提升到13亿瓦。在2012年，美国已经对中国企业征收了反倾销关税，但是中国制造商通过把生产地转移到中国台湾避开了这一关税。但是这也使中国本土企业受到了重创。2013年，美国从中国进口的太阳能产品价值为15亿美元，仅为2011年的一半。但是同时期来自中国台湾的出口额却翻了一番以上，达到了6.57亿美元。此外，来自韩国的太阳能电池厂商Hanwha Q Cells也强调了在马来西亚设立厂房的优势，该地区由于工资较低，因此生产成本很便宜。此次事件对其也是一次绝佳机会。Hanwha Q Cells通讯部负责人表示：“这使我们能够灵活应对不断变化的市场，更加可靠地解决不同地区客户的要求。幸好这一政策得以推出，Hanwha才能有机会以为美国客户提供产品，并且免征反倾销税。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，欧元区内的大量企业纷纷提出预警，称俄罗斯和乌克兰之间的危机已经对它们的经营造成了打击，对俄罗斯所实施的新一轮更严格的制裁势必在整个欧洲的各个企业董事会中激发更多讨论。欧盟在本周早些时候宣布了对俄罗斯实施冷战以来的最严格制裁，将该国的能源、金融以及防务行业作为目标。世界第二大运动装备供应商德国阿迪达斯集团股价周四大跌15%，公司早些时候发表盈利预警，称由于区域市场消费开支越来越大的风险，将会加速在俄罗斯店面的关停速度。欧洲最大汽车制造商大众集团的财报也显示，2014年上半年中俄罗斯销售量有8%的同比下降。综合工业体西门子集团的首席执行官凯飒（Joe Kaeser）警告说，包括乌克兰危机在内的地缘政治紧张局面对于2014年和2015年的欧洲经济增长都是“严重的风险”。欧元区第二大零售商德国麦德龙说，俄罗斯事态对于集团构成了许多风险，其中乌克兰业务的销售额已经有大幅下降。麦德龙说，拟议中的俄罗斯业务上市交易已经暂停，直到市场状况有改善，并将该国前景的不确定性和俄罗斯卢布的贬值作为作出这一决定的主要理由。荷兰皇家壳牌的首席执行官范伯登（Ben van Beurden）说，和其他西方石油巨头一样，他正在评估美国和欧盟对俄罗斯能源行业的制裁措施可能会有的影响。他表示，“现在就说情况会如何发展，会有什么样的后果以及我们将会如何回应还为时尚早。”由于武装分离主义分子和政府军之间战斗的激烈化，壳牌于上个月暂停了在乌克兰东部Yuzivska油田的运营。欧洲新兴市场第三大银行奥地利第一储蓄银行警告说，动荡可能对东欧国家的银行业造成不利影响。公司首席执行官安德烈亚斯-特埃切（Andreas Treichl）说，“我不能排除这个地区因为政治决策或者是发展而有意外结果的可能性，如果危机加速，我们自然会调整我们对于整个欧洲市场在2015年和2016年的预期。”德国机械行业协会VDMA已经调降了2014年内的行业增长预期，并称俄罗斯局势已经开始影响到双边贸易，对多个重要销售市场的需求形成了拖累。法国石油巨头道达尔在周三说，已经在7月17日，也就是马来西亚航空公司MH17航班被击落的当天，停止了购买俄罗斯第二大天然气供应商诺瓦泰克股票的交易。持有俄罗斯国家石油公司20%股权的英国石油公司本周早些时候宣布，其净利指标可能因为危机受到重创。美国企业也受到影响。支付网络运营商维萨和万事达都面临信用卡发行公司在俄罗斯经营方式可能受到严格限制的前景。俄罗斯政府早些时候表示，正在考虑设立自己的国有支付系统，作为对美国制裁行动的回应。维萨在上周宣布降低财年第四季度的销售指引，部分原因就是预期中更低的俄罗斯和乌克兰之间的跨境交易。美国银行也在2014年内将在俄罗斯的风险敞口减半至39亿美元。标准普尔道琼斯指数早些时候宣布，正在对各种指数中的俄罗斯个股进行评估，部分持牌人可能被迫剥离在那些被美国或者欧洲所制裁的企业中的投资。在俄罗斯参与了位于远东地区萨哈林一个大型液化天然气出口设施建设的埃克森美孚说，正在等待更多细节以了解旨在防止与俄罗斯原油和天然气行业进行新技术转移的制裁措施的可能影响。埃克森美孚的投资者关系副总裁大卫-罗森塔尔（David Rosenthal）拒绝确认萨哈林项目的资金是来自公司已经在俄罗斯的资源，还是依靠外部融资。两者之间的差别可能决定公司是否可以在制裁措施之下继续在这个项目中的投资。伦敦金融城的银行家们警告说，除非危机降级，否则俄罗斯企业将不可能在伦敦证券交易所挂牌交易。一名大投资银行的证券资本市场专家说，“除非有更多明确性和某种程度上积极的消息显示出一些共识，否则我不认为任何俄罗斯企业将会进入这个市场。”银行家们也表示，拟议中的两起俄罗斯企业伦敦上市交易，也就是私人石油企业Bashneft和俄罗斯最大儿童商品零售商Detsky Mir的首轮公开募股在当前环境下可能很难成行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月2日凌晨消息，媒体周五引述知情人士说法报道，俄罗斯总统普京已经在本周批准开征一种销售税，希望以此在西方国家制裁措施加剧经济动荡之际获得资金支持地方财政预算。俄罗斯经济增长在过去一年已经失去动力。西方国家因为俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区而实施的系列制裁措施可能导致该国的经济增长速度在2014年放缓至零。在经济开始陷入停滞之际，俄罗斯政府面临越来越大的需求来兑现其对于社会责任的承诺，这也迫使政府必须找到新的方式来填补地方财政预算上的缺口。对政府经济决策进展有了解的这个消息来源说，“在与普京总统的会谈中，一个决定被做出，将授权地方政府开征至多3%的销售税。”目前尚不清楚这种已经被废弃十年的销售税会从何时开始实施。俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）在7月初的时候曾表示，政府正在考虑实施一种3%的销售税，但是也承认，当时尚未做出任何决定。任何增税的计划都需要得到将在夏季休会期之后恢复运作的俄罗斯议会的批准。新的税种预计会对在俄罗斯的企业带来新的负担，特别是对被央行称为经济增长关键驱动力量的消费领域企业而言。不过这些税务收入将可以帮助地方政府满足资金需求，而无需求助成本高昂的债务市场。此外，新的消费税还将带来通货膨胀压力，使得央行压制居高不下的通货膨胀率的任务更加复杂。俄罗斯央行已经在2014年内三次加息，希望累计250个基点的基准利率提升可以缓解消费物价因为制裁措施相关的资本外逃对卢布汇率的压制而加剧上涨的困境。Uralsib资本认为，西方国家制裁，消费税的引入加上紧缩的货币政策，可能导致经济增长率在未来两年有至多1%的损失，同时会使得2015年的消费物价通货膨胀指数额外增加两个百分点。根据央行的预测，俄罗斯经济2014年会有0.4%的增长，而在之前，俄罗斯的经济增长率预测均值是在6%左右。对事态发展有了解的消息人士说，财政部和经济部都对这一销售税提出了反对意见。俄罗斯财政部拒绝对这一问题发表回应；经济部没有立即发表评论。阿尔法银行的分析师说，“预算讨论中的这一路线变化是一个负面的意外”，如果增值税会按照之前的传闻提高两个百分点，实际上是通过一种更加有透明度的方式增加预算收入。该行的估算指出，新的销售税仅仅会带来2000亿卢布（56亿美元）的预算收入，相当于国内生产总值的0.3%。曾担任央行副行长的MDM银行主管奥列格-乌尤金（Oleg Vyugin）说，开征新的销售税对于经济将是负面的影响，而且会提高通货膨胀。他在接受莫斯科回声电台访问时还说，相比增值税，这种3%销售税的征收也将是困难的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，7月份美国非农就业人数增加20.9万人，自1997年以来首次连续6个月增加20万人以上；与此同时，失业率则从6.1%小幅上升至6.2%，原因是更多人进入劳动力人口开始寻找工作。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份非农就业人数增加23.5万人。在这个月中，每个主要行业部门的就业人数均有所增加，其中专业服务部门的就业人数增加4.7万人，建筑行业增加2.2万人，制造行业增加2.8万人。但该月平均时薪则仅增长1美分，至24.45美元，创下三个月以来的最小增幅。与去年同期相比，7月份的平均时薪增长2%，与6月份的增幅持平。同时，7月份平均每周工作小小时数为34.5个小时。报告还显示，7月份美国的劳动力参与率小幅上升至62.9%，四个月以来首次出现增长。此外，5、6月份的非农就业人数总计向上修正1.5万人，其中6月份的新增非农就业人数从28.8万人的初值向上修正至29.8万人，5月份则从22.4万人向上修正至22.9万人。今年截至目前为止，美国新增非农就业人数的平均值为23万人，与2013年19.4万人的平均值相比增长19%。报告公布后，美国股指期货削减此前跌幅，其中纳斯达克100指数下跌7点，至3877点；欧洲股市也削减此前跌幅。与此同时，美国国债价格上扬，其中10年期国债的收益率下降2个基点，至2.540%；5年期国债的收益率下降5.5个基点，至1.709%。此外，纽约黄金期货价格则小幅上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日凌晨消息，评级机构惠誉国际在周四宣布，阿根廷已经出现13年以来的第二次债务违约，并将目前的情况形容为“有限度违约”。惠誉国际是在阿根廷政府与对冲基金债权人之间的谈判以没有达成协议结束之后提出这一判定的。惠誉国际指出，根据法庭判决，阿根廷将仅错失一个类别债务的一次付款，而其他债权人将会获得债务的偿付。惠誉国际在周四的声明中将阿根廷发债人违约评级从之前的CC降低至RD，即有限度违约（restricted default）；同时将受外国法律规管的贴现债券债务评级从CCC降低D。另一方面，负责阿根廷债务相关案件审理的美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）已经确定在周五上午11点就债务违约问题进行一次聆讯。周四发布的法庭备案文件显示，托马斯-格里希亚法官表示，周五上午的这次聆讯将是“围绕阿根廷共和国近期的债务违约事件”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月2日凌晨消息，国际掉期和衍生工具协会周五宣布，阿根廷未能对一批债券进行按期利息付款构成违约，并触发10亿美元的信贷违约掉期合约的偿付；阿根廷国债也在周五出现了2012年以来的最大两日跌势。国际掉期和衍生工具协会的判定委员会于周五对瑞士银行集团在阿根廷政府未能在7月30日的付款截止前之前支付一笔5.39亿美元票据的利息之后所提出的问题做出了答复，认为这一事件可以触发掉期合约的偿付。这也使得阿根廷成为2012年希腊债务重组以来第一个触发违约保险偿付的国家。虽然阿根廷坚称已经将利息付款移交给了这批债券的托管银行，因此并没有构成违约。不过根据法庭判决，在阿根廷解决与包括艾略特管理公司在内的一组对冲基金债权人就未重组债务的偿付问题达成一个解决方案之前，该国也不得对接受重组的债券进行付款。将于2033年到期的一组基准阿根廷美元计价债券周五早些时候再跌2.75%，至每1美元面值的86美分，使得过去两天，也就是阿根廷未能在截止前到来之际完成利率付款之后的累计
跌幅达到了9.57%，是2012年以来的最大两日跌幅。在国际掉期和衍生工具协确定这一事件构成违约之后，这部分违约债券的掉期合约将通过一次拍卖进行结算。这一过程将会确定违约债券的价值，掉期合约的创建方向买家支付票面价值，并获得这批债券，或者是由Markit集团和Creditex集团共同管理的拍卖中确定的债券价值的等价现金。与此同时，围绕这批债券的法律程序也在美国继续进行。美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）在周五的聆讯中指出，虽然阿根廷政府未能进行6月的利息付款被认定构成“信贷事件”，但是阿根廷也不能就此拒绝参加与债权人之间的谈判，托马斯-格里希亚法官在周五的聆讯中斥责了阿根廷政府拒绝执行他的命令对一批未接受重组的债券进行全额偿付，反而是选择让290亿美元债务违约的决定。他说，“本周之内发生的任何事情都没有消除达成一个解决方案的必要性。”托马斯-格里希亚法官还说，阿根廷政府就债务事件的一份公开声明具有误导性，“债务不会消失，也没有破产，没有清算问题。欠债还是欠债。”他告知双方，需要继续与调解人丹尼尔-波拉克（Daniel Pollack）共同合作制定一个解决方案。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日晚间消息，美国政府今天公布报告称，6月份美国消费者支出环比增长0.4%，主要由于汽油等产品以及餐饮和个人护理等服务的支出增长。与此同时，5月份消费者支出则小幅向上修正至环比增长0.3%。从当前的美国消费者支出水平来看，美国经济很可能将可保持2%到2.5%的年度增长率；但如果美国经济想要恢复3.2%的历史增长率，则消费者支出还需大幅提高。就目前而言，美国消费者支出的增长速度低于通常水平，原因是工资的上涨速度不如以往。在6月份中，个人所得环比增长0.4%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份经季节调整后的消费者支出环比增长0.5%，个人所得则环比增长0.4%。该月，美国消费者的储蓄率保持在5.3%不变。在过去12个月中，经通胀调整后的消费者支出增长2.3%，与5月份的同比增幅持平。实际可支配收入6月份的同比增幅持平；与此同时，个人消费支出指数（PCE）的增长速度则小幅放缓至0.2%，相比之下5月份为0.3%。不计入食品和能源等波动性较高的类别，核心个人消费支出指数6月份小幅增长0.1%。6月份个人消费支出指数的同比增幅为1.6%，相比之下5月份为同比增长1.7%；核心个人消费支出指数同比增长1.5%，处于美联储视为可接受的范围之内。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日凌晨消息，在阿根廷出现13年以来第二次国债违约之后，该国的股票市场和债券市场出现大幅动荡，投资者对于一个银行参与制定的计划能否解决对冲基金债权人和主张将争议交由一间国际法庭裁决的政府官员之间的对峙局面也有了质疑。阿根廷的债权人之一奥勒留资本管理合伙企业周四否认存在一个银行财团进行的，收购拒绝参与债务重组的部分债券交易的存在。阿根廷本地媒体报道称，多家私人银行正在尝试安排一个交易，帮助阿根廷政府向持有债券的基金偿付债务。华尔街日报早些时候的一篇报道引用知情人士说法称，摩根大通正在与一组要求阿根廷政府全额偿付债务的对冲基金进行谈判，希望购买后者手中的债券。奥勒留资本管理在周四的声明中说，“奥勒留并未收到这类要约，我们认为这样的交易值得认真的考虑。”阿根廷的基准股指Merval股票指数周四暴跌8.39%，收于8187.99点。2033年到期的，应该在周三获得一期利息付款的美元计价债券在周四的交易中一度下跌至1美元面值的90美元，周三时候的收盘价是1美元面值的96美分；这批债券的收益率从周三时候的8.8%涨至9.7%。也有交易员指出，周四的市场交投清淡，这使得价格的波动幅度更加明显。BBVA Banco Frances银行股价周四大跌7.38%，该行在美国挂牌交易的存托凭证也有3.91%的跌幅；Grupo Financiero Galicia股价跌6.98%，其美国存托凭证报价跌4.95%；Pampa Energia股价跌7.91%，其美国存托凭证跌幅是8.84%。投资者和分析人士普遍将银行与债权人之间的交易视作避免阿根廷政府债务违约的最有希望解决方案。美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭的判决要求阿根廷政府必须全额偿付未接受债务重组的这部分债券才可以为其他接受了重组的债券进行付款。周三之后，这一批债券的利息偿付宽限期正式截止。评级机构标准普尔随后宣布阿根廷政府对部分债券处于违约状态。国际掉期和衍生品协会将在周五对于阿根廷没有对特定债券付款是否触发这批债务相关的保险合约赔付作出裁定。阿根廷内阁首席部长豪尔赫-卡皮塔尼奇（Jorge Capitanich）表示，该国目前的状况对于“美国司法系统的不稳定性”提出了疑虑，并称政府将会将案件提交海牙国际法庭。政府派往纽约的谈判代表在周三结束了与法庭指派调解人的会议，并立即返回了布宜诺斯艾利斯。不过也有分析人士指出，由于还存在一个快速解决方案的前景，投资者们在是否出售这些债券方面还存在犹豫情绪。杰弗里证券的拉丁美洲策略主管西沃恩-摩登（Siobhan Morden）说，“对于银行财团会达成一个协议的预期支持了债券的价格。但是在低交易量下价格快速波动的走势中，也很难依据这样的消息来指导交易。大多数人都确定了他们的看法，建立仓位，然后等着看最后的结果会是什么样的。”阿根廷的这一次违约事件可以追溯到该国2001年严重经济危机期间对1000亿美元的债务违约的决定。在多年与债权人对峙之后，93%的投资者在2005年和2010年的两次重组中同意将违约债券以大折扣率置换为一批新的债券，他们仅仅得到了每1美元面值的33美分补偿。但是也有部分投资者拒绝接受新的债券，很多债权人在美国法庭起诉要求获得全额偿付，其中就包括了艾略特管理公司的NML资本公司，以及奥勒留资本管理。在近10年的长期法律战之后，它们获得了约16亿美元的赔偿判决。NML资本在周四早些时候发布的声明中说，调解人“提出了数个极有创意的解决方案”，但是“阿根廷拒绝认真考虑任何一个方案，而坚持选择了违约”。由于阿根廷政府同意根据纽约州法律来解决部分债券合约中的任何争议，也使得美国法庭对于这些诉讼具有司法管辖权。在阿根廷政府多次谴责美国法庭所作出的有利于债权人一方的裁决，并一直拒绝向原告一方的债权人付款之后，联邦法院纽约地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）在2012年做出了史无前例的判决，禁止阿根廷政府对重组债权的持有者支付利息，除非对未接受重组的债券进行偿付。判决得到了第二巡回上诉庭的支持；美国最高法院在6月决定，不听审阿根廷政府就上诉庭裁决提出的上诉。托马斯-格里希亚法官将在周五主持一次聆讯。一名书记员称，本次聆讯将讨论阿根廷的违约问题，以及“各利益方在之后的出路”。一次长期的债务违约将会对阿根廷已经深陷衰退中的经济造成更大压力，可能导致更高的通货膨胀和更弱势的货币。谈判的破裂也使得阿根廷总统克里斯蒂娜试图在2015年12月任期结束之前稳定经济的努力更加复杂。阿根廷在6月26日曾向纽约梅隆银行存入5.39亿美元资金，准备用于对重组债权的利息付款。该行在周四致信债权人，解释为什么利息付款没有发放，信中说，“任何未来法庭命令的性质以及时机目前都不得而知。”内阁首席部长豪尔赫-卡皮塔尼奇坚称，由于利息付款已经按时移交给了信托银行，阿根廷并没有违约。投资者应该向债权的信托方施压来获得这些付款。他强调，“很多参与了重组的债券持有者根本没有积极的司法态度，好像钱对他们并不重要。他们需要做的应该是去讨要他们的付款。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【标普指数本周跌2.7% 创两年来最大单周跌幅】美股周五收跌，道指跌0.42%连续第4个交易日走低，本周累计下挫了2.8%，标普指数一周跌2.7%创两年来最大单周跌幅。达拉斯联储主席费舍尔称，目前美联储已经更加接近于加息。美国劳工部公布，7月份美国非农就业人数增加20.9万，不及市场预期。【德股周五大跌2.1% 葡萄牙圣灵银行再暴跌逾40%】投资者继续就欧盟和美国对俄罗斯更严格制裁措施的后续影响进行评估，市场普遍担忧德国这个俄罗斯在欧盟最大的贸易伙伴会受到严重打击，德国股市大跌2.1%，并有两年以来的最大周跌幅；主要区域指数普遍下挫，欧股指数有1.21%的跌幅。葡萄牙第二大银行圣灵银行的股价在周五下午被停盘之前再度暴跌40.80%，其控股公司圣灵金融公司提交了债权人保护申请。【金价收涨1% 结束三连跌颓势】最新一期非农就业报告显示美国经济在7月新增的就业人口数量不及市场预期，黄金价格延续早些时候自六周低位反弹的走势，金价结束连续三个交易日下跌的颓势，纽约黄金期货价格周五涨1%收高在每盎司1293.60美元。金价一周下跌了0.7%，是连续第三周下跌。【油价一周大跌4% 创7个月来最大单周跌幅】在之前一个交易日中因为利空的库存数据和全球股市的普遍下挫所显示的低迷需求前景压制下跌破每桶100美元关口的原油期货价格继续下挫，主力合约周五跌0.3%至每桶97.88美元，并且有7个月以来的最大单周跌幅4%。国际宏观【美国7月非农就业增加20.9万人 失业率6.2%】美国劳工部公布报告称，7月份美国非农就业人数增加20.9万人，自1997年以来首次连续6个月增加20万人以上；与此同时，失业率则从6.1%小幅上升至6.2%，原因是更多人进入劳动力人口开始寻找工作。【奥巴马：制裁将对俄罗斯造成伤害】美国总统奥巴马周五称，美国无法控制普京的想法，不过可以让他面临后果，如果继续为乌克兰亲俄武装提供帮助，制裁措施将对俄罗斯造成伤害，美国也在竭尽所能支持乌克兰政府。【普京批准开征新销售税以支持地方财政预算】媒体引述知情人士说法报道，俄罗斯总统普京已经在本周批准开征一种销售税，希望以此在西方国家制裁措施加剧经济动荡之际获得资金支持地方财政预算。【俄罗斯拟在远东创建超前发展区以应对制裁】据俄罗斯之声报道，超前发展区是俄罗斯针对制裁的经济上的回应。远东地区发展部部长亚历山大 加鲁什卡介绍称，在远东地区创建此类区域的联邦法律草案已经准备就绪，预计将在秋季签署。【阿根廷债务违约触发10亿美元掉期偿付】国际掉期和衍生工具协会周五宣布，阿根廷未能对一批债券进行按期利息付款构成违约，并触发10亿美元的信贷违约掉期合约的偿付；阿根廷国债也在周五出现了2012年以来的最大两日跌势。【主要汽车厂商7月美国销量均大幅增长】美国汽车行业在7月继续有强劲的销售增长，通用汽车、福特汽车、克莱斯勒集团以及日产汽车均公布了大幅的销售提升。企业焦点【宝洁计划裁撤100个非核心品牌】世界最大的日用消费品供应商宝洁公司周五宣布，将会把旗下的品牌缩减一半以上，计划通过简化公司来加速销售的增长。宝洁将剥离或者是退出90到100个规模较小的品牌，它们的年销售额基本都在1亿美元以下。【美银和苏皇银行减少俄罗斯风险敞口】美国花旗银行宣布，已经进一步减少了在俄罗斯的风险敞口；苏格兰皇家银行也在新的半年期业绩报告中指出，正在调整俄罗斯业务，并减少了在该国的贷款规模。【菲亚特股东批准与克莱斯勒集团合并方案】意大利汽车制造商菲亚特集团周五宣布，其股东已经批准了公司与美国业务克莱斯勒集团合并为一家在荷兰注册的新实体的方案，希望以此提升这家世界第七大汽车制造商对外国投资者的吸引力，并为新公司在美国的上市铺平道路。【现代将在美召回41.9万余辆汽车】美国高速公路安全管理局（NHTSA）周五称，现代汽车公司将召回41.9万辆以上的轿车和多功能运动型车（SUV），以分别修复悬架、刹车和漏油问题。【巴菲特旗下伯克希尔二季度净利同比增长10.5%】亿万富翁投资者沃伦-巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司周五晚些时候公布第二季度财报，称受益于非保险业务的强劲表现，当季的运营利润有10.5%的同比增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日晚间消息，达拉斯联储主席理查德 费舍尔（Richard Fisher）周五称，在周三完成为期两天的货币政策会议以后，目前美联储已经更加接近于加息。费舍尔在今天接受采访时表示：“我的个人感觉是，与以往我们自己以及市场所预期的2015年底某个时刻开始加息相比，现在我们已更加接近于加息。我个人以为，加息的时间将大大提前。”费舍尔是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，他一直都对美联储的宽松政策立场持尖锐批评的立场。但他表示，他对美联储已对其货币政策声明措辞作出的改动感到满意，因此决定不在政策会议上投反对票。费舍尔曾在政策会议召开以前表示，他感觉自己与其同僚之间的分歧越来越大；但在会议结束以后，他表示这种感觉有所减轻。费舍尔称：“我感觉，从上一次会议上与会者的讨论来看，我的观点已被越来越多的与会者所消化。经济数据正在改善，就业状况也正在改善，因此在我看来，加息时间将会提前。”他还指出，现在看来通缩风险已经“脱离了雷达显示屏”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日凌晨消息，媒体周四引述消息人士说法报道，七国集团(G7)将会对世界银行在俄罗斯的新项目提出反对，希望以此对普京政权造成更大的打击。对相关协议有了解的三个消息来源说，G7集团的这一行动将会使得世界银行在俄罗斯规模至少15亿美元的多个拟议项目陷入危机。匿名消息来源说，这一行动是在上周G7国财政部副部长级电话会议中达成协议的。这一行动将配合美国和欧盟本周宣布的，针对俄罗斯金融，能源和防务行业的新一轮更严格的制裁措施，希望就俄罗斯在乌克兰的行动施加进一步的经济压力。曾在美国财政部担任财政和债务部助理副部长的斯科特-莫瑞斯（Scott Morris）说，G7国集团联合控制了世界银行董事会中40%以上的表决权，它们的反对立场将使得世界银行的任何项目都很难获得批准。目前在华盛顿研究团体全球发展中心担任高级助理的斯科特-莫瑞斯说，“在任何事情都需要得到董事会批准的情况下，对于拟议进程的管理将是非常困难的。”世界银行发言人大卫-泰斯（David Theis）拒绝对报道发表回应。G7集团包括了法国，德国，意大利，英国，美国，加拿大和日本，其中的美国和加拿大已经在上周明确表示，将会反对世界银行在俄罗斯开展新的项目。世界银行内直接向各国政府提供贷款的国际重建和开发银行在俄罗斯有9个筹备中的项目，总价值13.4亿美元。世界银行网站的内容显示，这其中有一个学前教育项目，还有一个关注能源效率的项目。世界银行表示，在俄罗斯还有10个已经获得批准并在推进中的项目，价值约6.68亿美元。不过这些资金中仅有不到一半得到了拨付。世界银行内向私人企业提供贷款的国际金融公司在俄罗斯有4个进行中的项目，价值至多1.54亿美元。这其中有一笔向巴黎兴业银行的俄罗斯消费金融业务提供的6000万美元贷款，以帮助对环保型车辆提供的贷款。欧洲重建和发展银行在上周屈服于股东要求，在大部分股东表示不会提供支持之后，宣布暂停在俄罗斯的新项目。世界银行已经被卷入如何使用经济制裁措施惩戒俄罗斯的讨论。该行在5月29日批准了一个2.5亿欧元（3.35亿美元）项目的部分拨款，用于帮助法国杂货零售商欧尚集团在俄罗斯，越南以及其他新兴市场国家的扩张。加拿大对这个提议投下了反对票，美国和欧盟均弃权。世界银行行长金墉在上周的发言中曾极力希望让他领导下的这个机构在各方的激辩中置身事外，称该行与乌克兰以及俄罗斯均有良好的关系。他在7月22日访问印度南部城市金奈并接受访问时说，“我们将继续将注意力放在为两国提供帮助和建议，以回应贫困相关的各类问题。国际社会中存在一个与政治隔绝的组织，并关注于经济，这是非常重要的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月4日消息，彭博社报道，葡萄牙央行通过49亿欧元（66亿美元）的援助安排接管了该国曾经市值最大的银行圣灵银行（Banco Espirito Santo SA），按照援助安排，次级债债权人将遭受损失。葡萄牙央行昨天在一份声明中表示，央行清算基金将会拥有圣灵银行（BancoEspirito Santo SA）并将其更名为Novo Banco，当前的股东和次级债债权人将承担该行风险最高的贷款。“圣灵银行的存款以及所有非次级债都得到充分保护，”葡萄牙央行称。“股东和次级债债权人以及董事会成员或前任董事将会承受损失，而非由纳税人负责。”圣灵银行已经被迫接受政府援助资金，之前监管机构发现，该行向Espirito Santo家族其他关联公司提供的贷款面临潜在亏损，监管机构因而要求该行来筹措资本。葡萄牙央行行长Carlos Costa已经尝试寻找私人投资者来向该行注入现金，并表示政府提供资金只是作为最后选项。在2011年欧盟主导的援助计划方案下，葡萄牙政府还有大约64亿欧元资金可以用来向圣灵银行注资。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周五称，目前美联储的基准利率低于合适的水平。在美联储周三作出的货币政策决定中，普罗索是唯一持反对意见的联邦公开市场委员会（FOMC）委员。普罗索今天发表声明，对他在周三会议上反对政策行动的立场作出了更加详细的说明。他表示，在今年年初时，他认为合适的货币政策是在今年底以前加息至1.25%，并在2015年底以前加息至3.25%，而当时美国经济的表现还没有现在这么好。普罗索指出，美国的失业率已经出现了较大幅度的下降，达到了他预期中要到2015年底才能达到的水平。普罗索表示，他之所以对美国联邦公开市场委员会（FOMC）的政策行动持反对立场，原因在于尽管美国经济状况已经实现了重大改善，但该委员会并未对其货币政策声明中的措辞进行修改，也就是即使在终止债券购买计划以后也将在“相当长一段时间里”继续把基准利率保持在极低水平。他指出：“我认为，这种措辞对未来政策道路的描述是不合适的，可能会限制联邦公开市场委员会未来的灵活性。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股大幅收低 道指创2月以来最大单日跌幅】道指收低1.88%，标普500指数重挫2%。美国雇员工资上涨引发通胀预期，投资者担心美联储会提前加息。西方大量企业纷纷提出预警，称俄罗斯和乌克兰之间的危机已经对它们的经营造成了打击。此外，葡萄牙第二大银行发布利空财报股价暴跌逾42%，以及阿根廷债务危机都打击了投资者信心。【阿根廷13年来第二次债务违约 股指暴跌逾8%】在阿根廷出现13年以来第二次国债违约之后，该国的股票市场和债券市场出现大幅动荡，阿根廷股指周四暴跌8.39%。【欧股指数大跌1.31% 葡萄牙圣灵银行暴跌逾42%】葡萄牙第二大银行圣灵银行公布利空财报，股价暴跌逾42%，拖累欧股市场金融板块普遍下挫，加上多支权重个股因为不利的财报影响下跌，主要区域指数均大跌收盘，欧股指数收跌1.31%。【金价周四跌1.1% 7月份下跌3.1%】总体积极的美国经济数据使得投资者们对于美联储将会更早加息的担忧情绪升温，黄金价格在这一背景下持续下挫，加上经济前景的改善对黄金避险需求的压制，金价连续第三个交易日下挫，纽约黄金期货价格场内交易中收于每盎司1281.30美元。【油价周四大跌2.1% 7月累计重挫6.8%】利空的美国库存数据继续压制原油价格，纽约原油期货价格跌破每桶100美元关口，收于每桶98.77美元，这是主力合约3月17日以来的最低收盘价位，7月以来的跌幅为6.8%，是2012年5月以来的最大月跌幅，结束了之前连续两次按月上涨的积极走势。国际宏观【G7集团将反对世界银行在俄罗斯新项目】媒体引述消息人士说法报道，七国集团(G7)将会对世界银行在俄罗斯的新项目提出反对，希望以此对普京政权造成更大的打击。对相关协议有了解的三个消息来源说，G7集团的这一行动将会使得世界银行在俄罗斯规模至少15亿美元的多个拟议项目陷入危机。【俄罗斯停止进口乌克兰果汁 考虑实施更多进口禁令】俄罗斯周四宣布，已经停止进口乌克兰生产的果汁。这也是西方世界宣布对俄罗斯的最新一轮制裁措施之后，该国的最新一组贸易禁令。俄罗斯还在考虑对所有或者部分来自欧盟的水果进口实施限制，并可能禁止从希腊进口水果，禁止从美国进口家禽。【欧洲法院裁决俄罗斯向尤科斯股东再赔偿19亿欧元】欧洲人权法院作出裁决，要求俄罗斯政府向十年之前被政府强制拆分的尤科斯石油公司的一组股东再做出19亿欧元（25亿美元）的赔偿。周一海牙国际法庭已经判决要求俄罗斯政府向尤科斯前大股东支付一笔500亿美元的赔偿。周四的裁决则是覆盖了没有被包括在先前赔偿要求中的一组股东。【俄危机已打击西方企业 阿迪达斯盈利预警股价大跌】西方多家大企业纷纷提出预警，称俄罗斯和乌克兰之间的危机已经对它们的经营造成了打击。世界第二大运动装备供应商德国阿迪达斯集团股价周四大跌15%，公司早些时候发表盈利预警，称由于区域市场消费开支越来越大的风险，将会加速在俄罗斯店面的关停速度。【惠誉下调阿根廷评级至“有限度违约”】评级机构惠誉国际在周四宣布，阿根廷已经出现13年以来的第二次债务违约，并将目前的情况形容为“有限度违约”。企业焦点【阿里巴巴任命谷歌前发言人为副总裁 向Kabam注资1.2亿美元】阿里巴巴集团周四宣布任命曾负责领导谷歌投资者关系团队的简-彭纳（Jane Penner）为副总裁兼投资者关系负责人，从8月11日起生效。据报道，阿里巴巴已经向美国顶级手游研发商和发行商Kabam注资1.2亿美元。【法国第四大电信商报价150亿美元竞购德国电信美国公司】法国第四大电信商Iliad宣布，已经报价150亿美元竞购德国电信美国公司(T-Mobile US)，挑战此前已提出收购报价的美国电信巨头斯普林特。【特斯拉第二季度净亏6190万美元 同比亏损扩大】美国电动车巨头特斯拉发布的第二季度财报显示，特斯拉第二季度营收为7.69亿美元，比去年同期的4.05亿美元增长了89%；特斯拉第二季度净亏损为6190万美元，不及去年同期的净亏损3050万美元。在发布财报之后的盘后交易中，特斯拉股价下跌2.46%至223.30美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月4日晚间消息，据美国供应管理协会（ISM）周一公布的采购经理人调查报告显示，7月份纽约市的商业活动增长速度创下8个月以来的最高水平。报告显示，7月份纽约市ISM当前商业状况指数大幅上升至68.1点，创下自2013年11月份以来的最高水平，相比之下6月份为60.5点。该指数高于50点即表明商业活动有所扩张。与此同时，接受调查的采购经理人对下半年的前景也表现出乐观态度。报告显示，六个月前景指数上升至70.7点，创下五个月以来的最高水平，相比之下6月份为68.0点。当前收入指数在7月份回落至61.8点，此前该指数在6月份上升至66.7点，创下4个月高点；采购量指数则再次下降，从6月份的56.3点降至54.8点。此外，纽约地区企业聘用的员工人数有所增加，但企业认为劳动力成本将日益成为阻碍其业务增长的因素。7月份就业指数为59.5点，高于6月份年底51.0点。报告指出：“劳工薪酬的两个部分 效益成本和劳工成本 均为阻碍（业务发展的）主要因素。”7月份支付价格指数上升至64.3点，创下4个月以来的最高水平，相比之下6月份为58.7点；新引入的接收价格指数保持在50.0点不变。对于未来前景，纽约市的采购经理人认为企业营收将会增长。7月份预期营收指数小幅下降，从6月份的72.7点降至72.2点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，7月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为55.8点，低于此前公布的56.3点的初值，此前该指数在6月份触及将近两年以来的最高水平。这项指数高于50点即表明经济活动有所扩张。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示，就业增长在7月份有所减速，表明企业的谨慎态度可能有所增强。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日上午消息，据彭博社报道，在近十三年中，阿根廷第二次遭遇外币债券违约。阿根廷政府此前与包括埃利奥特资本管理公司在内的“钉子户”债权人进行磋商，希望避免违约危机，但最终努力失败。阿根廷本国的银行以及国际银行都提出了建议，但也未能收获成效。面对阿根廷的违约事件，彭博社认为存在以下七种可能的结果。第一，阿根廷与“钉子户”债权人重启会谈，促使对冲基金要求美国法官延迟执行判决。根据此前的判决，阿根廷政府只有在全额偿付2001年违约事件中的债权人后，才可以支付近日到期的利息。这样的话，阿根廷政府可以继续偿还债务，包括7月30日到期的5.39亿美元利息。阿根廷经济部长阿克塞尔 科西洛夫昨日表示，他愿意与“钉子户”债权人重启谈判，美国法官托马斯 葛里萨将于今日在纽约召开听证会。第二，阿根廷本国或外国银行可以作为第三方，与“钉子户”债权人达成协议，承担阿根廷政府的压力。目前有人提出方案，为“钉子户”债权人提供担保，直至今年年底。这一措施可能会吸引债权人要求法官暂时停止对阿根廷支付债务的禁令。第三方也可以从“钉子户”债权人手中购入债务，在2015年得到阿根廷政府的偿付。据不愿透露个人信息的知情人士表示，摩根大通等一些国际银行已经与“钉子户”债权人进行了会谈。Banco Macro SA银行投资银行业务主管也向债权人提出了方案，但最终告吹。第三，债券持有同意放弃合同中的RUFO条款。该条款禁止阿根廷按照比接受重组的债权人更优惠的条款偿债。一群总计持有约52亿欧元债券的投资者已经向阿根廷政府提出这一建议，阿克塞尔 科西洛夫表示政府对这一提议持开放态度。但是，阿根廷需要至少75%的债券持有人同意，才可以修改合同条款。如果RUFO条款被放弃，阿根廷政府可以更容易在今年年底之前与“钉子户”债权人达成协议。第四，阿克塞尔 科西洛夫6月曾提出，阿根廷将新近违约的债券转换为受本国法律管辖的证券。但是，美国法官托马斯 葛里萨表示这一转换并不合法。无法持有阿根廷本地债券的投资者将不得不出售手中的债券，而任何协助阿根廷完成转换工作的中介机构都可能因藐视法庭而被起诉，所以这项计划颇具挑战性。第五，阿根廷政府不会采取任何措施，等待2015年RUFO条款到期，甚至是总统克里斯蒂娜 费尔南德斯 基什内尔的第二个任期结束。在此期间，没有人会得到偿付，政府将表示违约只是暂时的，说服债权人不要求加快付款。第六，持有新近违约外币债券的投资者会要求加速偿付其债券。需要持有25%债券的投资者做出这一请求。阿根廷政府可以在60天的时间内找到方法来阻止偿付5.39亿美元的利息，避免出现加速还款的问题。目前阿根廷总计有290亿美元的海外债券，基本等于其外汇储备。第七，各方未能达成协议来解决“钉子户”债权人提出的要求。阿根廷继续将资金存入纽约梅隆银行，债券持有人已经起诉该银行没有将资金用于偿还债务。围绕阿根廷展开的法律纠葛还将持续多年，而阿根廷也将在国际市场上被孤立。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月5日凌晨消息，媒体周一报道称，奥巴马总统表示，在他的经济政策下美国企业的表现很好，首席执行官（CEO）们应该停止抱怨监管问题，表现出更大的社会责任感。奥巴马是在上周接受经济学人的采访时表明这一态度的。他说，“如果你观察过去四年到五年间发生的事情，最没有资格抱怨的就是处在最高层的这些人。”文章在上周六时通过杂志的网站发布。共和党人一直试图为奥巴马描绘一个反商业的形象，美国企业也普遍抱怨他标志性的医改法和多德弗兰克金融改革法造成了营商成本增加。有商界团体还在游说反对奥巴马新的，旨在限制造成气候改变的发电厂碳排放的计划。奥巴马在这次访问中说，他的各项经济政策对经商是友好的，“我对企业社区的这些抱怨感到疑惑，他们总是在抱怨监管。这是他们的工作。”奥巴马越来越积极推广他那些包括提高最低薪酬标准在内的民粹主义经济措施，试图在至关重要的11月国会中期选举之前以此鼓励民主党选民参与投票。预测显示，他所在的民主党有可能会在这次国会部分改选中失去对参议院的控制席位。奥巴马在接受经济学人访问时说，“通常情况下，你会听到有些对冲基金的管理人说，‘哦，他就是要挑起阶级不满情绪’。不，你尽可以在汉普顿有大房子，有自己的私人飞机等等的都行。我不管你是怎么生活的。”奥巴马强调，“我关心的是，确保我们有一个辛勤工作，认真负责的普通民众可以有发展机会的系统。”奥巴马在他的第一个任期中与商界关系十分冷淡。他曾以告知媒体记者，“我竞选总统可不是为了帮助华尔街那帮肥头大耳的银行家”，而著称。白宫在之后试图淡化这一言论的影响。奥巴马在他的第二个任期中也争取了美国企业界的支持来推动雇佣更多长期失业者，为学校带来更多技术，为年轻的非洲裔美国人提供更多机会等等行动。奥巴马还在访问中指责共和党人所谓的“反全球化”态度，并称这样的立场正在拖延对美国进出口银行融资的再授权。奥巴马说，这将会伤害到试图为海外贸易融资的企业。但是在这次访问中，奥巴马也批评很多企业缺乏社会责任感，称有一种“一般性的看法”，“一名企业首席执行官只需要对他的股东负责”。奥巴马说，“在企业首席执行官们宣称的价值观和愿景与他们的游说代表在华盛顿的做法之间，存在很大的差异。”他表示，“我希望他们更有一致性，‘你的说客在这些问题上是不是和他，或者是她在为你争取保留减税措施上一样努力？’如果答案是否定的，那么你就并没有你口中所说的一样关心这些问题。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日晚间消息，据周五公布的最新数据显示，7月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数终值为81.8点，低于6月份的82.5点，略微不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数为81.9点，此前公布的初值为81.3点。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月1日上午消息，据彭博社报道，目前全球各国正在关注美国和欧洲祭出的制裁措施是否会引爆新冷战，而俄罗斯有可能重启八年前取消的资本管制措施。2006年，俄罗斯总统普京取消资本管制措施，成为全球主要经济体中唯一允许资金跨境流动不受限制的国家。但如果乌克兰的冲突局面继续恶化，导致卢布贬值15%或者俄罗斯的国际储备下滑约1000亿美元，那么俄罗斯可能会重启资本管制制度。莫斯科盖达尔研究所高级研究员米哈伊尔 哈罗莫夫表示：“拒绝资本自由流动更多是政治层面的意义，而不是央行的决定。俄罗斯可能用此举来回应西方国家的制裁。”取消资本管制曾是普京第二个总统任期的里程碑事件。随着西方国家正在逐步切断与俄罗斯的经济联系，莫斯科可能会重新管控资本，以阻止外汇储备流失。目前，欧盟在跟随美国的脚步，对俄罗斯的金融体系施加更大的压力，迫使莫斯科不再支持乌克兰的叛军。欧盟已经表示将禁止俄罗斯的国有银行在欧盟地区发售股票或者债券。莫斯科能源和金融研究所高级经济学家安东 塔巴卡表示：“如果卢布剧烈贬值，资本外逃，外汇储备遭遇压力，俄罗斯央行可能会采取软性措施来控制资本。”目前，俄罗斯的外汇储备已经较六年前的峰值缩水了1260亿美元，达到自2010年以来的最低点，而今年卢布兑美元的汇率也下滑了7.9%，成为全球表现最差的十种货币之一。今年第一季度，俄罗斯遭遇488亿美元的资本流出，而上半年资产流出规模达到了746亿美元，远高于去年一整年610亿美元的水平。但是，德意志银行驻莫斯科研究主管雅罗斯拉夫 利索威力克表示，目前看来俄罗斯不太可能限制资本流动。他表示：“即便今年的资本外逃规模达到1000亿美元，限制资本流动的问题也不会被提到日程上。”在回应彭博社的采访时，俄罗斯央行表示还没有看到任何理由来对跨境资本流动施加限制。莫斯科高等经济学院表示，如果俄罗斯国有银行和企业外部融资渠道被切断，那么俄罗斯政府需要在2014年及2015年提供400亿到900亿美元的外汇援助。高等经济学院发展中心的研究人员表示，这将给俄罗斯的外汇与黄金储备造成严重压力。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月5日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）表示，投资者们可能低估美联储未来两年提高利率的速度。杰弗里-拉克尔表示，短期利率市场在过去几个月都以定价反映了一个相比决策制定者们所预期的，更缓慢的加息速度。这种对于美联储控制下利率路径的错误投注可能是非常危险的，一旦交易员们需要对真实走向进行快速的调整，可能导致极大的波动。作为联储创纪录宽松措施的长期批评者，杰弗里-拉克尔在访问中说，“只要存在这样的差距，就会引起大家的关注。这个差距被快速的弥合将是好事。”联储基金利率的期货合约交易状况显示，投资者认为基准利率有62%的可能性在2015年结束时候在0.75%或者更低。而美联储在6月公布的联邦公开市场委员会预测报告中显示，与会者的中位预测显示，届时的利率应该在1.13%以下。杰弗里-拉克尔说，对于联储官员们预测值的怀疑可能导致市场预期的差异扩大。联储委员们也认为，失业率会在2015年结束时候跌至5.4%到5.7%之间，接近他们所认为的充分就业状态。杰弗里-拉克尔还说，投资者们还有可能给予联储在货币政策声明中所说的，失业率和通货膨胀率接近其目标之后，货币政策维持之前水平的这个阶段描述太大的信任，“某些时候，经济状况有可能确保在更长时间维持联储基金利率目标在低于委员会所认为的正常水平之下。”在2012年联储公开市场委员会的每一次决策会议中都对当时的利率决策投下反对票的杰弗里-拉克尔说，“他们在这一判断上加诸的权重可能比我所认为应该有的强调度要更高。他们可能认为我们对此有相比我们实际上有的，更大的信念。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【葡萄牙银行获救助 道指结束四连跌颓势】美国股市在上周大跌后周一收高，道指上涨0.46%结束四连跌。葡萄牙央行发布救助该国第二大银行圣灵银行（BES）的消息，在一定程度上帮助提振了市场情绪。【葡萄牙股指反弹0.98% 欧股指数跌0.23%】葡萄牙央行公布了对身处财务困境中的圣灵银行的救助计划，葡萄牙股指随后逆市反弹，不过消极的欧元区通货膨胀数据继续压制投资者情绪，主要区域指数涨跌互见，欧股指数周一再跌0.23%。【金价周一跌0.5% 收于每盎司1287.70美元】美国股市指标自上周的大跌中反弹，黄金期货合约价格因为避险资金流的被削弱而逆转上周晚些时候的走势下跌，纽约黄金期货价格周一跌0.5%收于每盎司1287.70美元。【油价周一涨0.4% 结束五日连跌走势】在连续五个交易日下跌之后，油价反弹追回部分跌幅，并有接近两周以来的最大单日涨幅，纽约原油期货价格上涨0.4%收高在每桶98.29美元。国际宏观【奥巴马为其经济政策辩护 称企业高管们应停止抱怨】媒体周一报道称，奥巴马总统表示，在他的经济政策下美国企业的表现很好，首席执行官（CEO）们应该停止抱怨监管问题，表现出更大的社会责任感。【美联储拉克尔：市场或低估联储未来加息速度】里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）表示，投资者们可能低估美联储未来两年提高利率的速度。【美联储：美银行业放宽借贷标准 信贷需求增长】美国联邦储备理事会(FED/美联储)周一称，美国的银行放宽“多种贷款的借贷标准，贷款需求普遍增长。”【对冲基金削减黄金多头头寸 规模达八周来最大】媒体周一文章指出，在美国经济增长速度超过市场分析人士预期之际，对冲基金纷纷减少了黄金价格将会结束一个一年以来最长下跌走势而开始上涨的投注。企业焦点【李嘉诚拟大规模进军航空业】媒体周一报道称，香港首富李嘉诚名下的长江实业拟从爱尔兰飞机租赁商AWAS手中购买一批航空器材资产，这将是这家香港房地产巨头首次大规模进入航空业。【麦当劳发出预警：或下调全年同店销售预期】全球最大的连锁餐厅运营商麦当劳周一发出预警称，该公司可能会下调全年销售额预期，原因是自该公司在不到两个星期以前公布季度财报以来，多种负面因素已经变得更加恶化。【美监管机构升级本田雅阁安全气囊问题调查】美国国家公路交通安全管理局周一宣布，在收到接近300起相关投诉后，已经将针对日本本田汽车公司雅阁车型的安全气囊可能在车门被用力关闭时启动问题的调查升级至更加接近要求召回的程度，本次调查有约335195辆车受到影响。【AIG财报好于预期 同意9.6亿美元和解误导投资者指控】保险业巨头美国国际集团（AIG）周一晚些时候公布财年第二季度财报显示，当季有31亿美元净利，折合每股2.10美元，远好于31亿美元，合每股1.84美元的去年同期净利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，媒体周二综合文章指出，中国向亚洲其他地区的出口贸易额已经轻松超越了美国。MAPI基金会国际贸易和金融事务高级顾问恩尼斯特-普瑞格（Ernest Preeg）在周二发布的一份报告中指出，根据对美国向中国之外的13个亚洲国家的出口产品价值的追踪，并与中国向这些国家的出口规模的对比，中国在亚洲的贸易竞赛中已经轻松击败美国。报告说，虽然美国和中国对这些国家的出口额都在增长，但是中国的提升速度要远远超过美国。从2009年到2013年，美国对亚洲13国的商品出口额有37%的增长，这个速度要低于美国向世界其他地方出口额52%的同期增幅。与此同时，中国向这13个国家的出口额增速高达85%。恩尼斯特-普瑞格在报告中写道，“中国对韩国的出口额增速比美国高出40%，几乎是对日本和印度出口额增幅的两倍，是对越南出口增长率的三倍，对马来西亚的出口增长是美国的五倍。”MAPI基金会是美国制造业者生产力和创新联盟的研究机构，是主要由大制造商提供资金的公共政策游说组织。恩尼斯特-普瑞格还在报告中指出，这一趋势在过去几个月中也得到了延续。从1月到5月期间，美国对这一区域的出口额有3%的增长，而中国的增长率是9%。在恩尼斯特-普瑞格看来，这一组数字体现了美国竞争力的下降。虽然对这一区域的出口额有增长，但是从这些国家的进口产品增长速度更快。报告说，“在过去四年里，美国对这13个国家的贸易赤字有63%的增长，在2013年达到1600亿美元，速度上超过了对中国的贸易赤字增长，这个数字在2013年时候是3184亿美元。”恩尼斯特-普瑞格在报告中指出，正在协商中的跨太平洋自由贸易协议将会有帮助。中国并没有参与这个协议的谈判。他认为，“从一定程度上来说，这将会带来真正的自由贸易，给予我们相对中国的，直接的价格优势。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月5日消息，据界面报道，周一上午10点左右，中国发改委反垄断调查小组突击查访位于沪青平公路989号的奔驰上海办事处，调取办事处多台电脑的相关数据材料，并对多名奔驰高管进行约谈。界面消息称，昨日，发改委9名工作人员未经预约直接进入奔驰上海办公室。约谈和调查持续了一天。截止昨日晚9点，包括北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司东区总经理聂军和销售、售后总监在内的多名管理人员仍滞留在上海办公室内。此前一天，奔驰还在官网发布声明称，主动下调中国零部件售价，平均降幅达15%。而不到一个月之前，奔驰才大举下调维修保养服务价格，平均降幅为20%。有分析人士称，中国发改委此前表示对外国汽车制造商在中国汽车行业内涉嫌不正当竞争的行为表示高度关注，奔驰降价有为北京“降火”的意味。降价还不满意？既然奔驰已经下调零部件和维修服务的价格，做出服软的姿态，那到底是哪里不满意呢？据知情人士透露，这次调查矛头指向的是“奔驰整车价格和最低限价的经销商政策”。奔驰不是第一次因限价问题受到相关部门关注。2011年3月1日起，北京奔驰宣布实施严格的最低价格管理及限制跨区销售的政策。此后奔驰经销商一致反戈并上书商务部指奔驰政策违法。该事件间接导致了北京奔驰副总裁付强的离职。奔驰表面上循规蹈矩，实际上从未放弃对经销商进行价格管理。知情人士称，多台电脑相关数据被调取，很可能是为了获取（与限价）相关的事实证据。除了限价的经销商政策，另外一点让发改委不满意的可能是奔驰居高不下的整车价格。此前公众对此次反垄断调查多聚焦于奔驰零配件价格过高的“零整比”问题。通常一辆汽车拆散成零部件销售的总价在整车售价的3倍之内被认为是合理的，国内豪华车品牌这一比例达到4倍甚至更高。然而，反垄断调查早已向整车价格和渠道管理深入，而奔驰在这方面反应迟钝。最近以来，中国政府反垄断审查的目标一直都是豪华车市场，目前这一市场上占据主导地位的是外国公司，尤其是来自德国的品牌。数据显示，奥迪、宝马和梅赛德斯奔驰在中国豪华车市场上所占据的份额之和已经达到了70%左右。预计未来将有更多豪华汽车品牌加入降价行列，以正面回应反垄断调查。反垄断法棒打外企自2008年出台《反垄断法》之后，中国政府在近几年来对于价格市场的管控越来越严格。事实上，此前包括医药、科技、婴幼儿配方奶粉等领域的国外品牌都遭遇到了中国政府类似调查，其中有些被处以巨额罚款。有专家指出，这种形势发展在未来还将继续加剧，原因是中国将寻求在国内公司和消费者所支付的价格方面取得更大的影响力。最近几个月以来，除了全球车企，中国反垄断官员还对微软和高通等科技巨头发起调查，但在很多情况下并未披露其正在调查什么东西。而在周一，中国政府官员再度向微软发出一击，警告称其不得阻挠调查。有分析称，中国政府之所以加大了反垄断审查的力度，其部分原因是越来越多的中国人走出国门，亲身见证了其他国家中的物价。中国官方媒体报道曾批评称，星巴克和豪华车制造商在中国市场上的产品要价过高。星巴克对此表示，较高的不动产成本是导致其产品价格较高的原因之一；而与此同时，进口豪华车则面临着沉重的关税负担。在遭到中国反垄断官员调查的外国公司中，有很多都是在本国市场上占据着支配地位的公司，而且在中国市场上罕见直接的竞争对手。反垄断法惩罚国外企业对中国公司有益，但美国企业则一直都在抱怨称其遭到了不公平的对待。美国商会曾在今年5月份致信美国财政部长雅各布 卢和国务卿约翰 克里称其对中国的反垄断举措感到越来越担心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，俄罗斯国际文传电讯社周二报道称，普京总统已经下令政府准备对美国以及欧盟对该国的经济制裁采取报复措施，但是也要求，任何新的行动都不应该对俄罗斯消费者造成伤害。国际文传电讯社的报道称，普京总统在视察沃罗涅日地区时透露着这一发展，并说，“这必须非常谨慎，要支持国内生产商，也不会伤害消费者。”不过普京并没有说明报复措施的更多细节。周二早些时候，俄罗斯总理梅德韦杰夫也说，俄罗斯将会制定对欧盟在上周宣布的经济制裁措施的回应。当时的制裁导致运营克里米亚航线的航空公司Dobrolet倒闭。俄罗斯本地报纸Vedomosti在周二的报道中指出，政府正在考虑部分或者是全面禁止欧洲航空公司的飞机使用穿越西伯利亚地区的航线。这样的航线设置可以大大缩短从欧洲到亚洲地区的航程。俄罗斯政府官员拒绝对报道发表回应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网8月5日电，据美国媒体报道，世界银行周一(4日)承诺，在接到世界卫生组织和出现埃博拉感染的三个西非国家提出请求后，将拿出至多2亿美元紧急资金，帮助以上三国抗击这种致命传染病。世界银行表示，上述资金将帮助几内亚、利比里亚和塞拉利昂等国购买医疗物品、支付相关薪水、购买稳定医疗系统所急需的其他物品。目前在这三个国家，死亡人数已达到近900人。世界银行行长金墉(Jim Yong Kim)在一份声明中说，他非常担心会有更多生命被置于风险中，除非各方能阻止埃博拉传染病蔓延。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，媒体周二报道称，俄罗斯总统普京已经下令政府制定对西方世界经济制裁的报复措施，可能考虑禁止西方航空公司使用俄罗斯空域。普京是在乌克兰地缘政治紧张局势升级之际提出这一要求的。俄罗斯在周二要求召集联合国安全理事会紧急会议，讨论在乌克兰东部进行一次“国际人道主义行动”。而正在东部地区对亲俄罗斯的武装分离主义分子进行围剿的乌克兰政府则是担心，俄罗斯可能以人道主义危机为借口，向东部地区派遣军队进行维和活动。普京周二的发言是美国和欧盟对俄罗斯实施新一轮制裁两周以来，他首次就这些更广泛的措施发表评论。普京在接受俄罗斯国际文传通讯社的访问时说，他已经指示政府准备实施报复性措施，“当然，这必须非常谨慎，要支持国内生产商，也不会伤害消费者。”俄罗斯总理梅德韦杰夫在周二早些时候告知交通运输部长，以及俄罗斯航空公司的副首席执行官，他希望了解西方制裁措施对俄罗斯航空公司的影响，以及“可能的报复措施”。俄罗斯商报Vedomosti早些时候的报道称，俄罗斯政府正在考虑禁止西方国家航空公司前往亚洲的航班通过俄罗斯空域。由金融时报和华尔街日报联合投资的Vedomosti在报道中说，俄罗斯官员正在考虑，要么限制可以使用跨西伯利亚空域的欧洲航空公司航线的数量，要么完全禁止欧洲航空公司使用这一空域。任何这一类型的限制措施都将是对于俄罗斯和欧盟航空业在1970年代所达成协议的违反。俄罗斯联邦航空运输管理局指出，当时的协议使得欧洲航空公司可以在每条航线上节省3万美元燃油和其他费用，每次旅程可以减少至多4000公里。协议也使得国有的俄罗斯航空公司受益 公司每年可以从欧洲航空公司收到3亿美元费用，作为使用跨西伯利亚空域的回报。在俄罗斯可能禁止欧洲航空公司使用跨西伯利亚空域的消息传出后，俄罗斯航空公司股价大跌5.8%；法航荷航跌4%，英国航空公司的母公司国际联合航空公司集团跌3%，汉莎航空股价跌2%。普京还在周二的访问中说，欧盟和美国的制裁手段是“不可接受的”，“使用政策工具来对经济施加压力，这样的做法和所有的规定以及法规都是相抵触的。”在美国和欧盟于上个月宣布更广泛的经济制裁措施之后，俄罗斯强硬派试图采取报复措施的提议受到了越来越广泛的支持。一组俄罗斯议员在上周呼吁通过一组法案，禁止全球四大会计师事务所进入俄罗斯市场。俄罗斯还禁止了从多个欧洲国家进口食品。还有多名俄罗斯企业高管警告说，政府可能会冻结主要跨国公司在俄罗斯的资产。作为对欧盟和美国方面的另一种报复，俄罗斯签署了与伊朗之间的五年期经济合作协议。俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）说，协议将包括对伊朗石油的采购。俄罗斯还将帮助伊朗扩建其核电站。进行电网开发和在原油以及天然气领域的合作。俄罗斯能源部说，协议也包括了机械，设备，消费产品以及农业产品的供应。有观察人士指出，俄罗斯与伊朗之间接触，显示该国没有意愿继续配合西方国家对于限制伊朗核野心的措施。俄罗斯政府也坚称，已经采取的措施并没有违反国际承诺，并指出，俄罗斯并不受美国对伊朗制裁法案的约束。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
包括美国和欧盟国家在内的七国集团领导人30日宣布对俄罗斯施加新一轮制裁，直接打击能源、金融和国防三大俄罗斯经济关键领域。此轮制裁被称为“乌克兰危机爆发后最严厉的制裁”，引发外界普遍对俄罗斯经济形势的担忧情绪。今年以来，西方世界已经对俄罗斯发起多轮制裁，而俄罗斯也对美欧的这些定向打击采取了反制裁措施。值得关注的是，在与美欧关系迅速降至谷底后，俄罗斯更倚重中国正成为大势所趋，中俄经贸、金融、能源等合作顺利。在俄罗斯与西方的较量中，中国企业正迎来一波难得的商机。欧美集体挥棒升级制裁 扩大对俄经济打击欧盟委员会主席巴罗佐和欧洲理事会主席范龙佩在当地时间7月29日发表联合声明，同意欧盟对俄罗斯采取进一步的一揽子制裁措施，涉及金融、军事、能源等领域。新制裁措施包括限制俄罗斯国有金融机构进入欧盟金融市场
；对俄罗斯实施武器禁运并禁止向俄出口军事终端用户使用的军民两用商品；限制俄罗斯获取欧盟敏感技术尤其是石油产业的敏感技术。此外，新制裁措施还包括扩大对“有损于乌克兰领土与主权完整”的个人及企业的制裁名单，延迟欧洲投资银行和欧洲复兴开发银行向俄提供金融资助，以及旨在以降低合作水平为目的而重新评估俄欧双边合作关系等。同一天，美国总统奥巴马在白宫发表讲话，宣布扩大对俄罗斯金融和军事行业的制裁范围，中断对俄罗斯能源行业特定的物品与技术出口，同时正式暂停对俄出口激励措施以及对其经济发展项目的融资。美国财政部在一份声明中说，新的制裁措施将禁止美国公民为3家俄罗斯国有银行提供新的融资，分别为俄罗斯外贸银行、莫斯科银行和俄罗斯农业银行。路透社认为，欧美新一轮制裁措施是冷战以来西方与俄罗斯之间的最大冲突。新一轮制裁不但会导致俄罗斯银行融资困难，信贷环境恶化。还将打击投资者对俄罗斯下半年经济复苏的信心。俄罗斯去年经济增速不及2012年的一半，今年上半年仅增1%，资本净流出目前已超去年全年水平。国际货币基金组织预计，如果乌克兰局势持续紧张，今年俄罗斯资本净流出将超过1000亿美元，经济增速或将只有0.3%。俄罗斯银行和企业大规模去美元化 投奔中国美国和欧盟对俄罗斯的制裁升级，引发了美元融资市场最终将完全对俄罗斯关闭的担忧，加速了俄罗斯去美元化进程。目前，俄多家企业正着手用其他货币替代美元进行资金交易，而人民币是其中首选。俄一家大型天然气和石油公司早前表示，该公司面向亚洲的业务将提供跨境人民币结算，减少对美元的依赖。英国《金融时报》报道称，大型俄罗斯企业正将一部分现金转移到亚洲的银行，其中有一部分分流到了中资银行。俄罗斯第二大移动通信运营商Megafon表示，已将40%的现金储备兑换成港元，存放在几家中资银行，剩下的60%则以卢布形式持有。Megafon表示，决定将40%现金储备兑换成港元和存放于中资银行是因为港元“即便在市场波动期，也是美元的有效替代物”，同时兑换成港元存放于中资银行使得和中国电信业巨头华为的结算更加容易。据海外媒体报道，今年6月，Megafon和后者签订了为期7年总值数百亿卢布的合约。此外，俄知名金属公司诺里尔斯克镍业也将部分流动资本转换为港币形式，以避免受制裁影响资金出现危机。“现在我们接到很多请求，帮助客户兑换港元。”一家西方大型银行莫斯科分行贸易融资和现金管理的资深业内人士称，“最早主要是从美元到欧元，现在兑换成港元的请求越来越多。”分析人士认为，尽管港币或人民币短期内成为储备货币的可能性比较小，但俄企业将资金转换为港币储备有利于他们通过香港进行国际资金交易。考虑到欧美有可能进一步扩大制裁，从而导致企业资金被冻结，俄企和俄银行大客户纷纷将其资金账户转至香港避险。事实上，由于乌克兰危机延伸出的系列制裁对俄罗斯经济构成不小的压力，正在转型中的俄经济急需对外融资来解决推进大规模建设计划的资金缺口。而随着欧盟和美国对俄罗斯实施的新一轮制裁直指俄融资渠道，数家俄罗斯银行被禁止向欧盟公民和公司发售期限超过90天的新债券或股票。这使得俄罗斯面临的中长期融资限制，从美国资本市场扩大到欧洲市场。至此，每年可收获上百亿美元的融资市场对俄关闭了，为替代这巨大的资金来源，俄不得不加快向亚洲，特别是向中国进军的速度。另据香港媒体报道，向来倾向在伦敦上市的俄企重新探讨到香港上市的机会，早前就有部分俄企主动向港交所查询来港上市的要求。香港《东方日报》称，市场最近传出一些俄罗斯企业正积极寻求来港，反映出在欧美经济制裁的巨大压力下，俄企加快开拓包括香港在内的亚洲融资渠道。此外，除联邦储蓄银行外，俄四大主要银行均已在香港发行债券，俄外贸银行还于近期宣布将考虑发行人民币债券。虽然债券市场难以完全满足俄罗斯的资金需求，但毫无疑问，中俄经济金融合作近期明显加强。有业内人士预计中国将以向俄罗斯国有企业提供项目融资的方式支持俄罗斯的资金需求。一些俄罗斯企业高管和银行家认为，中资银行最有可能从对美元交易禁令日益增加的担忧中获利，因为它们被认为遵守西方制裁的可能性最小。欧美制裁阴影下，亚洲成为俄罗斯寻求国际融资的首要方向，俄罗斯企业未来可能会越来越多地依靠来中国的贷款。中国银联成大赢家：未来3年在俄发卡200万张3月份以来，VISA与万事达因美欧对俄制裁而停止俄罗斯多家银行停止提供支付服务，使得俄罗斯政府“痛定思痛”，决心搞自己的支付系统，同时与中国银联合作，希望重新创建本国支付体系。据报道，中国银联有望在未来3年在俄罗斯发卡200万张。 在VISA与万事达停止向制裁名单中的几家俄罗斯银行提供支付服务后，中国银联和日本JCB支付系统便为挺进俄罗斯开始行动。中国银联目前正在俄罗斯境内积极扩大本行信用卡的使用范围。此外中国银行正致力于通过俄罗斯银行发放本行银行卡。据俄塔社报道，中国银联驻俄代表樊继光近日表示，目前中国银联在俄罗斯发卡量仅几万张，预计未来3年内将达200万张。 俄罗斯开始对加强与中国银联的合作，及借鉴中国银联经验非常感兴趣，并与中方接触商谈。据俄罗斯之声报道，到今年年底，俄罗斯的毕恩银行（Binbank）和俄罗斯天然气工业银行会开始使用中国银联的信用卡支付服务。俄罗斯工业通讯银行（Promsvyazbank）计划在2015年上半年启动中国银联服务。 而受制裁冲击的俄外贸银行也计划扩大与银联的合作，已经在自己的支付机网络中提供银联卡服务，并计划开始在贸易网络中提供服务。报道称，2016和2017年将是银联卡在俄集中发放的高峰期。另据俄塔社报道，俄亿万富翁季姆琴科表示，他已停用维萨和万事达支付系统的银行卡，而改用中国的银联卡。季姆琴科表示，因为“银联卡好极了，在很多地方都能用。在某些方面比维萨卡还可靠，至少美国人拿它没办法”。能源合作中国坐收渔利能源产业是俄罗斯的支柱经济，在此轮经济制裁中，欧盟挥动石油大棒，宣布限制俄罗斯获取欧盟敏感技术尤其是石油产业的敏感技术。通过禁止西方企业向俄罗斯输送先进技术，美国和欧盟想要阻止俄罗斯开采巨大的非常规石油资源。另一方面，俄罗斯之所以加大非常规石油资源的开发，是因为现有常规油田已经“老龄化”。然而，美国和欧盟在制裁俄罗斯能源部门的同时，北美和西欧能源市场将会受到重创。更为重要的是，这些市场之外的能源企业将会成为受益者，尤其是中国。据预测，在未来五年至十年内，中国将会成为资本和知识的重要供应商。中国两大国有能源企业 中石油和中石化，已经拥有先进的二次和三次采油技术，可以扭转国内油田“老龄化”催生出的产量下滑趋势。统计数据显示，中国每年石油专业毕业生的总数是美国的10倍多。显然，这将有利于中国石油行业的未来发展。随着中国石油企业、能源服务公司以及相关大学实力的增长，他们会迅速建立与国际能源市场的联系，同时与西方对手展开激烈的技术和人才竞争。此外，俄罗斯利润丰厚的油田设备和油田服务市场主要由哈里伯顿、国民油井华高等美国公司把控，如今制裁之下，这些公司已受到波及，并很可能被禁止向俄罗斯出售相关产品和专利的技术。对俄罗斯而言，无论这种影响的大小如何，他们都要将目光转向新的油田设备和油田服务商。而与北美、欧洲的油田装备制造商、油田服务商相比，中国企业在技术水平相当的情况下，更具成本优势。据悉，俄气、俄油、苏尔古特等俄罗斯油气巨头都在积极的与中国领先油气装备制造商杰瑞集团进行商务交流，除了固井设备、连续油管设备等常规产品外，压裂车组、移动式钻机等大单也是这些油气巨头关注的重点。中国业内人士认为，美国对俄罗斯的经济制裁将为中国油气装备行业撬开一扇期望已久的大门。俄罗斯禁止进口波兰果蔬 中国有望填补空白自美欧决定对俄罗斯采取新一轮制裁后，俄罗斯迅速作出多重回应。在这一敏感的时间节点，俄方开始停止从波兰进口水果蔬菜，而这为中国的果蔬出口商带来了商机。8月开始，俄罗斯开始对波兰的所有水果和蔬菜实施进口禁令，原因是不符合检疫标准。但波兰方面认为，俄罗斯此举是在报复波兰支持欧盟对俄新一轮的经济制裁。俄罗斯分析人士表示，禁止以倾销价格从波兰进口水果，将为本地的水果生产商带来利好。但是，由于欧盟国家可以利用转口贸易，通过塞尔维亚、波罗的海三国、白俄罗斯等国转运，波兰的水果在俄罗斯市场不一定会完全消失。不过，更不容忽视的影响在于，禁止波兰果蔬进口产生的市场真空，也为中国的果蔬出口商带来了商机。现在，由于禁止从波兰进口蔬菜和水果，俄罗斯的果蔬处于紧缺状态，急需找到新的供应商。俄罗斯贸易商们正迫切地向“俄中友谊之家”求助，希望找到中国的合作伙伴。事实上，中国对俄果蔬出口早已有之。俄罗斯转而寻求与中国更多合作，将拉升中国东北和新疆的果蔬需求。今年上半年，满洲里口岸对俄出口的蔬菜总量达16.1万吨，同比增长50%以上。而自俄白哈关税同盟成立后，传统上主要与哈萨克斯坦合作的新疆边境贸易商，也开始获得来自俄罗斯客户的订单。除了禁止从波兰进口果蔬，俄罗斯方面也已经从8月1日起暂停了乌克兰大豆、豆粕和葵花籽的进口。另外，由于在希腊油桃上发现蛀虫等害虫、在美国鸡肉内发现抗生素，俄罗斯动植物卫生监督局也表示，可能会禁止希腊果蔬和美国鸡肉的进口。可以想象，西方的制裁与俄罗斯的回击或将带来更多类似的市场洗牌，而在俄罗斯经济“西退东进”的春风中，中国企业正迎来一波难得的商机。（腾讯财经综合）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
8月6日，据贝克-麦坚时律师事务所（Baker & McKenzie）公布的最新数据显示，纽约已经再度成为全球公司IPO（首次公开招股）上市的头号市场，这是该市自2009年以来首次超过中国香港重新登顶。据这份数据显示，在今年上半年中，总部位于美国市场以外的公司在纽约证券交易所和纳斯达克总共进行了27桩IPO交易，其筹资总额达到了79亿美元，与去年同期相比大幅增长274%。这使得纽约市超越了亚太地区（指中国香港和澳大利亚）市场，这一市场上全球公司在同期总共进行了44桩跨境IPO交易，筹资总额为74亿美元。具有讽刺意味的是，纽约市场在上半年中得益于一波中国公司登陆纳斯达克的IPO交易，其中包括在线零售商京东商城（纳斯达克股票交易代码：JD）等。此外，微博（纳斯达克股票交易代码：WB）也于今年4月份开始在纳斯达克挂牌交易，而在中国250座城市中运营着在线不动产服务的乐居控股（纽约证券交易所股票代码：LEJU）也已经登陆纽约证券交易所。这种发展趋势看起来仍将继续，原因是中国互联网巨头阿里巴巴集团即将在今年晚些时候登陆纽约证券交易所，预计该集团的筹资额将会超过200亿美元，从而成为美国历史上规模最大的IPO交易之一。报告指出，中国市场上的波动性导致香港IPO市场受损；另外，中国公司还面临着难以获得监管机构批准以便在香港证券交易所IPO上市的困境。与此同时，美国IPO市场则一直都在繁荣发展，原因是这一市场上的公司股价仍旧保持在较高水平，且市场波动性相对来说处于受抑制的状态。美国市场上的投资者正迫切地希望找到新的增长机会，这使得今年以来在美国IPO上市的许多公司都获得了良好的投资者需求。另据普华永道公布的研究报告显示，在今年4月份到6月底之间，共有89家公司在美国市场上进行了IPO，创下自2007年以来的最高纪录。（瑞雪）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月5日晚间消息，高盛集团周二公布研究报告称，意大利和葡萄牙等麻烦缠身的欧盟各国很可能将面临投资者要求获得更高溢价才愿意持有其政府债券的困境，扭转最近几个月以来国债表现好于整体市场的趋势。高盛集团的研究分析师西尔维娅 阿达格纳（Silvia Ardagna）和弗朗西斯科 高萨雷利（Francesco Garzarelli）在报告中指出，投资者为持有意大利和葡萄牙政府债券而非德国国债所要求获得的额外收益率很可能将会上升。两人表示：“市场应该会开始在边缘国家发行人方面作出更大的区分，各国特有要素很可能将在投资决定中扮演日益重要的角色；但到目前为止，由央行所提供的背景才是最重要的。”高盛集团预计，德国和美国国债的收益率都将上升，从而推动欧盟边缘国家的国债收益率也相应上升。在周二的市场交易中，10年期葡萄牙国债的收益率上升7个基点，至3.715%；10年期意大利国债的收益率也上升4.5个基点，至2.745%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，瑞士在周二宣布，将26名俄罗斯人和乌克兰人，以及18家机构加入制裁名单，以防止它们被利用作为规避西方国家对俄罗斯制裁措施的手段。从伦敦时间周二下午五点生效的这些措施使得欧盟对俄罗斯制裁措施的清单上的个人数量达到87名，组织数量达到20个。瑞士在3月的时候决定自行实施对俄罗斯的制裁措施，以回应乌克兰危机。瑞士经济部长在上周末时候曾说，内阁目前没有改变这一政策的计划。瑞士新的措施希望确保该国不会成为个人或者是资金规避欧盟制裁措施的地点。被制裁的个人将不得与位于瑞士的财务中介机构有新的业务往来，以防止被保管在欧盟之外的资产被转移到瑞士。制裁清单中的新人名包括分离主义分子领导人亚历山大-波诺帝（Alexander Boroday）和亚历山大-科奥达可夫斯基（Alexander Khodakovsky），前俄罗斯副总理米哈伊尔-弗拉德科夫（Mikhail Fradkov）和尼克莱-帕特鲁舍夫（Nikolai Patrushev），以及车臣总统拉姆赞-卡德罗夫（Ramzan Kadyrov）由于瑞士是欧盟28国申根免护照区的成员国之一，虽然瑞士没有实施自己的制裁措施，欧盟的部分措施对该国也是适用的。作为全球重要的大宗商品贸易和私人银行业中心，瑞士也是俄罗斯富豪喜爱的一个热门定居地。由于担心伤害其宝贵的中立性，以及损坏和俄罗斯之间小心培育出的贸易关系，瑞士一直不愿采取太严格的制裁措施。瑞士政府的数据显示，俄罗斯有75%的原油通过日内瓦进行交易；瑞士央行的数据称，2012年的时候，在瑞士银行业的俄罗斯资产有约138亿瑞士法郎（152亿美元）。瑞士还是欧洲合作和安全组织的轮值主席国。这是一个旨在于双方之间进行调解，并极力希望保持中立的组织。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月5日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，7月份ISM美国服务业指数上升至58.7点，高于6月份的56.0点，创下自2005年12月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份ISM美国服务业指数为56.5点。该指数高于50点即表明业务实现了扩张的公司数量多于业务收缩的公司。在美国供应管理协会追踪的18个服务行业类别中，有16个行业在7月份中实现了增长。报告还显示，7月份ISM美国服务业新订单子指数较6月份上升3.7点，至64.9点，同样也创下9年以来的最高水平；与此同时，就业子指数则比6月份上升1.6点，至56.0点，创下自今年1月份以来的最高水平。另据美国商务部今天公布的报告显示，6月份经季节调整后的美国工厂订单环比增长1.1%，五个月以来第四次实现增长，且这一增幅超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份工厂订单环比增长0.6%。在这个月中，美国工厂订单的总价值为5032亿美元，创下历史最高水平。其中，耐用品订单环比增长1.7%，高于经济学家此前预期的环比增长0.7%。数据公布后，美国股市维持此前跌势，其中标普500指数下跌0.6%，道琼斯工业平均指数下跌0.5%，纳斯达克综合指数下跌0.7%。与此同时，美国国债价格也延续此前跌势，其中10年期国债收益率上升2个基点，至2.509%。（星云）
