正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月5日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，7月份美国服务业的增长速度与此前一个月相比有所放缓，但仍旧创下四年半以来的第二高水平。报告显示，7月份Markit服务业采购经理人指数（PMI）终值为60.8点，相比之下此前公布的7月份初值与6月份的终值均为61.0点。6月份61.0点的终值创下自Markit从2009年10月份开始公布美国服务业采购经理人指数报告以来的最高水平，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张，低于50点则表明经济活动收缩。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“美国服务业在7月份迅速增长，其增速仅略低于6月份创下的经济衰退周期过后的高点；而与此同时，制造业生产也大幅增长。”但他同时指出：“有迹象表明，未来几个月时间里的服务业增长可能会冷却下来。报告显示，就业岗位创造的速度有所放缓，新业务的流入也是如此。”7月份Markit服务业新订单子指数下降至57.3点，相比之下此前公布的初值为57.6点，6月份的终值为60.8点；用于衡量未来一年商业前景的信心子指数则下降至自2012年11月份以来的最低水平。此外，7月份Markit美国综合采购经理人指数（通过对服务业和制造业指数进行加权平均计算后得出）为60.6点，同样也创下历史第二高水平，相比之下6月份的终值为61.0点，7月份初值为60.9点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，美国联邦存款保险公司（FDIC）周二表示，各大银行提交的所谓生前遗嘱“不可信”，需要在2015年7月之前进行修正。多德弗兰克金融改革法要求特定的大银行提交在危机发生时，对其进行拆分和清算处理的计划。有11家金融机构在2012年提交了第一轮计划，并在2013年提交了修改后的规划。联邦存款保险公司说，每家银行都有特定的不足，所有银行也都有相同之处 包括不切实际的假设，以及没有指明对它们架构的必要改变。基于这一评估，联邦存款保险公司表示，“第一批大银行提交的计划不具有可信性，没有方便一次根据破产法要求的有序清算的进行。”作为银行业监管机构之一的联邦存款保险公司说，大银行可以在2015年7月1日之前提交修正过后的生前遗嘱，以“显示这些企业在解决信中所提出的所有缺点这一方面取得了明确的进展。”联邦存款保险公司还要求银行采取措施降低在危机发生时对它们进行破产清算的难度，包括简化其法律架构。这11家金融机构包括，美国银行，纽约梅隆银行，巴克莱银行，花旗集团，瑞士信贷集团，德意志银行，高盛集团，摩根大通，摩根士丹利，道富银行以及瑞士银行集团。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，埃及政府计划在已有近145年历史的苏伊士运河沿线修建一条新的运河，这个投资额将达数十亿美元的项目旨在扩大该运河沿岸的贸易活动。苏伊士运河将地中海与红海连接在一起，是欧洲和亚洲之间最快的航运路线。苏伊士运河管理局（Suez Canal Authority）董事长Mohab Mamishm在由埃及国家电视台广播的一次会议上表示，新的苏伊士运河的投资总额预计将达40亿美元。他表示：“这个大型项目将会创造出与长度为72千米的现有运河平行的新苏伊士运河。”现有的苏伊士运河每年都能带来大约50亿美元的收入。对于自2011年发生起义事件以来就陷入了旅游业受创和海外投资锐减困局的埃及来说，这条运河是其重要的硬通货来源。为了吸引更多的船只通过苏伊士运河运输物资从而带来更多收入，埃及在过去多年时间里一直都计划沿着这条运河开发面积高达7.6万平方千米的土地。目前，已有多个财团对这一项目提出竞标，该项目的内容包括在苏伊士运河流域建造一个国际化工业和物流中心等。预计埃及总统阿卜杜勒 法塔赫 塞西（Abdel Fattah al-Sisi）将会宣布在竞标中胜出的财团。Mamish表示，这个项目中有长达35千米的区域将需要进行“干料挖掘”，另有37千米需要“扩建和加深”，这意味着总长度为163千米的现有运河将被拓宽。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月5日晚间消息，金融数据公司Markit今天公布报告称，7月份美国服务业的增长速度与此前一个月相比有所放缓，但仍旧创下四年半以来的第二高水平。报告显示，7月份Markit服务业采购经理人指数（PMI）终值为60.8点，相比之下此前公布的7月份初值与6月份的终值均为61.0点。6月份61.0点的终值创下自Markit从2009年10月份开始公布美国服务业采购经理人指数报告以来的最高水平，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张，低于50点则表明经济活动收缩。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“美国服务业在7月份迅速增长，其增速仅略低于6月份创下的经济衰退周期过后的高点；而与此同时，制造业生产也大幅增长。”但他同时指出：“有迹象表明，未来几个月时间里的服务业增长可能会冷却下来。报告显示，就业岗位创造的速度有所放缓，新业务的流入也是如此。”7月份Markit服务业新订单子指数下降至57.3点，相比之下此前公布的初值为57.6点，6月份的终值为60.8点；用于衡量未来一年商业前景的信心子指数则下降至自2012年11月份以来的最低水平。此外，7月份Markit美国综合采购经理人指数（通过对服务业和制造业指数进行加权平均计算后得出）为60.6点，同样也创下历史第二高水平，相比之下6月份的终值为61.0点，7月份初值为60.9点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【乌克兰局势再度紧张 标普指数下挫近1%】波兰外长称，俄罗斯屯兵乌克兰边境是在向乌施压，或者是为了入侵乌克兰做准备，消息一出令美股盘中大幅跳水。此外，美国7月份服务业数据与6月工厂订单指数均好于市场预期，也令投资者担忧美联储首次加息的时机可能早于市场预期。【欧股指数周二涨0.29% 结束四连跌走势】法国媒体巨头维旺迪集团股价因为西班牙电信集团提高对其所有的巴西互联网服务供应商GVT的收购报价而大涨，加上利好的欧元区综合采购经理人指数对投资者情绪的推动，主要区域指数均有不同程度涨幅，欧股指数逆转连跌走势，周二涨了0.29%。【美国经济数据意外利好 金价周二跌0.3%】最新一组美国经济数据有意外的利好结果，美元汇率受到支持上涨，相对强势的美元对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的投资吸引力有所压制，金价连续第二个交易日收低，纽约黄金期货价格周二跌0.3%至每盎司1284美元。【油价周二下跌0.9% 创六个月新低】能源市场参与者等待将在晚些时候和周三相继公布的行业组织美国石油协会以及能源部能源信息署的库存数据，原油价格跌至六个月最低水平，纽约原油期货价格周二跌0.9%至每桶97.38美元。国际宏观【普京下令对欧美制裁措施实施报复】俄罗斯国际文传电讯社周二报道称，普京总统已经下令政府准备对美国以及欧盟对该国的经济制裁采取报复措施，但是也要求，任何新的行动都不应该对俄罗斯消费者造成伤害。【俄罗斯拟禁止欧洲航空公司使用西伯利亚空域】俄罗斯商报Vedomosti早些时候的报道称，俄罗斯政府正在考虑禁止西方国家航空公司前往亚洲的航班通过俄罗斯空域。【瑞士扩大对俄制裁名单 防止制裁措施被规避】瑞士在周二宣布，将26名俄罗斯人和乌克兰人，以及18家机构加入制裁名单，以防止它们被利用作为规避西方国家对俄罗斯制裁措施的手段。【奥巴马宣布美国将对非洲140亿美元商业投资】一名白宫官员周二表示，美国总统奥巴马周二宣布美国企业已经承诺将在非洲进行规模约为140亿美元的投资，主要涉及覆盖全非洲的基建、清洁能源、银行业和信息技术项目等。【FDIC称美国大银行生前遗嘱“不可信” 需要进行修正】美国联邦存款保险公司（FDIC）周二表示，各大银行提交的所谓生前遗嘱“不可信”，需要在2015年7月之前进行修正。【纽约5年来首超香港成全球IPO头号市场】据贝克-麦坚时律师事务所（Baker & McKenzie）公布的最新数据显示，纽约已经再度成为全球公司IPO（首次公开招股）上市的头号市场，这是该市自2009年以来首次超过中国香港重新登顶。企业焦点【传媒大享默多克放弃收购时代华纳】传媒大享、亿万富翁鲁佩特 默多克（Rupert Murdoch）旗下的21世纪福克斯集团已经撤销了该公司拟以750亿美元的价格收购时代华纳的要约。此前不久，默多克力图通过收购时代华纳来重塑媒体行业，但这一收购要约遭到了时代华纳的拒绝。【传苹果9月9日发布新一代iPhone】科技博客Recode.net周二援引消息人士的话称，苹果将于9月9日举办活动，发布新一代iPhone手机。【奔驰因短路问题在中国召回超过5.7万辆汽车】中国质量监管机构周二表示，梅赛德斯-奔驰公司将在中国大陆召回57843辆汽车，主要是因为这些车辆存在短路问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周二发表报告称，随着旨在防止再次出现政府使用纳税人资金援助受困金融机构的情况发生的系列新规则的推进，英国银行业正面临更高的信贷风险，因此将这一板块的评级展望由之前的稳定调降至负面。穆迪投资者服务在报告中指出，这些规则意在通过将部分债券转换为监管要求下的资本，并且为消费贷款业务建立一个防火墙来提高受困银行的强度，但是对改善后的经营环境实际上有压制效果。穆迪的分析师卡洛斯-苏亚雷斯-杜阿尔特（Carlos Suarez Duarte）在报告中写道，“除了破产解决方案和援助机制，英国银行业还面对在市场行为和法律开支方面的风险敞口，还有其他成本可能限制它们的盈利能力，恶化资本状况。”报告说，“我们预期对于绝大多数英国银行来说，该国更强势的经济增长前景意味着，它们的独立基准信贷测试结果将是稳定的。”英国已经强化了对纳税人的保护，希望恢复2008年金融危机造成劳埃德银行和苏格兰皇家银行需要接受援助以继续经营之后的市场信心。银行业在2014年内还要迎接英国金融市场
监管机构审慎监督管理局的多轮压力测试，希望以此确认它们在危机时刻的财务稳定性。卡洛斯-苏亚雷斯-杜阿尔特在接受访问时说，“大型英国银行的基本面正在改善中，考虑到增加后的资本水平，我们不认为它们中的任何一家会在审慎监督管理局的压力测试中不合格。我们认为它们改善各自资本水平的努力都是积极的。”领导着欧洲最大银行的汇丰银行董事会主席范智廉（Douglas Flint）在周一曾警告说，为银行的消费者银行业务建立一个防火墙的提案将会让公司每年有额外的“数亿英镑”成本。他还说，新监管规则的逐渐形成，对于金融犯罪的越来越大程度的关注，都造成了雇员们“不成比例的风险厌恶”情绪。对事态发展有了解的消息人士指出，巴克莱银行，汇丰银行以及苏格兰皇家银行正在与英国市场监管机构金融市场行为监督管理局就货币市场操控行为调查活动的和解进行协商。穆迪投资者服务的英国银行业助理董事经理劳瑞-迈耶尔斯（Laurie Mayers）说，“在美国和欧洲的诉讼方面，巴克莱银行，苏格兰皇家银行以及汇丰银行都面临多个尚处于调查中的问题。目前还不清楚我们何时可以看到外汇市场操控调查的第一组结论。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周二表示，他在上周的联储决策会议中并不需要投下异议票，因为他的联储同僚们在利率前景方面正越来越倾向于他所处的鹰派立场。理查德-费舍尔是联储决策机构，联邦公开市场委员会（FOMC）2014年有表决权的委员。他也是联储超宽松货币政策立场的一个长期批评者，认为美联储将利率压制在极低的水平正在对经济带来越来越大的风险。很多人都认为他会在上周的货币政策例会中投下反对票以强调自己的担忧，但实际上他没有这样做。理查德-费舍尔在接受福克斯商业频道访问时说，他没有对自己的联储同僚投下反对票的原因是，“事情已经朝对我有利的方向发展”，联储的官员们越来越同意，如果经济继续改善，提高短期利率的时机应该就会越接近，理查德-费舍尔说，他很高兴美联储还在继续缩减每个月的资产采购项目规模，并指出，与会的联储委员们正在考虑何时开始推动货币政策回到从历史角度来看的正常水平。理查德-费舍尔还在发言中强调，如果联储内的讨论“没有朝对我有利的方向发展，我会投下反对票”。他也说，如果经济数据继续保持强势，“我们将会把加息的时间提前。”大多数联储官员认为第一次加息会是在2015年内的某个时间，但是也有越来越多的讨论，称考虑到持续强劲的就业增长，稳定的经济增长和物价压力的提升，美联储可能会需要提前采取行动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，一名白宫官员周二表示，美国总统奥巴马周二宣布美国企业已经承诺将在非洲进行规模约为140亿美元的投资，主要涉及覆盖全非洲的基建、清洁能源、银行业和信息技术项目等。奥巴马在美国-非洲商业论坛上宣布该计划，旨在表明美国对在非洲地区进行贸易和投资的兴趣。美国-非洲商业论坛是在华盛顿举行的为期三天的非洲峰会的一部分。这名美国白宫官员表示：“这些投资将加深美国经济对非洲市场的参与，并刺激双方的经济增长，扩大美国企业在非洲繁荣和新兴市场的业务，这将有利于促进美国和非洲的就业。”奥巴马将在非洲峰会上参与企业首席执行官们和政府领导人的讨论。出席本次峰会的还有美国商务部部长普利兹克（Penny Pritzker），前纽约市市长迈克尔-布隆伯格（Michael Bloomberg）和美国前总统比尔-克林顿。白宫官员表示，本次峰会上数十名非洲国家元首将与美国和非洲的企业高管进行交流。峰会将围绕金融、基建、能源、农业和消费商品等方面的投资展开会谈。有超过90家美国企业被提名参与本次非洲峰会，包括雪佛龙公司、花旗集团、福特汽车公司、通用电气公司、洛克希德-马丁公司、万豪国际公司、摩根士丹利银行和沃尔玛集团等。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日凌晨消息，美国总统奥巴马周二宣布，美国企业承诺将在非洲投资约140亿美元，涉及基建、清洁能源、银行业和信息技术项目等领域。奥巴马在美国-非洲商业论坛上宣布了该计划，显示了美国对在非洲投资贸易的兴趣。美国-非洲商业论坛当地时间8月5日在华盛顿举行，是为期三天的美国-非洲峰会的一部分。一名白宫官员表示，“这些投资将加深美国经济对非洲市场的参与，并刺激双方经济增长，扩大美国企业在非洲繁荣和新兴市场的业务，有利于促进美国和非洲的就业。”该官员表示，本次峰会上数十名非洲国家元首将与美国和非洲的企业高管进行交流，将广泛着眼于金融、基础设施、能源、农业和消费品的投资。包括雪佛龙、花旗、福特汽车、通用电气、洛克希德-马丁、万豪国际、摩根士丹利和沃尔玛等超过90家美国企业参与该论坛。中国在非洲先声夺人？美非峰会虽然在华盛顿召开，但很多话题都离不开中国。自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，同时也是非洲重要的发展合作伙伴和新兴投资来源地。非洲则成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。截至2013年底，中国对非直接投资存量达到250亿美元规模，在非投资的中国企业超过2500家。两个月前，中国领导人促成了逾百亿美元的中国企业非洲基建项目，以及非洲基建相关基金的合作融资。今年5月上旬，李克强总理就任后首次出访非洲，媒体认为此次出访的亮点之一是“高铁外交”。中国和肯尼亚签署了关于蒙巴萨-内罗毕铁路的相关合作协议，该铁路是东非铁路网的咽喉，也是肯尼亚百年来新建的首条新铁路。同时，中国决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿元。同时，为中非发展基金增资20亿美元，达到50亿美元的规模。中国的种种努力正突破以往中非经贸合作囿于能源资源和基础设施领域之中，并因此摆脱投资短视、资源攫取等争议形象。美国急刷存在感有美国媒体评论称，借美国-非洲峰会，美国试图挑战中国作为非洲第一大贸易伙伴的地位。政治前景咨询公司主管希尔克(Daniel Silke)说，“无论是在外交还是在经济上，中国在过去数年中占据了优势，所以美国有很大距离需要追赶。”自2000年以来，中国已经和非洲的领导人举行了5次会议，大大促进了中非关系。他说，“中国已经先声夺人。”非洲可能正处于一个历史转折点。毕竟，世界十大快速增长经济体中，这块大陆占了七个。彭博社分析称，这次美国-非洲论坛也是为了扭转之前美国“帮助”非洲产生适得其反效果的印象，早前美国对非洲的援助被认为是在干涉非洲事务。现在世界各国也想分享非洲快速经济发展的一杯羹，包括新兴国家和美国。美非峰会一个重要的说法就是，非洲经济增长迅速，美国希望搭上非洲经济发展的快车。奥巴马在描述新的对非战略时表示，“这不是做慈善，而是自身的利益驱使。”也就是说，非洲经济的增长可以刺激美国经济的增长。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
8月5日首届“美国 非洲领导人会议”的第二天，美国商务部和布隆伯格慈善基金会联合举办首次“美国 非洲商业论坛”。美国总统奥巴马在论坛上首先介绍了美国企业在非洲达成的新协议：黑石（Blackstone）将在非洲投资能源项目；可口可乐（Coca Cola）将与非洲合作为社区提供清洁水源；通用电气（GE）将帮助建设基础设施；万豪（Marriott）将建造更多酒店。此外，许多美国企业宣布在清洁能源、航空、银行业和建造业领域签署新协议，总价值超过140亿美元。奥巴马称，他不仅希望保持这个势头，更要提升这个势头，因此推出以下措施。首先，将继续努力更新并提升《非洲发展与机遇法案》（AGOA）。奥巴马称，目前美国与非洲的贸易仍主要局限在三个国家：南非、尼日利亚和安哥拉，并且严重向能源产业倾斜。他表示，希望有更多非洲人，包括女性和小企业，能够将产品投放到市场。“国会中的领导人，不管是民主党还是共和党，都表示要推动（这一法案）。因此我对与国会合作在过期前更新该法案、并使目标更加现代化感到乐观。”奥巴马表示，美国对非洲出口增长达到历史纪录，支持了非洲和美国就业，包括为美国创造了25万个良好的就业岗位。但他同时指出，美国与整个非洲的贸易量只相当于美国与巴西一个国家的贸易量，美国对全世界的出口量只有1%流向非洲。“我们有很多工作要做，要做得更好。我希望非洲购买更多美国产品，美国购买更多非洲产品。”其次，作为“在非洲经商”（Doing Business in Africa）宣传的一部分，美国将配置更多人员到当地，为美国企业宣传，派遣更多贸易代表团。奥巴马宣布将为促进对非洲出口提供70亿美元新资金。此外，他还签署了一项行政法令，成立一个新的总统顾问委员会，确保为帮助企业在非洲经营提供一切力所能及的帮助。再次，增加对“电力非洲”（Power Africa）的投入，并提高该项目的目标。奥巴马2013年6月30日造访南非时宣布了“电力非洲”计划，目标是使通电人口翻番，为2000万家庭和企业通电。“电力非洲”与非洲政府、私营部门以及其他合作伙伴，如世界银行和非洲开发银行共同合作。奥巴马表示，正在建设和已建成的项目已完成了目标的80%。他宣布，在现有投入承诺的基础上，每年增加3亿美元。此外，本周私营部门、世界银行和瑞士政府表示将为该项目额外提供120亿美元。“迄今我们已经动员了总计超过260亿美元的资金投入‘电力非洲’。”同时，奥巴马宣布将“电力非洲”计划的目标从翻番升级为增至3倍，即为6000万非洲家庭和企业通电。根据原计划，在“电力非洲”的第一个五年阶段，即至2018年，美国政府承诺超过70亿美元的资金支持和贷款担保。“电力非洲”项目宣布时，已有私营部门伙伴初步承诺超过90亿美元的投资，包括美国通用电气公司（GE）、Heirs Holdings和Symbion Power等。第四，美国将帮助非洲国家之间进行贸易。奥巴马宣布将通过“贸易非洲”（Trade Africa）计划增加投资，帮助非洲国家建设自身贸易能力、强化区域市场，使国家边境更高效，现代化海关系统。“最具潜力的市场通常就是你的邻居，向你的邻居出口不应该比出口到洛杉矶或者阿姆斯特丹更困难。”奥巴马表示，要让非洲产品在非洲境内和境外的流动都变得更快。奥巴马于2013年7月1日宣布“贸易非洲”计划，旨在增加非洲内部和区域内贸易，扩大非洲与美国及其他全球市场间的贸易和经济联系。该计划最初集中在东非共同体（EAC）成员国，即布隆迪、肯尼亚、卢旺达、坦桑尼亚和乌干达，共有超过1.3亿人口。在最初阶段，“贸易非洲”的计划是使东非共同体的区域内贸易翻番，将东非共同体对美国的出口增加40%，将从肯尼亚蒙巴萨或坦桑尼亚达累斯萨拉姆的港口进口或出口一个集装箱至内陆布隆迪和卢旺达的平均时间减少15%，将货车通过一些边境的平均时间减少30%。美国也希望将合作扩大至与其他非洲区域经济共同体。最后，是培养下一代非洲企业家和商业领袖。奥巴马表示，新领导力中心和网络课程将为成千上万的年轻非洲企业家提供培训。奥巴马于2010年开启“非洲青年领袖计划”（Young African Leaders Initiative）。通过该计划，美国对下一代非洲领袖投资，承诺投入资源以增强领导技能、培养企业家精神、使年轻的非洲领袖与彼此、美国和美国人民联系。7月28日，作为该项目的扩展，奥巴马宣布在加纳、肯尼亚、塞内加尔和南非设立四个区域领导力中心。奥巴马称，此次峰会反映出其对非洲的一贯态度。“尽管非洲持续面临巨大挑战，太多非洲人民仍然遭受贫困、冲突、饥饿和疾病，当我们在合作应对这些挑战时，我们不能忽视正在崛起的新非洲。”奥巴马总结非洲的独特优势在于：经济增速迅速，中产阶级增加，制造业和零售业等产业扩张，非洲是电信行业增长最快的市场之一，更多国家政府在改革并吸引创纪录的外国投资。此外，非洲是最年轻也是增长最快的大陆，拥有充满梦想和雄心的年轻人。奥巴马称，他在访问非洲时听到他们不仅需要援助，更渴望贸易和发展，并承诺美国要做非洲“良好、平等且长期的伙伴”。“我们不只看到非洲的自然资源，我们意识到非洲最重要的资源，是非洲人民和人才以及他们的潜力。我们发掘矿产不仅是为了自身发展，而是为了打造能够为我们的人民都创造就业和机遇的真诚伙伴关系，释放下一个非洲发展时代的潜力。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日，彭博社报道，在美国和中国争相进入全球增长最快的经济体之际，美国总统奥巴马称，非洲对美国企业而言意味着扩大投资的巨大商机。奥巴马周三上午在美国-非洲领导人峰会最后一天向与会国家元首表示，“非洲的崛起对我们所有人都意味着机会。”他向非洲领导人承诺“构建互相平等的伙伴关系，专注于提升非洲解决问题的能力以及促进经济增长的能力。”奥巴马正寻求将美国在非洲的重心转向促进投资和贸易，而非以往那样只是强调提供援助。美国采取这一新的手法，正值中国已超过美国成为非洲最大贸易伙伴之际，去年中非贸易额超过2,000亿美元，是美非贸易额的两倍多。周二在华盛顿举行的美非商业论坛期间，欧巴马间接与中国在非洲的做法进行了对比，称美国希望和非洲国家合作促进它们的增长。他说，“我们不希望只是开采你们地下的矿产资源来推动我们的增长。”中国政府周三对这一说法做出了回应。中国的回应据新华社报道，中国外交部女发言人华春莹表示，“中国对非洲政策一向秉持真诚友好、平等相待、互利互惠、共同发展的原则，这是中非合作受到非洲国家政府和人民欢迎的根本原因。”华春莹说，“美国是世界上最大的发达国家，我们希望看到美国在支持非洲国家发展方面有更大作为，同时希望美方客观理性地看待中国的发展和中国在非洲的投资。”中国的国有企业在非洲大陆上的每一个国家都有项目，包括水电站以及连接到自然资源开采点的公路和铁路线。美国正寻求扩大在非洲的商业足迹。在周二论坛期间，美国90多家企业参会，欧巴马强调对非洲的330亿美元承诺：包括通用电气以及可口可乐等公司的140亿美元投资、促进美国出口的70亿美元融资以及投入120亿美元将撒哈拉沙漠以南非洲地区供电提高一倍的行动项目。好的治理奥巴马表示，他周三希望让非洲领导人关注鼓励投资并促进经济稳定的诸多因素：治理和法治、扩大贸易并采取措施深化安全方面的合作。奥巴马政府敦促出席峰会的非洲领导人保护人权特别是女性的人权、防治腐败并提升金融体系的透明度来吸引美国的更多投资。这是三天峰会期间奥巴马及其政府高级官员不断重复的话题。奥巴马周二表示，“资本是一回事，法治、监管制度改革和好的治理呢？这些因素更加重要，因为投资者希望在不用贿赂或招聘权贵人物亲属的情况下经营业务。”他说，非洲最大的需要就是能释放个人创造力的法律、监管制度和结构，而不是仅仅维护顶层人物的权力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日凌晨消息，世界贸易组织（WTO）已经驳回了中国就稀土出口相关判决提出的上诉，这项判决裁定中国限制稀土出口之举违反了国际贸易条例。稀土被广泛应用于手机、混合动力汽车、平板电视及其他高科技产品的生产活动。今年3月份，世界贸易组织下属纠纷和解委员会裁定，中国限制稀土出口的举措违反了该组织的相关规定。该组织是在接到来自美国、欧盟和日本的投诉后作出这一裁决的。周四，世界贸易组织下属上诉委员会驳回了中国方面就此提出的上诉，称其并未“证明中国对各种形式的稀土所规定的出口配额是合理的”。中国在全球稀土生产总量中所占比例超过了90%。在2009年中，中国政府政府开始限制稀土出口，试图藉此提高本国制造基础。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日晚间消息，俄罗斯已经将其食品进口禁令扩大至将罗马尼亚覆盖在内，加大了对西方国家对该国实施制裁作出反击的力度，但最新的禁令可能会对其自身经济也造成影响。俄罗斯动植物卫生监督机构Rosselkhoznadzo周三宣布，将暂停从罗马尼亚进口牛肉和牛，称其原因是罗马尼亚爆发了疯牛病。在此以前，俄罗斯方面已经针对乌克兰实施了果汁和奶制品进口禁令，并针对波兰的蔬菜和澳大利亚的牛肉实施了禁令，此外还称其可能将以希腊的水果和美国的家禽为目标。但俄罗斯央行周二警告称，针对如此廉价的产品实施禁令可能会令该国更加难以控制通胀。俄罗斯国际文传电讯社（Interfax）援引俄罗斯央行的言论称：“我们尤其担心7月份的通胀率下降幅度可能低于预期。”在通常情况下，俄罗斯的通胀压力会在夏季得到缓和，原因是这一季节中廉价的水果和蔬菜会抵达俄罗斯市场。俄罗斯7月份通胀率下降至年率7.5%，但仍旧远高于2013年中曾触及的6.5%。在俄罗斯政府实施上述贸易禁令以前，西方各国已经针对该国银行和能源等行业部门实施了新的制裁措施，指责俄罗斯方面向乌克兰东部地区的叛乱分子提供资金和供应武器。俄罗斯从未将其贸易禁令与西方国家的制裁措施直接联系到一起，但该国正面临着自前苏联时代以来与西方国家之间关系最为恶劣的危机，在这种形势下几乎没人怀疑俄罗斯的这些禁令是报复性举措。波兰等国家已经在此前表示，贸易禁令将对这些国家的经济造成严重损害；但经济学家则发出警告称，这些措施同时也将令一般俄罗斯人受损。俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）已在周二下令，要求政府相关部门制定出报复性的制裁措施，但同时表示政府应确保消费者不会受到损害。同日，俄罗斯商业日报Vedomosti报道称，俄罗斯可能限制或禁止欧洲航空公司的客机在亚洲航线上飞越西伯利亚，这将导致欧洲航空公司的航班需要花费更长时间才能抵达，因此消耗的燃料也就更多。但Vedomosti同时指出，这种报复性行动将导致俄罗斯航空公司（Aeroflot）的股票也遭到损害，原因是外国航空公司每年因飞越西伯利亚而向这家公司支付的费用大约为3亿美元。西方国家对俄罗斯最初实施的制裁措施是以普京最亲密的盟友和商界人士为目标的，寄希望于这些人会向普京施压，迫使其在乌克兰事件上改变立场。但是，由于俄罗斯商界精英坚定地支持普京，因此西方国家就将制裁措施扩大至将能源和银行部门涵盖在内，其中能源行业对俄罗斯联邦政府的收入贡献达到了一半以上。与此同时，针对银行业实施的制裁措施则导致俄罗斯及其公司难以借入资金。对于某些俄罗斯人来说，他们在今年夏天的处境已经十分悲惨。随着俄罗斯经济的濒临衰退以及俄罗斯卢布汇率的下跌，一系列旅游公司都已倒闭，导致度假者无处可去；与此同时，持有俄罗斯公司股票的投资者也在周三遭遇重创，原因是市场担心乌克兰危机可能会进一步升级，从而导致当日俄罗斯股市触及三个月低点。北约组织周三称，俄罗斯已经在乌克兰东部边境集结了大约2万名战斗人员，可能利用人道主义或维和使命为托辞发动入侵行动。可口可乐周三表示，该公司已经从四个俄罗斯电视频道撤下广告，但否认作出这一决定是由于遭到了制裁。可口可乐表示，该公司第二季度销售额下降是促使该公司重新考虑其营销计划的原因所在。在2013年中，可口可乐在俄罗斯果汁市场上所占份额为23.5%，相比之下其竞争对手所占份额为35.5%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日上午消息，据CNBC报道，根据澳大利亚统计局本周四公布的数据，7月份澳大利亚失业率飙升至近12年以来的新高。7月，澳大利亚就业人数减少300人，与路透社此前新增12000个职位的预期大相径庭。7月，澳大利亚全职就业人数增长14500人，而兼职就业人数则缩水14800人。失业率增长至6.4%，高于6月份6%的水平。巴克莱银行亚太区外汇战略分析师哈米什 派博表示：“整体情况令人失望，诚然全职就业人数有所增长，但失业率仍然超过了市场此前的预期。”受中国需求下降的影响，澳大利亚一度蓬勃发展的资源产业遭遇重创，该国也正在努力重新平衡经济。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周四表示，现在就俄罗斯对欧盟出口产品实施禁令的做法是否会对欧元区仍显温和的经济复苏造成严重影响作出判断还为时过早；不过德拉吉也说，除非欧盟和俄罗斯之间制裁措施以及对应报复行动逐渐升级，否则现有的复苏形势将可以延续。德拉吉是在欧洲央行8月决策会议之后的新闻发布会上提出这一判断的。欧洲央行在周四决定维持基准利率不变。德拉吉在发言中说，“在危机开始的时候就对影响作出评估是困难的。考察贸易和资金流的数据，目前而言它们只是揭示了一幅非常有限度的互相关联的图景。”周四早些时候，俄罗斯总理梅德韦杰夫公布了该国对于西方世界制裁措施回应行动的更多细节，将禁止大量来自相关国家的食品进口，并且会考虑更多的报复措施。梅德韦杰夫说，俄罗斯将停止从欧盟，美国，澳大利亚，加拿大以及挪威进口这类产品为期一年，并称这一决定可能在这个12个月周期结束之前得到评估。俄罗斯总统普京在周三宣布了禁止食品等多种农产品进口的计划，作为对西方国家所采取的，在俄罗斯于3月吞并乌克兰克里米亚地区以来最严格制裁措施的报复性回应。西方世界在上周宣布的这些制裁措施将俄罗斯的金融，石油以及国防行业作为目标，造成俄罗斯已经严重迟缓的经济进一步接近滑入衰退状态的边缘。在对俄罗斯立场上，欧洲央行正在收紧对多家俄罗斯大银行在欧元区子公司的限制。在欧盟宣布对俄罗斯金融行业的制裁措施之后，对这些在欧元区分支机构可以借款的规模进行了控制。路透社在周三的报道指出，随着欧洲央行就制裁措施对央行操作的影响进行评估，俄罗斯银行的欧元区子公司可能被限制从欧洲央行借款的金额，甚至是被完全排除在央行借款机制之外。能够从欧洲央行的再融资操作中获取资金对于各银行的运营至关重要，特别是在各银行之间的同业拆借意愿并不积极的情况下。到目前为止，被制裁的俄罗斯大银行的欧元区子公司还是可以和其他欧元区银行一样，不受限制的从欧洲央行再融资项目中获得资金，但是央行也密切关注这些资金的使用状况，确保借款不会被转移到俄罗斯。而德拉吉在周四的时候说，央行已经决定采取更进一步的行动。他表示，“这些银行将可以获得再融资资金，但是会被要求首先公告它们的需求，在这之后，如果所要求的流动性被确认不会被用于规避欧盟的限制措施，资金要求的申请将会获得批准。”德拉吉说，“也就是说，银行将需要解释它们为什么需要这些钱，之后所在国家央行的调查人员和主管者将会对它们提出的声明进行评估。”欧洲央行的决定凸显了央行在避开政治影响力方面的困难，特别是考虑到金融市场
互相关联的深度和复杂程度，以及央行正在帮助欧洲经济增长复苏的进程中承担起更大责任的时间节点。可能被欧洲央行采取限制措施的银行包括了俄罗斯最大两家银行，俄罗斯联邦储蓄银行和对外贸易银行在奥地利的分行。两家欧洲分支机构的规模之大，已经达到欧洲央行决定在11月承担欧元区银行业监管责任时，需要将它们置于央行直接监管之下的程度。欧洲央行在周四如市场预期宣布维持主要基准利率的水平不变，虽然通货膨胀压力仍在弱化中，而早前数据显示，作为欧元区最大经济体之一的意大利再次进入衰退状态，但是央行也决定维持央行存款利率在负0.1%不变，以等待在6月宣布的一组宽松措施所应产生的效力逐渐通过金融市场进入经济。欧洲央行本次按兵不动的决定是在两个月之前启动一组措施之后作出的，欧洲央行在当时决定引入负存款利率，成为首家采取负利率政策的大央行，而一个新的四年期贷款项目将向欧元区银行提供资金，但是它们也被要求将这些资金借贷给欧元区的私人企业。后一组贷款项目中的头两批贷款将在9月和12月发放，最初的可用金额是4000亿欧元（5346亿美元）。欧洲央行官员在过去几周陆续表态，暗示说，虽然他们不排除采取更多行动的可能性，但是也希望看到现有的措施能产生什么样的效果，再考虑是否使用更多政策工具。德拉吉在周四说，对银行业的新贷款将会“强化我们的宽松货币政策立场。随着我们的措施逐渐对经济发挥作用，它们将会帮助通货膨胀率逐渐重返2%的水平”。德拉吉还对新贷款项目将会对欧元区的营商有帮助表达了信心，他指出，欧洲央行近期的一次调查已经显示信贷需求出现了金融危机以来的第一次抬头迹象。德拉吉还引述一组指标，力证6月启动的一组措施已经有了积极的影响，“6月的货币政策宣告是成功的”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，6月份美国贸易赤字减少7%，至415亿美元，主要由于石油进口下降至自2010年底以来的最低水平，低于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份美国贸易赤字为450亿美元。在这个月中，美国的出口额小幅增长0.1%，至1959亿美元；与此同时，进口额则下降1.2%，至2374亿美元，创下一年以来的最大降幅。除了石油以外，美国消费者从外国供应商那里购买的菜油、手机以及电视等其他家用产品也均有所减少。与此同时，5月份的贸易赤字则小幅向上修正至447亿美元。尽管美国贸易赤字在6月份有所下降，但在整个第二季度中则几乎并无变化。6月份的三个月平均贸易赤字为444亿美元，相比之下4月份为446亿美元。在2014年前6个月时间里，美国的贸易赤字为3716亿美元，与去年同期的3546亿美元相比增长4.8%。报告公布后，美国股指期货削减此前跌幅，标普500指数期货下降4.9点，至1908点；道指期货下降41点，至16325点；纳斯达克100指数期货下降16点，至3855点。与此同时，美国国债价格则维持此前涨势，其中10年期国债收益率下降4个基点，至2.444%。纽约原油期货价格维持此前涨势，其中9月份合约上涨27美分，至每桶97.64美元；12月份交割的黄金期货价格上涨18.40美元，至每盎司1303.70美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日下午消息，据彭博社报道，德国经济部长周四表示，今年6月德国工业产出增长了0.3%，优于5月份下滑1.7%的表现。尽管这是德国近四个月以来首次实现工业产出增长，但增幅低于经济学家1.2%的预期值。上周，欧盟达成一致意见，将对俄罗斯祭出广泛的制裁措施。德国央行认为地缘政治紧张局势导致经济在第二季度遭遇停滞问题。6月份，德国工厂订单降幅创近两年半以来最大值。目前德国是俄罗斯在欧洲最大的贸易伙伴。意大利联合信贷银行首席德国经济学家安德烈亚斯 里斯表示：“目前还无法判定与俄罗斯的紧张关系是否拉低了各项数据，但是市场的心理阻力在不断增加，我们必须观察这种悲观情绪是否会持续下去。”德国经济部则表示：“地缘政治事件可能导致了经济增速放缓。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日凌晨消息，芬兰总理亚历山大-斯图布（Alexander Stubb）周三晚些时候警告说，该国已经萎靡的经济可能因为西方国家对俄罗斯这个芬兰第三大出口市场的制裁行动开始显现效果而走向灾难。亚历山大-斯图布是在周三晚些时候接受媒体访问时提出这一警告的。他说，“存在一种可能，如果形势继续按照目前的走向发展，将会有一次危机。”俄罗斯在芬兰出口额中有大约10%的占比，但是这个数字已经因为西方国家对俄罗斯的制裁措施而下降，后者的需求还可能因此进一步减少。此外，俄罗斯还在周四宣布对西方世界实施报复，对来自多个国家的部分食品进口实施了禁令。美国和欧盟在上周对俄罗斯实施了全面的经济制裁，以惩戒该国在乌克兰冲突中所持的立场。最新的制裁措施以金融，石油和国防等行业作为目标，正在导致俄罗斯低迷的经济走向一个衰退局面。芬兰产业联盟官员凯-米卡恩（Kai Mykkanen）指出，俄罗斯宣布的进口禁令将主要影响芬兰的牛奶制品，这也是该国对西方盟友出口产品中比重最高的一类产品。他还说，如果真的持续一年时间，食品进口禁令可能导致芬兰对俄罗斯总出口额减少约5%，对芬兰的全部出口额会有0.5%的影响。他强调，“这在目前还算不上是一个灾难，但是如果持续12个月以上，我们就会有麻烦了。”由于对经济停滞的欧元区国家的出口规模放缓，芬兰经济在2013年有1.2%的萎缩，移动设备巨头诺基亚的糟糕业绩，在之前对经济至关重要的林业等领域的衰败也对芬兰经济造成了拖累。2014年第一季度中，芬兰国内生产总值再次下跌0.4%。亚历山大-斯图布在接受国家电视台Yle的访问时说，对俄罗斯制裁措施的效果很难以货币价值形式加以评估。他也表示，制裁措施的直接影响将是有限的。但是长期来说，间接的伤害将是显著的。凯-米卡恩也说，他最大的担忧在于一个恶性循环的形成，制裁措施将会持续多长时间，或者是是否会有更多制裁措施出现的不确定性，对于市场信心的侵蚀。对于牛奶出口商维利奥而言，俄罗斯代表了公司20%的销售额，也因此对俄罗斯的制裁措施以及俄罗斯的报复已经是一个很大的问题。公司首席执行官裴卡-拉克森恩（Pekka Laaksonen）说，维利奥将需要开发其他市场的份额，还要考虑俄罗斯业务相关雇员的去向。裴卡-拉克森恩说，“有数百人为我们长期工作，如果他们没有什么活可干，这将是很头疼的。”他还表示，公司在芬兰本地为俄罗斯市场进行生产的产品线已经有产能需求不足，针对这一问题的解决方案也需要被找到。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至8月1日当周的能源库存报告。报告显示，截至8月1日当周美国原油库存桶减少180万桶，基本符合分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少190万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少440万桶，分析师预期为减少70万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少180万桶，分析师预期为增加110万桶。报告公布后，纽约商业交易所9月份交割的轻质原油期货价格上涨41美分，至每桶97.79美元，涨幅为0.4%；昨日9月份合约报收于6个月低点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日下午消息 据外媒报道，俄罗斯宣布，禁止从美国、欧洲、澳大利亚、加拿大和挪威进口水果、蔬菜、肉类、鱼、牛奶和乳制品。俄罗斯总理梅德韦杰夫称，俄罗斯将实施报复性措施。 将禁止乌克兰的航空公司航班飞经俄罗斯领空。此外，俄政府考虑禁止欧盟及美国航班通过西伯利亚飞往亚洲，并可能禁止乌克兰航空公司飞越俄罗斯领空。俄罗斯总理梅德韦杰夫当地时间8月6日表示，为了反制欧盟和美国对俄罗斯的制裁，俄罗斯正在考虑禁止欧盟、美国的航空公司飞往亚太地区时在俄罗斯进行中转。据悉，此举将严重影响欧美航空业的运营成本和交通运输。梅德韦杰夫称，俄罗斯政府还没有在“是否禁止欧盟和美国飞机经俄罗斯中转”这个问题上做出最后决定，但是已经决定禁止乌克兰航空公司的飞机经其领土中转。据报道，在被欧盟制裁后，俄罗斯的航空业遭到损失，俄罗斯著名的廉价航空公司Dobrolyot已经被迫停飞。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日凌晨消息，美联储周四公布的一份调查显示，更多美国家庭认为，在经济衰退结束五年之际，他们的处境相比当时其实更糟。这是美联储首次进行这一调查。调查的结论显示，34%的美国家庭认为2013年时候他们的财务处境相比2008年“更糟一点”或者是“糟糕很多”；只有30%的受访者回应说，某种程度上更好一些。联储在报告中写道，考虑到受访者被要求对比2008年，也就是经济衰退最严重时期与目前的收入，“超过三分之二的受访者认为财务状况相同或者是更糟，凸显了经济复苏局面的不均衡”。上图显示本次调查中受访者所选择回应的比例。问题要求对比2013年和五年之前的财务处境，从上至下的选择项目依次是：好很多，好一些，差不多一样，更糟一点，糟糕很多。美联储的家庭经济和决策制定调查在2013年首次进行，是联储考察美国经济自衰退中复苏程度，确认家庭财务稳定性上所存在的任何风险的努力的一部分。报告对家庭如何评估他们自身的处境提供了在其他美国经济数据源中没有提及过的视角。此外报告也指出，虽然相对较少的美国人认为财务状况有改善，但是大多数也表示生活状况相对不错。调查显示，有23%的回应称“生活舒适”，37%的美国人自称“过得还行”；有不到40%的受访者说他们“勉强度日”，或者是挣扎求生。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月6日晚间消息，俄罗斯总统普京周三下达行政命令，要求政府以禁止或限制农产品进口的方式回应那些对俄罗斯实施经济制裁的国家。俄罗斯政府在周三公布了普京总统所签署的政令的文本，显示这类对实施制裁国家产品的进口“禁令或者限制”将持续一年。命令本身没有指明任何具体的国家或者是产品的名称，但是包含了一道要求各政府机构对此加以列明的命令。俄罗斯是在欧盟于上周宣布强化对俄罗斯的制裁措施之后做出这一回应的，最近一轮制裁措施是欧盟首次将俄罗斯经济的整个领域作为目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日下午消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫周四表示，俄罗斯政府正在考虑禁止欧盟和美国的飞机经俄罗斯中转到亚太地区，作为对欧盟制裁俄罗斯廉价航空公司Dobrolyot的报复。俄罗斯国际航空公司旗下廉航Dobrolyot因飞机飞往克里米亚而遭到欧盟的制裁，受此影响，其飞机租赁合约被中止，上周该航空公司飞机全部停航。梅德韦杰夫在与俄罗斯交通部长以及俄罗斯国际航空公司副首席执行官的会谈中表示：“我们应该考虑可能的还击措施。”俄罗斯商业日报Vedomosti报道称，俄罗斯可能限制或禁止欧洲航空公司亚洲航线的飞机飞经西伯利亚上空，此举旨在通过让飞机绕路飞行、延长飞行时间、消耗更多的燃料来增加欧洲航空公司的飞行成本。该报纸还援引了消息人士的话报道称，俄罗斯外交部长和交通部长正在讨论是否采取这一行动，该行动能使欧洲航空公司相对于亚洲竞争对手处于劣势，但也使俄罗斯收取的过境费减少。据了解，由于飞往诸如中国、日本、韩国等国家的航线增多，欧洲航空公司经常飞经西伯利亚上空，并缴纳一定的过境费。Vedomosti报道指出，这样一条禁令可能使汉莎航空、英国航空、法国航空等航空公司在三个月的时间内花费10亿欧元（约合13亿美元）。而业内专家认为这个数字可能太大了。俄罗斯航空业顾问鲍里斯称，绕过俄罗斯领空的飞行成本可能要比飞经其领空支付过境费的飞行成本高出约25%到50%，他估计欧洲航空公司每年要损失近1亿到2亿美元，低于俄罗斯少收的过境费。对此，汉莎航空仅表示公司每周飞经西伯利亚领空的航班达180架次，拒绝做出更多评论，英国航空公司也是如此。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日凌晨消息，阿根廷周四表示，已经在海牙国际法庭就阿根廷主权债务问题提起诉讼，要求对美国采取司法行动，这也是阿根廷政府与拒绝接受债务重组的债权人之间长期争议的最新发展。作为联合国用于解决成员国之间争议的最高裁决机构，海牙国际司法法庭在周四的声明中确认，阿根廷方面的诉求已经被“转达至美国政府。然而，在美国政府接受法庭的司法管辖权之前，将不会有诉讼行动被采取”。阿根廷方面说，已经在提交国际法庭的申请中指出，“美国仲裁法庭所做出的司法决定对阿根廷主权及相关豁免权构成侵犯，并有其他形式的侵权。”国际掉期和衍生工具协会在上周宣布阿根廷政府债务违约，认定一起债务相关合约的“错失付款”事件已经在7月发生。阿根廷政府就主权债务的付款问题在美国法庭中与一组债权人对抗多年。案件的主审法官在上周表示，双方争议将“只可能”通过一项和解协议得以解决。虽然绝大多数债权人都同意参加阿根廷主权债务的重组，但是也有部分债券的持有者拒绝接受重组条件，并要求阿根廷完全兑现偿付义务。不过周三的媒体报道称，多家大型国际银行可能从中斡旋一笔交易，最快会在下周从这些不愿接受重组的债权人手中购入相关的债务。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日凌晨消息，意大利统计机构周三发布数据显示，该国经济在2014年第二季度中进入了2008年以来的第三次衰退当中，凸显了这个欧元区第三大经济体慢性的虚弱状态，对于伦齐总理完成承诺中的改革措施施加了更大的压力。意大利统计机构ISTAT周三公布的数据显示，国内生产总值在4月到6月期间意外下跌0.2%，之前的市场调查显示，经济学家平均预期当季经济相比之前三个月应该有0.2%的温和增长。由于意大利经济在1月到3月期间已经有0.1%的萎缩，这意味着该国已经进入了连续两个季度经济萎缩定义下的衰退状态。意大利工会组织和反对党认为，新一轮经济数据显示伦齐总理没有能够解决该国的问题，极左翼的SEL形容意大利已经面临一个“真正的经济灾难”。不过意大利经济部长皮耶尔-卡洛-帕多安（Pier Carlo Padoan）则是极力否认政府必须通过一组紧急预算来确保意大利能够满足欧盟赤字规则的说法。2011年年中至今，意大利经济只有0.25%的增长，2013年晚些时候的年化增长率仅为0.1%。根据ISTAT的统计，在经过通货膨胀调整之后，第二季度的国内生产总值总量是14年以来的最低水平。数据发布之后，意大利股市基准指标有超过2%的跌幅，相比周二收盘时候的读数，意大利十年期国债相对德国国债的风险溢价拓宽了12个基点。意大利总理伦齐曾宣布了极有野心的劳动力市场和税法改革，希望以此振兴经济增长，削减该国2万亿欧元的债务负担。但是改革的进展一直相当迟缓，伦齐本人的精力也在过去几周的宪法改革议会大战中消耗殆尽。伦齐在之前曾呼吁对欧盟的预算规则有更加宽泛的解读，但是其动机遭到欧盟伙伴国的质疑，其他国家担心松散的财政纪律可能导致已经是世界第四高的意大利国债规模在毫无经济增长的背景下进一步膨胀。在国内生产总值数据公布之后发送给议会的信中，伦齐强调，对于改革而言没有替代性的选择，“我们必须以更大的决心继续前进”。欧盟经济政策发言人西蒙-奥康纳（Simon O'Connor）说，欧盟已经指出，意大利应该坚持它的预算方案。意大利官方的预测是，2014年国内生产总值会有0.8%的增长，预算赤字将相当于经济总量的2.6%。但是皮耶尔-卡洛-帕多安也指出，不会有任何紧急措施来维持赤字规模在欧盟所制定的，3%的国内生产总值占比要求之下。曾担任经济合作与发展组织首席经济学家的皮耶尔-卡洛-帕多安在接受访问时说，“政府一直密切关注这公共财政，并强调对开支的控制，并不存在一个补充性预算的需要。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至8月2日当周美国初次申请失业救济金人数减少1.4万人，至28.9万人，三周以来第二次下降至30万人下方，进一步表明美国就业市场状况正在改善。公司裁员人数仍旧保持在较低水平，同时其新聘员工的速度则创下数年以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为30.5万人。与此同时，此前一周的初请失业金人数从30.2万人的初值小幅向上修正至30.3万人过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少4000人，至29.35万人，创下自2006年2月份以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至7月26日当周持续申请失业救济金人数减少2.4万人，经季节调整后的252万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中标普500指数期货上升9点，至1923点；纳斯达克100指数期货上升13点，至3882点。同时，美国国债价格也维持此前涨势，其中10年期国债收益率下降0.5个基点，至2.471%；纽约黄金期货价则维持此前小幅下跌的走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【国际地缘政治局势持续紧张 美股周四收低】道指跌0.46%。国际地缘政治局势持续紧张，俄乌关系继续恶化，以及中东局势令市场感到担忧，抵消了美国利好就业数据的影响。【欧央行维持利率不变 欧股指数再跌0.68%】欧洲央行如市场预期宣布维持利率水平不变，欧股市场一度小幅反弹之后延续了早前的跌势，主要区域指数全面收跌；权重股瑞士雀巢受到积极财报支持大涨，但是可口可乐灌装公司就俄罗斯相关影响提出业绩预警股价大跌，欧股指数收跌了0.68%。【地缘政治紧张局势推动金价周四再涨0.3%】俄罗斯宣布以食品进口禁令报复西方制裁，地缘政治不稳定性持续存在，黄金的避险投资吸引力继续发挥作用，金价在昨日大涨突破1300美元关键位置后继续走高，纽约黄金期货周四涨0.3%至每盎司1312.50美元。【油价周四上涨0.4% 自六个月低位反弹】原油价格中存在的风险溢价逐渐被市场参与者剔除，主力原油合约周一收低于每桶105.37美元；不过伊拉克局势所造成的供应上的担忧还是帮助油价在6月上涨2.7%，在第二季度上涨4.3%，并且上半年油价累计上涨了7.1%。国际宏观【欧盟拟采取措施回应俄罗斯农产品进口禁令】欧盟周四表示，俄罗斯对一组食品和农产品实施进口禁令的做法“显然是具有政治动机的”，将会在对此进行评估之后“采取进一步措施”。【欧央行行长德拉吉就俄罗斯风险提出警告】欧洲央行行长德拉吉周四表示，现在就俄罗斯对欧盟出口产品实施禁令的做法是否会对欧元区仍显温和的经济复苏造成严重影响作出判断还为时过早；不过德拉吉也说，除非欧盟和俄罗斯之间制裁措施以及对应报复行动逐渐升级，否则现有的复苏形势将可以延续。【阿根廷就主权债务问题向海牙国际法庭起诉美国】阿根廷周四表示，已经在海牙国际法庭就阿根廷主权债务问题提起诉讼，要求对美国采取司法行动，这也是阿根廷政府与拒绝接受债务重组的债权人之间长期争议的最新发展。【中国就WTO稀土案裁决上诉被驳回】世界贸易组织（WTO）已经驳回了中国就稀土出口相关判决提出的上诉，这项判决裁定中国限制稀土出口之举违反了国际贸易条例。稀土被广泛应用于手机、混合动力汽车、平板电视及其他高科技产品的生产活动。【印度央行行长警告全球市场面临崩盘】印度央行行长、前国际货币基金组织首席经济学家格赫拉姆-拉扬(Raghuram Rajan)发出警告称，全球经济面临另一次市场崩盘的风险，主要是因为资产价格的飙涨。拉扬以成功预测2008年全球金融危机而闻名。企业焦点【黑石等私募巨头串谋压低收购价被罚3.25亿美元】媒体周四引述知情人士说法报道，黑石集团、KKR以及TPG同意共同支付3.25亿美元和解针对这些私募股权企业在金融危机之后债务压力驱动下的并购热潮中串谋压低目标公司价格行为的诉讼。【高盛集团黑池系统遭美监管部门调查】高盛集团周四在一份提交美国证券交易委员会的常规监管文件中表示，该集团的黑池交易系统正在接受美国政府有关监管部门的调查。【现代汽车未及时上报刹车缺陷问题被罚1735万美元】美国高速公路安全管理局（NHTSA）周四称，现代汽车已经同意支付1735万美元的罚款，原因是这家韩国汽车制造商未及时上报涉及27.5万辆汽车的刹车缺陷问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日，彭博社报道，美国总统奥巴马当地时间周四发布声明称，已授权美军对北部伊拉克进行定点空袭，以保护伊拉克的美国人员。奥巴马称，空袭只在必要的情况下实施，美国地面作战部队不会重返伊拉克。他说，在伊拉克政府的请求下，已授权对伊拉克北部进行人道主义物资空投。他还表示，美国不会对可能发生的种族屠杀视若不见。奥巴马声明过后，美元兑日元跌至102下方，标普500股指期货跌破1900点，原油期货走高。截止北京时间上午10：00，布伦特原油上涨0.25%，报105.70美元每桶。WTI原油上涨0.08%，报97.42美元每桶。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日凌晨消息，在乌克兰东部暴力冲突持续，俄罗斯在边境增兵引发更大担忧之际，加拿大政府于周三宣布了新的对俄罗斯制裁措施，将对多名俄罗斯和乌克兰人以及团体实施旅游禁令。加拿大总理史蒂芬-哈珀（Stephen Harper）在周三的声明中说，“普京政权还在继续对乌克兰克里米亚半岛的非法占据，在乌克兰东部地区挑衅性的军事行动依然是加拿大，以及国际社区的巨大担忧。”被加入制裁名单的人包括了一名俄罗斯安全部队的司令官，俄罗斯银行的首席执行官，多名商界领袖和俄罗斯安全理事会的成员。制裁名单中还有被吞并的所谓克里米亚共和国一名政府部长谢尔盖-阿比索夫（Sergey Abisov）。加拿大国防部长罗布-尼科尔森（Rob Nicholson）表示，加拿大希望以那些“帮助正在进行的非法活动”募集资金，以及卷入了乌克兰危机相关的政治进程的人为目标。新制裁措施所涉及的实体包括了莫斯科银行，俄罗斯国家商业银行和位于克里米亚的一间酒厂。罗布-尼科尔森说，“这是我们对普京政权施压，要求他们停止对乌克兰的非法占据的持续努力的一部分。”罗布-尼科尔森还说，加拿大正在与美国以及欧盟方面密切合作，它们也在近期分别实施对俄罗斯的制裁措施。俄罗斯总统普京在周三下令，对那些来自对俄罗斯实施了制裁措施国家的食品和农产品进口产品进行限制。由普京本人签发的行政命令没有指明将受到影响的国家，但是表明，相关的进口禁令或者是限制将会持续一年。乌克兰东部地区的战事依然激烈，在顿涅茨克市内和周边时常有空袭和火炮攻击。波兰国防部长在周三警告说，暴力冲突的升级使得俄罗斯对乌克兰实施“直接干预”的可能性相比过去几周大大增加。虽然乌克兰的混乱局面还在持续，但是罗布-尼科尔森也说，他相信加拿大和国际社会的制裁将会让事态有所不同，“我们很有信心，我们对普京政权施加的持续压力将会成功。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日晚间消息，欧洲央行当地时间8月7日决定，保持其基本利率0.15%不变为期一月，给予欧元区经济更多时间恢复。在今天召开的例行记者招待会上，欧洲央行行长马里奥-德拉吉将概述央行对欧元区经济做的最新评估，乌克兰危机对欧元区的影响很有可能将提上日程。今年六月，欧洲央行决定把基准利率从0.25%下调到0.15%，是首个采用负利率的中央银行。其存款利率将从0变为-0.1%，这旨在鼓励银行把存款贷给企业而不是握在手里。同时宣布以低借款利率长期贷款给各银行直到2018年另一促进企业借贷的举措出现。在意大利官方宣布回到衰退期，以及法国总统奥朗德警告称欧洲面临“真实的通货紧缩风险”的压力下，欧洲央行要保障欧元区经济慢慢复苏。据报道，欧元区最新的通胀数据显示，7月欧元区通货膨胀率降至0.4%。这是自2009年10月以来最低的通货膨胀率，也是低于欧洲央行2%的目标值。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日，日本央行周五表示，由于地缘政治风险攀升，该行决定下调对日本出口表现的展望，暗示日本央行可能正在放弃国外需求立即提振国内经济增长的希望。在结束两天政策会议之后发布的声明中，日本央行称，出口“出现了一些疲弱的迹象”。此前，该行称出口正在趋稳。这是日本央行6个月里，第二次下调对出口的展望。这显示了日本央行对全球经济的担忧。日本经济目前处于重要关口，正试图消除4月销售税上调之后产生的负面影响。麻烦不止于此，日本央行还表示，及时工业生产呈现持续改善的趋势，但最近也显露了些疲弱的苗头。日本央行维持核心政策不变，称经济似乎在不需要额外刺激的情况下，能实现2.0%的通胀目标。日本央行坚持对经济温和复苏的整体评估。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日晚间消息，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）在今天召开的新闻发布会上表示，该行将其基准利率维持不变的决定“符合我们对温和而不均匀的经济复苏进程的评估”。德拉吉表示，欧洲央行在6月份采取的措施已经起到了令货币市场状况变得宽松的作用，并表示欧元区的通胀预期仍旧保持稳定。他还指出，长期再融资操作（LTRO）将可增强欧洲央行的宽松立场，并将有助于放宽货币市场状况和刺激面向更广泛经济的信贷。他重申，欧洲央行已经做好了在必要时候采取其他措施的准备，并表示欧洲央行理事已在必要情况下采用非传统措施的意愿上达成一致。在通胀问题上，德拉吉表示，7月份欧元区年度通胀率从6月份的0.5%下降至0.4%，很大程度上是由于能源价格下降。他预计，未来几个月时间里欧元区通胀率仍旧保持在较低水平，随后将在2015和2016年中逐步上升。他表示，欧洲央行将保持高度的货币宽松立场，采取任何必要措施来将通胀率保持在2%下方。德拉吉还表示，当前欧元区的形势发展符合“温和而不均匀的”经济复苏进程，并承认经济前景面临着下行风险。他同时表示，欧洲央行将会监控“地缘政治风险”和汇率上升所带来的后果，指出与几个月以前相比，目前全球范围内的地缘政治风险已经有所增强，并表示乌克兰问题对于欧元区的影响将会高于其他地区。他表示，地缘政治风险是促使欧洲央行预计欧元区经济前景面临下行风险的理由之一。德拉吉承认，面向小型公司的放贷活动仍旧疲弱，但企业贷款数据则已经显示出了一些稳定的迹象。与此同时，欧元区银行业的状况则已有所改善。德拉吉称，银行报称其贷款压力已经减轻，来自于企业和个人的贷款需求有所增长。他指出，欧洲央行对于银行资产负债表的评估是非常重要的，并建议银行应利用这个机会来学习经验。德拉吉称，长期再融资操作的市场参与度很高，达到了5000亿欧元左右。他指出，欧洲央行的银行贷款报告显示贷款需求逐步增长，这证明该行推出这项措施的时机是正确的。德拉吉强调称，美国和欧元区的货币状况之间存在差异，指出欧元区实际利率保持在负值的时间将远长于美国。他还表示，对于欧元的走软来说，从基本面来看其形势较两到三个月以前为好。关于表现糟糕的意大利第二季度GDP数据，德拉吉指出该国的私人投资处于较低水平，并承认这在欧元区中并非意大利独有的现象，但导致这一问题产生的部分原因是缺少结构性改革及其所带来的不确定性，这是导致私人投资受到抑制的“强大因素”，而这与欧洲央行的货币政策无关。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日凌晨消息，韩国政府周三公布了一项大胆的措施，将引入一项针对企业过量现金储备的利润税，希望以此鼓励企业进行更多开支。虽然有分析师指出，这一税种可能让韩国最大的一批企业承担超过10亿美元的额外成本，但是对于海外投资如何判定的一个悬而未决的问题可能使得三星电子这样的跨国企业能够利用一个漏洞，避免为其积攒的巨额现金支付额外的费用。韩国政府在周三公布了针对公司净利的这一新税种的细节，希望以此鼓励企业使用这些过量的现金储备发放薪酬以及派发股息，从而提振萎靡的经济增长。韩国是在多个亚洲邻国分别采取措施促使企业花费现金以驱动经济增长之际公布这一计划的，也是该国推动低迷的消费开支刺激方案的一部分。韩国经济在第二季度的增速已经放缓至一年多以来的最低水平，主要原因被认为是私人开支的萎缩。根据韩国政府的计划，从2015年开始，缴付资本在500亿韩元（4840万美元）以上的约4000家大型企业，也就是相当于韩国企业总数1%的企业将需要为它们的投资，薪酬和股息付款之后的净利缴纳额外的10%税赋，除非利润中的60%到80%被用于以上三个项目的开支，或者是20%到40%的利润被用于薪酬和股息的发放。韩国政府表示，对这一类企业的最低水平要求会在晚些时候确定。根据公司监管备案文件，韩国最大的十家公司所持有的包括现金和现金等价物的内部储备在2013年结束时候是341万亿韩元，相比2012年年底增长了接近20%。作为韩国最大公司的三星电子，持有600亿美元的现金储备，相当于其市值的30%。追踪该国大企业经营业绩的韩国市场研究机构CEO Score的估算指出，根据新的计划，以当前的薪酬，股息和投资水平为基础计算，最大的十家实业体需要承担1.1万亿韩元（11亿美元）的额外税负。其中仅三星电子就需要额外支付约3.6亿美元的年度税款。不过也有分析人士指出，三星电子庞大的资本开支需求，特别是在半导体和液晶显示面板业务上的资本开支可以确保公司不会被迫缴纳这一新的税种。公开文件内容显示，三星电子在2013年有30.5万亿韩元的净利，其中约有85%被用于资本开支和股息付款。行业专家指出，确定大企业受到这一税种影响程度的关键将是，海外投资是否被列入开支达标的计算。韩国财政部发言人说，财政部还没有决定是否区分在韩国本土的投资和海外的投资。三星电子拒绝就这一新税种对公司的可能影响发表评论。韩国本土的分析人士指出，三星电子2013年资本开支的一半以上是在海外。由于大企业在过去数十年中帮助韩国经济高速增长，带领韩国走出了贫困，它们囤积现金的行为也被广泛接受。但是随着增长的放缓，这些现金储备也被各界广泛关注。在韩国宣布新的征税计划之前，日本首相安倍晋三也采取措施推动日本企业向投资者支付更多回报，中国政府要求国有企业增加对政府的股息付款，帮助社会福利项目获得更多资金。尤金投资证券公司在首尔的证券策略师Park Seok-hyun说，“多年以来，韩国的大实业体都是通过牺牲股东利益来实现扩张的。在这个国家还是很穷，需要大企业带动增长的时候，这是可以被原谅的。现在情况已经不同，它们已经没有什么理由或者说借口来吝于向股东提供回报。”韩国财政部的数据指出，韩国企业股息在利润中的占比，2013年时候是21.1%，相当于世界平均水平的一半左右。这个比例在美国是34.6%，在日本是30.1%，法国是55.1%，德国是43.3%。此外，拥有韩国最大200家企业约三分之一权益的外国投资者也要求它们提供更高的回报，并称太低的股息收益率是造成韩国企业相比其全球范围的竞争对手有偏低的估值的最大原因之一。这个现象甚至有“韩国折扣”这样一个专用名称。另一方面，韩国企业坚称，大规模的现金储备对于未来的投资是必需的，而且可以作为忽然资本外逃的缓冲。在1997年的亚洲货币危机中，很多企业的资金水平跌至危险的低水平，部分企业甚至因为忽然的资本缺乏而破产。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日晚间消息，三位消息人士8日向外界透露，亚腾资产管理有限公司（ARA Asset Management Limited，简称ARA ）正在就出售上海盛邦国际大厦的事宜与Alpha Investment Partners Ltd基金公司举行洽谈.。此举受关注的原因在于亚腾资产管理有限公司得到了李嘉诚的支持，外界希望能透过此次交易了解李嘉诚对当前以及未来房地产市场走势的看法。据悉，上海盛邦国际大厦是一栋写字楼，位于黄浦江西岸虹口区，共31层，楼面面积56,859平方米，分为办公楼层和商业楼层。而Alpha Investment Partners Ltd.是一家总部在新加坡的基金公司。一位消息人士透露，上海盛邦国际大厦的出售单价为每平米2.7万元人民币，此次交易估价为人民币15.4亿元（合2.5亿美元）。另有消息人士称，亚腾资产管理在2011年1月以1.76亿美元收购了该写字楼，此次出售仍获利不少。 （翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日晚间消息，欧盟周四表示，俄罗斯对一组食品和农产品实施进口禁令的做法“显然是具有政治动机的”，将会在对此进行评估之后“采取进一步措施”。俄罗斯在周四宣布对一些来自对俄罗斯实施了制裁措施国家的食品和农产品实施进口禁令和限制，范围包括了牛肉、奶酪和贝类。欧盟在声明中说，“在委员会对俄罗斯联邦政府的措施进行全面评估之后，我们保留采取适当行动的权力。”欧盟发言人塞巴斯汀-巴纳班特（Sebastien Brabant）也说，欧盟方面也对乌克兰东部升级中的紧张气氛以及俄罗斯在边境地区增兵的行动有担忧。多名西方国家政府官员在本周早些时候表示，这些军事活动显示俄罗斯可能在亲俄罗斯的叛乱团体在与乌克兰政府军的战斗中失利时入侵乌克兰东部。塞巴斯汀-巴纳班特说，欧盟已经不安地注意到，持续有报告指出，大量新的重火力武器越过边境从俄罗斯进入乌克兰，还有报告称有跨境的炮击。他指出，“俄罗斯军队新的演习据报正在靠近乌克兰边境的地区进行，这对于局势的降温并没有好的效果。”欧盟官员说，俄罗斯所宣布的制裁回应措施大体符合他们对于俄罗斯可能采取的报复行动的预期。一名官员说，有充分的理由相信这次措施的影响将是有限的。这名官员表示，很多被禁止出口到俄罗斯的商品都可以找到其他的市场，而俄罗斯在之前所采取的，诸如禁止进口欧盟猪肉的行动，对于这些产品的价格以及农场主的收入仅有相对很小的影响。欧盟方面还表示，有多种工具可以用来帮助农场主应对可能的损失。一个每年可用规模在4.2亿欧元（5.61亿美元）的特别储备基金可以很快启动用于紧急情况。对于易腐坏的水果和蔬菜，欧盟也有补偿农场主的选择，可以将这些产品作为堆肥或者能源，帮助维持价格和收入稳定。2011年的时候曾出现西红柿、黄瓜和生菜的需求因为一种大肠杆菌污染所形成的恐慌而大幅减少的情况，欧盟在当时支付了2.5亿欧元的赔偿款为农产品行业提供帮助。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周三表示，虽然近期美国经济增长表现强劲，但是他还是认为联储不应该在2015年下半年之前就提高短期利率。丹尼斯-洛克哈特是在接受CNBC访问时提出这一判断的。他说，强劲的第二季度国内生产总值增长是相对2014年低迷开年走势的一个反弹，可能无法长期维持。他强调，在被说服经济已经做好准备可以应对更高的利率而不会对复苏形成威胁之前，他还需要看到更多的证据。在2014年内并没有美联储决策机构，联邦公开市场委员会决策会议表决权的丹尼斯-洛克哈特还说，“现在就得出结论说经济将会在第三季度以这样的速度增长还是太早。2015年年中的某个时候，更有可能是在之后，可能是一个正确的时间，我还在观察更多的验证数据。”丹尼斯-洛克哈特强调，他的关注重点将是经济增长，以及确保复苏走势能够得以维持。他说，“我只是想要看到更多证据，说明我们正处在我们以为我们处在的轨道上，还需要一点时间才能确信这一点。”他也指出，存在一些风险，“通货膨胀有向上的突破，不过这一点的概率还是很低。”联储内部就未来加息时机的辩论在近期升温，美联储最近一轮决策会议中的表决中出现一名异议委员，还有部分决策者越来越公开地提及随着经济强化而更早加息的可能性。丹尼斯-洛克哈特被认为是联储决策团体内的中间派，他在接受访问时说，相比其联储同僚，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher），他“并不急于扣下扳机” 理查德-费舍尔一直主张美联储应该尽快采取行动。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日晚间消息，美国劳工部今天公布初步报告称，继第一季度中大幅下降以后，第二季度美国生产力有所回升，环比增幅达2.5%。相比之下，第一季度经修正后的美国生产力环比下降4.5%，创下自1981年第四季度以来的最低水平。在第二季度中，美国货物和服务产出增长5.2%，相比之下第一季度为下降2.4%；工作小时数增长2.7%，相比之下第一季度为增长2.1%；单位劳动力成本增长0.6%，第一季度为大幅增长11.8%；美国工人的时薪增长3.1%，但经通胀调整后仅增长0.1%。与去年同期相比，第 二季度生产力增长1.2%，高于第一季度的同比增长0.7%。 报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中纳斯达克100指数上升7.5点，道指期货上升28点，标普500指数期货上升5.5点；与此同时，美国国债价格也维持此前涨势，纽约黄金期货价格则转为下跌，12月份交割的合约下跌4.70美元，至每盎司1307.80美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月7日晚间消息，印度央行行长、前国际货币基金组织首席经济学家格赫拉姆-拉扬(Raghuram Rajan)发出警告称，全球经济面临另一次市场崩盘的风险，主要是因为资产价格的飙涨。拉扬以成功预测2008年全球金融危机而闻名。拉扬表示，全球金融市场
不稳定性不断增长的根源是投资者追逐越来越高的收益率。他在周三晚间发表在印度《中央银行杂志》的一篇采访中表示：“当然，如果我们能够找到一条途径来逐步稳定一切，另一次金融部门危机将不会发生。”但是他补充称，他担心全球央行在使用宽松货币政策来应对经济危机这一途径上已经耗尽空间。拉扬表示：“我们正在倒退到20世纪30年代，进入一个竞争性宽松的世界。”他所说的是美联储、日本央行和英国央行等全球央行实施的极低的利率政策，旨在刺激经济和推动增长。拉扬表示：“当时，这是竞争性的货币贬值，但是竞争性的宽松可能导致竞争性的货币贬值。如果竞争性的宽松没有受到影响，当然是好，但是这是有代价的。”拉扬在2012年辞去了芝加哥大学布斯商学院的教授职务，并回到印度担任政府金融顾问，去年9月份他开始担任印度央行行长。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周三基本收平 市场担忧欧洲经济】虽然6月份美国贸易赤字意外减少7%，多家投行上调了美国经济增长预期，但欧洲经济状态不佳，意大利经济在第二季度内意外重陷经济衰退状态，俄乌局势也仍未出现明朗势头，令市场感到担忧。【意大利经济再陷衰退 欧股指数跌0.88%】意大利经济在第二季度有0.2%的环比萎缩，也就是再度陷入经济衰退当中，意股大跌接近3%；此外，俄罗斯与乌克兰之间，俄罗斯与西方世界之间的紧张局势继续升级，全球市场因此动荡，欧洲市场主要区域指数均收低，欧股指数收跌0.88%的跌幅。【乌克兰局势升级 金价周三大涨1.8%】媒体报道称俄罗斯正在向与乌克兰接壤地区增派军队，消息导致围绕乌克兰和俄罗斯之间紧张局势的地缘政治担忧情绪加剧，黄金受到市场避险需求的推动立即大涨并重回每盎司1300美元关键价位的上方，纽约黄金期货大涨1.8%至每盎司1308.20美元。【油价周三跌0.5% 库存数据无力逆转走势】虽然美国官方的库存数据显示近期原油供应有一定程度下降，不过油价受到的支持并没有持久，纽约原油期货价格继续下挫，并在场内交易结束时收低在六个月低位的每桶96.92美元。国际宏观【普京下令以农产品进口禁令报复欧美制裁】俄罗斯总统普京周三下达行政命令，要求政府以禁止或限制农产品进口的方式回应那些对俄罗斯实施经济制裁的国家。俄罗斯政府公布了普京总统所签署的政令的文本，显示这类对实施制裁国家产品的进口“禁令或者限制”将持续一年。【加拿大宣布新一轮对俄罗斯制裁措施】在乌克兰东部暴力冲突持续，俄罗斯在边境增兵引发更大担忧之际，加拿大政府于周三宣布了新的对俄罗斯制裁措施，将对多名俄罗斯和乌克兰人以及团体实施旅游禁令。【美联储洛克哈特：2015年下半年之前不太可能加息】亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周三表示，虽然近期美国经济增长表现强劲，但是他还是认为联储不应该在2015年下半年之前就提高短期利率。【投行纷纷提高美国二季度GDP增长预期】美国政府周三公布的数据显示，贸易赤字在6月意外收窄至五个月低位的415亿美元，促使市场分析人士纷纷提高各自对第二季度国内生产总值的预估值。富国银行认为，第二季度国内生产总值的增长率将会被修正到4.25%。【韩国宣布将对企业过量现金储备征税】韩国政府周三公布了一项大胆的措施，将引入一项针对企业过量现金储备的利润税，希望以此鼓励企业进行更多开支。【高盛：铁矿石熊市将持续到2015年】高盛集团周三发表报告称，海运铁矿石供应量的增加速度将会进一步加快，势必造成全球性的供应过量，铁矿石价格的下跌走势将会延续到2015年全年。企业焦点【美银与美司法部接近达成170亿美元和解协议】媒体周三引述知情人士说法报道，美国银行与司法部已经接近达成一项和解协议，美国银行将支付160亿美元到170亿美元以解决针对该行在金融危机爆发之前的抵押贷款相关业务中不当行为的指控。【默多克旗下21世纪福克斯Q4净利润9.99亿美元】21世纪福克斯今天公布了2014财年第四季度财报。报告显示，21世纪福克斯第四季度营收为84.2亿美元，比去年同期的72.1亿美元增长17%；净利润为9.99亿美元，与去年同期的净亏损3.71亿美元相比扭亏为盈，主要由于旗下电影部门的业绩对其盈利形成了支撑，且有线电视网络部门继续实现增长。【克莱斯勒二季度净盈利同比增长22%】克莱斯勒公司周三发布其第二季度业绩报告称，因美国销量增长的推动，该公司当季净盈利增长了22%。克莱斯勒报告称，在4月至6月的一个季度中，该公司获得盈利6.19亿美元，高于上年同期获得的5.07亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日晚间消息，五角大楼周五称，美国军方已对曾被用来对抗守卫埃尔比勒（Erbil）的库尔德武装力量的叙利亚沙姆-利凡特伊斯兰国（ISIL）大炮实施了打击。美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）曾在周四晚间表示，他授权了此次军事打击活动，前提是叙利亚沙姆-利凡特伊斯兰国对埃尔比勒发起攻击。黄金价格此前持续走低，一度跌破1310美元关口。空袭消息公布后现已回升至1310.17美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月11日晚间消息，当地时间8月11日，美联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）表示陪审团仍在争论经济大萧条是否造成了对美国经济增速造成了永久性的伤害，暗示他仍然认为货币政策在支持美国经济复苏上将发挥重大的作用。自从6月份担任美联储二把手以来，费希尔的首次发言主要关注点在于经济。他指出发达经济体的经济反弹令人失望，很多观察家，包括美联储本身都降低了对美国经济增速预期。费希尔曾是以色列银行行长，他在斯德哥尔摩召开的会议发言中表示：“每年我们从年中开始就得向外界解释为何全球经济增速没能达到预期。增速放缓不仅使我们多次向下修正短期经济增速预期，同时还会普遍重新评估长期增速。”哈佛大学的经济学家劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)等人在论文中指出美国经济将经历永久性的下滑或者说长期性的减缓。费希尔也承认萎缩的劳动力市场和疲软的投资趋势就是这一论点的有力证明。但是，费希尔似乎看起来要乐观的多。他在发言中表示：“低估人类的聪明才智是不明智的做法。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月11日晚间消息，当地时间8月11日，美联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）表示陪审团仍在争论经济大萧条是否造成了对美国经济增速造成了永久性的伤害，暗示他仍然认为货币政策在支持美国经济复苏上将发挥重大的作用。自从6月份担任美联储二把手以来，费希尔的首次发言主要关注点在于经济。他指出发达经济体的经济反弹令人失望，很多观察家，包括美联储本身都降低了对美国经济增速预期。费希尔曾是以色列银行行长，他在斯德哥尔摩召开的会议发言中表示：“每年我们从年中开始就得向外界解释为何全球经济增速没能达到预期。增速放缓不仅使我们多次向下修正短期经济增速预期，同时还会普遍重新评估长期增速。”哈佛大学的经济学家劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)等人在论文中指出美国经济将经历永久性的下滑或者说长期性的减缓。费希尔也承认萎缩的劳动力市场和疲软的投资趋势就是这一论点的有力证明。但是，费希尔似乎看起来要乐观的多。他在发言中表示：“低估人类的聪明才智是不明智的做法。”（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日晚间消息，美国商务部周五发布报告称，今年6月份美国批发库存环比增长了0.3%，与此同时6月批发销售环比增长0.2%。报告还显示，6月份美国耐用品库存环比增长了0.7%，非耐用品库存环比下降0.2%。按照6月份的销售速度，库存对销售比为1.17个月。5月份，美国批发库存月率经修正后为环比增长0.3%，低于先前估计的0.5%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月11日晚间消息，有“末日博士”之称的知名投资大师麦嘉华（Marc Faber）周一称，他认为股市已经从“完全超卖”的状态中实现了复苏，目前正在回弹中；但他同时警告称，股市不太可能会创下新高。身为《股市荣枯及厄运报告》（The Gloom,Boom and Doom Report）出版人的麦嘉华表示：“许多股票都已经遭遇了重大的回调；截至上周四收盘时为止，市场曾在很短的一段时间里处于极度超卖的状态，仅有20%股票的价格在50天滚动均线上方。”亚洲和欧洲股市在周一的交易中均有所回弹。与此相比，受美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）授权美国军方在伊拉克发起空袭的影响，上周股市遭遇了沉重卖盘。麦嘉华表示：“就目前而言，我的观点是股市正在回弹。但是，我对股市将创下新高持怀疑态度；如果真能创下新高，可能也仅限于极少数股票，原因是此前的技术面损伤相当严重。”麦嘉华指出，虽然到目前为止伊拉克事件对于股市的影响有限，但如果“伊斯兰国”（此前名为“伊拉克和大叙利亚伊斯兰国”（ISIS））组织“对沙特阿拉伯采取行动”。对于信贷市场，麦嘉华称其仍旧持有10年期美国国债；但他同时警告称，市场疲软走势可能会首先出现在债市中。他表示：“我认为，未来的回报率将是非常低的。以我目前仍旧持有的10年期美国国债为例，从现在开始算起的未来10年时间里，其最大的年度收益率将为2.42%。因此我认为，我们将会免礼回报率极低的环境。”他还补充道：“我认为，我们将首先（在债市上）看到市场滑坡的现象发生，并已在信贷市场上看到了这种征兆。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月8日晚间消息，欧洲商业协会周五公布数据显示，俄罗斯新轿车和轻型商用车销售状况持续恶化，7月的销售量同比大跌22.9%。随着全国范围的真实可支配收入水平下降，俄罗斯汽车市场2014年以来承受重压，同期还有卢布汇率下跌造成进口汽车和汽车配件的价格上涨等问题。俄罗斯经济目前正在走向除2009年因全球经济危机带来的萎缩以外，十年以来最缓慢的增长状况，由于经济前景的不确定性和西方国家的制裁措施，俄罗斯家庭的储蓄习惯也在持续强化中。欧洲商业协会的数据显示，汽车销售量在7月的下降幅度是2014年以来最大的一次，延续了7月时候17.3%的降幅，5月时候汽车销售量也有12%的同比跌幅。协会汽车制造商委员会主席约尔格-施雷伯（Joerg Schreiber）在声明中说，“很不幸的是，汽车市场的萎缩还在继续，甚至在7月还有加速。总体的趋势令人担忧，而且不太可能在短期有根本的改善。”他还表示，“当然，莫斯科车展将在8月底举行，应该对汽车的销售有一个刺激效应，特别是在通常情况下市场表现强劲的秋季。在往年情况都是如此。不过2014年以来，又有什么事情是和往年一样呢？”数据也显示，2014年的前七个月中，俄罗斯新轿车和轻型商用车的销售量有9.9%的同比下降。协会也指出，在俄罗斯，前十大畅销车型都是本地生产的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月11日晚间消息，北约组织秘书长安诺斯 福格 拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）周一称，他认为俄罗斯在乌克兰东部地区发起军事干预活动的“可能性很高”，并表示北约组织并未看到俄罗斯有从靠近乌克兰边境地带撤军的迹象。拉斯穆森在今天接受了路透社的采访，当被问及他认为俄罗斯在乌克兰东部地区发起军事干预活动的几率有多高时，他回答道：“这种可能性是很高的。”拉斯穆森还表示：“我们看到，俄罗斯方面正在以人道主义行动为伪装，来为这种（军事干预）行动创造理由和借口。我们看到，俄罗斯方面已经增兵，可能会利用这些军队在乌克兰展开这种非法的军事行动。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月9日凌晨消息，乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）周五表示，乌克兰已经做好准备实施对俄罗斯的制裁，截断包括飞机航班和天然气在内，通过乌克兰领土领空朝向欧洲方向的供应流。乌克兰央行行长瓦莱丽娅-霍塔里瓦（Valeria Hontareva）也说，乌克兰议会将会在下周二就相关措施进行表决，其中还会考虑到该国的安全部队。阿尔谢尼-亚采纽克在周五的媒体简报会上说，政府还准备了一份包括172名俄罗斯公民以及65家俄罗斯企业的制裁名单，将以“支持恐怖主义，支持对克里米亚的吞并以及侵犯乌克兰主权完整”为由实施惩戒。拟议中的制裁手段包括资产冻结，部分企业准入禁令，国有资产私有化禁令，拒绝发放行业许可，以及航空和天然气供应流的部分或者全部禁令。阿尔谢尼-亚采纽克总理说，“我们已经没有其他选择。”他表示，乌克兰计划使用将会获得的170亿美元国际货币基金组织援助贷款中的一部分来协助实现能源独立，还将向世界银行申请援助。濒临经济违约边缘的乌克兰在5月获得了首批32亿美元的援助款。阿尔谢尼-亚采纽克对参加简报会的记者表示，乌克兰希望“彻底结束”对俄罗斯天然气的依赖，这也是该国家庭取暖的主要能源来源，他也说，政府明白这不是一个“轻松”的过程。他指出，实施对俄罗斯的行业制裁可能造成乌克兰约70亿美元的损失。俄罗斯是欧盟之后的乌克兰第二大贸易伙伴。阿尔谢尼-亚采纽克说，“毫无疑问的是，俄罗斯将继续十年之前开始的，对乌克兰所采取的手段 禁止乌克兰商品，减少合作，施加压力以及勒索。”乌克兰政府在周一表示，计划效仿西方国家的制裁措施，对俄罗斯的金融，能源以及国防行业实施有针对性的制裁。乌克兰有接近50%的天然气供应来自俄罗斯，在2013年时候的总量是277亿立方米。如果获得议会的批准，截断天然气中转供应流将导致欧洲受重创。欧洲有15%的天然气需求来自俄罗斯。俄罗斯国有的天然气工业股份公司在6月曾宣布，将停止向乌克兰输送天然气，但是将继续向欧洲输送1800亿立方米天然气。上图显示，作为欧洲最大的天然气供应来源，俄罗斯满足了整个大陆30%的天然气需求，其中有50%通过乌克兰中转。与俄罗斯天然气巨头就价格和债务等问题的磋商破裂之后，乌克兰被迫降低了能源消费。在冬季之前，乌克兰家庭将没有热水供应，以实现降低天然气消费30%的目标。2013年的时候，乌克兰消耗550亿立方米的天然气，报道显示，按照目前的数据，乌克兰仅有约12亿立方米天然气可用于取暖需求。此外，乌克兰还在考虑逆转供应流向，从欧洲邻国进口部分天然气。俄罗斯国有的管线运营商Transneft在周五的声明中指出，如果乌克兰切断通过该国领土的天然气供应流，匈牙利，斯洛伐克以及捷克共和国都将受到沉重打击。俄罗斯天然气工业股份公司已经启动北部的管线以绕开乌克兰向德国等主要进口国输送天然气，同时也在继续通向南欧和中欧国家的南溪管线项目的建设。 （孔军）
