正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月11日晚间消息，俄罗斯联邦统计局周一公布数据显示，俄罗斯经济的年化增长率在第二季度中放缓至0.8%，略低于第一季度时候0.9%的增速。按照这一发展方向，俄罗斯经济会在2014年出现除2009年全球金融危机导致的萎缩走势之外，2000年，也就是普京第一个总统任期的第一年以来最缓慢的经济增长。2014年以来，西方国家制裁措施导致的大规模资本外逃对于俄罗斯这个对大宗商品价格有高度依赖的国家的经济增长造成了额外的压力。俄罗斯央行在7月晚些时候曾表示，相比2014年的头三个月，经济可能在第二季度中有接近零的增速，并称国内生产总值在全年应该只有0.4%的增长。俄罗斯政府所提出的预测则是相对乐观，称相比2013年1.3%的增长率，2014年的经济增速会有0.5%。在俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区并因此遭受西方国家的制裁之前，普京总统的经济顾问安德烈-别洛乌索夫（Andrei Belousov）曾预测，从第二季度开始俄罗斯国内生产总值会有约4%的年化增长率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月9日凌晨消息，美国联邦航空管理局（FAA）周五发出禁令称，禁止美国航空运营商飞行伊拉克航线，主要是因为伊拉克境内的武装冲突升级和美国将对伊拉克发动空袭。美国联邦航空管理局此前在8月1日曾禁止美国航空公司在低于3000英尺（约合9100米）的高度飞越伊拉克。这一最新的命令将在年底前审查。美国联邦航空管理局在一份写给飞行员的声明中表示，这一禁令反映了潜在的地缘政治风险。该禁令适用于所有在美国注册的航空公司，除了那些由外国运营商经营的航线，以及由FAA批准飞行的飞行员。但是经美国政府许可的飞行例外。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月9日凌晨消息，媒体周五报道称，欧洲央行行长德拉吉日前表示，意大利陷入2008年以来的第三轮经济衰退中纯属咎由自取。作为意大利人的德拉吉是在最新一轮数据显示意大利这个欧元区第三大经济体在第二季度中意外萎缩，并进入新一轮经济衰退之后表明这一态度的。在他发言之后一天，意大利总理伦齐赢得了一项关键性的议会表决胜利，得以推动他重塑这个国家政治系统的倡议。德拉吉在周四的月度新闻发布会上表示，意大利缺少结构性改革。曾担任意大利央行行长的他说，“其实我一直都在说同一件事 我的意思是，要有劳动力市场改革，要有产品市场改革，要有竞争力的改革，要有司法改革，等等等等。”他还说，“这些都是实际上具有，而且曾经显示出其短期好处的改革措施。”欧洲央行在周四结束的8月决策会议中决定维持关键利率水平在纪录低位不变。德拉吉在随后的新闻发布会期间对自己的祖国发出了比往常严厉很多的批评，他说，相比之下，西班牙等国都正在进行更多结构性的调整。德拉吉的发言也使得伦齐总理需要采取措施重振意大利经济，消除对欧元区刚刚出现苗头的复苏走势的威胁的压力大大增加。瑞穗国际的首席欧洲经济学家里卡多-巴比瑞（Ricccardo Barbieri）说，“德拉吉强烈呼吁结构性改革，强调现在已经有很多证据显示，相比欧元区其他国家，进行了改革的国家，经济正在显示更强有力的表现。这对于意大利新任总理正在采取的措施是一个强力的反驳。” 伦齐总理在周五推动了重塑意大利政治格局的努力，说服参议院批准了政府权力法案，将强化内阁的权力。法案还需要得到众议院批准，并在参众两院进行第二轮表决。如果最终得到批准，将终结参议院在意大利立法架构中的平等权力状态。这个系统使得法案的获准非常艰难，被认为阻碍了可能促进经济增长的改革措施的实施。在世界银行2013年10月发布的营商难易度调查报告中，意大利在全球189个国家中列第65位，排名甚至在圣露西亚，白俄罗斯和斐济之后。这份榜单中，欧元区国家排名最高的是位列12的芬兰。伦齐总理周四晚些时候接受意大利La7频道采访时说，“我完全同意德拉吉的看法。如果说这是一个抱怨，我也有这样的不满。欧洲央行行长所说的是完全正确的，我们需要让意大利回到正轨，让这个国家更有竞争力。”2014年以来德拉吉对意大利发表评论越来越频繁。他在上个月曾否认他会离开欧洲央行回到意大利担任总统的传闻，称这样的说法毫无根据。他的欧洲央行行长任期应该在2019年结束。另一方面，伦齐是2011年以来的第四名意大利总理。在2月通过议会选举获得权力时，他誓言将开展广泛的经济以及政治改革。39岁的伦齐已经公布了旨在实现更大的劳动力市场灵活性的改革计划，以及加速司法系统改革，提高公共部门管理效率的方案。尽管如此，意大利央行还是在上周调低了意大利经济增长率预期值，新的评估是2014年内仅有0.2%的增速，不足先前估算值的三分之一。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月11日晚间消息，乌克兰周一称，该国已经接近于完成包围分裂势力根据地的行动。与此同时，美国和北约组织则已向俄罗斯发出警告称，不要试图以人道主义援助为借口来向乌克兰东部地区的叛乱分子提供任何支持。俄罗斯东部地区的叛乱分子目前正盘踞在顿涅茨克（Donetsk）和卢甘斯克（Luhansk），这两座城市在亲俄叛乱开始以前的人口总数为150万人。乌克兰军方发言人Andriy Lysenko今天表示，随着政府军的逼近，这两座城市中的居民应通过“人道主义通道”撤离。自内战爆发以来，乌克兰军方已经损失了568名服役军人，最近几周以来军方一直都将取得一场决定性的胜利作为目标。Lysenko于今日在基辅召开新闻发布会时表示：“我们要求（顿涅茨克和卢甘斯克的）居民在有可能的情况下撤离这两座城市。包围这些城市的行动已经接近于完成，目前军方正在日以继夜地继续展开积极的行动。我们正在向前推进，而且不会停止脚步。”此前，美国和欧盟指称俄罗斯为乌克兰东部地区的叛乱势力提供支持，但俄罗斯方面则对此表示否认。俄罗斯方面在今天表示，该国已经与乌克兰政府就一项任务的细节达成一致，将为生活在乌克兰东部以俄罗斯语为主要语言的地区的居民提供人道主义援助。乌克兰方面威胁称，该国可能会对俄罗斯实施制裁，限制俄罗斯通过穿越乌克兰的油气输送管道向欧洲市场提供能源。乌克兰格里夫纳兑美元汇率四个交易日以来首次走高，在最新交易中报每美元12.49格里夫纳，涨幅为0.5%；与此同时，定于2023年到期的乌克兰政府美元计价债券的收益率则下降11个基点，至9.571%。在莫斯科股市上，俄罗斯蓝筹股MICEX指数最新上涨2.1%。另外，定于2027年2月份到期的乌克兰本币债券价格8个交易日以来首次上涨，从而将其收益率推低了21个基点，至9.61%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日凌晨消息，媒体周一文章指出，经济学家普遍预期，在销售税的提升之后日本经济可能会在第二季度出现一次迅速的萎缩，这将使得日本首相安倍晋三以及日本央行需要在年内做出一些艰难的抉择。华尔街日报的市场调查显示，受访经济学家平均预期日本的国内生产总值会在截止6月结束的一个季度中有7.1%的年化萎缩。近期数据显示，在日本全国销售税税率在4月1日从5%提高到8%之后，日本家庭普遍减少开支，企业投资也有下降。日本政府将在当地时间本周三上午公布第二季度的经济数字，经济学家表示，市场焦点将是，销售税增长之后的经济放缓到底是增长道路上的一个小障碍，还是安倍晋三首相启动这个全球第三大经济体增长势头努力上一个更长期的挫败。一个不及预期的第二季度经济数字将意味着后者这个更不利的场景，使得1997年以来日本首次提高销售税的决定所面临的质疑更甚，部分经济学家表示，此举可能导致一次经济复苏被扼杀。日本政府和央行的官员，以及很多私营部门经济学家则是更加乐观。他们表示，在日本经济于第一季度增长6.7%之后，一次季度的大幅放缓已经是在意料之中的。当时高速的年化增长本就是在消费税提升之前消费者提前进行汽车和其他大件商品的采购而促成的。在安倍晋三于2012年12月当选日本首相之前已经获得批准的立法将2014年4月设定为销售税提升的时间点，法案要求在2015年10月时将这一税率再提高至10%，希望以此帮助削减这个国家巨额的公共债务水平。当时的法案指出，消费税的提升只应该在经济状况良好时进行，安倍晋三将在年底的时候作出决定，那就是日本经济是否足够强劲，可以经受另一次增税。他在之前曾说，由于第二季度中的经济活跃程度放缓已经是在预期中的，7月到9月这个周期内的增长率将是他进行决策的关键。7月到9月数据的初值将在11月发布。在安倍晋三上台之后，家庭和企业需求支持了日本经济一年半的复苏走势，日本央行董事会成员石田浩二（Koji Ishida ）在7月与商界领袖的一次会议中曾说，“近期的一个重大焦点将是，消费是否会如同预期中那样，在7月到9月期间回到一个上行趋势中。”日本央行在上周五公布数据指出，虽然安倍晋三上任以来日元汇率有了大幅度的下跌，但是作为过往经济复苏驱动力量的出口，其表现依然弱势。日本产品的海外需求还是不温不火的，很多日本企业都将生产迁移到了海外进行。日本的通货膨胀率目前刚刚超过1%，远没有达到日本央行行长黑田东彦所提出的2%的目标。很多日本企业表示，它们都因为劳动力的短缺而面临困境，央行官员们则是认为，这样的情况将会开始导致薪酬水平提升，从而带来消费开支的增长。不过这样的假设场景并没有在日本全国范围出现 6月时候，工薪家庭的真实可支配收入相比去年同期甚至有8%的下降。法国巴黎银行的经济学家在一份客户报告中指出，“近期数据流显示，一次经济复苏还是仅仅缓慢进行，家庭真实购买力因为更高的通货膨胀率而下降了。”一旦经济的颓势持续，日本央行势必在年内面对压力，必须进行更进一步的货币宽松。而在上周五的时候，黑田东彦还是没有给出将会有政策改变的倾向，坚称他预期经济复苏将会继续下去。彼得森国际经济研究所总裁亚当-波森（Adam Posen）说，虽然第二季度的国内生产总值数据将会偏弱，但是黑田东彦的决策方向是正确的。他表示，“问题在于，这是否就是说，基本的趋势正在变得更弱？这样一个数据点是否就说明了日本经济正在遭受严重的短期问题？我想这两个问题的答案都是否定的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月9日凌晨消息，石油输出国组织欧佩克（OPEC）周五公布月度报告指出，受到利比亚多处港口和油田重新启动的推动，该组织的石油产量在7月增长至五个月以来的最高水平。石油输出国组织的月度原油市场报告指出，利比亚产量在7月增加了每天20万桶，使得整个组织在当月的产量增加了每天16.7万桶，达到每天2990万桶的总量。利比亚政府在7月早些时候与叛军达成协议，重启了多处关闭接近一年的港口和油田，该国的产量会在未来继续大幅增长的市场预期也由此升温。不过，虽然上个月的产量有所增长，但是利比亚国内的动荡还是使得产量水平会有进一步提升的希望受到压制。部落武装围绕的黎波里机场控制权的战斗对两处大油田的运营造成了干扰，多家国际石油巨头已经撤离了在当地的雇员。另一方面，伊拉克安全局势在过去几个月的恶化导致该国北部的原油生产完全中断。虽然主要位于伊拉克南部的原油生产依然是安全的，但是对于半自治的库尔德地区生产状况的担忧也在本周引起市场关注。德国商业银行在一份报告中写道，“直到最近，石油输出国组织的希望还是寄托在伊拉克身上，这个国家被认为会承担这个石油垄断组织未来产量增长中的三分之二份额。然而，伊拉克正在逐渐走向混乱。”在成员国家政治动荡加剧的同时，石油输出国组织已经有市场份额萎缩的问题，特别是来自增长中的美国产量的挑战。该组织的年度统计显示，2013年的时候，石油输出国组织在全球总产量中的占比是43.4%，略低于2012年时候的44.6%。石油输出国组织预测，2014年的时候，市场对该组织成员国产量的需求将是平均每天2960万桶，相比上个月报告中提出的估值要低每天10万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月9日凌晨消息，负责阿根廷债务相关案件审理的美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）周五表示，如果阿根廷政府不停止发出已经对重组债务进行了所要求的利息付款这一虚假的声明，将会裁定阿根廷政府藐视法庭。阿根廷政府在之前发布所谓法律知会，坚称政府已经满足了债务的利息支付要求，因此并没有出现债务违约。托马斯-格里希亚法官在周五的聆讯中就这一问题训斥了来自佳利律师事务所，代表阿根廷政府利益的律师。托马斯-格里希亚法官说，这些所谓的知会“一再地”而且“系统地”试图撇清阿根廷共和国重要的债务偿付义务。他手拿一份周四出版的，印有这一声明的报纸说，如果这样的虚假声明不被制止，藐视法庭的裁定将是必须的。托马斯-格里希亚法官说，这一次他将不会采取警告之外的其他措施，但是这个态度可能会变化。他重申，案件双方必须在调解人丹尼尔-波拉克（Daniel Pollack）的协助下继续进行谈判。阿根廷经济部长阿克塞尔-基西尔弗（Axel Kicillof）在阿根廷接受公众电视台访问时说，“我们将继续不知疲倦地工作，捍卫阿根廷的权益。”他还说，周五时候在纽约的聆讯中，“托马斯-格里希亚法官没有解决任何问题”。他同时试图淡化案件可能对在阿根廷投资带来阻碍的担忧，“他只是造成了这种令人困惑，有些极端的状况”。代表阿根廷政府的律师团首席律师乔纳森-布莱克曼（Jonathan Blackman）在聆讯中告知托马斯-格里希亚法官，他所在的佳利律师事务所并没有从旁协助阿根廷政府拟定最新的这份法律知会声明。他同时向法庭投诉，遭到名为阿根廷美国专案小组的游说团体的攻击和嘲讽，并称这个团体是由未接受债务重组的投资者组成的案件原告方提供资金的。在30天的宽限期于7月30日截止的时候，阿根廷仍然未能完成一次债券的利息支付，导致该国进入债务违约状态。这批债券已经是2002年时候大约1000亿美元主权债务违约重组之后的产物。阿根廷政府在当年的违约之后通过2005年和2010年的两次重组与93%的债权人达成协议，但是部分债权人拒绝接受重组条件，并在法庭提起诉讼，要求获得全额偿付。托马斯-格里希亚法官在2012年判决原告方NML资本应该得到13.3亿美元的债务和利息偿付，并在之后判定阿根廷政府在完成这一付款之前不得支付重组后债务的利息。阿根廷方面坚称已经在6月30日的截止期之前向托管银行存入了5.39亿美元的利息付款，因此并没有构成债务违约。托马斯-格里希亚法官在当时已经指出，阿根廷政府在纽约梅隆银行存入这笔资金是非法的，并在周五再次重申，“并没有任何付款被做出”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日凌晨消息，美国消费者金融保护局（ The U.S. Consumer Financial Protection Bureau）周一对比特币等虚拟货币的风险发出警告，这些风险包括成本不清、汇率不稳定以及易受黑客攻击和诈骗的威胁。美国消费者金融保护局还表示，该局已经开始受理消费者有关虚拟货币的投诉。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日凌晨消息，美联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）周一表示，大衰退对于美国经济增长是否有永久性的伤害目前尚无定论，他还是认为货币政策在支持美国经济增长方面起到了重要的作用。曾担任以色列央行行长的斯坦利-费希尔是在瑞典斯德哥尔摩参加一次研讨会期间的发言中提出这一看法的，这也是他6月成为美联储二号人物之后，首次主要就经济问题发表公开言论。斯坦利-费希尔在周一的发言中指出，主要发达经济体令人失望的反弹势头使得包括联储在内的很多市场观察人士不得不降低了各自对于美国增长潜力的长期预期。他说，“一年又一年，我们都必须从年中时候就开始解释，为什么全球经济增长率相比仅仅两个季度之前的预期要低很多。对于经济产出表现的这种失望不仅仅导致了一而再地降低对于短期增长预期的调整，而且对于更长期增长的判断也要有一次总体上的重新评估。”斯坦利-费希尔在发言中承认，劳动力规模的萎缩和疲弱的投资趋势可能对哈佛大学经济学家劳伦斯-萨默斯（Lawrence Summers）等人所提出的，美国经济正在经历一个长期下行转变，或者说“世俗性”放缓局面的理论提供了支持。不过他本人对于前景还是更加乐观的，并表示，“低估人类的创造力从来就不理智。”围绕直到近期还没有显示出持续增长走势的劳动力市场，到底是因为人口构成的变化这种更长期的“结构性”因素而弱势，还是这种表现仅仅是暂时性的弱势增长的产物的讨论，正在成为联储政策的中心。经济学家指出，如果情况是后者，联储长期的零利率政策和债券采购更有可能对于总体经济和就业市场有积极的影响。斯坦利-费希尔说，“周期性和结构性的分别并不总是明确的，而且存在有周期性因素崩塌为结构性状态的真实风险。通过大规模的宏观经济政策来逆转，或者是阻止这种朝向永久性的滑落也是可能的。”作为对之前的大衰退和随后疲弱的经济复苏的回应，美联储将利率实际降低至零点，并采购了超过3万亿美元抵押贷款担保证券和美国国债来压低长期借款成本，以此刺激雇佣和投资。斯坦利-费希尔在周一的发言中指出，有三重因素造成了比预期更缓慢的美国经济扩张速度。他说，“房地产市场，财务整顿以及预料之外的萎靡的外国需求都可以很大程度解释美国经济总体需求的不足，这种弱势不太可能基于过往的经济衰退经验，或者是这一轮衰退是因为大规模的金融危机而开始的这一事实而被准确预期。”斯坦利-费希尔也对正在成为全球性放缓局面一部分的，新兴市场的近期弱势表现表达了担忧。他说，“（他们）最初的复苏更符合历史经验，但是这些经济体近期的增长速度同样令人失望。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【乌克兰局势降温 美股周五大幅收高】道指收涨1.13%。俄罗斯宣布结束在乌克兰边境附近军事演习，消息造成市场对当地紧张局势缓解的乐观情绪增长。此外，数据显示第二季度美国生产力有所回升。【欧股指数周五跌0.63% 全周累计下挫2.11%】在美国总统奥巴马授权对伊拉克北部伊斯兰极端武装力量目标实施空中打击之后，亚太股市普遍大跌，欧股市场延续不利市场走势下挫，欧股指数有0.63%的跌幅，并在地缘政治因素和区域增长疑虑的共同作用下，在本周内累计下跌了2.11%。【俄罗斯结束军事演习 金价周五跌0.1%】美国总统奥巴马宣布授权军方对伊拉克北部地区的伊斯兰极端武装团体的目标实施空袭，虽然黄金价格受到鼓励一度上涨，不过俄罗斯宣布结束在乌克兰边境附近军事演习的消息还是造成市场风险喜好情绪的很快逆转，金价微跌0.1%至每盎司1311美元。【美国对伊拉克实施空袭 油价周五涨0.3%】美国国防部宣布，在获得奥巴马总统的授权之后，已经开始对伊拉克北部地区伊斯兰极端武装力量的军事设施展开了空袭行动，油价受到一定程度支持；另一方面，中国政府数据显示7月的原油进口量继续增长，油价周五涨0.3%至每桶97.65美元。国际宏观【美空管局对美国航空公司发出伊拉克飞行禁令】美国联邦航空管理局（FAA）周五发出禁令称，禁止美国航空运营商飞行伊拉克航线，主要是因为伊拉克境内的武装冲突升级和美国对伊拉克发动空袭。【乌克兰总理称将截断一切俄罗斯方向供应流】乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）周五表示，乌克兰已经做好准备实施对俄罗斯的制裁，截断包括飞机航班和天然气在内，通过乌克兰领土领空朝向欧洲方向的供应流。【德拉吉称意大利陷入新一轮衰退纯属咎由自取】欧洲央行行长德拉吉日前表示，意大利陷入2008年以来的第三轮经济衰退中纯属咎由自取。作为意大利人的德拉吉是在最新一轮数据显示意大利这个欧元区第三大经济体在第二季度中意外萎缩，并进入新一轮经济衰退之后表明这一态度的。【美国法官威胁裁定阿根廷政府藐视法庭】负责阿根廷债务相关案件审理的美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）周五表示，如果阿根廷政府不停止发出已经对重组债务进行了所要求的利息付款这一虚假的声明，将会裁定阿根廷政府藐视法庭。【日股周五重挫近3% 创五个月以来最大单日跌幅】日经指数周五大跌2.98%，是该指数五个月以来的最大单日跌幅。日本央行在周五早些时候如市场预期重申了宽松货币政策框架，不过对该国出口以及工业产值的前景进行了调降。【外媒：中国央行抢购意大利公司股票】外媒报道称，在意大利经济重新陷入衰退周期的形势下，现金充足的中国人民银行正在抢购高知名度的意大利公司的股票，到目前为止已经对意大利蓝筹股公司进行了总额大约为30亿欧元（约合人民币248亿元）的投资，原因是其寻求实现投资多样化，而不是仅投资于政府债券。企业焦点【微软前财务经理参与内幕交易被判刑2年】微软前财务经理约根森(Brian Jorgenson)因参与内幕交易被判2年监禁，据说他与前同事合谋非法获利达40万美元以上。在微软任职期间，约根森将通过工作之便收集到的公司机密信息传递给同谋，后者通过交易股票和期权来非法获利。【通用汽车再度宣布召回26.9万辆汽车】通用汽车称其将发起五项召回活动，其中规模最大的一项涉及202115辆2002-2004年款土星Vue汽车，以便替换其存在缺陷的点火气缸。此外，通用汽车还将召回48059辆2013年款凯迪拉克ATS和别克Encore汽车。【福特汽车称7月中国销量同比大增25%】福特汽车公司周五公布中国市场销售数据称，公司及其中国合资企业在7月售出90775辆车，同比增幅是25%，远高于行业平均6.7%的同月份销售量增速。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日凌晨消息，俄罗斯总统普京周一告知欧盟主席巴罗佐，俄罗斯将会协助红十字会向乌克兰派遣人道主义援助团队。俄罗斯政府在周一发表了声明，称普京已经与巴罗佐通过电话，“俄罗斯方面强调，将与红十字国际委员会的代表合作，向乌克兰派出援助团队。”与此同时，乌克兰也说，人道主义行动将由红十字会牵头，并得到了美国和俄罗斯的支持。欧盟方面在周一的声明中则是说，巴罗佐在与普京的电话会谈中就俄罗斯军事干预乌克兰局势的可能性提出了警告。声明表示，“巴罗佐主席对于包括人道主义行动在内，任何形式的单边的乌克兰军事行动提出了警告。”欧盟的声明还说，巴罗佐还与乌克兰总统波罗申科通了电话。巴罗佐在两次单独的电话会谈中均表达了欧盟方面对于乌克兰东部冲突的人道主义影响的关注，并呼吁各方尊重国际法。巴罗佐还说，欧盟将会在本周就更多的人道主义支援活动作出紧急决定，作为对一个联合国主导的国际回应计划的补充。乌克兰军队发言人安德里-李森科（Andriy Lysenko）在周一表示，俄罗斯已经在靠近乌克兰边境的地区集结了4.5万人的军队，并有包括坦克，火箭，军机和武装直升机在内的重火力装备。他在新闻简报会上说，“到上午11点，约有4.5万人的俄罗斯联邦武装力量和内务部部队在边境地区集结。”安德里-李森科还说，这些武装力量有160辆坦克，1360武装车辆，390个火炮系统，150个火箭发射器，192架战斗机和137架武装直升机。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月11日上午消息，据《纽约时报》报道，高速铁路曾被认为有望成为奥巴马政府的明星项目，但是尽管自2009年以来美国付出了近110亿美元来发展高铁，但发展进度却远远落后于欧洲和中国。共和党的反对声和抗议团体的活动延缓了高铁项目的进展，而交通政策专家以及美国政界人士表示，奥巴马政府的错误举措也是导致高铁发展迟缓的因素。今年7月，奥巴马向国会申请近100亿美元的高铁项目拨款。批评人士表示，奥巴马政府并没有将资金直接投入到高铁项目，而是将一部分钱用于升级现有的美铁网络（Amtrak），但美铁的火车速度不会超过每小时110英里。奥巴马政府没有将资金投入最具潜力的“东北走廊”铁路线。美国负责监督铁路发展的跨党派机构地面运输委员会前首席代表弗兰克 维尔纳表示，“奥巴马政府并没有妥善使用此前国会拨付的高铁资金。”近四年前，奥巴马首次提出了美国高铁远景，他表示子弹头列车将在全美各地运输旅客，时速可以达到每小时200英里。在2011年的国情咨文中，奥巴马表示，“我们的目标是在未来25年让80%的美国人获得高铁服务，旅途时间将是汽车的一半，对于一些旅程来说高铁的速度还要快于飞机。”但是，随着奥巴马的第二个任期临近结束，一些专家认为，他的计划只是一个幻想。曾在尼克松和福特政府任职、交通通讯编辑及出版商肯尼斯 奥斯基表示，“以前的计划是让80%的美国人可以在短期内获得高铁服务，但这是纯粹的炒作。美国并没有将资金投入到适合开发高铁的区域，而是将资金散落到各地，所以难以起效。”2000年，美铁公司推出了阿西乐（Acela）特快火车，成为美国第一个成功的高铁项目，大部分时间阿西乐列车都处于满载状态。阿西乐特快减少了人们在华盛顿、纽约和波士顿之间的通勤时间，但是途中的老旧轨道和桥梁却让车速减慢。目前，乘坐阿西乐特快从纽约前往华盛顿需要2小时45分钟，而如果使用全新轨道以及子弹头列车的话，旅行时间将降至90分钟。但是，美铁的经费依赖于美国国会的年度拨款，缺乏长期的资金来源。尽管高铁项目有望在加州获得成功，但是洛杉矶与旧金山之间520英里的铁路项目却陷入争议的漩涡。尽管州长杰里 布朗坚定支持开发高铁，但反对的声浪依然高涨，公众的支持率也在下滑。众议院运输小组委员会主席杰夫 德纳姆认为，美国政府不应当插手铁路业务，高铁应该留给私营部门来发展。交通专家表示，美国永远都不会拥有与中国或者欧洲匹敌的高速铁路系统。加州大学伯克利分校教授威廉 艾博斯表示，高铁项目的成功依赖于较高的人口密度、天然气价格、公共交通使用率以及较低的汽车拥有率。艾博斯称，“因此在美国大部分地区高铁并没有一席之地，美国和其他地区的因素大不一样。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日凌晨消息，新加坡金融管理局局长孟文能（Ravi Menon）周一表示，新加坡已经采取措施防止有来自瑞士等地，与反洗钱和避税相关的资金流进入新加坡。孟文能是在接受央行日报访问时表明以上立场的。他说，“如果你考察新加坡的财富管理和私人银行业相关数据，绝大部分增长都是来自亚洲本地的来源。”他说，“新加坡私人银行资产的欧洲份额一直以来相对稳定，虽然你时常能听到说，有大量资金逃到了亚洲。”孟文能说，随着欧洲标准的收紧，瑞士、卢森堡、新加坡以及香港这样的金融中心将会获益的说法“并不是真的”。他强调，新加坡和香港满足所有金融行为专案小组的要求，在新加坡最近一次接受的评估中，在专案小组的合规评价中位列全球金融中心的前五位。不过孟文能也说，新加坡“还在继续不断提升”以满足不断演化中的标准。他强调，“我们意识到，我们不希望有来自欧洲的非法资金流入这里的情况，我们正在确保本地的行业实务是健全的，并强化我们的管制，以跟上全球发展的步伐。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日凌晨消息，美国财政部周二公布数据显示，受益于税务收入的增速超过政府开支的扩张速度，联邦政府预算赤字在7月收窄。财政部报告指出，美国联邦政府在2013年10月至2014年7月的财年前十个月中有4604.5亿美元的预算赤字，同比下降了24%。这是2008年以来最小的财年至今预算赤字额，当时的美国经济正在陷入一次衰退，而随后的缓慢经济复苏，更高的税务收入以及政府开支增速的放缓，都帮助赤字额在2009财年达到了1.4万亿美元的近期峰值之后持续收窄。财政部报告称，美国政府2014年7月的预算赤字规模是945.9亿美元，同比下降3%。这个数字也略低于市场调查显示的，960亿美元的经济学家平均预期。以长期范围来说，政府开支通常会超过其税收收入，导致一个年度的赤字，并造成国家债务水平的增长。美国最后一次出现预算盈余还是在2001年。周二的报告还指出，财年前十个月中的联邦政府收入是2.469万亿美元，同比增长8%，开支有1%的增长，至2.930万亿美元。无党派立场的国会预算办公室在4月时候提出预测，称这个财年结束时候的联邦政府预算赤字将是4920亿美元，相当于国内生产总值的2.8%，也是2007年以来最小的比例。1980年以来，联邦政府预算赤字的国内生产总值占比平均在3.2%左右。美国政府预算赤字在2009年到2012年期间均超过了1万亿美元。国会预算办公室预测，在2015年继续收窄之后，赤字规模将在这个十年的晚些时候继续扩大，并在2023年的时候再次超过1万亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日晚间消息，波士顿联储主席埃里克 罗森格伦（Eric Rosengren）周三称，券商行业仍旧容易受到金融恐慌的伤害。他指出，需要对这一行业采取更加严格的联邦监管措施。罗森格伦在今天于纽约召开的一次会议上发表讲话称：“鉴于经纪自营商所受到的广泛支持以及它们在危机时期中所遭遇的困境，对经纪自营商的监管进行全面的重新评估是早该完成的一件事情。”他还补充道，直到今天经纪自营商仍被允许利用短期回购协议来融资购买长期高风险资产，这一点令人感到意外。罗森格伦表示，与并不从事经纪自营业务的银行控股公司相比，拥有这种业务的银行可能必须持有更多资本。他的这些言论很可能会令美联储与美国证券交易委员会（SEC）之间的紧张关系升级，后者是负责监管券商行业的监管机构。美国证券交易委员会的一名成员曾在上个月抱怨称，美联储正在越权插手该委员会的事务，且无视该委员会专家的意见。美联储和美国证券交易委员会都是金融稳定性监管委员会（FSOC）的成员。不过，罗森格伦在今天的讲话中对美国证券交易委员会发表了一条正面言论，称其支持该委员会管理货币市场共同基金的新规，指出这项新规是“一种重大改进”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【国际政治紧张局势有所缓和 美股周一收涨】纳指劲升0.70%。俄乌紧张关系以及中东局势稍显缓和，美联储副主席费希尔暗示，仍然认为货币政策在支持美国经济增长上将发挥重大作用，令股市得到支撑。【乌克兰局势有所缓解 欧股指数大涨1.37%】俄罗斯方面表态将会设法缓解围绕乌克兰的紧张局势，欧洲市场情绪受到极大程度提振，主要区域指数逆转近期的颓势大涨，欧股指数周一收高了1.37%。俄罗斯股指MICEX指数大涨1.80%。【金价微跌0.04% 收于每盎司1310.50美元】乌克兰紧张局势的部分缓解在支持风险偏高的证券市场的走势同时，也削弱了黄金的避险投资吸引力，纽约黄金期货价格微跌0.04%至每盎司1310.50美元。【美军继续空袭伊拉克目标 油价周一涨0.4%】美国国防部确认已经连续第三天对位于伊拉克境内的伊斯兰极端武装力量的目标实施了空中打击，油价受到地缘政治相关因素的支持连续第三个交易日收涨，纽约原油期货周一涨0.4%收于每桶98.08美元。国际宏观【美联储费希尔：货币政策对支持美国经济起到重要作用】美联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）周一表示，大衰退对于美国经济增长是否有永久性的伤害目前尚无定论，他还是认为货币政策在支持美国经济增长方面起到了重要的作用。【普京称俄罗斯将协助红十字会乌克兰人道主义行动】俄罗斯总统普京周一告知欧盟主席巴罗佐，俄罗斯将会协助红十字会向乌克兰派遣人道主义援助团队。【俄罗斯第二季度经济增速放缓至0.8%】俄罗斯联邦统计局周一公布数据显示，俄罗斯经济的年化增长率在第二季度中放缓至0.8%，略低于第一季度时候0.9%的增速。【美消费者金融保护局对比特币风险发出警告】美国消费者金融保护局（ The U.S. Consumer Financial Protection Bureau）周一对比特币等虚拟货币的风险发出警告，这些风险包括成本不清、汇率不稳定以及易受黑客攻击和诈骗的威胁。【经济学家普遍预期日本经济第二季度大幅收缩】媒体周一文章指出，经济学家普遍预期，在销售税的提升之后日本经济可能会在第二季度出现一次迅速的萎缩，这将使得日本首相安倍晋三以及日本央行需要在年内做出一些艰难的抉择。企业焦点【传中投与中航工业50亿美元洽购飞机租赁商Avolon】媒体周一引述知情人士说法报道，掌握6530亿美元资产的中国主权财富基金 中国投资有限责任公司正在参与谈判，可能与国有的中国航空工业集团公司一起，以40亿美元到50亿美元的价格（包括债务）收购总部在迪拜的飞机租赁服务商Avolon。【李嘉诚旗下和记黄埔或向泛海控股出售和记港陆控股股权】香港首富李嘉诚旗下的和记黄埔公司周一表示，可能以至多38.3亿港币（4.94亿美元）的价格向地产开发商泛海控股（Oceanwide Holdings Co.）名下的一家子公司出售开发商和记港陆（Hutchison Harbour Ring Ltd.）的控股权。【美国对冲基金收购10亿美元21世纪福克斯股份】CNBC周一发布报告称，美国对冲基金ValueAct资本公司已经收购了传媒巨头鲁伯特-默多克旗下的大众媒体公司二十一世纪福克斯公司。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日凌晨消息，媒体周二引述知情人士说法，多家国际大银行仍未能与在法庭起诉阿根廷希望获得违约债券全额偿付的一批纽约对冲基金债权人就收购这部分债券的交易达成协议。花旗集团、德意志银行、汇丰银行以及摩根大通正在与多家对冲基金进行协商，希望收购后者所持有的部分未接受债务重组的阿根廷国债，以帮助阿根廷政府快速结束十多年以来的第二次主权债务违约。消息来源表示，这些银行在上周提出以每一美元面值40美分的价格从这些对冲基金手中购买这批包括利息在内，价值约16.6亿美元的债券，并在周一时候把这个报价提高至每一美元面值的50美分。不过这个报价远远低于每一美元面值80美分的最初报价。以艾略特管理公司和奥勒留资本为首的这批对冲基金最早在2001年到2002年期间的阿根廷经济崩溃之后，以极低的价格买入了这批债券，并在债务违约之后通过法庭诉讼要求得到票面价值的全额偿付。一个来自这批对冲基金内部的消息人士表示，“目前还不存在一个经过完全讨论的提议。而银行方面的消息来源说，双方之间的讨论还在进行中。有市场参与者表示，目前的阿根廷债券价格显示，投资者还是普遍预期一个协议会在近期达成。不过，如果债务危机继续延续，可能会对阿根廷稀缺的外汇储备以及摇摇欲坠的货币造成更大压力。阿根廷最新的这次债务危机是2002年创纪录的1000亿美元债务违约事件的后续。该国在之后成功与大多数债券持有者达成了重组协议，以每一美元不到30美分的价格进行了债券置换。不过不愿接受这一条件的部分债权人选择通过诉讼获得全额偿付。美国联邦法院地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）在2012年作出裁决，下令阿根廷政府在完全偿付这批对冲基金债权人之前不得进行重组债务的付款。阿根廷政府声称已经在6月30日的截止前之前向一家托管银行存入5.39亿美元用于重组债务的利息付款，因此已经满足的偿付义务，不构成新的违约。不过托马斯-格里希亚法官称这一做法非法，并阻止托管银行对债券持有者付款。阿根廷政府也强调，由于债务重组时所达成的债券置换协议中存在的条款，政府不能与未接受重组的债权人达成任何条件优于重组债务的协议。这一项名为”未来要约条件主张权“的条款将在2014年底到期。有分析师指出，银行可能对于它们可以从阿根廷政府获得什么样的保障，以及政府会以什么样的价格买回这批债务还是存在疑虑。一个对银行的想法有了解的消息人士说，”我们的不安以及银行的不安一直都是，政府还没有就明年1月条款到期之后，他们会提出的价格以及结构给出任何暗示。“ （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日晚间消息，纽约联储主席威廉 杜德利（William Dudley）周三称，美国短期大规模融资市场仍旧容易受到金融挤兑及其他危机时期风险的伤害，因此必须采取措施来让这一市场变得更加稳定。杜德利表示，之所以必须对美国短期大规模融资市场进行改革，其部分原因是在后金融危机时代中，如果投资者再次对依赖于短期融资的经纪自营商丧失信心，那么美联储就会更加难以干预这个市场。他指出，有些“重要的问题和易受攻击性仍旧存在”，“让整个体系 变得更加稳定是必不可少的”。达德利在今天的讲话中并未就货币政策或美国经济问题发表言论。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日，彭博社报道，伊拉克总统马苏姆请副议长阿巴迪尝试组建新内阁，结束阻碍伊拉克击退伊斯兰分子叛乱的政治僵局。Iraqiya电视台援引什叶派全国联盟负责人Ibrahim al-Jaafari的声明报道，该联盟已提名阿巴迪接替四面楚歌的现任总理马利基。马利基先前表示，他将在法院向马苏姆发起挑战，然后一夜之间在巴格达街头部署了军队。在美国国务卿克里撤回对马利基的支持几个小时之后，马苏姆请阿巴迪组阁，克里告诫马利基不要阻碍此次政治进程，而此时正值伊拉克面临在北部地区攻城掠地的伊斯兰国（ISIL）威胁之际。美国总统奥巴马在美军扩大对ISIL这一基地分离主义组织打击范围方面有个条件，那就是让伊拉克组建一个更具包容性的政府，不要把逊尼派和其他上述派别边缘化。美国国务卿克里在悉尼向记者们表示，“我们坚定支持马苏姆总统，他有责任支持伊拉克宪法，他是选举出来的总统。此时伊拉克明确表明他们在寻找变革。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，6月份美国商业库存环比增长0.4%，至经季节调整后的1.74万亿美元，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期6月份美国商业库存环比增长0.3%；相比之下，5月份商业库存环比增长0.5%。报告还显示，6月份美国商业销售环比增长0.3%，商业库存与商业销售之间的比率持稳在1.29倍。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日凌晨消息，周二，乌克兰军方发言人指责俄罗斯方面派出的所谓人道主义援助车队企图携带武器进入乌克兰东部地区，消息导致市场全面抛售乌克兰赫夫纳并买入美元以寻求对危机进一步升级的保护，赫夫纳兑美元汇率迅速跌至历史最低水平。乌克兰央行行长瓦列里娅-贡塔维阿（Valeriya Gontareva）周二接受议会质询时表示，赫夫纳汇率的“自由落体式下跌”是因为公民和企业在“全面战争一触即发”的传言愈演愈烈之际出售赫夫纳买入美元的行动造成。乌克兰军方发言人安德里-李森科（Andriy Lysenko）早些时候说，由280辆卡车组成的，俄罗斯方面声称是向东部叛军控制地区运送人道主义援助的车队实际上装载着军事设备。赫夫纳兑美元汇率在周二大跌4.3%，至1美元兑换13.40赫夫纳，早些时候有有记录以来最低水平的1美元兑换13.7150赫夫纳。2023年4月到期的乌克兰欧元债券收益率同期上涨10个基点至9.47%，部分收窄了周一时候33个基点的跌幅。龙资本公司在基辅的固定收益产品交易员费奥多尔-巴格能克（Fyodor Bagnenko）在电子邮件评论中写道，“大家都对俄罗斯所谓‘维和行动’充满恐惧，因此大量买入美元。”他强调，“存在一种对于‘边境形势将继续动荡的总体忧虑’的一般性忧虑。”俄罗斯紧急事务部在周二表示，这些装载了2000吨捐赠食品，药品和饮用水的卡车已经在当天离开莫斯科。总部位于日内瓦的红十字国际委员会则是表示，车队的组织并不是由他们负责，并要求俄罗斯方面提供运送物品的更多细节。瓦列里娅-贡塔维阿在周二的议会发言中说，并不存在任何经济上的理由赫夫纳的汇率能维持在1美元兑换13赫夫纳左右。她强调，央行可能会使用行政手段来稳定货币的币值在1美元兑换11.5赫夫纳到11.9赫夫纳之间的“均衡汇率”水平。瓦列里娅-贡塔维阿强调，“灵活的汇率机制并不意味着自由落体下跌的赫夫纳汇率，这也是央行在过去七天三次通过出售外汇干预外汇市场，以支持赫夫纳汇率的理由。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日，彭博社报道，新加坡经济第二季度意外增长，得益于发达国家的经济复苏以及一项旨在提高生产力和吸引新行业的政府计划。新加坡贸易与工业部今日发布声明称，截至6月份的三个月，新加坡GDP折合成年率较前季增长0.1%，一季度GDP修正后为增长1.8%。这个数字与7月份新加坡当局发布的下滑0.8%的初估值截然相反，彭博新闻调查的14名经济学家预期中值为下滑0.3%。贸易与工业部今日宣布，新加坡二季度GDP较上年同期增长2.4%，一季度修正后为增长4.8%。彭博新闻调查得出的预期中值为增长2.3%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日晚间消息，里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔（Jeffrey Lacker）周三称，美联储在通胀问题上并未“落后于曲线”。拉克尔在接受《华盛顿邮报》采访时表示：“我并未看到那种迹象。”所谓的“落后于曲线”是指一种论点，即美联储本应在此前就已开始加息以抑制通胀，意味着美联储可能不得不以更快的速度加息，或是将基准利率上调至更高的水平。拉克尔则认为，美联储“很可能”将在明年而不是更早的时间开始加息。在美联储下属的12家地方联储中，拉克尔是最倾向于“鹰派”立场的地方联储主席之一，他将在2015年担任美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员。与其他许多地方联储主席相比，拉克尔的观点是美联储应尽可能快地从其总额高达4.4万亿美元的资产负债表中出售资产。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日凌晨消息，乌克兰议会在周二一读通过了旨在对俄罗斯企业和个人实施制裁措施的一组法案，这一做法也使得欧洲方面对于通过该国获得的来自俄罗斯的能源供应的前景有了新的疑虑。乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）在上周表示，可能以“资助恐怖主义”为由，对172名在俄罗斯和其他国家的个人，以及包括俄罗斯天然气工业股份公司在内的65家俄罗斯企业实施制裁。乌克兰政府在周一表示，一旦议会批准对俄罗斯天然气工业股份公司实施制裁，欧洲能源企业在采购来自俄罗斯的天然气时将需要同意对合约条件进行修改。议会定在本周四对法案进行二读。俄罗斯是欧洲最大的天然气供应商，满足欧洲地区三分之一的需求，这其中有一半通过横穿乌克兰的管线输送。因此很多欧洲的公用事业企业都担心，一旦乌克兰实施这样的制裁，可能导致在来临的冬天里，天然气的供应受到干扰。乌克兰天然气管线运营商Naftogaz在周一表示，制裁法案可能限制，甚至是排除部分公司使用贯穿该国的管线输送天然气，但是也没有明说这是指俄罗斯天然气工业股份公司。Naftogaz的发言人表示，“总的意思是，如果这些天然气是在我们的东部边境，由欧洲的企业购买，那么对它们的输送是完全没有问题的。”欧洲公用事业企业目前与俄罗斯的供应合约规定，俄罗斯通过乌克兰向欧洲提供天然气，Naftogaz在其中收取输送费用。欧盟方面则是回应说，天然气供应合约可能需要被重新协商。欧盟能源事务专员冈瑟-奥丁格（Guenther Oettinger）表示，“我们于周二上午在与我们的乌克兰同伴的电话沟通中提出了这个拟议法案存在的问题。我们有信心，乌克兰将继续是一个可靠的天然气输送合作伙伴。”冈瑟-奥丁格还说，“Naftogaz所提出的，欧洲天然气公司在俄罗斯和乌克兰边境购买俄罗斯天然气，而不是通过乌克兰购买的建议，需要对输送协议进行再协商。”他强调，“这不可能在短期内完成 将会需要欧盟委员会，俄罗斯联邦和乌克兰的三方会议来进行讨论。”他也承认，欧盟正计划在秋季早些时候进行一次这样的会议。俄罗斯通向乌克兰方向的天然气在过去十年因此合约和价格争议等问题三次被中断，均对欧盟的供应造成了影响。俄罗斯在6月的时候因此定价上的争议而停止向乌克兰用户提供天然气，但是通过该国的管线向欧洲客户的发货没有受到影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股小幅收低 市场仍担心地缘政治局势】道指微跌0.04%，纳指下跌0.24%，标准普尔500指数下跌0.11%。市场仍在担心乌克兰及中东局势引发的地缘政治问题，美国国务卿克里称并未排除进一步对俄施加制裁的可能性。【德国经济景气指数恶化 欧股指数跌0.19%】最新一期的德国ZEW经济景气指数调查报告的结果明显恶化，远远低于已经是偏低的市场预期，凸显投资者对于德国这个欧洲最大经济体走势放缓的焦虑情绪，德国股指大跌超过1%，主要区域指数普遍下挫，欧股指数收跌0.19%。【地缘政治因素支持 金价微涨至1310.6美元】围绕乌克兰和俄罗斯之间局势的担忧，以及中东形势的恶化都打击着投资者对于股市的兴趣，美股指数的全面走低帮助金价结束了之前两个交易日连续下跌的走势，纽约黄金期货价格周二微涨10美分至每盎司1310.60美元。【美国产量升至多年高位 油价周三跌0.7%】美国能源部能源信息署公布报告指出，7月的美国国内原油产量是接近三十年以来的最高水平，另一方面，国际能源署也在报告中调降了对于全球原油需求的预期，供需层面因素的互相作用下，油价结束连续三个交易日收高的积极走势。国际宏观【克里：望俄乌共同化解危机 不排除进一步制裁可能】美国国务卿克里于当地时间12日表示，希望国际社会能够找到使俄罗斯和乌克兰共同努力化解政治紧张局势的途径，但他也指出，美国并未排除进一步施加制裁的可能性。【中俄两国就使用本币结算达成共识】据俄罗斯之声报道，在西方国家推出金融和经济制裁背景下，中俄两国正简化相互贸易程序。报道称，俄罗斯央行和中国人民银行已就本币互换达成了共识。【中国将直接向俄罗斯出口果蔬 填补欧美空缺】媒体周二引述知情人士说法报道，中国将开始向俄罗斯直接出售水果和蔬菜，还计划在中国与俄罗斯远东地区接壤的边境城市东宁设立一个特别的物流中心来实现这一目标。【乌克兰初步批准对俄罗斯制裁法案】乌克兰议会在周二一读通过了旨在对俄罗斯企业和个人实施制裁措施的一组法案，这一做法也使得欧洲方面对于通过该国获得的来自俄罗斯的能源供应的前景有了新的疑虑。乌克兰总理亚采纽克在上周表示，可能以“资助恐怖主义”为由，对172名在俄罗斯和其他国家的个人，以及包括俄罗斯天然气工业股份公司在内的65家俄罗斯企业实施制裁【乌克兰危机迫使俄罗斯央行大幅降低经济预期】俄罗斯央行周二宣布，由于围绕乌克兰危机以及西方国家制裁措施后续发展不断增加的不确定性，俄央行必须对经济增长的预期作出一个大幅度的调整。【美国联邦政府7月预算赤字为945.9亿美元】美国财政部数据显示，受益于税务收入的增速超过政府开支的扩张速度，联邦政府预算赤字在7月收窄。报告指出，美国联邦政府在2013年10月至2014年7月的财年前十个月中有4604.5亿美元的预算赤字，同比下降了24%。这是2008年以来最小的财年至今预算赤字额。【数据显示美国银行业利润水平接近历史高点】SNL金融公布的数据显示，美国银行业在2014年第二季度中有402.4亿美元的净利润，是至少23年以来第二高的季度总利润数字，仅略低于2013年第一季度中的403.6亿美元的利润纪录。企业焦点【阿里巴巴中小企业贷款业务出售给小微金服】阿里巴巴集团刚刚更新的招股书披露，目前归属于阿里巴巴集团的中小企业贷款业务与资产将出售给小微金融服务集团，对价为现金32.19亿元人民币加年费。【高盛集团买入1.2亿美元58同城股票】高盛集团近日向美国证券交易委员会（SEC）提交13G文件称，该集团已经买入总价值接近1.2亿美元的58同城（纽约证券交易所股票代码：WUBA）股票。【7月大众汽车全球销量增加4%】大众汽车周二表示，得益于亚太和西欧市场需求强劲，其同名品牌汽车7月全球销量增加了4%。根据该公司发布的消息，7月大众品牌汽车全球销量增至逾49.16万辆，而去年同期为47.28万辆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日下午消息 国际能源署（IEA）周二在其月度原油市场报告中表示，2014年全球原油需求增幅将不及此前的预期，理由是全球经济增长预期下调以及第二季度需求增长将下滑至2年多以来最低水平。IEA称，鉴于第二季度需求疲软程度超过预期，将2014年全球原油需求增幅下调18万桶/日至100万桶/日。“尽管利比亚、伊拉克和乌克兰发生了武装冲突，目前原油市场的供应仍超预期，大西洋地区甚至出现了供过于求的情况”，报告称。IEA认为，美国和欧洲对俄罗斯的制裁对原油市场的影响很小。此外，利比亚安全形势的恶化也不会致使价格不稳定。“欧洲和北美地区原油输送量过低，使得我们将第二季度全球需求增长下调至不足70万桶/日，为两年多以来最低水平”，IEA表示。不过，IEA称，随着全球经济条件的改善，2015年全球原油需求增幅将达到130万桶/日。报告还显示，受沙特阿拉伯和利比亚产量提升影响，7月份欧佩克原油产量增长了30万桶/日至3044万桶/日。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至8月8日当周的能源库存报告。报告显示，截至8月8日当周美国原油库存增加140万桶，出乎分析师此前预料。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少200万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少120万桶，分析师预期为减少150万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少240万桶，分析师预期为增加25万桶。报告公布后，纽约商业交易所9月份交割的轻质原油期货价格下跌47美分，报每桶96.92美元，跌幅为0.4%；报告公布以前，该合约报每桶97.20美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日，彭博社报道，日本第二季度经济创下自2011年大地震以来最大降幅。今年4月日本政府为降低沉重债务负担而上调消费税之后，消费支出和投资均下滑。日本内阁府周三表示，截至6月的第二季度，GDP折合成年率萎缩6.8%。这低于彭博社调查的37为经济学家的预测中值7%。日本第二季度名义GDP折合成年率为萎缩0.4%。日本经济下行挑战首相安倍金山重振经济的努力。自1997年以来首次上调消费税是为了加强公共财政。安倍正在考量日本经济能否承受2015年再次上调消费税带来的冲击。本季度经济反弹势头疲弱可能迫使政府实施额外的经济刺激措施。明治安田生命保险公司首席经济学家小玉 一（Yuichi Kodama）表示，“日本经济第三季度将会反弹，但是节奏可能比较缓慢，因为没有驱动力，现在看来出口和消费都比较疲软。”他说，政府下一次上调消费税的时候可能会推出一个支出一揽子措施，以缓解市场对经济前景的担忧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日晚间消息，奥地利油气集团（OMV AG）CEO盖哈德 洛斯(Gerhard Roiss)周二表示，公司不会向乌克兰出售天然气。洛斯称，OMV的使命是为长期客户供应天然气。他说：“尽管目前我们能够以更高的价格向乌克兰输送天然气，我们不会这么做。”洛斯认为，乌克兰不太可能禁止俄罗斯途径乌克兰向欧洲输送天然气。俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）此前也暗示，将采取一切措施确保天然气的供应。如果乌克兰和俄罗斯之间的冲突升级，确保欧洲冬季能有充足的天然气供应的一个办法是布鲁塞尔和Gazprom达成协议，增加北溪线(Nord Stream)的供气量。Gazprom持有北溪线51%的股份，这条线路可以绕开乌克兰，将俄罗斯天然气输送到欧洲。根据洛斯的说法，目前OMV的天然气储备能力为88%，到10月底之前争取达到100%。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日凌晨消息，据俄新网报道，俄罗斯经济发展部消息人士向俄新社透露，俄方不打算暂停俄罗斯的世贸组织成员资格，这在技术上不可能，将继续捍卫俄罗斯在该贸易组织的利益。俄联邦委员会（议会上院）农业粮食政策与自然资源利用委员会第一副主席谢尔盖 利索夫斯基周二建议，暂停俄罗斯的世贸组织成员资格。他认为，“如果世贸组织一些成员对俄罗斯实施制裁，那么事实上我们退出了世贸组织这个体系”。俄经济发展部消息人士解释道，“从技术角度来讲，暂停世贸组织成员资格不可能，世贸组织规则当中没有规定这点”。他说：“俄继续保留世贸组织正式成员资格，并打算根据该组织规则继续捍卫俄罗斯的利益。”消息人士强调，至今世贸组织规则对俄罗斯及俄企业益处多于害处。该消息人士称，俄罗斯回应制裁对一些国家农产品及粮食实施限制进口措施，“充分符合俄联邦入世承诺”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日上午消息，据路透社报道，本周二，加拿大卫生部长表示，该国将向世界卫生组织捐出由政府实验室开发的少量埃博拉病毒疫苗，用以帮助非洲抗击埃博拉病毒。本周二，世界卫生组织表示，为感染埃博拉病毒的人群使用有待测试的药物符合卫生道德。加拿大政府将捐出800至1000剂量的疫苗，具体的数目取决于加拿大需要为国内研究和临床试验留存的疫苗量。加拿大政府将留存小部分疫苗，以便国内使用。加拿大卫生部长罗娜 安伯罗斯表示，她已经将疫苗转交给世界卫生组织总干事陈冯富珍。加拿大公共卫生局副局长格雷格 泰勒表示，美国也正在研究一种针对埃博拉病毒的疫苗，世界卫生组织和有关国家政府正在讨论将这一疫苗在非洲使用。目前，加拿大仅有大约1500剂量的疫苗，大批量生产还需要四到六个月的时间。政府开发的疫苗与加拿大Tekmira制药公司研制的埃博拉治疗方案相独立。格雷格 泰勒表示：“我们认为疫苗是世界性的资源，我们需要基于全球的视角来让资源物尽其用。”目前，埃博拉病毒已经导致1013人死亡，重点疫区包括几内亚、利比里亚和塞拉利昂。 格雷格 泰勒称，加拿大政府实验室研究的这种疫苗已被证实对动物有效，但从未对人类进行试验。泰勒称，在人类身上使用实验性药物是非常艰难的抉择。他表示，“你真的不知道它的安全性，也不了解有什么样的副作用，但是面对非洲的特殊情况，我们将尽力提供帮助。”第一批的疫苗将提供给非洲的医护人员。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月12日晚间消息，立陶宛最大的乳制品集团之一AB Pieno Zvaigzdes已从本周一开始停止接受来自于拉脱维亚最大牛奶生产商合作社之一Marsala的产品，这进一步表明俄罗斯在上周实施的食品进口禁令已经带来了派生影响。Marsala董事长Dace Pastare称，Pieno Zvaigdzes已经以“不可抗力”为由打破了与Marsala之间的供应合同，而这种所谓的“不可抗力”明显指的是，俄罗斯方面针对来自于欧盟以及其他已对俄罗斯实施制裁的国家所采取的食品进口禁令。她表示，受供应合同中止的影响，Marsala的84个牛奶农场成员将每月损失12.5万欧元（约合人民币103万元）的收入，也就是相当于80万欧元（约合人民币658万元）平均月度总收入的15%左右。据Marsala发表的声明显示，2013年这个牛奶生产商合作社的年度销售额为1096万欧元（约合人民币9010万元），按销售额计算在拉脱维亚市场上排名第三。Pieno Zvaigzdes则是立陶宛第二大乳制品集团，该集团的一名发言人拒绝就此置评。来自于拉脱维亚北部小镇Smiltene的奶农、拉脱维亚农民组织合作委员会（LOSP）的管理董事会成员Sandra Stricka表示，立陶宛乳制品公司最近采取的另一项措施是，将农场牛奶的收购价格从30欧分左右大幅下调至19欧分。她表示，她所认识的“许多”奶农都已经收到了有关价格下调的通知。Stricka称，她的农场里共有600头牛，其中大约300头是奶牛，其他的则是肉牛。拉脱维亚农民组织合作委员会的副董事会主席Armands Krauze周一发表声明，敦促拉脱维亚及其他欧盟国家下调食品增值税，希望藉此刺激本国农产品的销售，从而为农场主提供救济。该委员会的成员包括拉脱维亚的59个农场以及农村商业相关非政府组织。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日凌晨消息，俄罗斯食品安全监管机构俄罗斯联邦消费者权益及公民平安保护监督局(Rospotrebnadzor)周三宣布，将禁止从乌克兰进口部分类型的酒类饮料，此举可能进一步加剧两国因为乌克兰东部亲俄武装起义而引起的紧张关系。俄罗斯联邦消费者权益及公民平安保护监督局在一份声明中称，在政府对从乌克兰进口的伏特加、啤酒和啤酒相关的饮料等流通食品进行的调查中，发现确有屡次违反消费者权利方面的法律规定的情况。俄罗斯联邦消费者权益及公民平安保护监督局表示，将从周五开始禁止进口乌克兰Sun InBev公司生产的Obolon啤酒及啤酒相关饮料，以及乌克兰Distribution公司生产的酒类饮料。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日下午消息，据彭博社报道，挪威财政部长西夫 詹森表示，针对挪威主权财富基金投资一级方程式赛车锦标赛（F1）的调查不应当成为加强对基金监管力度的借口。本周一，西夫 詹森在接受采访时表示，“我们有控制机制来确保以正确的方式完成一切工作，挪威央行和基金的管理工作运作得很好。”今年年初，挪威主权基金陷入被国会议员质疑的风波。挪威议员怀疑主权基金在购入F1股权的时候超越了投资范围。如果目标公司打算向公众出售股份的话，那么挪威的主权基金只能购入该公司未上市的股权。挪威主权财富基金的控制权被议会、政府和央行掌控。该基金由央行管理，而由政府任命的董事会负责协管，由议会选举产生的监事会则负责监督基金。西夫 詹森透露，挪威主权基金将逐步扩大可投资的资产类别，如基础设施和私募股权，而挪威政府将继续恪守财政规则，有限使用石油收入来填补预算赤字。詹森表示，“总体来看，在相当长一段时间内主权财富基金的业绩都非常不错。”目前，挪威主权基金的资产包括60%的股票、35%的债券以及房地产投资。挪威央行掌门人奥斯丁 奥尔森曾表示，该基金需要直面更大的风险来增加回报，建议将股票的所占比例上限提高至70%。1998年以来，该基金的实际年回报率为3.7%，名义回报率为5.7%。詹森表示，“鉴于基金的规模和在全球的影响，我们必须要稳步行动，要十分清楚地认识到任何改变所造成的影响。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日凌晨消息，媒体周二引述知情人士说法报道，中国将开始向俄罗斯直接出售水果和蔬菜，还计划在中国与俄罗斯远东地区接壤的边境城市东宁设立一个特别的物流中心来实现这一目标。俄通社-塔斯社在周二的报道中引述黑龙江省应用经济学会主管张春娇（音）的说法称，名为Baorong的中国企业将会在当地建设一个拥有7万平方米面积批发市场和3万平方米库房，装备冷库等其他设备的特别跨境海关区。她表示，“直接向俄罗斯出口水果和蔬菜将从这里开始组织”。根据介绍，这个物流中心将耗资970万美元，预计会大大减少海关的清关时间。由于库房的视频监控设置，将会消除两国海关对货物的重复检查。张春娇也说，在2014年年底，名为Dili的中国公司也将建设一个类似的跨境贸易区。这些规划是在俄罗斯于上周宣布对来自欧盟，美国，澳大利亚，加拿大以及挪威的农产品实施为期一年的进口限制之际公布的。欧盟驻俄罗斯大使维高达斯-乌萨科卡斯（Vygaudas Usackas）称，如果俄罗斯的这些禁令长期维持，可能造成欧盟成员国有160亿美元的贸易额损失。欧盟将在周四举行会议，评估俄罗斯对于欧盟农产品也制裁措施可能的影响。多个欧盟成员国已经表示，它们的经济将会遭到严重打击，其中德国和波兰将会失去与俄罗斯的大部分贸易额，而立陶宛，拉脱维亚和爱沙尼亚等波罗的海国家预计会有更大幅度的国内生产总值损失。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日凌晨消息，媒体周三文章指出，日本经济在第二季度中的大幅放缓再次引发了经济学家们之间围绕更多刺激措施的讨论，但是日本财政大臣则说，他不认为目前需要采取任何新的措施。日本政府周三早些时候公布的数据指出，国内生产总值在4月到6月的一个季度中有6.8%的年化萎缩，完全逆转了第一季度中6.1%的增长走势。这是2011年3月大地震和海啸造成经济大幅萎缩以来最大程度的季度跌势。分析指出，最主要的原因应该是全国消费税于4月1日从5%提高到8%之后，消费者迅速降低了开支。不过周三公布的这组数据大体上符合市场预期，很多经济学家也乐观的表示，这样的下挫走势将只是暂时性的。野村证券的首席经济学家木下智夫（Tomo Kinoshita）说，“相比4月的时候，消费规模在5月和6月都有增长，我想出现一次反弹的可能性还是很高的。没有理由仅仅考察这一次的数据，就感到很悲观。”投资者们的情绪也没有受到这一数据的打击，日经指数在之后上涨52.32点，收于15213.63点，也就是0.35%的涨幅。包括库存增长在内的其他数据侧面也使得部分经济学家认为，应该有更多的公共开支来提振经济。东京第一生命研究所的首席经济学家长滨敏宏（Toshihiro Nagahama）认为，“最新的数据可能对政策讨论带来一些影响，对更多经济刺激措施的主张是一个很大的助力。”日本经济大臣甘利明（Akira Amari）说，他认为经济将会继续逐渐复苏。他表示，他不认为当前有必要采取更多经济措施，但是也强调，如果有必要，政府会有所回应。2012年12月掌权以来，安倍晋三首相领导下的政府已经实施了两组经济刺激方案。曾就经济事务对安倍晋三提出过建议的耶鲁大学名誉经济学教授滨田宏一（Koichi Hamada）在一次访问中说，国内生产总值的下跌显示增税“对消费者而言是一次显著的打击”。在安倍晋三当选日本首相之前已经获得批准的立法，要求在2015年10月时将这一税率再提高至10%，但是法案也要求，消费税的提升只应该在经济状况良好时进行，安倍晋三在之前曾说，7月到9月这个周期内的增长率将是他决定是否再次提高税率的决策关键。7月到9月数据的初值将在11月发布。滨田宏一说，“如果第三季度的国内生产总值太弱，可能导致第二轮加税时机的延后，或者是采取一种渐进的加税方式。”也有经济学家说，弱势的经济增长同样会对日本央行施加更大压力。摩根大通三菱日联证券在东京的首席经济学家罗伯特-费尔德曼（Robert Feldman）说，央行可能在10月或者是11月被迫采取更多的宽松措施。他表示，利空的数据已经让日本央行的物价和增长预期显得太过乐观。日本央行行长黑田东彦在上周曾说，他还是认为经济正在温和复苏中。央行仍着眼于紧张的日本劳动力市场，相信这样的情况将最终促进薪酬和家庭开支的增长。日本的私人消费在截止6月的三个月周期中有5%的环比降幅，由于消费税的提升导致更高的物价，但是收入并没有出现相应的增长，真实薪酬在当季有1.8%的下降。木下智夫认为，薪酬应该会因为企业试图慰留员工而提高，在新近退休人员身上的开支也会增加，这些因素都会在直到2015年的时候支持个人开支的增长。他说，企业开支和出口额的抬头同样也会对经济活跃程度构成支持。日本经济研究中心在8月针对42名经济学家的调查显示，回应者平均预期日本经济会在第三季度中有略超过4%的年化增长率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日晚间消息，俄罗斯财政部周三公布的数据显示，今年前7个月俄罗斯预算结余占GDP的比重为1.7%。卢布贬值使得俄罗斯出口商品的收入增长，俄罗斯今年将实现预算结余。数据显示，1-7月俄罗斯联邦预算结余6755亿卢布（折合187亿美元）。俄罗斯2014年预算方案设想预算结余为2786亿卢布，占GDP的0.4%。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日凌晨消息，俄罗斯央行周二宣布，由于围绕乌克兰危机以及西方国家制裁措施后续发展不断增加的不确定性，俄央行必须对经济增长的预期作出一个大幅度的调整。俄罗斯央行表示，俄罗斯在3月吞并乌克兰的克里米亚地区之后西方国家所实施的多轮制裁，以及俄罗斯对这些实施了制裁措施的国家实行食品进口禁令的报复决定都会对俄罗斯经济造成负面的影响。俄罗斯政府数据显示，俄罗斯经济会在2014年出现除2009年全球金融危机导致的萎缩走势之外，2000年，也就是普京第一个总统任期的第一年以来最缓慢的经济增长速度。央行也预测，由于俄罗斯对西方国家制裁措施的报复，通货膨胀率预计会超过央行所制定的目标。俄罗斯央行在周二表示，正在对所有的经济指标预测进行重新评估，将会在9月发布的报告中公布全部的更新版预期。央行是在以电子邮件形式回应媒体所提出的，食品和农产品进口禁令可能的影响力等问题时透露这一计划的。俄罗斯对西方国家进口食品的限制可能导致已经高企的通货膨胀率进一步提升，央行可能被迫在2014年内第四次提高对于这一指标的预期。这一发展也与2013年年底时候的预期形成了鲜明对比 央行在当时认为2014年内将会继续有宽松的货币政策。另一方面，货币紧缩也会对已经萎靡的经济增长造成额外的压力。央行预测，俄罗斯经济在2014年仅会有0.4%的增长 仅仅一两年之前，市场还广泛期待俄罗斯经济在2014年会有至少3%的增速。俄罗斯总理梅德韦杰夫已经建议以本次的食品进口禁令为契机推动俄罗斯国内农业的发展。他在周二要求政府对农业发展的长期项目进行一次评估，预计会为高度依赖进口原料的俄罗斯食品生产行业提供更多国家资金支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日凌晨消息，阿根廷政府周三对负责债务违约案件审理的美国法官发起攻势，在批评美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）发出的，将裁定阿根廷政府藐视法庭的威胁之余，也打消了市场对于该国将会很快重启与持有未参与债务重组债券的对冲基金之间协商的希望。在阿根廷政府的1000亿美元债务于2002年违约之后，部分对冲基金拒绝了2005年和2010年两次债务重组，要求获得更好的条件。他们还通过在美国法庭的诉讼寻求这部分未参加重组债务的全额偿付。负责这一长期案件审理的托马斯-格里希亚法官在上周五表示，如果阿根廷政府不停止声称该国已经满足了债务偿付义务，并没有构成新的违约，他将会裁定该国政府藐视法庭。阿根廷内阁首席部长豪尔赫-卡皮塔尼奇（Jorge Capitanich）在周三对此发表回应，称托马斯-格里希亚法官根本没有理解这起案件的复杂性，并称政府没有计划与对冲基金进行新的谈判。他表示，“当前不存在开展谈判的适当条件。”托马斯-格里希亚法官在2012年命令阿根廷政府向以艾略特管理公司和奥勒留资本公司为首的一组对冲基金支付13.3亿美元债务付款和对应的利息，并禁止该国在完成这一付款之前对接受了债务重组的债权人进行付款。阿根廷政府在6月的时候向一家托管银行的账户存入5.39亿美元资金，以进行6月30日的债务利息付款。托马斯-格里希亚法官随即裁决这一做法非法，并要求冻结这些资金。由于这一发展，阿根廷政府事实上未能完成当期的利息付款，促使国际掉期与衍生工具协会属下的一个委员会宣布发生了一次“信贷事件”。国际掉期与衍生工具协会在周三召集电话会议，讨论阿根廷债务的信贷违约掉期合约的后续结算步骤。协会可能在周三晚些时候宣布拍卖的日期，以及可偿付义务的清单。已接受重组债务的持有者曾要求托马斯-格里希亚法官允许接受阿根廷政府托管存款的纽约梅隆银行释放这批资金，以便他们获得利息付款。豪尔赫-卡皮塔尼奇部长也在周三对托马斯-格里希亚法官的无动于衷提出了批评。豪尔赫-卡皮塔尼奇说，“他的不作为明显是因为没有了解整个过程，没有理解阿根廷作为一个主权国家的存在。”阿根廷政府一直将这批对冲基金称为“秃鹫”，指责它们试图摧毁该国的财政，以此获得巨额利润。阿根廷经济部长阿克塞尔-基西尔弗（Axel Kicillof）在周二通过自己的Facebook页面贴出了一幅画，上面有一只睁圆眼睛的秃鹫，穿着一件写着“美国”字样，印着美国国旗的衣服。在画的旁边还写着“贪婪”和“残忍”等词。由于没有新的谈判安排，案件的前景并不乐观。而多家国际大银行也始终无法与这批不愿妥协的对冲基金达成一项协议，收购他们手中的债券。阿根廷比索汇率在周一的黑市中下跌1.15%，至一美元兑换13.01比索。交易员指出，比索汇率受到了阿根廷与对冲基金之前谈判悲观前景的强大压力。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，7月份美国零售销售环比持平，创下6个月以来的最差表现，主要由于汽车经销商的零售销售下降，但加油站和饮食店的销售则有所增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份美国零售销售环比增长0.2%，与6月份的增幅持平。不计入汽车销售，7月份经季节调整后的美国零售销售环比增长0.1%；经济学家此前预期为环比增长0.4%，也与6月份的增幅持平。零售销售是消费者支出的主要组成部分，而消费者支出则是美国经济的支柱。报告显示，7月份汽车销售环比下降0.2%；与此同时，饮食店的零售销售环比增长0.3%，加油站则环比增长0.1%。报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中道指期货上涨0.4%，标普500指数期货上涨0.5%，纳斯达克100指数期货上涨0.5%。与此同时，纽约黄金期货价格则削减此前跌幅，其中12月份交割的合约下跌50美分，至每盎司1310.10美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月13日凌晨消息，据俄罗斯之声报道，在西方国家推出金融和经济制裁背景下，中俄两国正简化相互贸易程序。俄罗斯央行和中国人民银行已就本币互换达成了共识。也就是说，达成了可同时购买、销售一国货币以换取另一国货币的协议。据悉，货币互换文本已经拟定，尽管中俄两国央行还未就货币互换的可能数量做出评价，同时，也未宣布项目的启动期限。但显而易见的是，双方不想长时间纠结于签署协议的程序问题。要知道，主管部门已经给出信号，认为该协议可为俄罗斯公司获得人民币、中国伙伴获得卢布打开一条绿色通道。两国金融主管部门达成的共识是向美国发出的信号。也就是说，在西方国家针对俄罗斯推出制裁的背景下，中俄两国正在构建新的要将美元从流通中抽出的合作模式。“ALOR”集团公司管理经理谢尔盖 赫斯塔诺夫这样认为。他说：“很自然，西方国家针对俄罗斯加大施压力度，正迫使俄罗斯扩大与其他国家、首先是与亚洲国家的经贸联系。5月份的时候，中俄两国签署了俄罗斯向中国供气30年的合同。这一点表明，俄罗斯的经济利益在逐渐从西向东转移。所有这些，不能不引起西方大国的不满。”西方国家因俄罗斯针对乌克兰的立场而推出的制裁方案，提高了俄罗斯公司对人民币的巨大兴趣。7月份的时候，人民币和卢布交易环比增加了52%。而7月31日，这两种货币在俄罗斯交易所的成交额更是创下了历史记录。俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所高级研究员亚历山大 萨利茨基认为，这种趋势将呈增长之势。他说：“不自觉地，我们将更多地依赖于中国。这是世界经济发展的客观趋势。中国已经是最大的贸易强国。不可避免地，我们将从那里购买更多的商品。相应地，在我们的出口中，借助于最近签署的石油和天然气合同，我们的商品份额也将增加。很重要的一点是，我们的石油天然气集团随着时间的推移，能够就供华商品接收更多的人民币来进行结算。也许，为了增加他们对人民币结算的兴趣，可扩大这些公司在中国市场上的存在程度。这将大大增加人民币和卢布的交易额，从而将美元从流通中挤压出去。”专家们认为，对于美国来说，乌克兰事件仅是其对向俄罗斯提供石油天然气设备实施制裁的借口。他们的目的是为了重新绘制俄罗斯占支配性地位的世界能源版图。有鉴于此，俄罗斯将逐步放弃在能源资源交易中使用美元。使用本币与中国、印度、伊朗和土耳其进行结算，使用欧元和卢布与欧盟进行结算，可使美国失去借助于美元对市场施加压力的杠杆。凡此种种，可打造新的施展空间，以便摆脱美元的霸权。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日凌晨消息，英国央行周三公布季度通货膨胀报告，称如果英国国内薪酬增长速度加快，就会按照目前的规划在2015年初的时候提高利率。英国央行在周三公布的报告中指出，只要利率的提升速度与金融市场
的预期一致，未来两年到三年间的年化通货膨胀率应该会维持在2%左右。投资者普遍预期，英国央行会在2015年的第一季度中提升目前处于0.5%的纪录低位的基准利率。但是央行官员也在周三表示，偏弱的薪酬增长可能迫使央行暂时按兵不动，延迟首次加息的时机。周三的数据也显示，薪酬的增长速度已经低于了央行官员们的预期。排除奖金的平均周薪水平在截止6月的三个月中仅仅有0.6%的增长，没有达到央行提出的增长0.9%的预估值。英镑兑美元汇率在数据公布后立即下跌接近0.5%至1.6726美元，投资者普遍预期英国央行提前加息的可能性已经不存在。欧元兑英镑汇率同期上涨0.4%，至0.7986英镑。爱玛斯基金管理企业的首席经济学家尼尔-威廉姆斯（Neil Williams）说，“金融市场正在打消圣诞节之前就会有一次加息的想法。”贝伦伯格银行的首席英国经济学家罗伯特-伍德（Robert Wood）说，“周三的报告是一个坚定的信号，那就是英国央行利率设定成员中的大多数都计划等到2015年才开始加息。”最新的预测显示，英国央行认为英国经济会在2014年有3.5%的增长，在2015年继续增长3%，分别高于5月报告中提出的3.4%和2.9%的先前预期。但是以央行行长马克-卡尼（Mark Carney）为首的利率设定者们认为，疲弱的薪酬增长显示英国经济相比下降中的失业率所暗示的状况，距离其完全的潜力更远。他们也对不利的收入增长表达了不满，这显示英国人还在苦苦挣扎以适应更高的借款成本。央行在报告中将薪酬增速的2014年目标调整为1.25%，仅仅是5月报告中给出的2.5%预测值的一半。央行官员暗示，如果薪酬增长的表现继续令他们失望，央行可能重新评估何时开始提高利率。马克-卡尼在周三的新闻发布会上说，“考虑到当前程度的经济颓势的高度不确定，委员会将在薪酬和劳动力单位成本的预期路径上加诸特别的重要性。”英国央行如果在2015年早些时候提升基准利率，将是全球主要央行中首个将利率从历史低位提高，结束危机时期宽松货币政策的央行。美联储目前还在逐步结束其债券采购刺激项目，市场普遍预期美国的基准利率会在2015年年中开始提高。经济学家们还说，英国央行在周三释放的信号可能掩盖决策机构货币政策委员会内部就何时开始加息的更深层分歧。马克-卡尼说，央行官员们对于经济中还存在的，压制着通货膨胀表现的颓势到底到何种程，还存在广泛的看法。英国央行也在报告中重申了其前瞻指引，强调未来的加息将是渐进的，基准利率在多年内都不太可能超过2%或者是3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【纳指大涨1.02% 市场缓解美联储提早加息担忧】美国商务部公布，7月份美国零售销售环比持平，创下6个月以来的最差表现，令市场猜测美联储可能不会提早加息。美联储官员拉克尔也表示，美联储“很可能”将在明年而不是更早的时间开始加息。【企业财报积极 欧股指数周三涨0.39%】积极的企业财报帮助欧股市场摆脱不利工业产值数据的拖累，投资者也暂时无视了乌克兰危机的持续可能的不利经济冲击，主要区域指数均收高，特别是德国股指自之前一个交易日的大跌中反弹，欧股指数收涨了0.39%。【美国零售销售数据利空 金价周三涨0.3%】最新的美国零售销售数据偏向弱势，利空的经济数据缓解了金属市场投资者对于美联储可能相比预期更快收紧货币政策的担忧，黄金价格连续第二个交易日走高，纽约黄金期货价格周三涨0.3%收于每盎司1314.50美元。【美国原油库存意外增长 油价周三涨0.2%】原油价格在美国官方数据显示上周库存意外增长之后一度扩大跌幅，不过油价最终反弹收高，主力原油合约场内交易中收于每桶97.59美元。国际宏观【俄罗斯：不会退出世贸组织】俄罗斯经济发展部消息人士向俄新社透露，俄方不打算暂停俄罗斯的世贸组织成员资格，这在技术上不可能，将继续捍卫俄罗斯在该贸易组织的利益。【俄罗斯宣布禁止进口乌克兰部分酒类产品】俄罗斯食品安全监管机构俄罗斯联邦消费者权益及公民平安保护监督局(Rospotrebnadzor)周三宣布，将禁止从乌克兰进口部分类型的酒类饮料，此举可能进一步加剧两国因为乌克兰东部亲俄武装起义而引起的紧张关系。【欧盟商会呼吁中国放缓对外企的施压】欧盟商会周三呼吁中国方面放缓对外国企业所采取的行动，并希望中方公平地实施公司法，促进在中国的市场竞争。【英国央行称计划在2015年初加息】英国央行周三公布季度通货膨胀报告，称如果英国国内薪酬增长速度加快，就会按照目前的规划在2015年初的时候提高利率。【阿根廷批评债务违约案主审法官 拒绝重启谈判】阿根廷政府周三对负责债务违约案件审理的美国法官发起攻势，在批评美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）发出的，将裁定阿根廷政府藐视法庭的威胁之余，也打消了市场对于该国将会很快重启与持有未参与债务重组债券的对冲基金之间协商的希望。企业焦点【思科第四财季净利22.47亿美元 拟裁员6千】思科今天发布了截至7月26日的2014财年第四财季财报。财报显示，思科第四财季总营收达到123.57亿美元，比去年同期的124.17亿美元下滑0.5%；净利润22.47亿美元，低于去年同期的22.7亿美元。此外思科表示拟裁员6000人。【伯克希尔哈撒韦挖来AIG两高管 拓展亚洲业务】消息人士透露，沃伦?巴菲特（Warren Buffett）旗下的伯克希尔哈撒韦已经从美国国际集团（AIG）的亚洲部门挖来了2名高管，以拓展公司在亚洲地区的保险业务。【唯品会第二季度净利润2640万美元 同比增192%】唯品会 （纽交所证券代码：VIPS）周四发布了截至6月30日的2014财年第二季度未经审计财报。财报显示，唯品会第二季度总净营收达到8.294亿美元，较上年同期增长136.1%；归属于唯品会的净利润达到2640万美元，较上年同期增长192.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日晚间消息，当地时间8月14日数据表明，第二季度德国经济萎缩，法国经济增长也未见起色，打消了正与俄罗斯针锋相对采取制裁的欧元区经济复苏的迹象。欧盟统计局称，欧洲最大的经济体德国上季度收缩 0.2%。德国央行预测，在对外贸易和投资这两项显著的薄弱点上德国都将停滞不前。在俄罗斯和乌克兰不稳定的局势下，欧盟成员国经济快速的反弹可能性不大。法国情况稍好一点，连续两个季度经济平缓。这迫使法国政府面对现实，其表示今年又将达不到预算赤字目标，并削减其2014年增长预期。作为一个整体，欧元区的第二季度GDP数据将在伦敦时间9点发布，外界预期该数据将微弱增长0.1%。鉴于成员国的数据已经发布，上述预期显然不大可能实现。过去几周的数据表明，先前陷入困境的西班牙现在处于增长领先地位，增幅达0.6%，比其他欧元区国家表现得都更好。意大利是欧元区第三大经济体，但其与西班牙相比显得相形见绌。意大利经济在今年第二季度出现了自2008年以来的第三次衰退，0.2%的萎缩正迫使总理马泰奥-伦齐（Matteo Renzi）完成先前承诺的结构性改革。意大利和法国正驱动欧盟政策更加关注就业机会和经济增长，而不是削减债务。德国和其他成员国已经表明，他们目前只能忍耐。当地时间8月13日德国央行行长魏德曼（Jens Weidman）表示，欧元区的经济政策目的不在于削弱欧元，各国政府应采取适当措施刺激增长，驳斥了法国要求德国和欧洲央行做出更多努力的说法。在过去一周路透社对经济学家们做了一项调查。调查结果表明，欧洲央行今年印钞的可能性只有15%，但是在2015年这一可能性高达三分之一。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至8月9日当周美国初次申请失业救济金人数增加2.1万人，至31.1万人，创下自6月份以来的最高水平。尽管该周有所上升，但初请失业金人数仍旧保持在接近经济衰退周期以前的水平，这表明美国公司裁员的速度仍很缓慢。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为30万人，相比之下此前一周的初值为28.9万人。在周四公布的报告中，此前一周的初请失业金人数小幅向上修正至29万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加2000人，至29.575万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至8月2日当周持续申请失业救济金人数增加2.5万人，经季节调整后的254万人；持续申请失业救济金人数的四周平均值则增加9000人，至253万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货削减此前涨幅，其中标普500指数期货上升1.5点，纳斯达克100指数期货上升4.25点。与此同时，美国国债价格则扩大此前涨幅，其中10年期国债收益率下降2个基点，至2.410%；纽约黄金期货价转为上涨，至每盎司1319美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日，彭博社报道，巴西总统候选人Eduardo Campos周三在桑托斯坠机身亡，终年49岁。巴西空军发表声明称，Campos乘坐的9座飞机Cessna 560XL因气候恶劣放弃着陆后，于周三上午10时左右坠毁。机上的两名飞行员和Campos竞选团队的四名成员全部身亡。巴西总统罗塞夫发表讲话称，“巴西失去了一位前途远大的年轻领袖，一位可能走上最高领导岗位的人。”罗塞夫宣布哀悼三天，并在此期间暂停其连任竞选活动。在距选民投票只剩53天之际，Campos的离世将改变巴西总统大选的格局。在与罗塞夫和参议员Aecio Neves的竞争中，Campos在民调中排名第三，他和竞选伙伴Marina Silva获得了足够多的支持，降低了现任总统罗塞夫在首轮竞选中获胜的可能性。预计Silva可能接替Campos继续参与竞选。坠机消息发布后，巴西股市和雷亚尔呈现拉锯走势。在投资者研判Campos去世对总统选举的影响之际，资产价格最初大幅下挫，随后跌幅收窄。在3月14日创下年内低点后，巴西圣保罗证交所指数迄今已反弹24%，投资者推测罗塞夫可能败选，新政府将减少对国有企业的干预。盘中一度上涨0.7%的雷亚尔/美元收盘下跌0.2%至2.2816雷亚尔。巴西圣保罗证交所指数在坠机事件发生前最高上涨0.5%，事件发生后一度重挫2.1%。收盘时跌幅收窄至1.5%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，7月份美国进口货物价格环比下降0.2%，三个月以来首次出现下滑，主要由于燃料价格下降，但这一降幅低于经济学家预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份美国进口货物价格环比下降0.3%，相比之下6月份为环比增长0.1%。在这个月中，燃料进口价格环比下降1.2%，同样也是三个月以来首次出现下滑；不计入燃料价格，7月份美国进口货物价格环比持平。值得注意的是，7月份汽车进口价格环比下降0.8%，创下自1992年以来的最大降幅。与此同时，7月份美国制造货物的出口价格环比持平，其中农产品出口价格环比下降2.2%，创下自2013年8月份以来的最大降幅；非农产品出口价格则环比增长0.3%，创下自3月份以来的最大增幅。过去一年时间里，美国进口价格增长0.8%，不计入燃料价格的进口价格则同比增长0.4%，创下自2012年6月份以来的最大同比增幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日上午消息，据CNBC报道，本周四，日本官方数据显示，今年6月份日本核心机械订单较上一个月环比增长8.8%，近三个月以来第一次实现上涨。今年5月的核心机械订单月环比下降19.5%。根据此前路透社的调查，外界预期6月的订单量将环比增长15.3%。核心机械订单被视为预兆未来未来六至九个月资本支出的风向标。6月份核心机械订单较去年同期则下滑了3%。根据日本内阁府的调查，日本企业预计7月至9月核心订单将增长2.9%。4月至6月期间，核心订单下滑了10.4%，是近五个季度以来首次出现下降状况，也是2009年第一季度以来最大的季度跌幅。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日晚间消息 被认为是欧洲增长引擎的德国经济第二季度萎缩0.2%。面对这样的数据，有些分析师反而认为当前是买入德国DAX股票的绝佳机会。高盛首席全球股票策略师彼得 奥本海默(Peter Oppenheimer)对媒体表示，DAX当前的估值意味着其是全球最便宜的股票市场之一。奥本海默说：“从战略上看，其看起来太便宜了。我们认为德国和全球经济都将复苏。”德国DAX指数在2个月内下跌了10%，并于本月初进入技术性调整期。周四午间，该指数回升至9,242点，但仍低于7月初创下的10,029点的历史最高纪录。截至目前，DAX指数今年下跌了3.2%，去年该指数曾大幅上涨25%。与此同时，有避风港之称的德国10年期国债收益率周四早晨创下历史新低。德国经济和俄罗斯联系非常紧密，特别是在贸易和能源领域，由于乌克兰边境危局导致地缘政治风险加深，投资者纷纷抛售德国的股票。但在奥本海默看来，入手的时机现在已经到来。奥本海默指出，疲软的经济增长数据和较低的通胀数据对德国来说只是暂时现象。他透露，自己已经增持了金融、科技和工业等周期性股票，原因是全球增长的提速会令这些行业受益。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
