北京时间8月14日上午消息，据CNBC报道，韩国央行近15个月以来首次降息，将利率下调25个基点至2.25%。韩国央行行长李柱烈（Lee Ju-yeol）将于本周四上午召开新闻发布会。分析人士表示，韩国央行降息的决定是受到政府的压力。韩国新任财政部长崔炅焕一直在推动宽松货币政策，上个月韩国发布一系列刺激措施以提振经济。汇丰银行亚太区经济学家Ronald Man表示，“我认为降息的决定体现出韩国官员之间的政策协调性。上个月，韩国政府推出了刺激措施，而如今央行也采取了配套行动，这将有助于经济增速持续加快，今年韩国GDP增速有望达到3.4%。”Ronald Man表示，“韩国经济仍然处于出口主导的经济复苏轨道上，我认为降息周期已经基本告结，韩国官员将逐步等待经济复苏。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日凌晨消息，媒体周四引述政府官员说法报道，俄罗斯石油公司Rosneft正在申请至多1.5万亿卢布（420亿美元）国家援助。这显示美国对这家俄罗斯最大公司获得长期贷款的禁令正在对其造成伤害。这名匿名的政府官员说，占据俄罗斯40%原油产量的这间国有企业本月早些时候向政府求助，正式的援助项目可能在9月时候展开讨论。根据俄罗斯国家石油公司网站所显示的信息，公司需要在年底时候偿还120亿美元贷款，包括用于为2013年收购TNK-BP交易融资的多笔贷款。分析指出，这一援助请求显示，在美国禁止美国银行业向包括俄罗斯国家石油公司在内的特定实体提供到期时间在90天以上的贷款之后，一批俄罗斯最大的公司需要探索置换外国融资渠道的方式。美国以这些制裁措施回应乌克兰的危机局势，导致广泛的信贷冻结，彭博社获得的数据显示，在上个月已经没有俄罗斯公司获得美元，瑞士法郎以及欧元形式的贷款。俄罗斯商业日报周四早些时候引述未具名政府官员的说法报道，俄罗斯国家石油公司首席执行官伊戈尔-谢钦（Igor Sechin）致信政府，就强化公司的财务和经营状况提出了五组提案。报道称，其中最为昂贵的选择就是回购至多1.5万亿卢布的债券以替换外国债务，资金来源可能是俄罗斯的国家福祉基金。匿名的政府消息来源说，获得这种规模现金的提议并不现实，这会消耗太多国家基金。奥地利中央合作银行在莫斯科的能源分析师安德烈-波利斯查克（Andrey Polischuk）说，“俄罗斯国家石油公司可能拿不到任何援助，它已经有来自中国的资金保障。不过，提出这样的要求是完全可以理解的。毕竟有因就有果。”他表示，政府曾经要求俄罗斯国家石油公司提出一些减少制裁措施所伴随风险的建议，“因此公司拿出了这个最极端的情况 它可能需要偿还所有的债务，不能依赖美国或者是中国，那么它就必须需要俄罗斯自己的资金。”俄罗斯文传通讯社的报道称，俄罗斯副总理阿尔卡季-德沃尔科维奇（Arkady Dvorkovich）早些时候告知媒体，俄罗斯国家石油公司已经向政府发出了援助提议，政府可能在未来两周考虑这些方案。不过他也没有对此做更多解释。俄罗斯国家石油公司在7月16日被美国加入制裁名单；美国因为乌克兰冲突而提出的制裁措施最初只是针对伊戈尔-谢钦本人，冻结了他的资产，并禁止向其发放签证。公司财务副总裁斯维雅托斯拉夫-斯拉文斯基（Svyatoslav Slavinskiy）在上个月的一次电话会议中曾说，公司还没有因为制裁措施改变自己的投资方案。2013年以来，俄罗斯国家石油公司已经获得来自其客户的约260亿美元预付款，其中的大部分是中国石油天然气集团公司支付的。根据安德烈-波利斯查克的估算，到2018年，俄罗斯国家石油公司能获得630亿美元的预付款，而俄罗斯国家福祉基金用于所有基础设施建设的资金规模也只是865亿美元。俄罗斯财政部的债务事务负责人康斯坦丁-维谢卡夫斯基（Konstantin Vyshkovsky）在上周接受访问时曾说，“存在一种很常见的态度，想把这个基金作为解决当前问题的一种工具。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日，彭博社报道，法国经济意外连续第二个季度停止增长。内需和外需双双疲软凸显了欧洲经济复苏的脆弱。法国统计局周四公布数据称，法国在截止今年6月的一个季度里，GDP增长停滞。而彭博此前调查的经济学家预测，该季度法国经济增长0.1%。德国也将于当地时间今天上午8点公布二季度GDP数据，根据彭博调查的37个经济学家预测中值，德国经济可能萎缩0.1%。法国经济增长停滞增加了从欧央行行长德拉吉到法国总统奥朗德等决策者面临的压力。欧洲去年才从史上最长衰退中走出来。德拉吉带领欧央行开始提供规模空前的刺激措施，他说欧元区国家政府进一步改革才是经济好转的关键。巴克莱资本经济学家Francois Cabau称，“法国目前没有面临实际衰退的威胁，但未来数月复苏仍然疲弱。”他说，德国受国际局势所伤，但法国情况不一样，法国缺乏的是信心和投资。上周，法国总统奥朗德称，德国应该付诸更多行动，提振欧元区经济。国际评级机构穆迪本月将法国2014年的经济增长预期下调至0.6%，低于奥朗德期望的1%目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日凌晨消息，墨西哥政府周三公布一组计划，将该国活跃油田中的绝大部分交由墨西哥石油公司经营，但是作为结束其长达七十年的垄断经营规划的一部分，政府也表示，私人企业将可以对潜在资源中的五分之四提出竞标。政府官员表示，希望在2015年开始执行的计划能够启动一次能源行业的蓬勃发展。墨西哥石油公司首席执行官埃米利奥-洛索亚（Emilio Lozoya）在公司总部接受访问时说，新的竞争对公司也是有帮助的，将使其更加高效，“墨西哥石油公司等待这些变革已经有数十年。我们正致力于维持公司墨西哥国内第一大公司的地位，还要重新夺回拉丁美洲最大企业的地位，甚至是成为全世界范围的领袖级企业。”墨西哥石油公司在数年之前丢失了拉丁美洲第一大企业的桂冠，取代它的巴西国家石油公司在2013年有1410亿美元的收入，相比之下，墨西哥石油公司的收入是1230亿美元。对一间公认冗员严重，腐败缠身，产量在过去十年下降接近每天100万桶至目前的每天250万桶的公司而言，这样积极的发言略显有些奇怪。但是年仅39岁，曾是投资银行家的埃米利奥-洛索亚强调，墨西哥石油公司有足够的理由感到乐观。他说，公司已经与数百家石油公司就可能的合资企业进行了接触，希望在2015年第一季度就启动这类合作的第一次竞标，“墨西哥石油公司及其管理团队对此感到兴奋，异常激动”。毕竟，墨西哥石油公司在一个竞争性市场的新生活将是以极大的优势开始的。墨西哥政府已经表示，公司可以保留整个国家已探明和可能有的原油储量中的83%，这包括了现有开发中的油田和等待开发的已发现油田。此外，墨西哥石油公司还将获得该国潜在石油资源中的五分之一，包括了尚未探明的储量。公司在最初提交政府的建议中要求获得潜在资源中的31%份额。墨西哥国家碳氢化合物资源委员会主席胡安-卡洛斯-塞佩达（Juan Carlos Zepeda）说，第一轮竞标的目标将是给予该国陷于停滞的石油生产一个快速的提升。关注墨西哥石油行业动向的乔治亚大学教授蒂姆-桑佩斯（Tim Samples）说，第一轮竞标中提出的区域的广度和规模显示，政府希望行动能快速展开，而且尽量广泛。他强调，“这看起来野心勃勃，我之前没有料到会有这样大规模的项目。”墨西哥碳氢化合物事务副部长卢尔德斯-梅尔加（Lourdes Melgar）说，墨西哥石油公司在探明和可能储量中的份额大约是206亿桶石油等价物。相当于当前产量的15.5年开采量。埃米利奥-洛索亚还说，墨西哥石油可能邀请其他石油公司参与至少10个公司具有独家权利的大项目，而根据之前的立法要求，这也是无法做到的。这项目将会包括开采中的油田和深水项目等。埃克森美孚表示，对新宣布的这些计划表示欢迎。公司发言人说，“我们将寻求潜在的墨西哥投资机会，相比在世界其他地方的机会，它们也是极有竞争力的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日下午消息，据彭博社报道，德国联邦统计局周四表示，今年第二季度德国GDP较第一季度环比下滑0.2%，萎缩幅度超过此前经济学家的预期值。根据彭博社的调查，经济学家曾预期德国经济将环比下行0.1%。由于德国出现暖冬，生产工作前移，导致第二季度德国经济显露疲软态势。但是，乌克兰危机给德国经济的前景蒙上了阴影，这也让欧元区经济面临威胁。Helaba银行经济学家斯特凡 蒙茨表示，“欧元区以及新兴市场对德国工业商品的需求剧烈下滑，我们预计第三季度经济表现仍将相对较弱。第三季度后，我们预期经济活动将有所增长，年底时增速将出现反弹。”联邦统计局表示，由于德国遭遇暖冬，第二季度德国的建设类投资明显缩水，而私人与公共消费有所上升。根据彭博社的调查，第二季度欧元区GDP增速可能会放缓至0.1%，低于第一季度0.2%的增幅。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日凌晨消息，媒体周四文章指出，随着与西方世界关系的恶化，俄罗斯的能源行业正在将亚洲作为其新的业务轴心，朝向这个地区的石油出口规模已经跃升至历史高位，很多分析师也预测，这将对部分亚洲能源企业带来极大的推动。贸易数据和分析师的估算显示，2014年以来，俄罗斯石油出口总量中有30%进入亚洲市场，每天超过120万桶的规模是历史最高水平。国际能源署的数据指出，2012年时候，俄罗斯石油出口量中只有五分之一进入亚太地区。与此同时，俄罗斯通过其最大管线系统向欧洲方向的原油出口规模已经从2012年5月每天372万桶的峰值大幅下降，在7月时候每天不足300万桶。在俄罗斯出口到亚洲的石油中，大部分供应进入了中国。由于与欧洲之间关系的紧张化，俄罗斯正在寻求强化与极度渴求能源的亚洲地区的关系。虽然定价上要略高于迪拜基准油价，但是对亚洲买家而言，一个额外的好处是俄罗斯的石油相对更近，而他们也可以相对战乱频繁的中东地区有了一个多元化的选择。西方世界对俄罗斯天然气行业的制裁将会有什么样的影响目前还不太确定，很多能源企业都警告说这可能具有更高的风险。可能被影响到的包括了俄罗斯和中国在5月签署的4000亿美元天然气供应协议，协议的执行需要一个单独的天然气输送管线，以及新的勘探工作。咨询企业JBC能源的负责人乔安斯-贝尼尼（Johannes Benigni）说，“从中期范围来说，俄罗斯肯定会把更多原油送到亚洲。”亚洲也不仅仅受益于更多俄罗斯原油的到来。本月早些时候开始的西方国家制裁措施将限制向俄罗斯石油和天然气行业，特别是在深海，北冰洋以及页岩地质带勘探方面的商品出口以及技术转让。分析师认为，在这些制裁措施可能的亚洲受益者中，最明显的一家应该是中国的宏华集团，后者是世界最大的内陆钻井平台制造商之一，其总收入中的12%来自俄罗斯，客户包括欧亚钻探公司和ERIELL集团。野村证券的原油和天然气研究主管关荣乐（Gordon Kwan）说，“宏华集团可以提供质量与西方企业相当的钻井平台，而价格上有20%的折扣。而且因为有铁路贯通不需要使用海运，在运输上也更便宜，更高效。”其他可能从俄罗斯业务中受益的中国企业还有已经参与俄罗斯国家石油公司多个萨哈林离岸钻探项目的百勤油田服务公司，以及钻探管道供应商海隆控股。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日下午消息，据彭博社报道，美国财政部发布新规，如果一家公司50%或以上的股权由受制裁人士单独或合计持有，那么这家公司也将被美国列入黑名单。此前，美国外国资产控制办公室所谓的“50%规则”要求50%或以上的股份由单一受制裁个人持有。美国财政部新规将扩大制裁行动的范围，至少有一家俄罗斯公司将受波及。雅各布森 伯顿律师事务所制裁问题律师迈克尔 波顿在一封电子邮件中表示：“美国财政部新的规定将对那些由多名受制裁人士共同持股的公司造成巨大影响。”对于俄罗斯而言，新规将扩大制裁行动的范围，俄罗斯保险公司OAO Sogaz保险集团逾50%的股权由俄罗斯银行(OAO Bank Rossiya)和伏尔加集团（Volga Group）掌控。而在3月20日，美国将俄罗斯银行及其股东尤里 科瓦利丘克列入制裁名单，此后伏尔加集团和掌门人根纳季 季姆琴科也被列入美国的制裁名单。3月11日，俄罗斯银行将其在OAO Sogaz保险集团的持股比例由51%下调至48.5%，避免保险公司受到美国制裁。但伏尔加集团还拥有Sogaz12.5%的股份，因此俄罗斯银行与伏尔加集团的合计持股比例触犯了美国的红线。此外，在芬兰赫尔辛基运营体育场的Arena Events Oy公司也可能受到波及。该公司一半的股份由伏尔加集团持有，另外50%的股份由罗滕贝格家族旗下一家投资公司掌控。今年3月，阿尔卡季 罗滕贝格和鲍里斯 罗滕贝格被美国列入制裁名单。美国财政部的发言人则拒绝就Sogaz和Arena Events Oy公司受到的影响发表评论。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日凌晨消息，俄罗斯总统普京周四表示，俄罗斯应该致力于在全球范围以卢布来出售自己的石油和天然气，他也指出，使用美元作为能源贸易中单一的定价货币正在伤害俄罗斯的经济。普京总统在视察克里米亚地区时发出的这份媒体声明稿中强调，继续使用美元作为一种全球标准，使得美国可以伤害全球范围的任何国家，特别是美联储一直通过量化宽松措施和无限制的印钞来压低美元币值的情况下。普京总统在过去也曾说，使用美元作为全球交易中的单一中介货币阻碍了自由贸易的形成，在全球市场中采购石油，食品以及其他大宗商品之前，很多国家被迫购买美元，即使这些交易实际上是美国之外的国家之间进行的。这种具有严格限制条件的系统也促使了其他替代性贸易联盟的形成，所谓的金砖国家正在设立属于自己的开发银行，以及通过名为欧亚贸易区的协议来重建丝绸之路。声明还说，“我们应该谨慎从事。我们目前正在说服一些国家，使用自己的货币来开展贸易。”美国和欧盟正在实施的经济制裁正好促使这个欧亚大国加速终结美元霸权，试图创建一个新的全球金融体系的行动。在过去两年里，俄罗斯已经在与伊朗以及中国的石油交易中打破了强制使用美元的惯例，现在俄罗斯正在尝试在欧洲国家方面实现类似的突破 这些欧洲国家依赖俄罗斯的石油和天然气满足它们近40%的能源需求。普京的破除西方美元霸权体系的倡议已经得到了包括中国、巴西、印度和南非在内多个贸易伙伴的响应。普京正在准备要求全世界其他国家在与俄罗斯的能源贸易中使用卢布，而不再是美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日下午消息，德国经济第二季度增长动力不足，逾1年来首次出现萎缩，法国经济增长依然处于停滞状态。德国经济第二季度意外萎缩0.2%，令人震惊，主要因为进出口现逆差。此外，德国统计机构的数据显示，建筑业疲软态势明显。法国的贸易和投资同样疲软。荷兰国际集团的经济学家卡斯滕-布瑞泽斯基(Carsten Brzeski)指出：“不必对当前经济的不景气过于担忧，这并不是由乌克兰危机和欧洲对俄罗斯的制裁造成的，相反问题出在国家内部。”他表示，5月假期异乎寻常的多，加之法国和意大利自身面临的问题是经济疲软的主要原因。被认为是欧洲增长引擎的德国经济第一季度强劲增长0.7%，不料二季度增速大幅下降。德国统计局认为，第一季度经济表现优异的原因是天气相当温和。与此同时，法国统计局的数据显示，继第一季度之后，法国经济第二季度依然没有起色，不及分析师预期。资产管理公司Natixis Asset Management的经济研究主管菲利普 韦希特尔(Philippe Waechter)说：“这意味着法国今年的经济增速可能为0.5%，但即使是0.5%也需要经济在第三季度和第四季度实现反弹。”接受路透社调查的分析师平均预期，法国第二季度经济将增长0.1%。相比之下，法国的消费者数据相对乐观，第二季度家庭消费增长0.5%，第一季度家庭消费曾下滑0.5%。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日凌晨消息，欧盟统计局周四公布数据指出，欧元区经济在第二季度陷入停滞局面，显示在经历长期的债务危机之后，这个货币联盟已经疲弱的复苏走势正在因为围绕俄罗斯和乌克兰冲突的新的不利因素，而有了更加糟糕的前景。德国经济在第二季度中出现了一年多以来的首次萎缩走势，很多经济学家将这一发展归咎到温和的冬季气候造成第一季度的经济活动加快，从而使得第二季度的表现相对弱势。这些市场人士指出，更大的担忧其实是法国和意大利，两国均没有出现可见的经济增长。无党派立场的伦敦智库组织欧洲变革中心副董事西蒙-迪尔福德（Simon Tilford）说，“欧元区的复苏从未真正启动，现在看起来正要夭折。”欧元区13万亿美元的经济总量在全球国内生产总值中有17%的份额，在周四的这组黯淡数据之前，亚洲低于已经有一系列类似的利空报告，均指向多个大经济体即将有一次急速的放缓走势。日本在周三公布的数据显示，在消费税于4月提高之后，第二季度经济有6.8%的萎缩。虽然有重度的刺激措施，日本的复苏依然迟缓，部分原因被认为是意外的疲弱出口表现，而且由意味着外部需求的放缓，凸显了经济的不利表现会如何在国家之间蔓延。中国人民银行在周三公布的数据指出，新增信贷的最广泛指标在7月有三分之二的同比跌幅，也为这世界第二大经济体敲响了可能出现一个硬着陆的警钟。也有部分经济学家强调，这样的担心其实是过虑了 7月通常都是信贷放缓的一个时期，而且6月的信贷增长也超常规的强劲。即便如此，数字还是凸显，在基础设施建设开支，交通以及信息产业方面的“微刺激”措施公布之后数月，在央行放松流动性限制的情况，经济依然没有出现很大起色。在欧元区，国内生产总值在第二季度中环比持平，同比的增长速度仅为0.2%。在过去一年中，欧元区经济有0.7%的增长 远不足以激活投资和就业增长，或者帮助很多国家摆脱沉重的公共和私人债务等历史包袱。德国国内生产总值在第二季度中环比下降0.6%，意大利的经济产出也下降。欧元区内第二大经济体法国在第二季度中零增长，是连续第二个季度经济停滞。西班牙和荷兰有增长，但是远不足以抵消比它们大很多的欧元区盟友的不佳表现。德国疲弱的第二季度表现被普遍视作一次小波动：该国正有创纪录高的就业人口，薪酬处于上涨状态，同时还有超低的借款成本。市场因此普遍认为德国经济会在第三季度强劲回归。在公共意见上具有很大影响力的德国央行在周四对数据做出了不太常见的快速回应，在声明中说，央行经济学家认为趋势“依然是朝上行方向的”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日下午消息，近几个月以来，欧洲发生了一些重大变化：面对乌克兰危机，德国不仅按照过往的风格规劝俄罗斯放弃发起军事冲突，还坚定地向俄罗斯发起制裁，即使这损害到了德国的经济利益。德国调研公司TNS-Infratest近日进行的一项民调结果显示，52%的受访者赞同加强对俄罗斯的制裁，只有15%的人将俄罗斯视为可信赖的伙伴。德国总理默克尔和德国政府告知德国企业，如果俄罗斯继续不按规则行事，将对其实施更加严厉的制裁。经济学家指出，乌克兰危机已经冲击到了德国经济，导致该国经济增速放缓，其经济能否继续在欧盟其他国家经济疲软期继续维持优异表现也打上了问号，预计限制贸易的制裁令将继续带来消极影响。7月，马航飞机在乌克兰东部坠毁震惊了全球，也坚定了德国的信心，以德国为首的欧洲国家向俄罗斯发起更严厉的制裁。俄罗斯日前以乌克兰东部提供援助为由向乌克兰派出了车队，德国严厉警告俄罗斯，不要将卡车用作军事用途，且在没有乌克兰批准的情况下不能前进。德国同时告知乌克兰，不要领被困平民的情况恶化。德国的态度很明确，两国已经不能像以往那样进行贸易往来，即使有的德国商人已经耗费多年时间来维持在俄罗斯的关系和生意。德国经济东方委员会负责人主席埃卡德 科德斯(Eckhard Cordes)认为，俄罗斯上周针对欧洲制裁的报复只会令与俄罗斯之间的贸易恶化。他此前还警告称，一旦在俄罗斯有生意往来的7000家德国公司受到波及，数十万人可能丢掉工作。曾于1965年首次访问莫斯科的德国政府俄罗斯政策协调员埃勒尔(Gernot Erler)此前曾致力于推动缓和西方与俄罗斯之间的关系，目前他也对俄罗斯和俄罗斯的领导人嗤之以鼻。埃勒尔表示：“普京的政策正在快速摧毁之前建立起来的信任，成为东西方伙伴关系的最大敌人，需要很长一段时间才能重建信任。”政府官员私下认为，俄罗斯和西方辛苦几十年建立起来的关系瞬间崩塌实在太过“悲惨”，这种看法得到了和俄罗斯有生意往来的商人的赞同。德国10年期政府公债收益率下跌至低于1%，为史上首次，远低于2012年7月触及的上个低位。当时欧元区债务危机不断发酵，有失控势头，德债收益率大幅下跌。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周四表示，下降中的失业率和上升中的通货膨胀已经使得美联储相比决策制定者们所预期的更快地接近其目标，可能使得在2015年第一季度结束的时候就提高利率更具有合理性。詹姆斯-布拉德是在接受华尔街日报的电话采访时提出这一判断的。他说，美国经济在第一季度的产出萎缩之后，于第二季度反弹，确认了之前三个月的颓唐表现只是改善中的大趋势下，一个小的异常现象。他还说，雇佣也显示和具有一致性的强化。詹姆斯-布拉德还说，“基本上，在劳动力市场改善这方面，我们已经远远超出了预期。”他指出，前联储主席伯南克在2013年夏季时候曾说，当联储开始逐渐结束其债券采购项目的时候，失业率可能会在7%左右，而实际上，7月时候的失业率已经降低到了6.2%，“到债券采购活动真的结束时，失业率可能在6%以下”。美联储已经表示，会在10月的时候结束极具争议的资产采购项目，也说将会等待“相当长时间”才会将利率从接近零点的水平提升。联储的债券采购项目旨在压低长期利率，以此刺激开支，雇佣，以及投资。很多投资者都认为，美联储会在2015年夏季的某个时候开始提高被称为联储基金利率的短期基准利率。这一判断也得到了多名联储官员的鼓励。但是詹姆斯-布拉德认为，可能并不需要等待这么长的时间。他说，“联储可能会落后于曲线的观点相当有力，这也一直是这个机构的历史表现。人们对此有所担忧是有道理的。”詹姆斯-布拉德说，他并不赞成部分联储同僚在7月决策声明中说表达的看法，那就是基准利率可能需要在“失业率和通货膨胀率接近与联储法定责任具有一致性的水平之后继续维持在历史低位”。他说，他还是没有改变自己的观点，那就是长期的联储基金利率应该在4%左右。也因为这个原因，詹姆斯-布拉德认为美联储可能需要相比部分联储官员所预期地更早加息。他说，“这种正常化需要很长时间，就像是在大海里让一艘超级油轮转向。等待太长时间可能让我们陷入麻烦中。”在詹姆斯-布拉德接受访问的同时，很多联储官员以及世界各地的央行银行家都在为下周由堪萨斯城联储主办的杰克逊霍尔年会做准备。作为对最近一轮金融危机，以及随后的经济衰退，疲弱增长的回应，美联储于2008年12月将基金利率降低至接近零点，并通过三轮量化宽松措施，在资负债表上增加了4.4万亿美元国债和抵押贷款担保证券。詹姆斯-布拉德说，当时机来临时，这可能使得美联储更难以退出宽松货币政策。但是他也指出，联储有足够的工具来及时地提高利率，对他而言，问题只是需要让这个时机是正确的。他说，“2015年第一季度结束的时候依然是我倾向的，提高联储基金利率的时机。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月14日晚间消息，日本经济新闻针对上海福喜过期肉事件发起的调查显示，三分之一的经营食品的日本企业计划减少从中国采购食材。日本经济新闻于7月下旬对110家餐馆、超市和其他公司进行了调查，并得到了87家企业的反馈。受访企业中，95%的企业称在使用中国产食材，四分之三的企业表示采用的中国食材比例不足10%。35%的企业称将减少中国采购食材。快餐连锁企业乐天利（Lotteria）表示，已经决定停止采购中国食材，Royal Holdings称将在家庭餐厅“Royal Host）把食材从中国产换成日本产。与上海福喜有合作的日本麦当劳于7月25日宣布，将从泰国采购鸡产品。在被问及当重新寻找哪些供应商时，19家企业表示将从泰国进口食材，18家企业将采用日本国内的食材。此外，经营居酒屋“庄屋”等的大庄、丸羽日朗等60%企业表示将继续从中国采购食材，其中26家企业称这么做可以确保食材数量，23家企业称因为价格便宜，22家企业称找不到替代供应商。由于在变更食材采购渠道方面存在困难，多家公司希望通过加强检查的方式提升安全和消费者信心。受访企业中，12.5%的企业称已经决定重新调整安全管理体制，约60%的企业正考虑这么做。意大利连锁餐厅萨莉亚（Saizeriya）则表示，将改变监督方法，这样工厂就难以隐瞒违规行为。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【普京释放和平信号 美股连续第二个交易日收高】俄罗斯总统普京在对俄罗斯和克里米亚官员的一次讲话中释放出和平信号。此外，美国上周初次申请失业救济金人数增加2.1万，创下自6月份以来的最高水平。【欧股指数周四涨0.31% 俄罗斯股市上涨0.62%】普京释放出的和平信号令早些时候因为来自欧元区的不利经济数据而下挫的欧股市场逆转走势上涨，主要区域指数普遍收高，欧股指数上涨0.31%。俄罗斯基准股指MICEX指数周四涨0.62%，收于1407.53点。【经济数据表现偏弱势 金价周四微涨0.1%】美国劳工部数据显示上周首次申请失业救济金人数有超预期增长，目前的总量是6月以来的最高水平，偏弱势的经济数据支持黄金价格的涨势延续到第三个交易日，纽约黄金期货价格微涨0.1%至每盎司1315.70美元。【油价周四大跌2.1% 收于七个月新低】原油市场供应充裕的判断导致油价迅速下跌至七个月低位，主力原油合约场内交易中收低在每桶95.58美元；欧洲基准合约报价也受到供需层面的共同压力，大跌至13个月以来的最低水平。国际宏观【美联储布拉德：联储已经接近政策目标】圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周四表示，下降中的失业率和上升中的通货膨胀已经使得美联储相比决策制定者们所预期的更快地接近其目标，可能使得在2015年第一季度结束的时候就提高利率更具有合理性。【普京：必须终结石油美元 呼吁全球能源贸易使用卢布】俄罗斯总统普京周四表示，俄罗斯应该致力于在全球范围以卢布来出售自己的石油和天然气，他也指出，使用美元作为能源贸易中单一的定价货币正在伤害俄罗斯的经济。【俄罗斯对亚洲石油出口创历史新高】媒体周四文章指出，随着与西方世界关系的恶化，俄罗斯的能源行业正在将亚洲作为其新的业务轴心，朝向这个地区的石油出口规模已经跃升至历史高位，很多分析师也预测，这将对部分亚洲能源企业带来极大的推动。【俄罗斯石油公司申请420亿美元国家援助】媒体周四引述政府官员说法报道，俄罗斯石油公司Rosneft正在申请至多1.5万亿卢布（420亿美元）国家援助。这显示美国对这家俄罗斯最大公司获得长期贷款的禁令正在对其造成伤害。【全球黄金需求二季度下降16% 中国需求大降52%】行业组织世界黄金协会周四公布数据显示，由于来自印度和中国的珠宝业需求大幅减少，黄金的第二季度需求有16%的下降。中国在2013年超越印度成为全球最大的黄金用户，但是2014年第二季度的需求有52%的下滑，至192.5吨；印度同期的需求下降39%，至204.1吨。企业焦点【巴菲特二季度建仓特许通讯公司 增持IBM通用汽车】美国证券交易委员会周四晚些时候公布的备案文件显示，亿万富翁投资者沃伦-巴菲特管理下的伯克希尔哈撒韦在截止6月30日结束的第二季度中建立有线电视运营商特许通讯公司的仓位。巴菲特在IBM的持股在第二季度增加3%至7020万股，在通用汽车的持股增加10%，至接近330万股。【索罗斯第二季度大举增持Facebook和AIG】美国证券交易委员会周四晚些时候公布备案文件显示，对冲基金巨头乔治-索罗斯在第二季度中增加了在阿根廷石油公司YPF中的持股，同时也增持了保险商美国国际集团（AIG）以及社交网络运营商Facebook。【中国财团报价16.7亿美元收购iPhone摄像头厂商】美国摄像头传感器厂商OmniVision公司宣布，已经收到了中国一家财团的收购要约，对方计划斥资16.7亿美元，收购该公司。据报道，这家中国财团有多家企业组成，其中包括国有的“上海浦东科技投资公司”，另外一家领军企业是“Hua Capital Management”公司。【淡马锡谋求中国投资多元化：入股京东和猎豹】今年第二季度期间，新加坡主权财富基金淡马锡收购了在美国上市的中国科技和消费品公司的大量股份，其中包括京东(纳斯达克证券代码：JD)和猎豹移动(纽约股票交易所证券代码：CMCM)公司的股份。淡马锡此举旨在在亚洲最大的经济体中获得除银行业之外的多元化业务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，美国财政部今天公布了2014年6月份的财政部国际资本（TIC）报告。报告显示，6月份美国长期证券、短期证券和银行资金流动的净海外购买总量为净流出1535亿美元。其中，净海外私人流出总量为1569亿美元，净海外官方流入总量为34亿美元。报告还称，海外投资者在6月份减持了美国长期证券，其净出售量为184亿美元。其中，私人海外投资者的净出售量为446亿美元，海外官方机构的净购买量为263亿美元。美国投资者在这个月中则增持了长期海外证券，净购买量为4亿美元。将海外和美国证券交易都考虑在内，6月份长期证券的经净海外出售量为187亿美元。经调整后，该月长期证券的整体净海外出售量为302亿美元。同时，6月份海外投资者将其所持美国短期国债减持159亿美元。所有以美元计价的短期美国证券及其他监护债务的海外投资者持有量减少57亿美元。这个月中，银行自身面向海外投资者的净美元计价债务减少1176亿美元。美国财政部将于2014年9月16日公布7月份的财政部国际资本报告。中国6月持有美国国债1.2684万亿美元，前值1.271万亿美元；当月减持25亿美元。日本6月持有美国国债1.2195万亿美元，前值1.220万亿美元；当月减持6亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月16日凌晨消息，欧盟多国政府周五警告俄罗斯总统普京，称它们已经做好准备，如果乌克兰冲突继续升级，将扩大对俄罗斯的制裁。欧盟外交部长会议在周五发表联合声明称，“乌克兰东部地区的危机正在恶化中，对平民造成了人道主义冲击”，会议要求俄罗斯停止包括向亲俄罗斯分离主义分子提供武器在内“任何形式的边境敌对行动”，并从边境地区撤离。就在欧盟外交部长会议召开的同时，乌克兰宣布，政府军攻击了一支来自俄罗斯，跨过边境进入乌克兰领土的武装车队。欧洲和美国股市随即普遍下挫。英国首相卡梅伦的办公室周五发表声明称，首相在与乌克兰总统波罗申科的电话中对相关报道表达了“严重关切”。英国还紧急召见俄罗斯大使要求对事态进行解释。荷兰外交部长弗朗斯-蒂莫尔曼斯（Frans Timmermans）在布鲁塞尔接受访问时说，“俄罗斯似乎还没有改变他们在乌克兰的策略，仍在继续于乌克兰东部制造不稳定。”他说，如果俄罗斯向乌克兰派遣车队并遭到攻击，“只是证明俄罗斯还在继续造成局势的不稳定，这至少对事态发展是没有帮助的”。周五早些时候，欧盟外交部长会议曾警告俄罗斯，不得使用人道主义行动作为掩护，向乌克兰派遣军队，并对俄罗斯政府一再拒绝为冲突降温的呼吁表示了无可奈何。虽然欧盟在7月的时候将对俄罗斯的制裁措施扩展至金融和先进技术领域，但是匈牙利和斯洛伐克在本周早些时候提出的缩小制裁范围的呼吁还是凸显了欧盟内部存在的分歧可能造成对俄罗斯进一步施压的困难之处。欧盟各国政府在周五的联合声明中说，因为俄罗斯吞并克里米亚，以及造成乌克兰的不稳定而对此实施制裁的理由“依然成立”，“有鉴于当地形势的演变，欧盟随时准备考虑采取进一步措施”。意大利外交部长在会议之后说，“如果后续报告确认了事态发展，这将是对于国际法明确而且严重的违反。”乌克兰政府称俄罗斯还在继续向该国东部地区的叛军提供武器装备，有军用车辆在前晚借助夜幕掩护越过边境，俄罗斯否认该国军队进入了乌克兰，强调只是在边境地区的俄罗斯一侧部署了巡逻部队。北大西洋公约组织秘书长安德斯-福格-拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）在哥本哈根对媒体表示，俄罗斯已经非法入侵了乌克兰。比利时外交大臣迪迪埃-雷恩代尔（Didier Reynders）表示，“如北约秘书长所说，对领土的入侵是一种明确的侵略。如果军队进入了乌克兰领土，乌克兰军队作出回应绝不令人感到意外。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日，路透社报道，俄罗斯与西方就乌克兰问题爆发的冲突正导致俄罗斯最宝贵的两类资产加速外逃：资金和人才。普京吞并克里米亚，支持乌克兰东部叛乱分子让西方与其联盟的最后一丝希望破灭。受到美国和欧盟制裁后，普京政府正饱受批评。俄罗斯这个2万亿美元经济体面临被孤立的威胁，全球数百万俄罗斯裔在想接下来会发生什么。俄罗斯仍然通过向西方输送源源不断的油气创收，但让克里姆林宫不悦的是，资金和人才也在往西方跑。俄罗斯经济部长预计，今年俄罗斯资金外逃规模将达到1000亿美元，而去年为610亿美元。这样看上去还算乐观了，事实上很多人认为，目前的数字已经超过了1000亿美元。美国总统奥巴马8月6日讲话称 ，俄罗斯今年以来资本流出规模已经在1000亿美元到2000亿美元之间。欧央行行长德拉吉今年5月曾表示，乌克兰危机促使大量资本从俄罗斯流出，有些人预测达到了2140亿美元。一名西方银行家称，俄罗斯资本外逃情况还在恶化。他说，“资本外逃将僵局，俄罗斯资本将涌入西方，主要流入伦敦、奥地利和瑞士。”随着资金外逃加剧，反向流入俄罗斯的资金却近乎枯竭。奥巴马称，“你看不到大量投资者前往俄罗斯开展业务。”鉴于普京在乌克兰的行动和西方政府的回应，位于纽约和伦敦的各大公司高管不寒而栗。一名高级西方银行家称，“如果你现在在董事会上提希望在俄罗斯投资10亿美元，他们会笑话你的。”人随钱走俄罗斯人也在跟随资金的步伐流动，不仅限于哪些追寻足球俱乐部、精英学校和豪华地产的高调富豪们。过去两年，俄罗斯对外移民的数量大约是普京2012年5月上任前两年的6倍。俄罗斯统计部门数据显示，2013年和2012年分别有18.6382万人和12.2751万人向外移民。相比之下，2011年和2010年的移民人数分别为3.6774万人和3.3578万人。真实的数字可能远比这要高，因为这些数据可能没有把已经移民但仍然正式登记在俄罗斯的人算进去。律师事务所Squire Patton Boggs LLP劳工及就业团队的合伙人Supinder Sian称，“我收到的来自俄罗斯高净值人士的咨询增多，他们希望在俄罗斯形势恶化之前找到一个避风港。”系谱学家Vladimir Paley也这么说。他说，今年7月，他的客户比去年同期多了四倍，他们委托他在调查他们家族史的时候牢记一个目标：让他们合情合理获得外国公民身份，离开俄罗斯。Vladimir Paley说，这些人已经赚够了钱，害怕失去财富。俄罗斯独立调查机构拉瓦达中心（Levada Centre）主任Lev Gudkov说，俄罗斯正在失去那些受教育程度最高、最积极且最有企业家精神的人才。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月16日凌晨消息，总部在瑞士尼翁的免税店集团Global Blue周五公布数据显示，全球游客在免税店购物的开支于2014年第二季度出现了2009年以来的首次下跌。Global Blue的数据指出，4月到6月期间，法国、意大利、英国、德国以及新加坡的总销售额有3%的环比下跌。上述地点的免税店销售收入占全球外国游客购物开支的约四分之三。Global Blue在声明中说，“销售收入的下降并不是因为游客数量的减少，而是按交易平均的开支的减少。”俄罗斯和中国游客是这一跌势的主要原因。俄罗斯购物者的开支通常占到全球免税店销售额的20%，在第二季度中有18%的跌幅。卢布汇率因为乌克兰局势的大跌，导致该国消费者在海外的开支能力也降低了。3月的时候，俄罗斯宣布吞并乌克兰的克里米亚地区，并引发了乌克兰东部地区的不稳定，当地亲俄罗斯的分离主义分子势力相当强大。西方世界对俄罗斯的制裁，以及俄罗斯的报复也在之后越演愈烈。作为事态发展的结果之一，卢比兑美元汇率2014年以来下跌了接近10%。Global Blue的数据指出，对俄罗斯游客的免税商品销售额在4月的时候有24%的跌幅，5月跌幅是22%，6月时候下跌19%。作为最受俄罗斯人欢迎的购物目的地，意大利零售店的销售状况因为俄罗斯游客开支的减少而受重创。第二季度中的三个月中，销售额分别下降12%，10%和14%。伦敦的俄罗斯游客销售额也有大幅下降，其中5月的跌幅高达40%；巴黎的5月俄罗斯游客销售额跌幅是26%，但是在6月时候有6%的反弹涨势。与此同时，在全球免税店销售额中有27%占比的中国人，第二季度中开支的增幅仅为9% 过去几年中通常会有30%到50%的季度增幅。在金融危机之前常年有两位数百分比增速的中国经济在过去几年中放缓，2013年的增速仅为7.7%，是1999年以来的最低水平。第二季度中的经济增长率是7.5%，略超过7.4%的第一季度增速。不过中国买家依然是世界第一的消费群体，俄罗斯在之后列第二。Global Blue的报告指出，法国和德国零售商的销售额在上个季度中有最大幅度的下降，外国游客的免税商品总开支分别减少了5.2%和4.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，美联储今天公布报告称，7月份美国工业生产环比增长0.4%，延续此前5个月的连续上升走势，增幅超出经济学家此前预期，主要由于汽车生产环比大增10.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份美国工业生产环比增长0.3%。美联储在今天公布的报告中向上修正了4月份和6月份的工业生产数据，但同时向下修正了5月份的数据。不计入汽车和汽车部件的生产，7月份美国工业生产环比增长0.2%。此外，这份报告中值得关注的另一个数据则是，受空调使用量下降的影响，7月份的公用事业生产环比下降3.4%。该月产能利用率上升0.1%，至79.2%。报告公布后，美国国债价格削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月16日，路透社报道，俄罗斯与西方就乌克兰问题爆发的冲突正导致俄罗斯最宝贵的两类资产加速外逃：资金和人才。普京吞并克里米亚，支持乌克兰东部叛乱分子让西方与其联盟的最后一丝希望破灭。受到美国和欧盟制裁后，普京政府正饱受批评。俄罗斯这个2万亿美元经济体面临被孤立的威胁，全球数百万俄罗斯裔在想接下来会发生什么。俄罗斯仍然通过向西方输送源源不断的油气创收，但让克里姆林宫不悦的是，资金和人才也在往西方跑。俄罗斯经济部长预计，今年俄罗斯资金外逃规模将达到1000亿美元，而去年为610亿美元。这样看上去还算乐观了，事实上很多人认为，目前的数字已经超过了1000亿美元。美国总统奥巴马8月6日讲话称 ，俄罗斯今年以来资本流出规模已经在1000亿美元到2000亿美元之间。欧央行行长德拉吉今年5月曾表示，乌克兰危机促使大量资本从俄罗斯流出，有些人预测达到了2140亿美元。一名西方银行家称，俄罗斯资本外逃情况还在恶化。他说，“资本外逃将僵局，俄罗斯资本将涌入西方，主要流入伦敦、奥地利和瑞士。”随着资金外逃加剧，反向流入俄罗斯的资金却近乎枯竭。奥巴马称，“你看不到大量投资者前往俄罗斯开展业务。”鉴于普京在乌克兰的行动和西方政府的回应，位于纽约和伦敦的各大公司高管不寒而栗。一名高级西方银行家称，“如果你现在在董事会上提希望在俄罗斯投资10亿美元，他们会笑话你的。”人随钱走俄罗斯人也在跟随资金的步伐流动，不仅限于哪些追寻足球俱乐部、精英学校和豪华地产的高调富豪们。过去两年，俄罗斯对外移民的数量大约是普京2012年5月上任前两年的6倍。俄罗斯统计部门数据显示，2013年和2012年分别有18.6382万人和12.2751万人向外移民。相比之下，2011年和2010年的移民人数分别为3.6774万人和3.3578万人。真实的数字可能远比这要高，因为这些数据可能没有把已经移民但仍然正式登记在俄罗斯的人算进去。律师事务所Squire Patton Boggs LLP劳工及就业团队的合伙人Supinder Sian称，“我收到的来自俄罗斯高净值人士的咨询增多，他们希望在俄罗斯形势恶化之前找到一个避风港。”系谱学家Vladimir Paley也这么说。他说，今年7月，他的客户比去年同期多了四倍，他们委托他在调查他们家族史的时候牢记一个目标：让他们合情合理获得外国公民身份，离开俄罗斯。Vladimir Paley说，这些人已经赚够了钱，害怕失去财富。俄罗斯独立调查机构拉瓦达中心（Levada Centre）主任Lev Gudkov说，俄罗斯正在失去那些受教育程度最高、最积极且最有企业家精神的人才。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月16日凌晨消息，媒体周五报道称，作为食品出口大国的阿根廷，正准备在下周向俄罗斯派遣一个贸易代表团，尝试增加对该国的出口 俄罗斯在这个月早些时候宣布禁止从西方国家进口多种商品，以此回应西方世界就乌克兰局势对该国实施的制裁措施。阿根廷与俄罗斯扩大贸易的急切心情将帮助俄罗斯提高以其他来源填补对欧盟国家实施禁令带来的食品进口缺口的机会，大大降低了出现食品短缺的可能性。阿根廷的邻国巴西已经全力出击，约有90家新的肉制品工厂很快地获得了向俄罗斯出口产品的许可，巴西还开始了向俄罗斯出口更多玉米和大豆的努力。阿根廷国家通讯社在周五表示，相关会议将于莫斯科当地时间下周二和下周三举行，“明确的目的就是快速签署出口合约”。阿根廷牛奶工业协会的主管米盖尔-保尔森（Miguel Paulon）说，在拒绝来自欧盟和美国的牛奶之后，如果俄罗斯选择阿根廷这个世界第三大经济体作为替代来源，仅仅是乳制品的出口额就会有20%的增长。作为对西方国家就乌克兰危机而实施的制裁措施的报复，俄罗斯宣布禁止从美国，欧盟，澳大利亚，加拿大以及挪威进口食品。阿根廷柯巴脂食品商会的主管丹尼尔-凡斯-德-里约亚（Daniel Funes de Rioja）说，阿根廷贸易代表团将由贸易部和农业部长带领，“这是一个我们必须把握的好机会。”出口收入的增加有望帮助阿根廷稳定其央行储备，这一储备的规模在过去一年下降超过5%，目前为289.68亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，美国股市周五早盘上涨，美国劳工部公布，7月份年美国生产者物价指数（PPI）环比增长0.1%，连续两个月实现增长。同时，纽约联储公布，8月份纽约地区制造业指数下降至14.7点。截至美东时间上午9：50，道琼斯工业平均指数上涨31.21点，涨幅0.19%，至16744.79点；纳斯达综合指数上涨20.17点，涨幅为0.45%，至4473.17点；标准普尔500指数上涨5.11点，涨幅为0.26%，至1960.29点。盘面方面，各大板块普涨，公共事业和电信板块领涨。美国东部时间10:45，柯薛拉柯塔将就经济形势发表讲话。柯薛拉柯塔是美联储中的鸽派人物，也是今年联储政策委员会的投票成员。法国农业信贷银行(Credit Agricole CIB)北美首席经济学家迈克尔 凯里(Michael Carey)表示：“近期股市的上涨以及汽油价格的下降可能会提振消费者信心指数。”凯里指出，乌克兰和中东地缘政治紧张在最近几周令市场情绪紧张。周五，乌克兰边境守卫和海关官员对俄罗斯救援队进行了检查。乌克兰此前表示，派出救援队是俄罗斯入侵的前奏。经济数据方面，美国劳工部公布，7月份年美国生产者物价指数（PPI）环比增长0.1%，连续两个月实现增长，其中增幅最高的是交通运输和仓储等服务业。纽约联储公布，8月份纽约地区制造业指数下降至14.7点，此前该指数在7月份触及25.6点的四年高点。美联储公布报告称，7月份美国工业生产环比增长0.4%，延续此前5个月的连续上升走势，主要由于汽车生产环比大增10.1%。美国路透/密西根大学消费者信心指数将于美东时间9点55分公布。公司消息方面，雅诗兰黛第四财季每股收益较上年同期的24美分增长至66美分，高于预期的55美分；营收由上年同期的24.1亿美元增长至27.3亿美元，高于预期的26.6亿美元。可口可乐宣布，将以21.5亿美元的现金收购能量饮料商Monster Beverage的16.7%股份，在这笔交易中两家公司将交换部分产品的所有权。受此消息刺激，Monster Beverage的股价盘后大涨36%，可口可乐的股价上涨了1.3%。市场预测，必和必拓拟将分拆业务的举动将诞生一个价值80亿美元以上的独立上市公司；新公司可能涉及镍和铝业务部门，后者是必和必拓2001年大手笔收购英国的Billiton PLC公司之后才有的非核心业务。潘兴广场(Pershing Square)基金创始人兼首席执行官阿克曼正在计划筹集一个价值40亿美元的“封闭式基金”，该基金吸纳长期资本，不许挤兑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日上午消息，据《华尔街日报》报道，随着莫斯科与西方国家的关系交恶，俄罗斯能源业务更加依赖亚洲市场。贸易及分析数据显示，2014年俄罗斯逾30%的石油出口到了亚洲，每天的规模超过120万桶，出口量创历史新高。2012年，亚洲市场只占俄罗斯石油出口业务的约五分之一。同时，俄罗斯对欧洲的石油出口量已经由2012年5月高峰时的372万桶，下滑至每日不足300万桶。俄罗斯对亚洲出口的大部分石油都流向了中国市场，俄罗斯正在加强与中国的能源关系。尽管俄罗斯的原油价格略高于迪拜的基准价格，但是俄罗斯距离亚洲市场较近，并且中东地区时有爆发的冲突令各国需要将石油来源多元化。目前，欧美对俄罗斯的制裁措施在天然气领域的影响还不甚明朗，但是各能源公司都警告说存在较高的风险。能源咨询公司JBC能源主管约翰内斯 贝尼尼表示，“从中期来看，俄罗斯肯定要将更多石油运往亚洲。”亚洲不仅仅会因为更充沛的石油供应而获益。欧美对俄罗斯油气工业所需设备与技术施加了制裁措施，特别针对深海、北极和页岩资源的勘探开发。分析人士表示，作为全球最大的最大陆地石油钻机制造商之一，中国宏华集团有限公司可能会成为潜在受益者。目前，中国宏华有约12%的收入来自俄罗斯。野村证券石油和天然气研究部主管Gordon Kwan表示，宏华可以提供类似质量的钻机，并且价格比西方公司的产品低20%。通过铁路运输，运费也会更为低廉。此外，中国的添利百勤油田服务有限公司以及海隆控股有限公司也有可能从俄罗斯业务中获益。西方国家的制裁行动也瞄准了俄罗斯最大的造船企业联合造船公司（United Shipbuilding Corp.）。此前，联合造船公司试图进军利润丰厚的液化天然气船市场，但该领域一直被日韩两国企业把控。分析人士表示，从长期来看，联合造船公司是液化天然气船市场上强有力的竞争者。但是该公司目前还没有打造液化天然气船的能力，并且鉴于西方国家对技术、融资渠道等方面的限制措施，亚洲的造船企业尚不需要直面激烈的竞争。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月16日凌晨消息，圣路易联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，如果金融市场
指望美联储会相比决策制定者们的预期中更慢的速度加息，那么他们可能是犯下了一个错误。詹姆斯-布拉德是在接受SiriusXM卫星电台的访问时表明这一看法的。联储基金利率的期货合约目前的交易状态显示，投资者们普遍预期基准利率会在2015年年底时候提高到0.63%，而联储决策机构，联邦公开市场委员会提出的中位预测是到2015年年底时候有1.13%的利率水平。詹姆斯-布拉德说，“相比委员会的立场，市场目前的交易定位太过鸽派。这可能是一个错误。”他还说，市场参与者们“应该更靠近委员会提出的中位预测”。詹姆斯-布拉德表示，自己预测联邦公开市场委员会应该在2015年第一个季度结束的时候宣布2006年以来的第一次加息决定，并称他的预测相比联储同僚的判断“可能是在偏早的一边”。但是他强调，“由于劳动力市场状况已经有很大改善，2015年第一季度结束时加息的可能其实已经增加了。”美联储在上个月继续缩小了资产采购项目的规模，并称通货膨胀停滞风险已经温和，联储官员们也认为，虽然失业率正在下降，但是一组广泛的指标还是显示“劳动力资源还是明显的利用不足。”劳工部本月早些时候公布的数据显示，到2014年7月，美国就业人口已经连续六次每个月增长超过20万人，是1997年以来的最长时期。由于有更多人重返劳动力市场寻找工作机会，失业率则是在同期提高到了6.2%。詹姆斯-布拉德说，如果从美联储充分就业这一法定责任上来看，“我们已经遥遥领先我们的预期”。他强调，如果劳动力市场强度在下半年继续强化，那么围绕货币政策更加鹰派方向发展的讨论将会升温。詹姆斯-布拉德的判断与其联储同僚，明尼阿波利斯联储的纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）的看法形成了鲜明对比，后者在周五的一次发言中说，由于劳动力市场中存在的疲态，“在满足其物价稳定目标上，联邦公开市场委员会还有很长的路要走”。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔预测，失业率可能在年底的时候降低到“5.7%左右”，“失业率的下降过程掩盖了劳动力市场还存在的弱势”，这可能让通货膨胀率维持在美联储2%的目标之下直到2018年。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔特别强调，25岁到54岁之间人口的就业数量“令人不安地低”，并称这是劳动力市场疲态的一个明确迹象。这个指标在7月时候相比6月时候76.7%的危机后高位回落，远低于2007年1月时候80.3%的周期高位。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔还说，另一个“尤其显著的”劳动力市场疲态的指标是，希望有全职工作，但是只能找大兼职工作的劳动者比例“处于历史高位”。包括了由于无法找到全职工作而只能从事兼职工作的人数统计的一个更宽泛的失业率指标在7月时候增长到了12.2%。这个指标在2014年的前六个月内累计下跌了1%。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔说，“如果需求足够高来产生2%的通货膨胀，那么未充分利用的资源将会发挥作用。这些资源中最重要的就是美国人民。这个国家还有很多人希望工作更长时间，我们的社会正在剥夺他们的生产力。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，据今天公布的密歇根大学/汤森路透报告显示，8月份美国消费者信心指数的初值为79.2点，创下自去年11月份以来的最低水平，相比之下7月份的终值为81.8点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数为82.3点。报告公布后，美国股市维持此前涨势，其中标普500指数上涨0.3%，道琼斯工业平均指数上涨0.3%，纳斯达克综合指数上涨0.5%。与此同时，美国国债价格也延续此前上涨走势，其中10年期国债收益率下降2.5个基点，至2.375%。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日上午消息，据《金融时报》报道，俄罗斯石油公司（Rosneft）要求俄罗斯政府提供高达1.5万亿卢布（约合420亿美元）的支持，这凸显西方国家对俄制裁措施正在令莫斯科承担巨大代价。本周四，俄罗斯副总理德沃尔科维奇对记者表示，俄罗斯政府将在未来两周考虑Rosneft掌门人谢钦提出的要求，旨在抵消西方国家制裁行动对公司造成的影响。据知情人士透露，谢钦要求俄罗斯政府从国家福利基金中拿出1.5万亿卢布来购买Rosneft债务。由于美国上个月祭出制裁措施，Rosneft长期融资能力受到限制。目前，西方国家的制裁行动正在显示出威力。本周四，克里姆林宫表示因西方禁令，需要每年为农业提供400亿至500亿卢布的支持（约合11亿至14亿美元）。作为前财政部长和总统普京最信任的经济顾问之一，库德林表示Rosneft提出的要求显示出制裁行动给俄罗斯经济造成了损失。他在推特上表示，制裁行动会在未来三年给俄罗斯造成至少2000亿美元的损失。谢钦在写给俄罗斯政府的信中提出了多项建议，希望政府可以支持该公司，而Rosneft公司拒绝就此事发表评论。目前，Rosneft债台高筑，截至6月底净债务达到1.5万亿卢布，其中1.1万亿卢布的债务必须要在明年年底之前偿还。分析人士认为，鉴于中国石油天然气集团公司为长期供应协议支付的上百亿美元预付款，Rosneft的财务状况可能会有所缓解。但是，该公司开发北极资源等雄心勃勃的计划却因为西方国家对融资及技术的限制而面临风险。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【乌克兰攻击俄武装车队 美股周五涨跌不一】道指下跌0.30%，纳指上涨0.27%。乌克兰攻击俄武装车队的消息打击了市场风险偏好，促使投资者卖出风险资产，一度令美股盘中急剧跳水，美国国债价格攀升。【乌克兰局势升温 欧股跌0.4%德股大跌1.44%】报道称俄乌之间已经爆发直接冲突，两国的官方渠道也先后确认有战斗在乌东部地区发生，欧股市场迅速逆转早前涨势，在盘中有约1%涨幅的情况下，最终收跌了0.40%。德股大跌1.44%，德国被认为是欧元区内最易受到俄乌冲突伤害的国家。【美通胀维持稳定 金价周五跌0.7%】美国经济数据显示国内通胀压力维持稳定，黄金价格早盘一度跌破每盎司1300美元关口，不过在乌克兰和俄罗斯之间爆发武装冲突消息带动的市场避险情绪的推动下，金价收窄跌幅并重回这一关键价位的上方，纽约黄金期货收跌0.7%至每盎司1306.20美元。【油价周一跌0.4% 上半年累计上涨7.1%】原油价格中存在的风险溢价逐渐被市场参与者剔除，主力原油合约周一收低于每桶105.37美元；不过伊拉克局势所造成的供应上的担忧还是帮助油价在6月上涨2.7%，在第二季度上涨4.3%，并且上半年油价累计上涨了7.1%。国际宏观【欧盟威胁将对俄罗斯采取更多制裁措施】欧盟多国政府周五警告俄罗斯总统普京，称它们已经做好准备，如果乌克兰冲突继续升级，将扩大对俄罗斯的制裁。【欧盟就俄罗斯食品进口制裁问题对埃及和土耳其施压】欧盟周五对埃及和土耳其施加外交压力，要求两国不得利用俄罗斯对来自欧盟多个国家的食品实施进口禁令的机会获得利益。欧盟已经在之前对多个拉丁美洲国家发出了类似的警告。【阿根廷和巴西寻求向俄罗斯出口更多食品】媒体周五报道称，作为食品出口大国的阿根廷，正准备在下周向俄罗斯派遣一个贸易代表团，尝试增加对该国的出口 俄罗斯在这个月早些时候宣布禁止从西方国家进口多种商品，以此回应西方世界就乌克兰局势对该国实施的制裁措施。阿根廷的邻国巴西已经全力出击，约有90家新的肉制品工厂很快地获得了向俄罗斯出口产品的许可，巴西还开始了向俄罗斯出口更多玉米和大豆的努力。【美联储布拉德：预期将在2015年一季度结束时加息】圣路易联储主席詹姆斯-布拉德表示，自己预测联邦公开市场委员会应该在2015年第一个季度结束的时候宣布2006年以来的第一次加息决定，并称他的预测相比联储同僚的判断“可能是在偏早的一边”。【英国第二季度经济增速创六年多来最快水平】英国国家统计局周五发布的官方数据显示，英国经济在2014年第二季度保持了强劲的增长速度，与上年同期相比英国第二季度经济增速达到3.2%，为六年多来的最好表现。企业焦点【阿里巴巴旗下影业公司曝财务丑闻】根据阿里巴巴集团在周五披露的信息，阿里巴巴影业将推迟发布财报的时间，原因是其将就所谓“可能存在的非遵循”会计实务展开调查。【福特因线路问题召回16万辆福克斯和翼虎】福特汽车公司周五宣布，正在因为可能影响发动机性能的一个线路问题召回接近16万辆2013年款到2014年款的福克斯ST轿车和翼虎跨界车。【雷曼兄弟将向无担保债权人支付首批46亿美元付款】负责雷曼兄弟控股公司破产清算的受托人詹姆斯-纪登斯（周五向曼哈顿美国破产法庭提交债权人通知的备案文件，称雷曼兄弟的一般无担保债权人最快会在下个月收到第一批46亿美元的付款。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳 科薛拉科塔（Narayana Kocherlakota）周五称，失业率的大幅下降掩盖了美国就业市场的弱点。科薛拉科塔表示：“我认为，就业市场距离达到美国联邦公开市场委员会（FOMC）的充分就业目标还有一段路要走。”科薛拉科塔是美联储内部最倾向于“鸽派”立场的高官之一，他是联邦公开市场委员会今年的轮值投票委员。科薛拉科塔称，美国失业率有可能会继续下降，到年底时可能从7月份的6.2%降至5.7%，但有很多方面表明美国就业市场仍旧存在弱点，如25岁到54岁之间的美国人有太多都不在工作等。此外，想要全职工作但却只能找到兼职工作的美国人所占比例也达到了历史最高水平。他还预测称，通胀率直到2018年都将保持在低于美联储2%目标以下的水平，并指出自经济衰退周期开始以来，美联储偏爱的通胀指标个人消费支出指数（PCE）的平均值为1.6%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日上午消息，据彭博社报道，对于初次赴法旅游的中国游客而言，巴黎是他们心中的“浪漫之都”，游客希望看到一座古典、时尚、友好的欧洲都市。但是，当游客抵达巴黎后，看到的却是混乱的巴黎地铁、并不友好的酒店侍者和瞄准游客身上现金的扒手。“巴黎综合症”正在令中国游客的数量减少。法国中国旅行社协会主席让 弗朗索瓦 周表示，“中国人认为法国是浪漫的代名词，他们通过文学和爱情故事了解法国，但来到法国后很多人大失所望，一些人发誓再也不会来法国旅游。”对于经济陷入停滞的法国来说，中国游客对提振经济至关重要。根据法国国家统计局公布的数据，每年有约100万中国游客来巴黎旅游，而2012年旅游业在法国GDP中占到7.2%。让 弗朗索瓦 周表示，一方面中国国内的反腐行动令游客减少了开支，另一方面巴黎难以令人满意的旅游环境也让游客感到担心。2013年，上海20岁的学生姜河来到巴黎旅游，这也是他首次出国旅行，但是在抵达戴高乐机场后他就发现同行的一位旅客的行李被偷了。他在接受彭博社采访时表示，非常惊讶地看到巴黎街头散落着烟头和垃圾。他表示，“我本以为欧洲的环境非常干净，但是发现巴黎并非如此，法国人并不关心环境干净与否。”巴黎旅游局负责人托马斯 德尚透露，2013年有90万名中国游客来到巴黎大区旅游，占中国赴法170万游客的近一半，较2012年增长了23%。到目前为止，今年的游客数量同比增长了11%，但德尚表示中国游客的增速远不如前。由于中国游客往往会携带大量现金，也因此成为了小偷的目标。让 弗朗索瓦 周表示：“有时候，中国游客会拿出500欧元的现钞来购买一个冰淇淋。”由于扒窃活动过于猖獗，2013年卢浮宫博物馆的工作人员甚至发动罢工，要求巴黎警方部署更多警力来应对小偷。今年5月，中国48名游客在前往巴黎郊区酒店的途中被抢。巴黎第八区警察局长穆里尔 索布里表示：“巴黎是一座浪漫的城市，但不要天真地认为这里没有犯罪活动。”德尚透露，几个月前中国曾提出可以派遣一些警察前往巴黎，帮助中国游客，但是中法双方最终未能达成一致意见。让 弗朗索瓦 周认为，巴黎综合症的出现是因为游客的浪漫想象与现实差别太大，游客发现巴黎当地人以及旅游业从业人员并不友好。他表示，“酒店的侍者会不耐烦，因为他们并不会说英语。游客曾抱怨道，巴黎人并不友好。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月18日，彭博社报道，去年日经指数成份股公司的高薪榜中，女性高管只有一位。她是一名美国人，现定居纽约。根据彭博数据，在年收入1亿日元（97.8万美元）及以上的榜单中，索尼美国公司及Sony Entertainment的总裁Nicole Seligman是185人里面唯一一名女性。榜单中收入最高的是卡西欧计算机总裁Kazuo Kashio，全年总进账12亿日元。排名第二的是佳能董事长御手洗富士夫，收入11亿日元。上述数据跟踪的是上一财务报告期日本前225家大公司高管的薪酬。商界女性高管的缺席反映出日本在增加女性领袖方面所面临的挑战。日本首相安倍晋三曾承诺，到2020年，将力争把女性在高管中的占比提高至30%。另外一方面，女高管的稀缺也反映出日本女性劳动参与率低的现状。日本这个国家以工作时间长而著称，儿童看护方面的资源较少，女性在企业中常从事的是端茶倒水等较低级岗位。日本同志社大学教授Akira Kawaguchi表示，如果不把女性纳入劳动大军，日本经济的增长将难以为继，这个趋势正在变得明显。对企业而言，如果只关注于男性，他们将无法招到最优秀的人才。根据Teikoku Databank Ltd.对11,017家日本企业的调查，女性在管理岗位中平均只占6.2%。大约52%的受访公司还没有女性管理人员。根据日本政府的一项报告，英国和美国女性在管理岗位中的占比分别为34%和44%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，乌克兰总统的官方网站周五发表声明称，波罗申科总统已经告知英国首相卡梅伦，乌克兰政府军的火炮摧毁了一支试图在夜间跨过边境进入乌克兰的俄罗斯装甲车队的“一大部分”。此外，乌克兰军方发言人安德烈-李森科（Andriy Lysenko）还说，乌克兰武装部队在这支俄罗斯装甲车队进入乌克兰领土时就立即掌握了它们的动向。他表示，“已经采取适当的行动，它们中的一部分已经不复存在。”与此同时，俄罗斯外交部表示，乌克兰军队正在乌克兰东部展开激烈行动，阻止人道主义援助进入该地区。目前还不清楚所指的战斗是针对装甲护送力量还是援助车队。战斗爆发的消息公布后，美国股市立即大幅跳水，全面转跌，道指15分钟内下跌130多点，至16645.09点。与此同时金价明显拉升，重返1300美元/盎司之上欧股市场同时下跌，FTSEurofirst 300指数盘中跌0.3%至1325.40点，远低于早些时候1340.88点的高位。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日下午消息 据外媒报道，国际文传电讯社援引俄罗斯动植物防疫检疫局(VPSS)主管Sergei Dankvert的话报导称，该国已决定允许从中国进口猪肉。他表示，该局计划在未来几天公布一份名单，列出允许向俄罗斯出口猪肉的中国企业。路透已联系VPSS，但目前还无法获得该部门的进一步置评。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月18日，彭博社报道，俄罗斯扩大了卢布的交易区间，并且减少了对汇市的干预金额。俄罗斯央行在网站发布公告称，将卢布兑包括美元和欧元在内的一篮子货币交易区间由7卢布扩大至9卢布。只要卢布位于这个区间内，央行放弃所有的干预行动。以往俄罗斯央行每天都会在某个汇率水平买进或卖出2亿美元的货币。央行表示，此举是为了帮助卢布在今年底之前实现从管理浮动汇率向完全自由浮动汇率制度的转变。而这对于设定通胀目标至关重要。尽管乌克兰危机引发的制裁导致卢布汇率波动加剧和通胀风险上升，但决策者仍在放松对卢布的管制。俄罗斯央行表示，鉴于卢布目前在中性区间，因此预计不会对卢布汇率产生短期重大影响。莫斯科时间上午10:10，卢布兑篮子货币升0.3%，报41.5625。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，据美国费城联邦储备银行的一项调查显示，经济学家们上调了他们对美国第三季度的经济增长预期，但是下调了2014年的经济增长预期，尽管就业增长前景和失业率下降预期均较为强劲。据费城联储周五发布的这项对43位分析师的季度调查显示，分析师们预期美国今年第三季度经济增长年率将为3.0%，高于此前的2.9%。预期今年第四季度美国经济增长速度将从此前预期的3.2%下滑至3.1%，预期2015年第一季度美国经济增长率将为3.1%，与先前的预期水平持平。与此同时，分析师们预期2014年全年美国经济增长率将为2.1%，低于5月份时预期的2.4%。预期2015年全年美国经济增长率将为3.1%，与之前的预期水平持平。调查还显示，分析师们预期当前季度美国就业增长速度将较之前的预期加快，现在分析师们预期美国月度非农就业人数将增加22.86万人，高于先前预期的21.12万人。分析师们预期2014年全年美国非农就业人数月均增长20.48万人，高于此前预期的19.65万人。分析师们预期美国当前季度失业率预计将为6.1%，第四季度预计将下降至6.0%。美国政府在7月份公布的最近一次失业率数据为6.2%。对通胀数据的预期较为温和，预计当前季度核心消费者价格通胀率平均将为2.1%，略高于先前预期的1.8%；预计第四季度核心消费者价格通胀率将为2.1%，略高于先前预期的1.9%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，7月份年美国生产者物价指数（PPI）环比增长0.1%，连续两个月实现增长，其中增幅最高的是交通运输和仓储等服务业。这一数据表明，美国的通胀压力仍旧处于较低水平。7月份美国生产者物价指数的环比增幅符合接受财经网站MarketWatch调查的经济学家的平均预期。相比之下，6月份生产者物价指数环比增长0.4%。不计入粮食、能源和贸易等波动性较高的类别，美国7月份核心生产者物价指数环比增长0.2%。其中，服务价格指数环比增长0.1%，主要由于受到交通运输和仓储行业环比增长0.5%的支撑；与此同时，货物价格在7月份环比持平，其中粮食价格环比增长0.4%，而能源价格则环比下降0.6%。在截至7月份为止的12个月时间里，美国生产者物价指数增长1.7%，相比之下6月份的同比增幅为1.9%。用于预测消费者物价指数（CPI）变动的个人消费支出指数在7月份环比增长0.2%，与去年同期相比则增长2.1%。报告公布后，美国股指期货维持此前上涨走势，其中标普500指数上涨4.7点，道指期货上涨46点，纳斯达克100指数期货上涨13.5点。与此同时，美国国债价格也扩大此前涨幅，其中10年期国债收益率下降1个基点，至2.387%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月18日，彭博社报道，俄罗斯扩大了卢布的交易区间，并且减少了对汇市的干预金额。俄罗斯央行在网站发布公告称，将卢布兑包括美元和欧元在内的一篮子货币交易区间由7卢布扩大至9卢布。只要卢布位于这个区间内，央行放弃所有的干预行动。以往俄罗斯央行每天都会在某个汇率水平买进或卖出2亿美元的货币。央行表示，此举是为了帮助卢布在今年底之前实现从管理浮动汇率向完全自由浮动汇率制度的转变。而这对于设定通胀目标至关重要。尽管乌克兰危机引发的制裁导致卢布汇率波动加剧和通胀风险上升，但决策者仍在放松对卢布的管制。俄罗斯央行表示，鉴于卢布目前在中性区间，因此预计不会对卢布汇率产生短期重大影响。莫斯科时间上午10:10，卢布兑篮子货币升0.3%，报41.5625。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月16日凌晨消息，英国国家统计局（the Office for National Statistics）周五发布的官方数据显示，英国经济在2014年第二季度保持了强劲的增长速度，与上年同期相比英国第二季度经济增速达到3.2%，为六年多来的最好表现。数据显示，今年第二季度英国GDP环比增速为0.8%，与上个月的初步预期相同，这一增速也与第一季度的增速持平。与上年同期相比，今年第二季度英国GDP增长速度为3.2%，高于此前一个月初步预期时的3.1%。这是英国自2007年年底以来的最快年度经济增长速度。路透社调查的分析师们此前平均预期英国第二季度经济环比增速将为0.8%，同比增速将为3.1%。英国国家统计局表示，第二季度经济增长年率的上调主要是因为营建部门的表现较最初预期的更为强劲。该数据还表明，英国经济增长速度较2008年第一季度达到的此前一次高峰高出0.2%。英国国家统计局证实，占主导地位的服务部门在第二季度期间再次成为英国经济增长的主要驱动力，该部门在第二季度扩张了1.0%，为2012年第三季度以来的最快增长速度。仅仅在6月份，英国服务部门较5月份扩张0.3%，较上年同期扩张3.6%，为2008年年初以来的最快年度增速。英国制造业部门在今年第二季度的扩张速度仅为0.2%，为一年多来的最疲软速度。此外，英国营建部门第二季度表现与上年同期持平，好于此前一个月初步估计时的同比下降0.5%。这是该部门自2013年年初以来首次未实现增长。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，纽约联储今天公布报告称，8月份纽约地区制造业指数下降至14.7点，此前该指数在7月份触及25.6点的四年高点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份纽约联储制造业指数为20点，该指数高于0点即表明经济状况有所改善。这个月中，新订单子指数从7月份的18.8点下降至14.1点，出货子指数则从23.6点上升至24.5点；此外，支付价格和接受价格子指数均有所上升，未来状况子指数大幅上升18点，至46.8点，创下两年半以来的最高水平。在各大地方联储中，纽约联储是发布制造业指数报告的时间是最早的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月18日，彭博社报道，俄罗斯扩大了卢布的交易区间，并且减少了对汇市的干预金额。俄罗斯央行在网站发布公告称，将卢布兑包括美元和欧元在内的一篮子货币交易区间由7卢布扩大至9卢布。只要卢布位于这个区间内，央行放弃所有的干预行动。以往俄罗斯央行每天都会在某个汇率水平买进或卖出2亿美元的货币。央行表示，此举是为了帮助卢布在今年底之前实现从管理浮动汇率向完全自由浮动汇率制度的转变。而这对于设定通胀目标至关重要。尽管乌克兰危机引发的制裁导致卢布汇率波动加剧和通胀风险上升，但决策者仍在放松对卢布的管制。俄罗斯央行表示，鉴于卢布目前在中性区间，因此预计不会对卢布汇率产生短期重大影响。莫斯科时间上午10:10，卢布兑篮子货币升0.3%，报41.5625。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月16日凌晨消息，欧盟周五对埃及和土耳其施加外交压力，要求两国不得利用俄罗斯对来自欧盟多个国家的食品实施进口禁令的机会获得利益。欧盟已经在之前对多个拉丁美洲国家发出了类似的警告。欧盟外交部长于周五在布鲁塞尔召集紧急峰会讨论乌克兰和伊拉克危机。多名资深欧盟外交人员说，来自28国的代表将会谈及确定一个针对那些希望在俄罗斯对欧盟国家实施食品进口禁令之际趁虚而入填补贸易空白的国家的，立场一致的回应。作为对西方国家经济制裁措施的报复，俄罗斯在上周宣布禁止从多个欧盟国家以及美国进口食品。在布鲁塞尔的欧盟官员说，如果巴西和埃及等国希望以它们的产品取代欧盟对俄罗斯的出口，将会伤及国际社会就乌克兰问题的外交努力。欧盟试图阻止其他国家向俄罗斯出口食品的外交手段已经引发了厄瓜多尔总统拉菲尔-克雷亚（Rafael Correa）的不满。他说，厄瓜多尔不需要任何的批准来向“友好国家”出口商品，“就我所知，拉丁美洲并不是欧盟的一部分 至少现在还不是”。欧盟于本周早些时候称将会就这一问题启动系列外交交涉时，市场普遍认为所针对的目标应该是巴西，后者已经开始炫耀所谓对俄罗斯出口的一次可能的“大变革”。而欧盟官员说，埃及和土耳其现在也在他们的视野内。在欧盟与俄罗斯的贸易战中，后者向埃及的示好被市场认为是最吸引人目光的一个章节。俄罗斯总统普京周一的时候在俄罗斯索契以军事礼仪欢迎了到访的埃及政变领导人，现任总统阿卜杜勒-法塔赫-塞西将军（Abdel Fattah Sisi）。在两人的会面之后，两国宣布作为欧盟援助项目受益者的埃及将会从俄罗斯购买武器，而俄罗斯也会从埃及购买食品。俄罗斯农业部长尼克莱-傅约多诺夫（Nikolai Fyodorov）说，俄罗斯将会简化埃及产品的进口流程，“来自埃及的供应将会增加30%，填补来自被禁止进口国家的橙子，马铃薯，洋葱以及大蒜等产品40%到50%的空白。”土耳其正寻求重新平衡与俄罗斯之间的贸易不均衡状态。在2014年上半年，土耳其从俄罗斯进口以碳氢化合物为主的130亿美元商品，而出口额仅为30亿美元。土耳其农业部长迈赫迪-艾科（Mehdi Eker）在本周早些时候说，土耳其正在考虑长期为俄罗斯提供乳制品和禽类产品等商品，“而不是仅仅满足短期的，即时的需求”。尼克莱-傅约多诺夫则是在接受土耳其官方通讯社访问时说，俄罗斯正在寻求从土耳其进口水果和蔬菜。在食品进口禁令宣布之后的这一周里，俄罗斯官员也与多方进行了讨论，希望增加从中国的猪肉，水果以及蔬菜的进口量，从厄瓜多尔进口更多牛奶，提高墨西哥苹果和梨的进口数量，以及扩大哥伦比亚猪肉和乳制品的进口规模。在周五的会议中，欧盟外交部长们还会讨论是否就食品进口禁令在世界贸易组织对俄罗斯发起投诉。关于乌克兰问题的讨论还会关注俄罗斯派遣的所谓援助车队，不过市场并不认为本轮会议将提出更多的制裁措施。此外，欧盟外交部长会议还将讨论伊拉克北部库尔德武装的问题，以及针对名为伊拉克和黎凡特伊斯兰国的圣战团体的石油收入的可能措施。作为欧洲国家所面对的经济和政治压力的迹象之一，芬兰总统绍利-尼尼斯托（Sauli Niinist?）将于周五在索契会见普京。芬兰对俄罗斯贸易战的可能后果深感担忧，食品进口禁令已经对该国的乳制品出口行业造成尤其严重的影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月15日晚间消息，纽约黄金期货价格周五早盘下跌，抹平此前涨幅，主要由于欧洲股市上扬，很可能创下自2月中旬以来最大的周度涨幅。市场猜测，最近以来表现疲弱的经济数据提高了欧洲央行采取行动来提振欧元区经济的可能性。纽约商品交易所12月份交割的黄金期货价格早盘下跌17.90美元，至每盎司1297.90美元，跌幅为1.4%，击穿每盎司1300美元的关口。分析师指出，市场有关乌克兰危机的担忧情绪有所缓和，且有迹象表明中国和印度的黄金需求疲软，也是导致金价下挫的原因所在。据世界黄金协会（WGC）周四公布的报告显示，尽管地缘政治冲突对最近以来的黄金投资需求形成了支撑，但第二季度中黄金需求与去年同期相比仍旧大幅下降了16%；尤其是，中国和印度等最大的黄金消费国的需求表现疲弱，其第二季度黄金需求与去年同期相比分别下降了50%和40%。交易商指出，亚洲地区持续表现疲弱的黄金需求引发了市场担忧情绪，促使投资者猜测下半年期金市场将面临卖压，而通常下半年是期金表现较好的时期。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月18日，彭博社报道，虽然澳大利亚是金融危机期间避开经济衰退的最大发达经济体，但眼下笼罩该国经济的阴霾日益加重，正成为澳大利亚央行行长Glenn Stevens要应对的最艰难的挑战之一。澳大利亚的痛苦指数，即失业率和通胀率之和报9.0，为2008年以来的最高水平。当时，雷曼兄弟倒闭造成全球信贷市场冻结，进而引发美国陷入大萧条以来最严重的经济衰退。从美联储到欧洲央行的决策者仍在实施经济刺激措施，原因之一至少是为了解决劳动力市场不景气的问题。但澳大利亚的物价压力限制了其央行在这方面的选择。这个国家的企业和消费者所面临的经济命运是：56岁的Stevens下调借贷成本的希望渺茫。加拿大皇家银行驻悉尼澳大利亚经济和固定收益策略业务主管Su-Lin Ong表示，“进一步降息的障碍很大。在缺乏外部推动力的情况下，澳大利亚央行可能仍不情愿采取行动，把利率从处于历史低点的水平向下调的理由必须令人心服口服。”彭博汇总的掉期数据显示，交易员押注澳大利亚央行3月份前降息的概率为40%左右。悉尼时间14:30，澳元基本持平，报0.9322美元。澳大利亚的痛苦指数目前比决策者启动最新一轮宽松政策时的水平更高。这轮宽松政策把利率降至2.5%的历史新低水平。这个指数6月份为9，基于当月的失业率6%和3%的第二季度同比通胀率得出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月16日凌晨消息，周五，在市场普遍期待欧洲央行将会推出更多刺激措施以避免欧洲陷入另一次经济衰退之际，投资级别企业的借款成本也跌至了纪录最低水平。美国银行美林证券的指数数据显示，欧元票据的平均收益率本周内下跌6个基点，至1.4%。与此同时，德国的十年期国债收益率也持续下跌，并在周四时候于历史上首次跌破1%关口。在数据显示欧元区于上个季度意外出现零增长，三大经济体均没有扩张走势之后，对于最安全债务资产的需求提升。欧洲央行行长德拉吉在上周曾说，将会继续史无前例的刺激措施，如果经济前景继续恶化，可能会推出大规模的量化宽松项目。M&G投资公司在伦敦协助管理4140亿美元资产的基金管理人斯泰芬-伊萨克斯（Stefan Isaacs）说，“欧洲的信贷市场根据德国国债进行基准调节，疲弱的通货膨胀和经济数据正在推动德国国债收益率至历史低位，这也压制了投资级别企业债的收益率。”他也说，“与此同时，我们还看到了一个追求风险环境的形成，从高收益债券出逃的资金似乎是已经找到了一个地板位。”行业研究企业EPFR的数据指出，投资者本周内从欧洲高收益率资产投资基金中撤走了6.54亿美元资金，之前一周的流出规模是9.34亿美元。资金外逃速度的放缓之际，垃圾债市场也有一轮反弹。美国银行美林证券的指数数据显示，垃圾债收益率均值本周下跌20个基点至4.08%，是8月5日以来的最低水平。彭博社编撰的数据指出，这类债务同期的回报率是0.71%，是5月3日以来最高的一周。德意志银行在伦敦的信贷策略师尼克-伯恩斯（Nick Burns）说，“随着资金开始重返高收益率品种，很显然的是，虽然我们并不在一个绝对的风险喜好环境下，但是负面情绪已经是在下降了。”追踪60组企业债信贷违约掉期合约的Markit iTraxx跨界指数显示，为高收益率债券的违约提供担保的成本已经跌至7月30日以来的最低水平，本周内下降44个基点，至257个基点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年的美联储杰克森霍尔年度会议即将召开，预计在本次会议上不会看到任何和政策转向有关的内容，但本次会议将提供一些有关未来政策方向的线索。分析认为，此次会议不会出现2年前时任美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）发表的那样有重要意义的讲话，伯南克当时的讲话为美联储推出的史无前例的850亿美元的刺激方案打下基础。然而，决策者将在8月21日至23日的会议上深入讨论对主要经济体就业市场的看法，这可能提供与未来几个月货币政策走向有关的线索。耶伦（Janet Louise Yellen）将成为焦点，周五她将首次以美联储主席的身份发表讲话。ADM Investor Services的首席经济学家史蒂芬 刘易斯(Stephen Lewis)说：“我认为耶伦不会直接谈和货币政策相关的话题。会议的主题是就业市场的情况，这是她非常关心的话题，也是美联储未来几个月制定时考虑的关键问题。”刘易斯称，预计会上将出现一个类似于伯南克在2012年3月的讲话，当时伯南克勾勒出了他对就业市场不同指标的思考。其他将发表演讲的人士包括日本央行行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)、巴西央行行长托比尼(Alexandre Tombini)、英国央行副行长布罗德班特(Ben Broadbent)。进一步的政策线索也可能出现在周三公布的美联储货币政策会议纪要中。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日，彭博社报道，澳大利亚央行周二表示，由于各种相互矛盾的力量影响经济，因此澳大利亚经济前景依然面临不确定性。该行重申利率将维持稳定。澳大利亚央行在今天发布的8月5日政策会议的纪要中表示，政策委员会成员“注意到经济增长预期面临重大不确定性，也意识到考虑经济预测以及核心预期所面临的风险的重要性。” 澳大利亚央行在8月5日会议上维持基准利率不变。为了抵消矿业投资的放缓，澳大利亚央行行长Glenn Stevens采取了一系列措施来刺激国内需求，但澳元汇率高企阻碍了这些措施发挥效果。市场定价数据显示，在7月份失业率升至12年高点，澳大利亚央行下调经济增长和通胀率预测，以及薪资增长停滞之后，投资者认为央行进一步放松货币政策的几率增大。澳大利亚央行指出，1月末以来，大宗商品价格已经下跌，澳大利亚与大多数其他发达经济体的利差也有所收窄，但澳元汇率仍然“远高于”1月末时的水平。澳元过去5年来最高达到1.11美元左右，最低曾跌至0.80美元，今年3月份以来一直高于0.90美元。悉尼时间上午11:37，澳元报0.9332美元，会议纪要公布前为0.9325美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月18日晚间消息，不要压赌美国国债市场将很快回升。中东和乌克兰的地区冲突，欧洲债券收益率下跌，这些因素已经在美国国债市场带来了恐慌，美国10年期国债收益率在上周五下跌至2.3%，创下了14个月的低位。上周，美国国债收益率收于2.34%。美国国债价格在上周五加速反弹。当时乌克兰声称，俄罗斯军车队的多数车辆晚间遭到乌克兰炮兵摧毁其炮兵摧毁。这一快速反弹显示出了一些领先的债券投资者对市场提出的要求，如DoubleLine的杰弗里 冈拉克，他们为规避风险而转向国债。位于美国加州帕萨迪纳市的西方资产管理公司经理克里斯-昂多夫是一名美国国债经理，他表示：“我们正处在一个当前在很大程度上超出基本面的市场环境。收益率下跌是恐慌的反映，因为美国国债继续发挥作用，它们一直是动荡环境下的优质资产。 ”主要投资于美国国债的基金吸引连续4周呈现资金净流入。根据汤森路透旗下理柏的数据，在此期间累计获得45亿美元新的投资者的现金。与此同时，4周的流动数据显示，投资者正在以近6个月以来最快的速度进入美国国债市场。与此同时，对冲基金等更多的投机性投资者，已经在近期扭转了对美国10年期国债期货和期权的空头头寸。最新一周商品期货交易委员会的数据显示，投机性资金为净多头3.74亿美元，而在此前一周为净空头6.16亿美元。债市最近的牛市已经完全无视押注今年美国利率会上升的投资者。当前美国就业情况好转，美联储已经为2015年收紧货币政策扫清了道路。美国国债收益率可能会进一步下降。市场预期，美联储主席珍妮特 耶伦将在下周怀俄明州Jackson Hole的全球央行行长会议上重申她对劳动力市场疲弱的担忧。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日，彭博社报道，澳大利亚央行周二表示，由于各种相互矛盾的力量影响经济，因此澳大利亚经济前景依然面临不确定性。该行重申利率将维持稳定。澳大利亚央行在今天发布的8月5日政策会议的纪要中表示，政策委员会成员“注意到经济增长预期面临重大不确定性，也意识到考虑经济预测以及核心预期所面临的风险的重要性。” 澳大利亚央行在8月5日会议上维持基准利率不变。为了抵消矿业投资的放缓，澳大利亚央行行长Glenn Stevens采取了一系列措施来刺激国内需求，但澳元汇率高企阻碍了这些措施发挥效果。市场定价数据显示，在7月份失业率升至12年高点，澳大利亚央行下调经济增长和通胀率预测，以及薪资增长停滞之后，投资者认为央行进一步放松货币政策的几率增大。澳大利亚央行指出，1月末以来，大宗商品价格已经下跌，澳大利亚与大多数其他发达经济体的利差也有所收窄，但澳元汇率仍然“远高于”1月末时的水平。澳元过去5年来最高达到1.11美元左右，最低曾跌至0.80美元，今年3月份以来一直高于0.90美元。悉尼时间上午11:37，澳元报0.9332美元，会议纪要公布前为0.9325美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月18日晚间消息，全美住房营建商协会（NAHB）和富国银行今天发布报告称，8月份NAHB/富国银行住房营建商信心指数上升2点，至55点，创下七个月以来的最高水平。该指数高于50点即表明住房营建商整体上对销售趋势感到乐观，而8月份是该指数连续第二个月高于50点。全美住房营建商协会称，最近以来住房营建商的乐观情绪来自于就业增长和处于较低水平的抵押贷款利率，此外还受到了其他一些因素的影响。在这个月中，用于追踪住房营建商对未来单户型住房销售表现的信心指数上升2点，至65点；用于追踪住房营建商对当前单户型住房销售表现的信心指数也上升2点，至58点。与此同时，用于衡量未来购房者流量的信心指数则上升3点，至42点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日下午消息，据彭博社报道，以热播电视剧《来自星星的你》为代表的韩国流行文化正在吸引越来越多的中国游客赴韩旅游，进而提振了韩国的经济发展与股市行情。今年上半年，中国赴韩游客总数陡增54%，达到270万人。《来自星星的你》、韩国流行歌手、不断扩大的赌场业都成为吸引游客的亮点。中国游客的大量涌入帮助韩国应对韩元走强的不利影响，而韩国总统朴槿惠正致力于将流行文化的成功转化为时装、化妆品和服务业的实际业绩。截至目前，今年韩国脸霜制造商爱茉莉太平洋集团（Amore Pacific）的股价飙升了105%，而新罗酒店有限公司的股价也激增了92%。2013年，新罗酒店有限公司76%的收入来自中国游客。三星证券有限责任公司战略分析师Juhn Chong Kyu表示：“我们已经找到韩国消费市场的增长动力，这一趋势将持续三至五年，这是一个可以信赖的投资机会。”韩国媒体和游戏公司CJ E&M全球业务主管Mike Suh表示，《来自星星的你》帮助韩剧再次在中国走红，该公司则计划今年推出两部中文电影。25岁的季静（音译）来自北京，本月在韩国旅游时她便参观了《来自星星的你》的拍摄地点，也购买了女主角全智贤代言的化妆品。她对彭博社表示，韩元走高并不会阻碍她购物，并且希望再次来韩国旅游。巴克莱银行驻新加坡经济学家何炜梁（音译）表示，由于围绕南海问题中国与周边一些国家的关系趋于紧张，越来越多的中国游客倾向于去韩国旅游。爱茉莉太平洋集团的首席战略官Kim Seunghwan表示，到2020年中国区在该集团总销量中所占比例将由目前的11%增长至30%。而对于三星集团旗下的新罗酒店有限公司来说，中国游客已经是最主要的业务来源。2013年，中国游客为新罗酒店贡献了76%的营收，而此前一年的水平为58%。韩国最大的赌场运营商乐园集团（Paradise）今年股价飙升了40%，而江原道赌场和酒店运营商江原乐园公司的股价也上涨了12%。韩国政府还批准筹建第一家外资赌场，以进一步吸引中国游客。韩国现代经济研究院战略分析师Baek Dami表示，到2020年中国赴韩游客有望由2013年430万人激增至1200万人。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月18日晚间消息，德国央行周一发表报告，就乌克兰危机等全球紧张局势对德国这个欧洲最大经济体的前景所形成的拖累提出了警告，并作出预判称德国的增长强度已经面临风险。德国央行在周一的报告中表示，西方国家对俄罗斯的经济制裁，加上俄罗斯实施的报复措施，对依赖出口，以及建筑业等部分国内经济领域的企业都造成了伤害。在这份报告公布之前数天，德国国家统计办公室刚刚公布了第二季度国内生产总值的初值，称经济在当季有0.2%的同比萎缩。这一令市场颇感意外的大降幅强化了全球性动荡局面，特别是乌克兰危机和中东地区冲突等地缘政治事件对德国，乃至欧洲其他国家2014年经济增长前景造成了伤害的判断。欧元区经济在第二季度普遍陷入停滞，显示货币联盟萎靡的复苏局面已经完全丧失了动力 虽然西班牙等规模稍小的经济体还是有持续的反弹走势。2014年早些时候还有很多预测人士认为，德国经济会有2%左右的年化增长，他们中的很多也在近期纷纷把增长目标降低到了更接近1.5%的水平。德国央行在周一公布的月度公报中指出，“一系列令人不快地，国际环境相关的新闻报道打击了德国在2014年下半年的经济前景。”央行认为，“当前多组指标使得我们在春季所作出预测的基础，也就是主要的周期趋势将会在2014年的下半年得到进一步强化的判断产生了疑问。”报告称，“订单随第二季度的发展有显著地减少，出口预期有大幅的下降这一事实显示，产业经济将会因为外部因素的干扰而特别受到打击。”央行的警告成为德国经济产出的增长强度引发越来越大担忧的最新迹象。Ifo研究所最新的企业信心领先指标已经连续三个月下降；ZEW的经济景气指数也是连续八个月萎缩，并在近期大跌至超过两年以来的最低水平。德国央行曾在上个月警告说，在6月时候作出的，德国经济在2014年会有1.9%增长速度的预测已经不再具有现实性。央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）在当时说，“我们当前的评估是，2014年的经济增长成果可能会低于我们在6月预测中所提出的目标。”不过德国央行在周一的报告中还是说，德国还是有一个基本面健康的经济，将会有进一步的增长。央行说，更早些时候的预期确实偏高，但是国内需求的增长“与周期方向已经改变的判断是抵触的”。 （孔军）
