正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日下午消息，据彭博社报道，以热播电视剧《来自星星的你》为代表的韩国流行文化正在吸引越来越多的中国游客赴韩旅游，进而提振了韩国的经济发展与股市行情。今年上半年，中国赴韩游客总数陡增54%，达到270万人。《来自星星的你》、韩国流行歌手、不断扩大的赌场业都成为吸引游客的亮点。中国游客的大量涌入帮助韩国应对韩元走强的不利影响，而韩国总统朴槿惠正致力于将流行文化的成功转化为时装、化妆品和服务业的实际业绩。截至目前，今年韩国脸霜制造商爱茉莉太平洋集团（Amore Pacific）的股价飙升了105%，而新罗酒店有限公司的股价也激增了92%。2013年，新罗酒店有限公司76%的收入来自中国游客。三星证券有限责任公司战略分析师Juhn Chong Kyu表示：“我们已经找到韩国消费市场的增长动力，这一趋势将持续三至五年，这是一个可以信赖的投资机会。”韩国媒体和游戏公司CJ E&M全球业务主管Mike Suh表示，《来自星星的你》帮助韩剧再次在中国走红，该公司则计划今年推出两部中文电影。25岁的季静（音译）来自北京，本月在韩国旅游时她便参观了《来自星星的你》的拍摄地点，也购买了女主角全智贤代言的化妆品。她对彭博社表示，韩元走高并不会阻碍她购物，并且希望再次来韩国旅游。巴克莱银行驻新加坡经济学家何炜梁（音译）表示，由于围绕南海问题中国与周边一些国家的关系趋于紧张，越来越多的中国游客倾向于去韩国旅游。爱茉莉太平洋集团的首席战略官Kim Seunghwan表示，到2020年中国区在该集团总销量中所占比例将由目前的11%增长至30%。而对于三星集团旗下的新罗酒店有限公司来说，中国游客已经是最主要的业务来源。2013年，中国游客为新罗酒店贡献了76%的营收，而此前一年的水平为58%。韩国最大的赌场运营商乐园集团（Paradise）今年股价飙升了40%，而江原道赌场和酒店运营商江原乐园公司的股价也上涨了12%。韩国政府还批准筹建第一家外资赌场，以进一步吸引中国游客。韩国现代经济研究院战略分析师Baek Dami表示，到2020年中国赴韩游客有望由2013年430万人激增至1200万人。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日凌晨消息，俄罗斯本地媒体周一报道称，如果美国和欧盟再对俄罗斯实施更多制裁措施，该国可能以包括禁止进口西方国家生产的汽车等措施来进行更进一步的报复。在俄罗斯与乌克兰的长期对峙之后，西方国家宣布对俄罗斯金融和能源领域实施制裁，并将数十名与俄罗斯总统普京关系密切的个人列入了制裁名单。由金融时报和华尔街日报联合投资的俄罗斯商业日报Vedomosti在周一的报道中指出，在2014年上半年中，进口的汽车占据俄罗斯国内乘用车销售量的27%，在卡车销售中的占比是46%，大型巴士的销售量占比是13%。报道引述消息来源说法称，一直以来都坚决否认为乌克兰东部地区的武装分离主义分子提供了武器的俄罗斯可能全面或者是部分禁止进口汽车。消息来源也强调，禁令可能不会包括外国汽车制造商在俄罗斯本土所生产的汽车。美国福特，德国大众，福特雷诺的合资企业，日本丰田以及韩国现代汽车都在俄罗斯设有生产设施。俄罗斯商业日报还说，实施更多报复措施的提案已经被送交普京总统供其参考，但是尚未有要求对新制裁措施进行准备工作的决定被做出。报道强调，新贸易限制措施可能在西方国家实施更多对俄罗斯制裁措施的情况下推出。俄罗斯已经对来自欧盟，美国，澳大利亚，加拿大以及挪威的部分农产品实施的进口禁令。报道还说，俄罗斯政府可能针对航空器材，造船业以及汽车行业提出一些保护性措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日下午消息，俄罗斯媒体消息称，俄罗斯通讯与大众传媒部部长尼古拉 尼基福罗夫（Nikolay Nikiforov）通过Twitter宣布，俄罗斯和中国已经达成协议，中国将向俄罗斯供应更多的服务器、存储系统和电信设备，同时在中国市场积极推广俄罗斯的软件。尼基福罗夫表示，这个领域的合作将加强俄罗斯和中国在国际市场上的地位。他还称：“所有领域都应该有竞争，只有竞争才能确保发展和保存信息主权。遗憾的是，我们在信息技术领域看到个别国家产品的霸主地位，因此，诸如俄罗斯、中国等金砖国家必须努力开发软件确保自己的信息主权。”此前，俄罗斯和中国还在协商在俄罗斯通讯系统中，包括卫星使用中国元件的可能性。西方国家对俄罗斯的制裁已经影响到俄罗斯部分行业，科技行业未来也难以幸免，俄罗斯于是选择向亚洲国家倾斜。乌克兰危机引发的西方国家对于俄罗斯的制裁推动俄中关系变得更加亲密。5月份，两国签署了总额高达4000亿美元的天然气供应协议。俄中两国的双边贸易金额接近900亿美元。6月，两国还一起推动成立总部位于上海的金砖国家开发银行，这家银行将为两国的基础设施建设提供资金支持。近期，俄罗斯还宣布计划使用中国银联支付系统，以对抗美方制裁。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日凌晨消息，媒体周一引述俄罗斯副总理阿尔卡季-德沃尔科维奇（Arkady Dvorkovich）的说法报道，俄罗斯将会允许来自邻国白俄罗斯和哈萨克斯坦的，使用进口自西方国家的原材料加工处理后的食品进入该国，以此缓解对来自多个西方国家的食品实施进口禁令之后可能引发的国内食品价格飙升局面。俄罗斯在8月7日宣布对来自美国、欧盟、挪威、加拿大以及澳大利亚的肉类、鱼类、乳制品、水果和蔬菜实施为期一年的禁令，以报复西方国家因为乌克兰危机而对俄罗斯实施的经济制裁。不过由于俄罗斯50%左右的鱼类、牛奶、牛肉以及奶酪消费需要依赖进口，政府也必须努力控制禁令生效之后相关产品价格的上涨。阿尔卡季-德沃尔科维奇总理在周一的发言中说，“我们的关税同盟合作国可以从这一局势中获利，因为部分之前直接进入我国的产品，将会在这些国家进行处理。”俄罗斯，哈萨克斯坦和白俄罗斯在2014年启动了一个免税关税联盟，希望以此强化经济关系和贸易合作。俄罗斯总理梅德韦杰夫也在周一说，他希望针对西方国家的食品进口禁令不会持续太长时间。白俄罗斯和哈萨克斯坦称，它们将继续进口被俄罗斯禁止的食品，但是白俄罗斯也强调，将会确保禁令内的商品不会进入俄罗斯。不过，在俄罗斯宣布禁令之后，已经有部分贸易商开始寻求各种办法进行规避。根据联合国和世界贸易组织合作设立的国际贸易中心的数据，俄罗斯在2013年从本次禁令涉及的国家进口了价值172亿美元的食品，其中有92亿美元的产品在禁令包含的范围内。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，7月份美国新屋开工率环比大幅增长15.7%，创下8个月以来的最高水平，且6月份的新屋开工率也大幅向上修正，表明在经历了年初的平静表现以后，住房营建活动已开始增长。报告显示，7月份美国新屋开工率攀升至年率109万套，相比之下6月份经修正后的新屋开工率为年率97.3万套。美国商务部此前公布的初步报告显示，6月份的新屋开工率大幅下降，但修正后的数据则显示其降幅远低于初值。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份经季节调整后的新屋开工率为年率97.5万套。该月，新屋营建许可（用于衡量未来需求的指标）环比增长8.1%，至年率105万套，相比之下6月份为年率97.3万套。其中，单户型住房（在美国住房市场上所占比例为四分之三）的新屋开工率环比增长0.9%，至年率64万套，创下自去年12月份以来的最高水平；多户型单位的新屋营建许可也环比大幅增长23.6%，至年率38.2万套，创下自2006年1月份以来的最高水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日凌晨消息，媒体周日刊登的一篇访谈称，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）在近日表示，央行官员们并不需要等待薪酬水平有增长才决定提高英国的利率水平。马克-卡尼是在接受泰晤士报周日版的访问时表明以上态度的。他说，央行官员们将会密切关注薪酬将会有增长前景的迹象。他表示，在提高利率之前“我们必须有这样的信心，那就是真实薪酬将会逐渐地增长”，他同时强调，“我们并不需要等待真的有这样的情况出现才采取行动。”英国央行从2009年3月以来一直维持基准利率在0.5%不变，但是投资者们普遍预期，在经济有强劲增长超过一年之后，央行官员们会在2015年早些时候开始提高利率。英国央行在上周三的季度通货膨胀报告中指出，央行依然维持在2015年早些时候加息的决策路径上，只要薪酬的增长显示出改善迹象。根据最新的官方数据，排除奖金的平均周薪在6月结束的三个月中仅有0.6%的同比增幅。央行官员一直坚信，低迷的薪酬增长显示劳动力市场还存在大量的颓势，相比失业率数据的积极变动所暗示的，这样的情况对通货膨胀率有更大的压制效果。他们也担心，英国人民可能因为借款成本更高，但是却没有相匹配的薪酬增长前景而陷入困境。英国央行的官员们曾表示，一旦开始采取行动，加息的步骤将是小幅而渐进的，但是也有更多迹象表示，决策制定者们之间就何时开始紧缩货币政策也存在越来越深的分歧。近期的央行决策会议会议纪要显示，部分决策制定者已经越来越倾向于对加息提议投下支持票。马克-卡尼在访问中说，“至于说到我们希望给出的更广泛的信息，以及委员会共同支持，有相同观点的基础，应该是说，只要经济还在扩张，利率就将会上涨。人们可能对准确的时机有不同看法，但是加息将会发生，人们应该据此做好规划。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，7月份美国消费者物价指数（CPI）小幅上涨，主要由于粮食和住房价格上涨；但继今年早些时候通胀率大幅上升以后，该月的整体通胀则略微有所冷却。报告显示，7月份经季节调整后的美国消费者物价指数环比增长0.1%。其中，粮食价格环比增长0.4%，但能源价格则自3月份以来首次下降，其降幅为0.3%，从而降低了物价压力。不计入波动性较强的粮食和能源价格，7月份的核心消费者物价指数也环比增长0.1%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份美国消费者物价指数环比增长0.1%，核心消费者物价指数环比增长0.2%。在过去12个月时间里，未经修正的美国消费者物价指数增长2%，这一同比增幅略低于6月份；核心消费者物价指数同比增长1.9%，与6月份的同比增幅持平。美联储将核心消费者物价指数视为可更准确地衡量通胀发展趋势的指标。与此同时，7月份的实际时薪（即经通胀调整后的时薪）连续第二个月保持不变。在过去5个月时间里，实际时薪一直都呈现出持平或下降的表现，这意味着尽管就业市场状况有所改善，但消费者手中并无更多的钱来进行消费。在过去12个月时间里，经通胀调整后的时薪增长0.3%。不过，美国人的工作小时数则在某种程度上有所增加。报告公布后，美国股指期货维持此前涨势，其中标普500指数期货上升0.3%，至1973.40点；与此同时，美国国债价格则削减此前涨幅，其中10年期国债收益率下降1.5个基点，至2.373%；美元兑日元汇率则扩大此前涨幅，报每美元102.77日元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日晚间消息，俄罗斯总统普京的发言人德米特里-佩斯科夫（Dmitry Peskov）周二表示，俄罗斯正在制定更多的报复措施，以应对西方国家可能实施的新的制裁。德米特里-佩斯科夫表示，“不同的选择正在被制定中。我们一再表示，俄罗斯并不主张制裁，也不会主动采取这样的做法。但是一旦我们的对手继续这种毫无建设性，甚至是具有破坏性的手段，更多的应对必须被确定下来。”德米特里-佩斯科夫还说，俄罗斯方面进一步的制裁措施将会是西方国家可能采取的后续措施的同类型手段的深化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月9日凌晨消息，媒体周一引述知情人士说法报道，美联储已经对大银行提出警告，要求它们不应该把能够持续获得来自美联储贴现窗口的应急资金作为其生前遗嘱的一个重要元素。对相关信息有了解的消息人士说，美国多家监管机构在8月5日以秘密函件方式向多家世界最大的银行发出了特别的指引，就为什么在近期否决了它们提交的生前遗嘱进行了说明。在2008年的信贷紧张时期，有数百家银行利用美联储的贴现窗口多次获得资金。有批评人士认为，在雷曼兄弟公司破产之后，监管机构不仅仅没有打造一个可以避免形成类似恐慌市场气氛的，具有有序解决方案的市场环境，反而是通过让银行的破产从理论上变得无可避免，带来了更多的风险。这些人士也说，禁止它们获得贴现窗口应急资金实际上与这一机制的存在目的相抵触，不符合美联储作为最终放款人的定位。一名市场人士指出，“如果说监管方给出的假定条件都是虚假而且不准确的，那银行怎么可能拟定出它们的生前遗嘱？这完全和现实世界发生的事情脱节了。”但是在公众压力下急于避免在任何未来的危机中出现政府援助项目的美联储和联邦存款保险公司还是希望，处于困境中的银行，都要制定一个不含有任何政府援助元素的应急方案，即使是联储贴现窗口也不应该被包括在内，这一机制应该仅仅在银行遭遇问题可供使用，而不是在濒临破产时来求助。对于2013年版的生前遗嘱，包括花旗集团和巴克莱银行在内的11家大银行被告知，它们在紧急解体方案中就消费者，交易对手以及投资者在危机中会有什么的行为做出了不切实际的假设。此外，它们还被告知，没有制定或者是确认应该有什么样的结构性变化，来确保一次有序的破产解体。不过这些银行并没有收到任何警告或者是指引，告知它们不应该在2013年版的计划中，把通过联储的贴现窗口获得应急资金作为一件在危机发生时理所当然的事情。对事态发展有了解的消息人士说，2012年的指引只是说，银行不应该假定美国或者是其他国家政府将会提供“除了一般经营目的之外的融资或者是资本注入”。监管机构官员之前曾说，生前遗嘱应该是一个学习的过程，在2012年的规划中已经给予银行很大的自由发挥空间。但是现在监管机构希望银行有更多自律，并统一它们的假设以及规划依据。在收到2013年计划的回应之前就提交过了2014年生前遗嘱的银行，必须在2015年的计划中显示出改善，否则可能面对财务上的处罚。美联储和联邦存款保险公司本月早些时候在它们对于生前遗嘱的回应上曾有过分歧。联邦存款保险公司采取更为严肃的立场，认为这些计划“不具可信度”，要求对这些银行提出惩戒。而联储则是不赞成提出处罚，而是要求这些银行应该立即修正“不足之处”。一般需要两家监管机构达成共识，才可以对银行采取包括实施更严格资本或者流动性要求，或者是强制要求剥离投资在内的多种惩罚。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日晚间消息，荷兰统计局周二表示，根据2013年的数据显示，欧盟对俄罗斯实施的农产品出口制裁将造成荷兰出口总额减少至少3亿欧元（约合4亿美元）。 荷兰统计局表示，在2013年，荷兰出口出口到俄罗斯的食品，包括水果、蔬菜、肉类和奶制品的总价值为5亿欧元，这些出口归属荷兰企业的是3亿欧元，与此同时2亿欧元归属邻国的服务供应商。对于正试图走出经济衰退的荷兰而言，对俄罗斯的这些制裁措施可谓再糟糕不过。 荷兰2014年的国内生产总值（GDP）预计将温和增长0.75%，2015年增幅预计将达到1.25%。荷兰统计局周一曾发出警告称，这场危机可能会削弱荷兰今年的GDP增长值0.25至0.50个百分点。荷兰是目前世界第二大农产品出口国，其出口海外的货物有2%左右是出口到俄罗斯。 荷兰统计局表示，在荷兰全国各地共有大约5000个就业机会与俄罗斯的出口业务相关，其中大部分在农村和物流公司。 荷兰农业组织荷兰种植者联盟(LTO) 周一表示，对欧盟委员会宣布的对在俄罗斯制裁计划中受损失的农民提供1.25亿欧元前期补偿的计划表示欢迎。 该局表示，如果包括其它行业在内，对俄罗斯的制裁对荷兰经济的影响会更大。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【市场缓解地缘冲突忧虑 纳指创14年新高】美股周一收高，道指涨1.06%，纳指涨0.97%创下14年来新高。市场对地缘政治紧张形势的担忧情绪有所减弱，企业并购交易消息也受到市场的欢迎。【欧股指数周一涨1.18% 德国股市大涨1.68%】在俄乌爆发武装冲突的消息导致股市于上周五逆转走势收跌之后，两国外交部长在周末举行会议，讨论缓解紧张局势的措施，两国的努力已经取得进展的媒体报道帮助欧股市场情绪得到放松，以德股为首的区域指数全面收涨，欧股指数涨1.18%。【金价周一跌0.5% 观望美联储决策动向】金属市场投资者观望将于本周晚些时候在怀俄明州杰克逊霍尔举行的美联储年度研讨会，希望美联储主席珍妮特-耶伦在这次由堪萨斯城联储主办会议中的发言能够为联储的决策方向和理由提供更多暗示，黄金价格下跌0.5%至每盎司1299.30美元。【投资者忽略地缘政治风险 油价周一跌0.9%】投资者没有过于关注围绕乌克兰以及伊拉克局势的暴力冲突和不安局面，地缘政治风险没有成为维持油价走势的一个主要因素，在上周五交易中自多月低位强劲反弹的油价再次下跌，主力原油合约场内交易中收于每桶96.41美元。国际宏观【西方再强化制裁或促使俄罗斯禁止进口汽车】俄罗斯本地媒体周一报道称，如果美国和欧盟再对俄罗斯实施更多制裁措施，该国可能以包括禁止进口西方国家生产的汽车等措施来进行更进一步的报复。【俄罗斯寻求缓解西方进口食品禁令冲击】媒体引述俄罗斯副总理德沃尔科维奇的说法报道，俄罗斯将会允许来自邻国白俄罗斯和哈萨克斯坦的，使用进口自西方国家的原材料加工处理后的食品进入该国，以此缓解对来自多个西方国家的食品实施进口禁令之后可能引发的国内食品价格飙升局面。【美联储：可能不会为受困银行提供贴现窗口资金】媒体周一引述知情人士说法报道，美联储已经对大银行提出警告，要求它们不应该把能够持续获得来自美联储贴现窗口的应急资金作为其生前遗嘱的一个重要元素。【德国央行就乌克兰危机拖累经济增长提出警告】德国央行周一发表报告，就乌克兰危机等全球紧张局势对德国这个欧洲最大经济体的前景所形成的拖累提出了警告，并作出预判称德国的增长强度已经面临风险。【比特币价格周一盘中暴跌近38%】比特币在BTC-e exchange交易所的报价周一从盘中高位的497.79美元迅速暴跌至309美元。虽然价格在之后回到了452美元的水平，但是从流动性层面对价格的支持已经明显非常单薄。企业焦点【Dollar General对Family Dollar提出97亿美元收购报价】折扣零售商Dollar General周一宣布，对同业竞争对手Family Dollar提出每股78.50美元的“大大优于估值”的现金竞购报价，超过了Dollar Tree在7月28日对Family Dollar提出的每股74.50美元的现金加换股收购报价。【普华永道与纽约监管部门达成2500万美元和解协议】纽约州金融服务部周一宣布，会计师事务所普华永道将支付2500万美元并被禁止从事特定咨询服务两年，以和解其为日本三菱东京日联银行提供咨询服务时有不当行为的指控。【亨氏因铅含量过高而在中国召回婴儿食品】亨氏公司已在中国市场上召回了某些婴儿食品，原因是监管机构发现这些食品中的铅含量水平过高。此次召回活动总共对1400多箱食品造成了影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月19日上午消息，据彭博社报道，目前太阳能产业或许面临光伏电池板短缺的问题，逆转了此前两年因全球性过剩引发的低迷行情。此前，供大于求的状况拉低了光伏电池板的价格，使得太阳能发电更具竞争力，推高了市场需求。以往的过剩状况曾让数十家光伏电池板制造商破产，减缓了资本投资的流入。但今年光伏电池板的安装量将上涨29%，自2006年以来全球第一次出现光伏电池板短缺的问题。光伏电池板的供不应求将让中国的英利绿色能源控股有限公司、天合光能有限公司等制造商受益。如果制造商将重点保障亚洲、北美等主要市场的需求，其他地区的太阳能发展脚步将放缓。制造商将优先向大型的公用事业规模太阳能发电场供货，而小型的屋顶太阳能系统市场将受到威胁。IHS公司的太阳能分析师斯特凡 德哈恩表示，“电池和组件过剩的状况已不复存在，目前太阳能行业已经不存在产能过剩的问题。”即将到来的供不应求状况也折射出太阳能产业快速发展的步伐。今年全球太阳能发电装机容量将达到5200万千瓦，而2015年会升至6100万千瓦。New Energy Finance公司预计，全球太阳能产业的产能约为7000万千瓦，但是斯特凡 德哈恩预估实际产能约为5900万千瓦。挪威光伏电池板生产商REC Solar ASA公司高级副总裁吕克 格莱尔表示，目前太阳能产业的供需基本持平。而一些制造商已经开始扩大产能，今年5月，加拿大太阳能公司与保利协鑫能源控股有限公司打造合资公司，开始在中国建造新的电池工厂。加拿大太阳能公司首席执行官瞿晓铧表示，太阳能行业是周期性的，并且接近了转折点。他表示，“每一个行业都会经历周期变化，太阳能行业也不例外。”美国加利福尼亚州SunPower公司首席执行官汤姆 维尔纳表示，“可以说我们的面板供不应求。”标准普尔Capital IQ公司分析人士安杰洛 季诺表示，光伏电池板短缺的时候，制造商将优先照顾大型客户。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日凌晨消息，外媒周二分析文章引述数据称，中国和日本之间的贸易额有望在2014年出现三年以来的首次增长走势，但是应该也不会回到2012年领土纠纷爆发之前的水平。根据有政府背景的日本贸易振兴机构公布的数据，日本对中国的出口额在2014年上半年有三年以来的首次增长，成为了这一谨慎乐观判断的重要基础。虽然这两个亚洲最大经济体之间脆弱的贸易复苏局面可能轻易地被另一次政治纠纷导向歧途，但是最近几个月的表现来看，在各自的经济面对着国内挑战的情况下，两国似乎都更加小心，不愿激化新的矛盾。日本一直试图整顿其财务状况，而中国正在适应更缓慢的国内经济增长，尝试应对麻烦不断的房地产市场。根据日本贸易振兴机构的数据，日本对中国出口额在2014年上半年有2.5%的同比增长，至780亿美元。不过这相比2012年的上半年依然是下降了11.7%，在那一年的9月，围绕南中国海钓鱼岛的争议引发两国之间的紧张情绪。此外数据也指出，来自中国的进口额已经回到了危机之前的水平，使得日本在2014年上半年有创纪录的120亿美元贸易赤字。日本贸易振兴机构使用财务省的数据和中国海关总局的统计数据计算两国之间的贸易额，包括了通过香港进行的，两国之间所有的贸易活动。在两国之间的领土争议爆发之后，中国曾出现全国范围的抵制日货活动，2013年上半年日本对中国的出口额有13.8%的大跌。在营商环境将会进一步恶化的担忧下，部分日本企业开始远离中国市场，导致2012年10月到2013年10月期间，在中国长期居住的日本国民数量大幅减少10%。这一问题一直到现在还在影响日本企业，特别是汽车制造商。在中国的新车销售量中，日本品牌的占比在2014年上半年是15.3%，远低于危机之前20%左右的比例。不过这相比2012年10月之后7.6%的低位已经是很大的进步，有望成为世界最大的汽车市场的中国，被认为会在2020年的时候有3000万辆的年销售量，远高于2013年时候的2200万辆。日本汽车制造商一直试图重夺失去的市场份额。两国都希望近期改善外交关系的行动能够为商业活动回到正常水平铺平道路。2014年5月的时候，中日两国之间进行了2013年12月以来的首次部长级会议，两国外交部长在青岛参加亚太合作论坛期间会面。作为修复关系的努力之一，日本首相安倍晋三在8月15日的日本投降纪念日当天没有出现在靖国神社，但是中方还是指责他派遣助手参加了靖国神社的祭拜活动。安倍晋三希望在即将举行的亚太经济合作组织峰会期间与中国国家主席习近平有一次会谈。本次峰会定于11月在北京举行。日本贸易振兴机构的中国研究部负责人箱崎大（Dai Hakozaki）说，“我们希望这些努力将会对经济关系做出积极的贡献。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日凌晨消息，英国国家统计局办公室周二表示，英国7月通货膨胀率降幅大于预期，这主要是因为服装价格和酒类价格出现下降。最新的数据显示，英国7月份消费者价格指数较上年同期上涨1.6%，增幅低于路透社调查的经济学家先前平均预期的1.8%。这也远低于英国央行的2％的目标。该数字也低于6月份的1.9％。 英国国家统计局表示，通货膨胀率的环比降幅大于预期。英国酒类价格也于7月略份有下降。 在该数据发布后，英镑兑美元汇率下滑至四个月来最低的1英镑兑1.6640美元，而同时富时100指数上涨0.51％。 英国国家统计局的数据还显示，截止今年6月份英国房价较上年同期上涨了10.2％，该涨幅略低于截止5月份时达到的10.4％，这意味着英国的平均房价达到了26.5万英镑。伦敦房价涨幅再次创出了新高，达到19.3％，伦敦平均房价也达到了49.9万英镑。 英国政府官方公布的其它经济数据显示，第二季度英国失业率从此前一个季度的6.5%下降至6.4%，第二季度英国GDP增长0.8%。但在同期内，英国平均薪酬比去年同期下降0.2％。这是由于雇主将奖金支付时间从3月份改为4月份，但是即使剥离奖金不算，英国的平均薪酬涨幅也仅有0.6%，远低于通胀率水平。 英国央行在上周将该国薪酬增长目标调降至原来的一半，预期英国今年平均薪酬增长将为1.25％。在今年上半年，有许多分析师曾预测英国将在2014年年底之前加息，但是他们中的许多人现在预期英国在2015年第一季度加息的可能性更大。CMC Markets的首席市场分析师迈克尔 休森在接受电话采访时表示：“我想如果有人之前认为我们会在今年加息，在这些经济数据发布后，这样预期的人会大大减少。”经济学家们一直担心加息可能会破坏英国的经济复苏，但卡尼不断重申，任何加息将是逐步的。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日晚间消息，挪威主权财富基金的首席执行官英利夫-斯莱因斯泰德（Yngve Slyngstad）周三表示，俄罗斯和西方国家紧张情绪在欧洲股市上所产生的效应可能是这个8900亿美元基金需要面对的挑战。英利夫-斯莱因斯泰德是在接受华尔街日报采访时提出以上警告的。但是他也说，虽然有这样的紧张局势，以及美国和欧盟对俄罗斯的制裁，基金还是保留了在俄罗斯银行业和石油企业的持股。他表示，“在俄罗斯方面，最大的挑战自然是这一局面将会导致其他资产的定价会有什么样的变化，最首先，也是最重要的，我们持有的欧洲证券，我们的证券投资中有非常大的份额是在欧洲。”英利夫-斯莱因斯泰德还说，如果欧洲的宏观经济形势继续恶化，“对我们投资的影响程度肯定会将会超过在俄罗斯的500亿挪威克朗。”欧盟和美国已经对俄罗斯采取了多项制裁措施，包括了对俄罗斯三家最大的国有银行，对外贸易银行，莫斯科银行以及俄罗斯农业银行提供中期和长期融资的禁令，同时还禁止向俄罗斯出口军事产品以及特定的石油行业技术。挪威主权财富基金表示，由于地缘政治的动荡局面，基金已经有数月没有在俄罗斯进行交易，截止2013年结束的时候，基金持有包括对外贸易银行和俄罗斯联邦储蓄银行在内的银行业股票，在俄罗斯天然气工业股份公司，俄罗斯国家石油公司，卢克石油以及诺瓦泰克等石油和天然气公司也有持股。根据基金的财报，截止第二季度结束，其俄罗斯投资规模大约是507亿挪威克朗（82.2亿美元），高于2013年年底时候的473亿挪威克朗，在基金5.478万亿挪威克朗的总投资中有约1%的占比。财报也指出，基金在第二季度中有3680亿挪威克朗的增值，是迄今为止最大规模的季度增长，其中的投资回报是1920亿挪威克朗，回报率大约是3.3%，另有440亿挪威克朗来自挪威石油收入的新资本注入；此外，偏弱势的汇率也造成基金价值有1320亿挪威克朗的增长。负责管理基金的挪威央行投资管理部表示，会将基金的管理团队人数翻倍至12人，四名在奥斯陆工作的管理人组成的房地产投资小组将作为一个单独的管理团队存在。基金计划将房地产投资在基金总投资中的占比从目前的1.2%提高到5%。英利夫-斯莱因斯泰德说，“我们设立了一个房地产投资的单独领导团队，以体现我们在未来数年会在这一领域有巨大规模投入所具有的挑战。”从2011年正式投资于房地产资产以来，基金的这部分投资组合有5.5%的年化回报率。但是由于采购房地产资产相比债券和股票的交易需要开展更多工作，基金计划雇佣约200人来实现到2016年时，每年将基金约1%的价值投资于房地产行业资产的目标。购买更多房地产相关资产是基金降低债券投资规模策略的一部分。债券投资组合在基金的总投资中有37.6%的占比，已经远低于仅仅数年前的60%。债券投资的回报偏低，造成基金很难取得4%年化回报率的目标。基金有61.3%的投资在股票中。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日，《日本经济新闻》报道，日本政府正考虑在2015财政年度拨出1万亿日元资金用于刺激措施，避免经济受到拟于明年10月消费税上调的打击。这笔资金将从下一财年的预算案中拨出。有了资金后，即便明年10月消费税如期上调，日本政府也有空间刺激经济。这笔资金可能用于公共工程项目，以及补助中小企业。安倍政府已表示，将在进入今年年底时决定是否按计划在明年将把消费税从8%提高至10%。日本政府今年4月已将消费税从5%上调至8%，造成消费支出下滑且引发有关经济前景的隐忧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日凌晨消息，乌克兰总理亚采纽克(Arseny Yatseniuk)周三表示，乌克兰与反对派的冲突正在逐渐的损害乌克兰经济，并损害乌克兰政府应国际货币基金组织（IMF）救援项目的要求而实施的改革。根据国际货币基金组织对乌克兰提供170亿美元救援时提出的要求，乌克兰必须实施一系列的经济改革，但是濒临破产和广泛债务的乌克兰政府现在不得不转移大量资金用于镇压亲俄武装份子的军事活动。亚采纽克在一次政府会议上表示，叛军攻击乌克兰东部矿区、电站、铁路、桥梁等工业基础设施，旨在扼杀国家的经济。他表示：“我们正在一天一天的丧失经济潜力，俄罗斯早已意识到我们重建顿巴斯（Donbass）将耗费数十亿的，而不是数百万的格里夫尼亚。”数据显示，今年第二季度，乌克兰经济较上年同期下跌4.7%，7月份乌克兰经济产出下降12%。乌克兰第三季度的经济前景也非常的不乐观。在6月份，亚采纽克呼吁国际货币基金组织在对乌克兰提供经济救援时考虑冲突给该国带来的额外金融负担。国际货币基金组织将在8月29日决定是否向乌克兰发放140亿美元的第二轮救援贷款。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日凌晨消息，媒体周二文章指出，上周某天的午餐时间，位于伦敦近郊一个名为圣乔治山，非常受超富裕外国人欢迎的封闭式社区的内部，约60名地产经纪和房地产开发商在一幢新的，有六间卧室的大宅中聚会，愉快地分享着香槟、鱼子酱和精美的法式小点心。这一群人共享的还有另一点：尽快卖出这套标价950万英镑（1590万美元）的物业，而根据几乎所有人的判断，最可能的买家就是俄罗斯人。俄罗斯、美国以及欧盟之间的外交战凸显了俄罗斯人将因为这一局势继续采购英国地产的市场预期 对于希望持有莫斯科之外物业的富裕俄罗斯人来说，这里一直是一个最受青睐的选择。而俄罗斯所遭遇的制裁也没有阻止该国人民继续在英国购置产业。从对这套名为马鞍石的豪华大宅的购买意愿来看，并不存在这一趋势将会有什么变化的担忧。专为俄罗斯客户定制服务的伦敦再安置顾问公司董事经理奥克萨那-萨尔法列（Oksana Salfarlie）说，“制裁绝对是谈话中的一个主题，有些群体，比如说那些政客，已经停止了置业，但是对企业主而言，不管是来自石油，天然气还是农业，都没有停止的意思，在这个夏季假期，置业的速度甚至都没有放缓过。”根据房地产经纪商莱坊的数据，在伦敦市中心的豪华住宅市场中，2014年上半年的销售中有4.1%是俄罗斯人贡献，这比五年均值只是低了一个百分点。莱坊的伦敦住宅研究部主管汤姆-比尔（Tom Bill）说，在靠近白金汉宫这样的著名地点，最为昂贵的地段，“你会发现俄罗斯人的占比还有快速飙升”。俄罗斯私人资金的流入还不仅仅限于伦敦中区，目的地还有高端郊区住宅物业，办公室以及零售商业区。房地产经纪商仲量联行的数据指出，俄罗斯人在英国的商业房地产投资规模在2014年上半年是3.36亿英镑，相当于2013年全年规模的两倍。仲量联行资本市场研究主管罗伯特-斯塔森（Robert Stassen）说，这个数字还不能涵盖市场全貌，“如果是俄罗斯寡头私下的交易，外界是很难进行统计的。这些数字是很难被追踪的。”罗伯特-斯塔森表示，“但是我们可以肯定，俄罗斯人曾经在，一直在，将来还会在。趋势没有逆转，行为也没有变化。”英国内政部公布的数据显示，2014年1月到3月期间，来自俄罗斯人的，通过投资数百万英镑来得到一种可以快速获得英国居留权申请资格的特别签证的申请数量同比有两倍以上的增长。但是光鲜的大屋还是英国人最常想到的，与俄罗斯超级富豪的形象相伴的投资选择。在圣乔治山的超过400套住宅中，约有四分之一是俄罗斯人，或者是来自前苏联加盟共和国的买家所有。高度隐秘，保安周全，靠近伦敦，有顶尖的学校，这些都是这些房子最大的亮点。位于这个社区的大宅曾有超过1800万英镑的售价。豪华住宅开发商奥塔贡在两年之前完成了马鞍石的建设，公司区域董事嘉瑞什-威尔金斯（Gareth Wilkins）说，“大多数买家都是国际性的，这样的价格，一般的土生土长英国人会想，简直是开玩笑。或者，他们并不会欣赏这种房子的价值所在。”周边的房子并没有以门牌号来区分，而是用了Dragonwyck或者是Wellfield这样有传统色彩的名称。马鞍石950万英镑的定价在这些新建住宅中定价仅仅处于中游。地产经纪企业第一太平戴维斯的主管保尔-芬尼根（Paul Finnegan）表示，“这是一套家庭住房，不是宫殿”，虽然说这话的时候，在他面前的是主卧室外分段延伸的阳台。这套房子内有自己的电影院，员工住房和兼做喷泉的水池。草坪被精心修剪成条纹状，亮色和暗色的绿草间隔排列，像是标准的高尔夫球场。嘉瑞什-威尔金斯说，房子的内饰是针对俄罗斯买家设计的。奥塔贡聘用一名在俄罗斯出生的室内设计师来完成，“以她的审美触觉，加上我们向俄罗斯客户推销的经验，由她来装饰这个地方可以让房子更容易被推销出去”。房地产经纪人罗曼-格瑞吉奥耶夫（Roman Grigorjev）专程从伦敦市中心赶来参观马鞍石，在乌克兰客户的兴趣于2013年晚些时候枯竭之后，他所在的LonGrad公司几乎完全专注于俄罗斯客户。不过罗曼-格瑞吉奥耶夫的业务范围也不仅仅限于豪华的住宅。他说，“上个月我们向俄罗斯客户卖出了一个水疗中心，还有几家餐馆。”他表示，这些生意将由客户的妻子和孩子们管理。罗曼-格瑞吉奥耶夫说，“对于制裁措施将会如何发展，人们有很多问题。他们想知道，英国首相卡梅伦所说的坏事情到底是什么。”卡梅伦在近期呼吁北大西洋公约组织重新考虑与俄罗斯的长期合作关系。罗曼-格瑞吉奥耶夫说，“你需要说服他们相信，制裁只会影响到俄罗斯总统普京身边的人。俄罗斯人之前是不假思索地买，现在他们会想更多，但是，他们还是会买。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日上午消息，据《金融时报》报道，在不到一个月的时间里，巴西第二次向其银行系统注入大笔资金，本次的注入规模达到100亿雷亚尔（约合45亿美元）。巴西政府希望在总统选举到来之前提振经济。本周三，巴西央行放宽对存款准备金的要求，释放45亿美元以作为新增贷款。三个星期前，巴西政府才刚刚通过放宽强制存款要求以及改变贷款风险计算方法，向银行体系注入450亿雷亚尔。巴西央行在一份声明中表示，“我们希望这些措施将改善小企业获得贷款的机会，加强巴西的外贸业务。”本周三，巴西财政部还宣布推出一种全新的免税债券，以提振抵押贷款市场。本月，面对高通胀率，巴西总统迪尔玛 罗塞夫一直在努力刺激经济增长。下周公布的经济增长数据可能显示今年上半年巴西已经进入技术性衰退，对于准备十月份大选的罗塞夫而言无疑是严重打击。巴西财政部长吉多 曼特加指责近期经济放缓部分缘于该国举办了世界杯，使商业活动暂停了一个月。 （汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日凌晨消息，乌克兰驻美国大使奥力山大-莫特斯科（Olexander Motsyk）周三表示，美国和欧盟需要对俄罗斯实施更严苛的金融，军事销售以及能源行业的制裁措施，以阻止俄罗斯对乌克兰分离主义分子提供武器和资助，结束该国的冲突局面。奥力山大-莫特斯科是在华盛顿参加彭博社组织的彭博政府午餐会活动期间发出这一呼吁的。他表示乌克兰政府军不可能接受单方面的停火，并对来自俄罗斯的所谓人道主义援助车队提出质疑。他说，应该有更加严格的制裁措施，即使这可能对乌克兰以及其他欧洲国家所依赖的俄罗斯能源出口造成限制。他强调，“是的，会有某种程度的牺牲，但是这种牺牲将会带来欧洲的和平和稳定。”奥力山大-莫特斯科在周三的发言中强调，虽然美国和欧盟已经对与造成乌克兰分裂局面有关系的数十家企业和大量个人实施了制裁，发出了“对国际法的破坏必须被追究责任”的信号，但是这些措施“还是没有改变俄罗斯的作为”。他说，对于很多至关重要行业的更多制裁将是必要的，以迫使俄罗斯做出让步，将克里米亚归还给乌克兰。奥力山大-莫特斯科也说，包括了防弹衣，防弹头盔，通讯设备和军用干粮在内的非致命援助正在帮助乌克兰军队。他还说，政府军在过去几周已经逆转了不利局面，重新夺回了被亲俄罗斯叛军占据的领土中的四分之三。根据奥力山大-莫特斯科的说法，美国和其他北大西洋公约组织成员国正在与乌克兰进行协作，但是他拒绝说明这些援助是否包括军事训练，情报和后勤服务，只是表示，“我们已经获得某些援助，我们希望很快得到其他的帮助。一步一步地，我们已经改善了我们的后勤和指挥链”。在被问到俄罗斯天然气工业股份公司在两个月之前因为付款纠纷完全切断对乌克兰供应的情况时，奥力山大-莫特斯科表示，乌克兰政府还是希望能够达成一个解决方案，但是与此同时，该国也在提高国内的天然气产量，减少消费量，并寻求煤炭，石油和核能等其他替代能源来源，以及从波兰，斯洛伐克等其他邻国购买天然气。他坚称，与俄罗斯天然气工业股份公司之间的摊牌，以及可能在冬季完全失去俄罗斯天然气供应绝对不是一个“生或死”的危机。奥力山大-莫特斯科说，“是的，我们依赖俄罗斯天然气，但是最终我们将会找到一条出路，甚至是和俄罗斯达成共识。恢复双方之间的谈判也是符合俄罗斯的利益的。”他也表示，俄罗斯不太可能禁止该国的其他客户向乌克兰转售天然气，“这是一个市场，我们可以卖，我们也能买”，俄罗斯没有权力命令其他国家不得向乌克兰转售购自该国的天然气。乌克兰议会在上周批准了一项法案，允许美国和欧盟投资者购买该国国有的管线运营商NAK Naftogaz至多49%的股份。这家公司拥有的官网承担了乌克兰国内天然气的输送，以及俄罗斯向欧洲出口量的一半输送量。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【数据与财报利好 纳指五连涨再创14年新高】纳指涨0.43%，连续第五个交易日上涨并再创14年来新高，标普500指数逼近历史最高收盘纪录。7月份美国新屋开工率创下8个月以来的最高水平，全球最大家居建材用品连锁商美国家得宝公司公布了利好财报，都提振了市场情绪。【地缘政治紧张局势缓解 欧股指数涨0.57%】随着伊拉克和乌克兰等地地缘政治紧张局势的缓解，欧股市场也延续之前一个交易日的积极涨势，主要区域指数全面收高，欧股指数涨0.57%，至三周以来的最高收盘点位。【金价周二跌0.2% 收于每盎司1296.70美元】美股指数普遍上涨，投资者推动纳斯达克综合指数升至14年高位，黄金的避险投资吸引力受压制，价格继续下挫，纽约黄金期货价格小跌0.2%至每盎司1296.70美元。【投资者关注供应过剩 油价周二大跌2%】随着地缘政治恐慌情绪的缓解，投资者们再次将注意力转移到现货市场供应过剩的状况，油价延续之前一个交易日的走势继续下挫并跌破每桶95美元的关键位置，纽约原油期货大跌2%收于每桶94.48美元。国际宏观【俄罗斯称正制定更多报复措施应对西方新制裁】俄罗斯总统普京的发言人德米特里-佩斯科夫（Dmitry Peskov）周二表示，俄罗斯正在制定更多的报复措施，以应对西方国家可能实施的新的制裁。【外媒：投资者正为俄罗斯局势恶化做准备】媒体周二分析文章指出，由于在乌克兰的战斗仍在继续，使得本已脆弱的市场遭受进一步扰动，投资者们正在绞尽脑汁减少在可能的俄罗斯经济崩溃中的风险敞口。【中日贸易有望出现三年来首次增长】外媒周二分析文章引述数据称，中国和日本之间的贸易额有望在2014年出现三年以来的首次增长走势。【花旗集团称其阿根廷银行牌照可能会被吊销】花旗集团周二告知负责审理阿根廷与拒绝接受债务重组的一批对冲基金之间纠纷的美国上诉庭，该行在阿根廷的银行牌照可能因为双方的对峙而被吊销。企业焦点【苹果股价创新高 市值全球第一超第二名30%】按分拆股票后的价格计算，苹果公司周二收盘股价创下历史新高水平，超过了2012年保持的最高记录，这主要是因为投资者看好苹果即将推出的新产品，例如大屏幕的iPhone和智能手表等。【传中行正与欧洲投资者接触 筹备数十亿美元售股交易】媒体周二引述知情人士说法报道，中国四大行之一的中国银行正在与欧洲基金管理企业等投资者进行接触，这是规模可能数十亿美元的售股交易的早期筹备工作，显示了中国银行业在筹集现金活动所涉及范围之广。【渣打银行同意3亿美元和解反洗钱合规失当指控】纽约州金融服务部周二宣布，英国渣打银行已经同意支付3亿美元，并对业务流程进行多项调整以和解针对该行反洗钱合规失当的指控。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日上午消息，据《金融时报》报道，在不到一个月的时间里，巴西第二次向其银行系统注入大笔资金，本次的注入规模达到100亿雷亚尔（约合45亿美元）。巴西政府希望在总统选举到来之前提振经济。本周三，巴西央行放宽对存款准备金的要求，释放45亿美元以作为新增贷款。三个星期前，巴西政府才刚刚通过放宽强制存款要求以及改变贷款风险计算方法，向银行体系注入450亿雷亚尔。巴西央行在一份声明中表示，“我们希望这些措施将改善小企业获得贷款的机会，加强巴西的外贸业务。”本周三，巴西财政部还宣布推出一种全新的免税债券，以提振抵押贷款市场。本月，面对高通胀率，巴西总统迪尔玛 罗塞夫一直在努力刺激经济增长。下周公布的经济增长数据可能显示今年上半年巴西已经进入技术性衰退，对于准备十月份大选的罗塞夫而言无疑是严重打击。巴西财政部长吉多 曼特加指责近期经济放缓部分缘于该国举办了世界杯，使商业活动暂停了一个月。 （汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日凌晨消息，乌克兰央行周三宣布，所有企业都必须卖出在乌克兰国内市场获得的外汇收入，新的标准将执行至11月21日，比例也远高于之前50%的要求。乌克兰央行在周三的声明中表示，这一决定的做出“是基于与乌克兰国内反恐行动相关的经济问题，以及外汇交易市场的监管形势”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日消息，日本政府周三发布数据显示，7月份日本出口同比增长3.9%，高于路透社预测的增长3.8%。6月份日本出口下跌2%。7月份日本进口同比下跌2.3%，幅度大于预测的1.7%。6月份日本进口增长8.4%。相比6月份8222亿日元的贸易赤字，7月份日本贸易赤字扩大至9640亿日元，高于预期的7025亿日元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日，彭博社报道，诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨表示，欧元区为应对欧债危机而实施的财政紧缩效果令人沮丧，该地区经济增长正陷入停滞。这位哥伦比亚大学教授在德国南部城市Lindau参加一个会议。会议间隙时他对记者表示，高失业和经济增长低迷凸显出欧洲当局在应对金融动荡时所采取的措施不力。斯蒂格利茨在接受彭博采访时称，“我们看到欧洲正为此付出巨大代价。”德国总理默克尔在Lindau会议上指出，欧元区必须解决建设过程中所存在的弊端。欧元区前三大经济体德国、法国、意大利二季度均未实现增长，脆弱的复苏形势岌岌可危，欧洲央行面临追加刺激措施的压力。欧元区7月份通胀率降至0.4%，为近5年来的最低，远低于欧洲央行接近2%的目标。欧元区走出史上最长衰退期之际，6月份失业率11.5%，接近去年创下的12%的纪录高点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日凌晨消息，美联储按计划在周三公布了7月决策会议的会议纪要，显示美联储官员们在当时的会议中更加接近就激进刺激措施的退出策略达成一个共识，而讨论内容也表明，加息时机将早于市场预期的可能性正在增加。周三公布的会议纪要写道，“很多与会者指出，如果朝向委员会目标的收敛相比预期中速度更快，那么相比他们目前所预期，更快地消除货币政策宽松立场也应该成为一个适当的预期”。美联储主席珍妮特-耶伦曾表明，只要通货膨胀压力维持稳定，货币政策应该与更强劲的劳动力市场挂钩，而后者应该以一组指标的表现来加以衡量。最新的这份会议纪要指出，“很多与会者”还是认为，“当前劳动力市场状况与他们判断中，劳动力利用率正常水平具有一致性的情况之间，还是存在一个很大的差距”。在7月会议结束之后发表的决策声明中，联储官员们试图淡化近期失业率下降走势的意义，强调“劳动力资源还存在相当显著的利用不足”。不过周三公布的会议纪要还是显示，决策制定者们在当时也认为劳动力市场强度还将会进一步改善。纪要称，“很多联储委员指出，劳动力市场利用不足的特征可能很快出现变化，特别是，如果劳动力市场继续以相比预期更快地速度取得进展的话。”市场预期珍妮特-耶伦主席会在8月22日，堪萨斯城联储于怀俄明州杰克逊霍尔主办的年度研讨会上的发言中再谈及劳动力市场的问题。美联储决策机构联邦公开市场委员会在7月的例会中再次减少了每个月资产采购项目的规模，连续第六次将每月购买长期国债和抵押贷款担保证券的数量减少100亿美元，至每个月250亿美元。过去三轮量化宽松项目已经使得美联储的资产负债表膨胀至创纪录的4.43万亿美元。弱势的薪酬增长和低迷的通货膨胀让美联储有足够空间维持利率在接近零点的水平，希望以此刺激劳动力市场有进一步扩张。美国劳工部最新的一份报告指出，平均时薪在7月有2%的同比增长，与过去五年的增长势头一致，但是明显低于截止2007年12月结束的一年中3.1%的增幅。劳动部的报告指出，7月时候是美国私营部门连续第六个月有超过20万的就业人口增长，是1997年以来的最长连续时期。由于更多人重返劳动力市场寻找工作机会，同期的失业率提高至6.2%，但是这一指标在2014年前六个月中下降了0.6%。联储官员们还在7月的声明中说，“经济活跃程度在第二季度中反弹”，而且“通货膨胀率长期低于2%目标的可能性某种程度上淡化”。联储倾向于使用的通货膨胀指标，个人消费开支指数在6月时候有1.6%的同比增长；这个指标的增幅在1月时候还只有1%。根据劳工部的报告，另一个通货膨胀指标，消费物价指数在7月增长2%，延续了之前一个月2.1%的涨势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日上午消息，据路透社报道，本周二，阿根廷总统克里斯蒂娜 费尔南德斯表示，阿根廷政府将偿还本国国内的违约债券，允许债权人将手中的债券转换为受阿根廷法律管辖的新债券，以避开美国法院的法令。上个月，美国纽约法院禁止阿根廷偿付2002年违约事件后接受重组债券的债权人。法官判定，阿根廷需要与拒绝接受重组债券的债权人达成和解之后，才可以偿付其他债权人，此事也导致阿根廷陷入违约危机。费尔南德斯的表态意味着阿根廷难以在近期与“钉子户”债权人达成一致意见。在电视讲话中，费尔南德斯表示她的政府将向国会提出一项议案，要求阿根廷的国民银行（BANCO NACION）取代纽约梅隆银行，成为交易所债券持有人的受托人。国民银行会在阿根廷央行开设账户，使得阿根廷政府偿还交易所债券。根据费尔南德斯的计划，持有2005年至2010年重组债券的债权人可以将债券转换为受阿根廷国内法律管辖的票据，该票据会“基于相同的条款与财务条件，并且具有同等面值”。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日下午消息，据彭博社报道，印度棉花协会表示，由于棉花种植面积创历史新高，印度可能会在明年取代中国成为全球最大的棉花主产国。印度棉花协会预计，明年印度棉花产量将达到3963万包，每包重量为170公斤，总量为674万吨，这将超过中国622万吨的产量。由于美国和中国的棉花储量扩大，全球棉花库存达到历史新高，2014年棉花期货下跌了24%。根据中国棉花网的消息，由于政府不再向农户直接采购，2015年中国的棉花产量可能下降24%。印度棉花协会主席谢斯表示，由于中国优先考虑粮食作物，棉花的产量将会下滑。如果天气状况良好的话，印度的实际棉花产量将大幅高于预期。谢斯透露，由于中国减缓了采购棉花的步伐，印度下一年棉花出口前景并不乐观，但是本土的销量还会增长。中国棉花网经理席锦（音译）表示，2015年中国棉花产量可能会由今年的660万吨下滑至500万吨。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日凌晨消息，德国联邦统计局周三公布数据显示，由于西方世界和俄罗斯之间因为乌克兰问题的对峙局面升级，汽车和机械产品的发货量大跌，2014年上半年的对俄罗斯出口额有15.5%的同比降幅。联邦统计局的报告称，2014年上半年德国对俄罗斯的出口额有15.5%的降幅，总额是153亿欧元。之前的数据指出，2014年第一季度中德国对俄罗斯出口额已经有13%的降幅。统计也显示，德国的汽车和汽车零部件制造厂发往俄罗斯的产品价值有24.4%的降幅；机械出口额在上半年下降18.7%。汽车和零部件出口在德国对俄罗斯出口中有接近五分之一的占比。如果媒体报道所称，俄罗斯可能以更严格的报复性制裁回应西方国家，禁止汽车进口的情况成真，这一行业可能在未来几个月遭遇更沉重打击。很长时间以来，俄罗斯汽车市场都被视作国内市场增长不利局面下，欧洲汽车制造商的一个扩张方向。大众集团首席执行官马丁-文德恩（Martin Winterkorn）曾将俄罗斯形容为战略上“欧洲第一的增长市场”。在吞并乌克兰的克里米亚地区之后，西方国家对俄罗斯实施了多轮制裁，先是将普京总统的亲密盟友和商界领袖作为目标，随后又扩大至对整个能源，金融以及国防行业的措施。俄罗斯也对部分西方国家产品实施进口限制以作为报复。根据德国联邦统计局的数据，2014年上半年，德国发往俄罗斯的电气设备，数据处理机，金属产品，药品，橡胶和塑料，纸张，织物，皮革以及布匹都有减少。在俄罗斯于8月初宣布实施报复性制裁措施，停止从多个西方国家进口食品之前，在对俄罗斯出口额中占比不足3%的食品和饲料出口额已经在上半年中大跌了31.9%。作为欧洲最大经济体的德国，在2013年向俄罗斯出口了价值360亿欧元的商品，几乎是欧盟总量的三分之一。虽然对俄罗斯的出口额仅仅是德国全部出口额的3.3%，但是一个商业团体警告说，对俄罗斯贸易额的下降可能威胁到德国国内约2.5万就业机会。从光学系统制造商业纳集团到防务承包商莱茵金属，还有仿制药生产商斯塔达等大量企业都在过去几周中表示，俄罗斯危机正在对它们的业务造成打击。另一方面，德国从俄罗斯进口的产品价值在2014年上半年增长2.1%，至203亿欧元。主要的驱动力量是德国购买了更多的煤炭和精炼石油产品。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日上午消息，据路透社报道，本周二，阿根廷总统克里斯蒂娜 费尔南德斯表示，阿根廷政府将偿还本国国内的违约债券，允许债权人将手中的债券转换为受阿根廷法律管辖的新债券，以避开美国法院的法令。上个月，美国纽约法院禁止阿根廷偿付2002年违约事件后接受重组债券的债权人。法官判定，阿根廷需要与拒绝接受重组债券的债权人达成和解之后，才可以偿付其他债权人，此事也导致阿根廷陷入违约危机。费尔南德斯的表态意味着阿根廷难以在近期与“钉子户”债权人达成一致意见。在电视讲话中，费尔南德斯表示她的政府将向国会提出一项议案，要求阿根廷的国民银行（BANCO NACION）取代纽约梅隆银行，成为交易所债券持有人的受托人。国民银行会在阿根廷央行开设账户，使得阿根廷政府偿还交易所债券。根据费尔南德斯的计划，持有2005年至2010年重组债券的债权人可以将债券转换为受阿根廷国内法律管辖的票据，该票据会“基于相同的条款与财务条件，并且具有同等面值”。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日下午消息，欧元区8月Markit综合PMI初值52.8，低于路透社预期的53.4，且低于7月的53.8。数据同时显示，欧元区8月制造业PMI和服务业PMI数据均下滑。数值高于50意味着扩张。8月的数值标志着其连续14个月实现扩张。此前公布的统计数据显示，欧元区经济在第二季度出现增长停滞的状况，GDP增幅持平，低于分析师的预期。Markit认为，8月的PMI数据和GDP增长放缓的情况相符。国家数据层面，德国的企业活动增长强劲，8月综合PMI为54.9，尽管这个数据为2个月新低。法国被一些经济学家称为“欧洲的病夫”(sick man of Europe)。不过，该国的8月PMI数据透露出积极信号，当月综合PMI为50，说明在经历一段时间的萎缩后，其产出已经稳定下来。Capital Economics的经济学家麦基翁(Jennifer McKeown)表示：“新的数据令欧洲央行承受更大压力，在其他主要央行采取相反措施的情况下拿出更多措施支持低迷的欧元区经济。”（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日凌晨消息，俄罗斯当局周三表示，来自中国和印度的肉类将取代被禁止进口到俄罗斯的西方国家的猪肉和牛肉进入俄罗斯市场；即使最终禁令被解除，来自西方世界的供应可能也无法重夺之前的市场地位。俄罗斯联邦动植物检疫防疫署（Rosselkhoznadzor）负责人谢尔盖-丹克维特（Sergei Dankvert）周三通过官方网站发表的声明中说，“例如，俄罗斯的远东地区曾经严重依赖来自美国和加拿大的肉类供应，现在我们正在与中国的检疫部门积极合作，将从一些高度集中的中国企业获得猪肉供应，美国和加拿大的供应商将无法再回来了。”俄罗斯联邦海关总署的数据指出，俄罗斯在2013年进口了619200吨猪肉，价值21.3亿美元。巴西，丹麦，德国以及加拿大是这些肉类的主要供应国。其中，加拿大在2013年向德国出口79300吨猪肉，价值2.463亿美元；美国对俄罗斯的猪肉出口额已经达到每年1900万美元。海关数据也显示，俄罗斯在2013年进口了658400吨冷藏和冰冻肉类，价值28.7亿美元的供应主要来自白俄罗斯和巴西。俄罗斯在8月7日宣布禁止从欧盟成员国，美国，加拿大，澳大利亚以及挪威进口特定食品和农产品。这些都是在之前宣布对俄罗斯实施制裁措施的国家。被禁止进口的产品包括了牛肉，猪肉，水果和蔬菜，家禽，奶酪，乳制品以及其他商品。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日下午消息，英国央行周三公布的会议纪要显示，两位货币政策委员会成员建议在8月立即加息，这是英国央行行长卡尼(Mark Carney)自2013年7月上任以来首次出现货币政策意见不一致的情况。支持加息的两位成员为威尔(Martin Weale)和麦卡弗蒂(Ian McCafferty)，这增强了英国央行在明年年初加息的预期。此次出现的意见不一致甚至可能推动英国央行将2014年年底之前加息。威尔和麦卡弗蒂在英国央行8月6日和8月7日上的会议建议，将基准利率从0.5%上调至0.75%。英国央行加息有助于保持通胀稳定，改善经济状况和就业形势。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日晚间消息，布伦特原油周四创下14个月新低，因中国的经济数据令人失望，加之本月布伦特原油走势疲软。不过，分析师认为布伦特原油将在近期反弹。周四早间，布伦特原油期货跌至102美元下方，伦敦当地时间9点之前报每桶101.91美元。与此同时，美国原油期货表现也很疲软。6月份，由于地缘政治形势紧张，布伦特原油曾攀升至每桶114美元，但近几周以来因全球供应充足而下跌。数位分析师认为，布伦特原油的疲软态势将终结。法国兴业银行原油研究部门负责人迈克尔 惠特纳(Michael Wittner)指出，尼日利亚供应减少等因素将使得布伦特原油价格下限维持在每桶100-102美元。惠特纳在研究报告中称，近几天市场的波动暗示原油市场或许将稳定下来。然而，他警告称市场还需一段时间才能够反弹。在其看来，夏天开车季的结束加上炼油厂将进行维护，传统上秋天是原油市场的疲软期，这成为美国原油反弹的障碍。法国巴黎银行的分析师已经注意到了布伦特原油价格的“枢纽移动”(pivot shift)现象，即今年12月到期的原油合约的价格和下一年到期的原油合约几乎一致。分析师称，布伦特原油的长期价格可能会上涨。这些分析师在报告中称：“令布伦特原油承压的物理因素预计将减少，从季节来看，欧佩克的供应管理和地缘政治都会支持布伦特原油年底前出现较强的曲线结构。”两家银行均得出结论，互惠基金等资金看好市场前景，预计越来越多的资金会进入到美国原油和布伦特原油市场。与此同时，欧佩克的代表周二对路透社表示，由于价格上涨期间成员国利润增加，价格的下跌短期来看不足为虑。他们认为，当前的下探仅是“校正”，尽管部分原油分析师预计欧佩克会削减产量以解决原油市场供过于求的问题。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日凌晨消息，俄罗斯央行周三通过其官方网站公布数据指出，俄罗斯在7月增加了价值4亿美元的9.4吨黄金，使得黄金储备总量连续第四个月增长，目前处于至少20年以来的最高水平。俄罗斯有世界第五大黄金储备，央行数据显示，其黄金库存在7月从之前一个月结束时候的3520万盎司增加到3550万盎司（1104吨）。国际货币基金组织的数据显示，这是俄罗斯黄金储备至少1993年以来的最高水平。国际货币基金组织的数据也指出，俄罗斯的黄金储备相比2005年结束时候的水平已经有接近三倍的增长，在2014年正式超过了瑞士和中国。随着与美国之间的关系进入冷战结束以来的最低点，俄罗斯卢布兑美元汇率6月以来下跌6.3%。在3月宣布吞并克里米亚之后，俄罗斯和西方国家之间的冲突日渐升级，双方的制裁和反制裁措施严重伤害了俄罗斯的贸易，使该国2万亿美元的经济濒临衰退的边缘。德国商业银行在法兰克福的大宗商品研究主管尤金-维恩伯格（Eugen Weinberg）在周三的电子邮件评论中写道，“俄罗斯多年以来一直是最大的官方买家。这是该国积攒大量黄金储备，多元化其外汇储备的长期战略的一部分。”欧洲国家领导人一直要求俄罗斯采取措施停止发生在乌克兰，造成超过2000人死亡，导致该国分裂的内战。乌克兰及其盟友指责是俄罗斯对叛军的援助导致了内战升级，而俄罗斯坚决否认参与其中。黄金价格在这一局势推动下的避险需求的带动下，在2014年以来上涨7.7%。黄金价格在7月时候的均价是每盎司1311.82美元，也就是说俄罗斯当月增持的黄金价值是3.98亿美元。尤金-维恩伯格指出，“特别是考虑到与西方关系的降温，重新向东方转向的趋势，可以预期欧元和美元在俄罗斯外汇储备中的份额会进一步下降，人民币，可能还有黄金的比重将会进一步增加。”行业组织世界黄金协会在8月14日公布的报告指出，全球央行2014年以来可能购买了高达500吨黄金作为储备。数据显示，全球央行在2013年增加了409吨黄金储备，2012年的增持规模是544吨。黄金在俄罗斯总储备中的占比是9.7%；相比之下，在黄金储备最多的美国和德国，占比在70%左右。意大利和法国的黄金储备紧随美德之后。汤森路透名下的市场研究业务GFMS指出，俄罗斯2013年内开采了248.8吨黄金，是中国和澳大利亚之后的世界第三大生产国。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日晚间消息，美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在周三晚些时候公布上一次货币政策会议的纪要，但与这份纪要相比，华尔街更看重的是两天以后将在杰克森豪尔召开的美联储年度会议。摩根大通私人银行（J.P. Morgan Private Bank）的高级经济学家杰夫 格林伯格（Jeff Greenberg）表示：“联邦公开市场委员会的会议纪要将会告诉我们三个星期以前发生了什么事情，而从以往历史来看，杰克森豪尔年会能提供有关重大的政策变动的线索，因此其地位更高。即便它只不过是一次学术性会议，也仍旧获得了市场的特别关注。”虽然投资者仍在关注周三的货币政策会议纪要来寻找有关美联储将从何时开始加息的线索，但据投资公司Wunderlich Securities的首席市场策略师亚特 霍根（Art Hogan）指出，“有关货币政策前景的任何迹象都将出现在杰克森豪尔年会上。”美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）和欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）等央行行长都将在杰克森豪尔会议上发表讲话，预计耶伦将在开幕致辞中发表有关美国就业市场、她自己的专业领域以及有关美联储双重使命之一 最大就业 的影响。美联储的另一使命是保持物价稳定性。据周二公布的经济数据显示，7月份美国消费者物价指数（CPI）创下5个月以来的最低水平，表明通胀率仍旧远低于2%的美联储目标水平，这意味着即使是在今年10月份终结其债券购买计划以后，美联储也仍有更多余地将其基准利率保持在较低水平。7月份美国失业率上升至6.2%，但这一指标不一定能反映那些想要全职工作但却只能找到兼职工作的美国人，或是那些过于沮丧以至于已经停止寻找工作的人。格林伯格指出：“我们将从耶伦口中听到的是，她将发表更多有关失业率不一定能反映就业市场萧条状况的言论，原因是想要找到全职工作的兼职工作人员仍旧很多，而与此同时工资增长的水平则比较低。如果所有这些指标不能重新回到正常水平，那么美联储就无法完成其最大就业的使命。”美国著名私人银行U.S. Bank Wealth Management的高级股票策略师吉姆 拉塞尔（Jim Russell）称：“自大萧条时期以来，就业市场上的某些情况已经发生了变化，大多数专业人士的工资水平都普遍较低。”格林伯格认为：“对美联储来说，最大的问题是（最大就业和物价稳定性两大使命中）哪一种使命更加重要。杰克森豪尔会议的主题是就业市场；而对于联邦公开市场委员会来说，现在看来就业市场要比控制通胀重要得多。”他表示，耶伦很可能将在杰克森豪尔会议上发表一种观点，即“就业市场仍旧相当疲弱，她将倾向于保持宽松的货币政策，直到就业市场痊愈时为止。我们认为，对于股票市场来说，宽松的货币政策是个好消息。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日晚间消息，堪萨斯城联储行长埃丝特 乔治（Esther George）周四称，她支持提早加息而非较晚加息。她还表示，目前通胀并非一种风险，并指出美联储不能等到通胀变成一个问题时才采取行动。乔治在今天接受采访时表示：“我确实认为，从我们所看到的许多政策基准来看，我们应该开始远离零利率。在我看来，随着经济状况的改善，我们应该较早开始加息而非较晚加息，这样一来经济就能有时间进行调整，开始远离负数的实际利率。”乔治表示，目前美国经济的增长速度比许多人原本期望的要慢，但在过去一年时间里已经显示出“基础广泛的改善”。乔治并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。她表示，目前而言通胀并非风险，但美联储不应等到“通胀看起来变成一个问题时”才采取行动。乔治是最倾向于“鹰派”立场的地方联储主席之一。堪萨斯城联储是美联储杰克森豪尔年度会议的主办方，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）将在此次会议上发表讲话。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日晚间消息，阿根廷内阁首席部长豪尔赫 卡皮塔尼奇（Jorge Capitanich）周三称，该国通过一家本地银行向其主权债券投资者还款的计划旨在保护参与了两次债务重组的绝大多数债权人。阿根廷政府将向国会提交一项计划，内容是用国营银行阿根廷国民银行（Banco Nacion）取代其纽约中间银行。在过去几年时间里，阿根廷一直都在与其违约债券的持有者进行司法“博弈”，而这项计划则是阿根廷政府所采取的最新举措。在此以前，违约债券的持有者已经提起诉讼，要求阿根廷政府全额还款。目前，阿根廷正面临着经济上的困境，但这种僵局导致该国无法发行国际债券。而与此同时，阿根廷央行的储备金则正在下降。在上个月，纽约的一家法庭驳回了5.39亿美元的利息付款计划，导致阿根廷的重组债券陷入了违约境地。根据美国地区法官托马斯 葛里萨（Thomas Griesa）的判决，除非所谓的“钉子户”（holdout）债权人也能同时拿到还款，否则阿根廷就不能向重组债券的投资者进行支付。目前，这5.39亿美元的利息付款仍由作为中间银行的纽约梅隆银行持有。阿根廷方面则已表示，葛里萨驳回利息付款计划是越权之举，并正在采取行动以确保未来的还款行动通过本地银行进行。在本周二，阿根廷总统克里斯蒂娜 费尔南德斯（Cristina Fernandez）表示，她将向国会提交一项计划，将用阿根廷国民银行取代纽约梅隆银行作为中间银行。她还提出，应该用受本地司法权约束的债券来交换受美国法律约束的债券，并表示其目的在于“保护参与交换计划的92.4%债券持有人”。预计阿根廷经济部长阿克塞尔 基奇洛夫（Axel Kicillof）将在周三晚些时候召开一次新闻发布会。与此同时，债券市场对于这项计划则作出了负面的回应。而对于葛里萨来说，他可能会将这项计划视为阿根廷政府试图规避他的裁决。在摩根大通新兴市场债券指数（JP Morgan Emerging Markets Bond Index Plus）中，阿根廷的指数上升22个基点，较美国国债高出786个基点，相比之下整体指数则下降1个基点，至296个基点。阿根廷的这桩违约案可回溯至2002年，当时该国有价值1000亿美元左右的主权债券违约。绝大多数债权人都参与了2006年和2010年进行的两次重组，当时阿根廷方面提议的还款比例是每美元不到30美分。以Elliott Management和Aurelius Capital为首的对冲基金选择向美国联邦法庭提出起诉，要求获得每美元100美分的还款。费尔南德斯将这些对冲基金称作“秃鹰”，称其以很低的价格买入了阿根廷主权债券，现在则倾巢出动追逐高额利润，代价则是破坏该国的财务状况。卡皮塔尼奇则表示，如果对冲基金愿意通过谈判的方式来达成和解，那么阿根廷政府所提出的上述计划就不一定需要实施。在本案中，双方均指责对方并无谈判诚意。卡皮塔尼奇指出：“是它们（对冲基金）带来了这种混乱情况，破坏了法律规定。它们会坚持攻击那些不接受其条款的国家。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日凌晨消息，外媒周三文章指出，在过去二十年试图取悦西方投资者并争取政治盟友之后，蒙古正在将注意力重新聚焦到离自己更近一点的地方，希望通过紧密与中国和俄罗斯之间的外交关系来重新振兴经济。中国国家主席习近平将按计划在周四抵达这个位于中国和俄罗斯之间的国家访问。与此同时，蒙古经济存在的问题正在日益显露 增长速度是四年以来最缓慢的，外国投资规模大跌，通货膨胀不断增长，货币汇率跌至历史低位。习近平的来访将是中国国家主席11年以来首次访问蒙古这个矿产资源丰富的国家 就在两周之后，俄罗斯总统普京也会出访蒙古。分析师指出，两次访问都会带来大量协议或者是有望达成交易的谈判，范围将涵盖能源和基础设施建设等方面，这标志着在与矿业巨头力拓集团之间就蒙古有史以来最大投资项目产生旷日持久的争议导致外国企业对该国的兴趣大大降温之后，蒙古正试图倚重俄罗斯和中国重新启动经济增长。在乌兰巴托开展包括能源行业在内，多种项目咨询业务的诺瓦特纳公司的合伙人彼得-莫洛（Peter Morrow）说，“这个时机至关重要。中国和俄罗斯都对蒙古的资源非常有兴趣，两国也都知道蒙古正在经历一个艰难的经济逆境期。”在1990年彻底摆脱前苏联的影响之后，被认为有价值1.3万亿美元资源资源的蒙古曾经尝试寻求与包括美国在内，被称为“第三方邻国”的国家强化关系，以此作为与俄罗斯和中国进行交往的筹码。蒙古也曾经成功争取到皮博迪能源公司，英美资源公司和韩国三星工程公司在内的投资者。外国投资在2014年上半年萎缩70%，迫使蒙古必须转向其最大贸易伙伴中国，以及俄罗斯。蒙古在2012年批准了国家主义色彩更浓重的投资相关法规，虽然部分要求在之后被逆转，但是与该国重要投资者力拓集团之间的纠纷还是持续了18个月之久，导致外国投资大量撤离。蒙古矿业部副部长鄂登布尔干-奥云（Erdenebulgan Oyun）在上个月接受访问时说，“所有人都在和中国打交道。”有望在习近平访问期间签订的协议包括一个天然气项目，还有与中国石油化工集团公司之间的供应协议。中国外交部部长助理刘建超在8月18日表示，习近平主席访问蒙古的议程包括了能源、运输和基础设施相关的大量协议，希望帮助包括煤炭在内的蒙古的自然资源利用中国的港口更多地进入海外市场。他强调，合作将是两国政府在港口走廊，矿产开发，能源和金融等方面的最优先级考虑。不过他没有在当时的发言中给出更多细节。上周刚刚发布的数据显示，蒙古经济在2014年上半年有5.3%的增幅，是2010年以来最慢的速度。在2011年的时候，蒙古还有让世界震惊的17.5%的增长率，在之后的2012年快速降低至12.4%，并在2013年放缓到11.7%。蒙古图格里克的汇率过去一年大跌16%，在8月14日出现纪录低位的1美元兑换1897.73图格里克；截止7月结束时候的蒙古国内通货膨胀率是14.9%，外汇储备在6月底的时候同比大跌58%至13.2亿美元。由于国有的矿产开发商Erdenes Tavan Tolgoi JSC和澳大利亚承包商麦凯马洪控股公司之间的争议，拥有蒙古最大焦煤储量的塔班陶勒盖煤矿在周三当天停止了运营。不过咨询企业独立蒙古金属和矿业研究的负责人Dale Choi在8月13日的一份客户报告中写道，与中国和俄罗斯之间的合作也存在一些风险，包括相比与西方投资者之间合作关系而言，更低的透明度。他还认为，蒙古可能在周期的最低就出售了其资产中极为关键的部分，从而远离了透明而自由的市场。彼得-莫洛在8月13日的一份电子邮件中写道，“风险在于，曾经是蒙古保持独立性的基石的所谓‘第三方邻国政策’将会被削弱甚至被放弃，这个国家的未来将成为解决短期问题的代价。”中国正在全球范围搜集从天然气到粮食在内的各种资源来满足国内需求。在习近平的蒙古之旅两年之前，该国曾阻止了中国铝业公司寻求控制蒙古矿产商南戈壁资源公司交易。蒙古经济发展部副部长楚鲁巴特-奥齐尔巴特（Chuluunbat Ochirbat）在7月23日曾说，中国急于获得电力供应，但是出于对环境恶化的担忧，也希望找到本国煤炭之外的替代来源，这使得蒙古极其庞大的燃料储备成为一个符合逻辑的替代品。他还说，中国和俄罗斯在5月签订的4000亿美元天然气供应协议也使得蒙古有了通过其输送管线获得服务费用的机会。楚鲁巴特-奥齐尔巴特在上个月宣布，俄罗斯总统普京定于9月初访问蒙古。不过蒙古外交部表示，普京总统的具体来访日期还没有确定。在乌兰巴托的券商BD证券的首席运营官尼克-克辛（Nick Cousyn）说，“俄罗斯有能力很快重新参与蒙古的经济发展，而在另一方面，中国可以为蒙古带来全球范围都无法比拟的投资。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至8月16日当周美国初次申请失业救济金人数减少1.4万人，至29.8万人，五个星期以来第三次下降至不足30万人，再一次表明公司裁员人数仍旧保持在经济衰退周期结束以后的低点，且美国大多数主要行业的聘用人数均有所增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为30万人，相比之下此前一周的初值为31.1万人。在周四公布的报告中，此前一周的初请失业金人数小幅向上修正至31.2万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加4750人，至30.075万人，创下四周高点，但仍旧接近于八年以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至8月9日当周持续申请失业救济金人数减少4.9万人，经季节调整后的250万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货小幅削减此前涨幅。与此同时，美国国债价格则削减此前跌幅，其中10年期国债收益率上升0.5个基点，至2.433%；纽约黄金期货价格延续此前跌势，下跌19美元，至每盎司1276.20美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月20日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至8月15日当周的能源库存报告。报告显示，截至8月15日当周美国原油库存桶减少450万桶，这一降幅远远超出分析师此前预期。据路透社调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少120万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加58.5万桶，分析师预期为减少160万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少100万桶，分析师预期为减少55万桶。能源信息署数据还显示，该周俄克拉荷马州库辛（Cushing）的原油库存增加175.5万桶，炼油商的产能利用率则上升20.4万桶/日。此外，上周美国原油进口减少38.7万桶/日。报告发布后，纽约原油期货价格小幅扩大此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美联储加息时机或早于预期 美股周三涨跌不一】道指上涨0.35%，纳指微跌0.02%，标普500指数接近历史最高收盘纪录。美联储7月货币政策会议纪要显示，美联储官员们认同加息时机可能早于预期。此外，投资者也密切关注杰克森豪尔美联储年会。【欧股指数跌0.06% 结束4月以来最强两日走势】投资者选择在美联储最近一次决策会议的会议纪要公布之前离场观望，希望通过这一份文件获得联储将从何时开始加息的更多暗示，欧股市场结束4月以来最强劲的连续两日涨势，主要区域指数普遍收低，欧股指数微跌0.06%。【金价周三微跌0.1% 收于每盎司1295.20美元】投资者关注美联储最近一次决策会议的会议纪要，金价连续第四个交易日收低，主力黄金合约场内交易中小跌至每盎司1295.20美元。【美原油库存降幅远超预期 油价大涨1.7%】美国能源部能源信息署最新的一期库存报告显示，美国原油供应在上周出现了远超市场预期的大降幅，确认了供应下降的趋势，油价随后大涨，主力原油合约场内交易中收高在每桶96.07美元。国际宏观【会议纪要显示美联储官员认同加息时机可能早于预期】美联储按计划在周三公布了7月决策会议的会议纪要，显示美联储官员们在当时的会议中更加接近就激进刺激措施的退出策略达成一个共识，而讨论内容也表明，加息时机将早于市场预期的可能性正在增加。【德国对俄罗斯出口额上半年大降15.5%】德国联邦统计局周三公布数据显示，由于西方世界和俄罗斯之间因为乌克兰问题的对峙局面升级，汽车和机械产品的发货量大跌，2014年上半年的对俄罗斯出口额有15.5%的同比降幅。【俄罗斯关闭4家麦当劳莫斯科餐厅】俄罗斯联邦消费者权益和福利保护局（Rospotrebnadzor）周三宣布，已经因为“大量”违反卫生法规的行为命令快餐业巨头麦当劳在莫斯科的四家餐厅暂停运营。【中印将取代美加澳成为俄罗斯肉类供应国】俄罗斯当局周三表示，来自中国和印度的肉类将取代被禁止进口到俄罗斯的西方国家的猪肉和牛肉进入俄罗斯市场；即使最终禁令被解除，来自西方世界的供应可能也无法重夺之前的市场地位。【乌克兰驻美大使：需要更多对俄罗斯制裁措施】乌克兰驻美国大使奥力山大-莫特斯科（Olexander Motsyk）周三表示，美国和欧盟需要对俄罗斯实施更严苛的金融，军事销售以及能源行业的制裁措施，以阻止俄罗斯对乌克兰分离主义分子提供武器和资助，结束该国的冲突局面。企业焦点【消息称美银与美国当局达成170亿美元和解协议】媒体周三引述知情人士说法报道，美国银行将支付接近170亿美元和解金，了结美国司法部针对该行在金融危机爆发之前将有问题的抵押贷款打包并证券化之后出售给投资者等做法的相关指控。【伯克希尔哈撒韦因未及时提交备案文件被罚89.6万美元】美国司法部和联邦贸易委员会周三宣布，亿万富翁沃伦-巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦已经同意，因为未能及时备案一笔导致其在建筑产品供应商USG公司的表决权得以提升的交易而缴纳89.6万美元的罚款。【嘉士伯警告称俄罗斯制裁将影响公司盈利】丹麦啤酒制造商嘉士伯公司（Carlsberg）发出警告称，乌克兰危机将可能对公司业绩造成不利影响，该公司现在预期今年公司盈利将较2013年下降5%左右。嘉士伯公司有35%的盈利来自俄罗斯市场。【英飞凌30亿美元现金并购国际整流器公司】德国芯片制造商英飞凌（Infineon）周三宣布，已经同意以30亿美元现金并购美国国际整流器公司（International Rectifier），这也是英飞凌迄今最大规模的并购行动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，8月份Markit美国制造业采购经理人指数（PMI）的初值为58点，高于7月份的55.8点，创下自2010年4月份以来的最高水平。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。在这个月中，产出和新订单子指数均有所上升，就业子指数也上升至自2013年3月份以来的最高水平。通常情况下，Markit美国制造业采购经理人指数的初值是基于85%到90%左右的调查响应而得出的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布了7月份的成屋销售报告。报告显示，7月份经季节调整的美国成屋销售量环比增长2.4%，至年率515万套。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份美国成屋销售将下降至年率500万套，相比之下6月份的初值为年率504万套。在今天公布的报告中，全美地产经纪商协会将6月份的成屋销售量向上修正至年率503万套。7月份成屋销售与去年同期相比下降了4.3%，该月的二手房平均售价为22.29万美元，比去年同期增长4.9%。7月份的待售成屋库存为237万套，按当前的销售速度计算需5.5个月才能卖光；可用于销售的住房数量与去年同期相比增长5.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日下午消息，有分析师认为，美联储主席耶伦今日在杰克逊霍尔全球央行年会上的讲话将推高标准普尔500指数站上2000点。耶伦将在周五美国东部时间10:00发表讲话。近几周以来，此次讲话一直是市场关注的焦点，预计她的讲话将偏向鸽派。不过，自周三以来，投资者一直在怀疑耶伦的讲话是否会偏向周三美联储7月会议纪要透露出的鹰派气息。瑞银集团场内交易负责人阿特 卡欣(Art Cashin)表示：“目前的风险是她不会像所有人预期的那样发表鸽派言论。”耶伦发言的主题将围绕劳动力市场展开，美联储会议纪要显示，联储官员对于就业市场的改善情况感到意外。耶伦的演讲主题是“重估劳动力市场动态”，预计她将重申此前的言论，即美联储需维持宽松政策，以帮助劳动力市场恢复健康。美联储的观察家们也希望获得更多耶伦将对劳动力市场采取何种措施的线索。卡欣说：“会议纪要暗示美联储联邦公开市场委员会不再开空头支票。他们想要推动事情向前发展。如果可能性是一半一半的话，她警告市场的概率更大。”尽管会议纪要偏向鹰派，美股仍持续上涨。标准普尔500指数本周已经上涨了1.9%，本周有望创下4个月以来最高涨幅。周四，标普500指数收于1,992点，今年第28次创下新高。德意志银行的货币策略师阿伦 纳斯金(Alan Ruskin)指出，全球央行年会举行之前，本周股市的表现至少为10年来最佳。卡欣同时表示，空头回补提振了市场，也有投资者认为耶伦的鸽派言论会进一步推高股市。他说：“从逻辑上看，人们会等待周五的全球央行年会。超过预期的房屋销售数据和上周初请失业救济金人数降至30万以下也会令市场保持乐观情绪。”（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天发布报告称，继5、6两个月实现强劲增长以后，7月份美国领先经济指标再度环比增长0.9%，进一步表明美国经济在今夏的增长速度有所加快。美国经济谘商局的经济学家Ataman Ozyildirim指出：“领先经济指标在7月份大幅上升，表明经济正在获得动量，预计今年剩余时间里美国经济将继续强劲增长。”新屋营建许可的增长、就业市场状况的改善以及股票市场的上扬均起到了提振7月份领先经济指标的作用。但与此同时，商业支出和投资则仍旧保持疲软。用于衡量当前经济状况的同步指数在7月份环比增长0.2%，落后指数也同样环比增长0.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日晚间消息，上周我讨论了“为何美国越来越多的收入集中在越来越少人的手中”。我利用一张美国前5%纳税人的收入比例图，其中加入每个时间段的执政党信息。如下： 1953至1983这三十年的稳定期后是1983至2013这三十年的上升期，2013年前5%纳税人的收入比例与1953年的相比翻了近一番。如果你绘制了前1%纳税人收入比例图和前10%纳税人收入比例图，你会获得基本相同的结果。正如我上周所说，这张图告诉我们：执政党的性质或意识形态对前5%纳税人收入比例变化并没有多大影响。现在我想要回答一个显而易见的问题：如果政治和意识形态与这些无关，什么才是如此巨大转变的原因呢？转变始于20世纪80年代。先来看看1976年至1991年，1981年，邓小平执掌中国，开始了中国现代化建设，虽然初期经济发展缓慢，但是邓小平打开了中国对外开放的大门。1985年戈尔巴乔夫担任苏联共产党中央委员会总书记，1989年柏林墙倒塌。上述事件的结果有冷战结束和真正意义上的全球市场的开启等。再回到70年代和80年代，那时让一家美国企业对非洲感兴趣是非常难的事情。1973年，我在非洲加纳与日本大使馆的商务专员会谈时，他曾讥笑美国人看不到非洲市场潜力。1981年，美国宠物食品市场领导者 Ralston-Purina 公司的一支考察队的领队直白地告诉我他们在非洲完全看不到市场潜力。但是到了90年代，情况发生了改变，通过飞机到全球各个地方突然变得容易。1995年我再次访问加纳，我发现了许多新的的酒店，里面住满了到访的商人，其中很多是美国人。我难以相信我所看到的和听到的。“黑人之洲”正变成“新市场”。而哪些美国人在世界各地发展业务呢？他们当然不是穷人，也不是中产阶级人士。他们可能并不全在前5%纳税人之中。简而言之，有着高水平的可支配收入的美国人才是那些有方法和经验利用新全球市场的人。近年来海外投资还有一个额外的好处，就是资金可能不容易受到美国政客的阴谋诡计影响。商人们几乎还没有时间确定“世界的变化是一个巨大的商机”，他们已经义无反顾地利用它了。前5%纳税人积极参与全球化，这是一个新的全球上层阶级，在过去的三十年里他们发展迅速，他们之间的联系要比他们与那些美国国内的人的联系更为密切。他们正在做的事情非常普通，却无意识地对这部分以外的人造成了消极影响。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日晚间消息，费城联储今天公布报告称，8月份费城地区制造业指数从7月份的23.9点大幅上升至28点，创下自2011年3月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份费城联储制造业指数下降至18点。该指数高于零即表明制造业状况有所改善。各项子指数中，新订单指数从7月份的34.2点下降至14.7点，出货指数则从34.2点下降至16.5点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周五称，美联储应改变其有关如何判定经济状况改善的措辞。普罗索表示，美国经济状况正在以快于美联储去年预期的速度取得改善，因此美联储应该改变其有关加息时间的市场指导。他指出：“我们需要向市场暗示，加息时间可能会提早到来。”他还补充道，这将可避免美联储在未来的加息之路上不得不过快地上调利率。普罗索是倾向于“鹰派”立场的美联储理事之一，他对美国联邦公开市场委员会（FOMC）在上一次政策会议上有关政策指导的措辞表示反对。普罗索是该委员会今年的轮值投票委员之一。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周五称，他反对在美联储最新的货币政策声明中加入“重大”一词来对就业市场利用不足的状态进行描述。美联储在7月份的货币政策声明中表示：“一系列就业市场指标都表明，劳动力资源仍旧存在重大的利用不足状况。”布拉德则表示，就业市场上确实存在一些萧条状况，但并不重大。他指出，低失业率和强劲的非农就业人数增长已经发出了有关就业市场状态的明确信号；而就业市场参与率等其他一些指标并未额外提供太多的信息，而且从以往历史上来看，这些指标一直都隔离在货币政策的范畴以外。与此相比，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）则一直都指出，这些指标表明就业市场上仍旧存在重大的萧条状况。布拉德并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，他称其坚持自己的观点，即预期经济状况将促使美联储在20153月份首次加息。（星云）
