正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月21日晚间消息，据外媒报道，有熟知内情的消息人士透露，中韩两国的反垄断官员已经进行了会谈，就美国芯片制造巨头高通的垄断问题展开了讨论。中国政府正在就高通垄断一案与海外反垄断当局进行接触，预计本案的罚款金额可能会创下国内反垄断案的历史最高纪录。中国政府目前正在寻求实施2008年出台的反垄断法，有至少30家外国公司正因此而面临相关调查，高通也是其中之一。有批评人士称，中国政府在反垄断调查中不公平地以外国公司为目标，从而引发了有关地方保护主义的担忧情绪。在2009年，韩国公平贸易委员会（KFTC）对高通处以2亿美元以上的罚款，称其滥用了自身在韩国市场上占据的主导地位。但在中国的反垄断案中，高通可能会面临数额更大的罚款。目前，中国发改委正在对高通进行调查，这项调查可能触发高通的授权协议发生变化，并使其面临最多相当于公司年度营收十分之一的罚款。在截至2013年9月29日的上一财年中，高通的总营收接近250亿美元，其中大约一半来自于中国市场。一名消息人士透露，韩国公平贸易委员会与中国发改委下属价格监督检查和反垄断局在今年5、6月份进行了会谈，并称其参与了这些会谈。该消息人士称：“中国当局对于韩国方面如何处理此类问题很感兴趣，提出了很多问题来咨询韩国方面的经验。”这位不愿具名的消息人士还补充道，中国发改委不太可能会使用与韩国当局完全相同的理论来处理高通反垄断案。从去年11月份开始，高通就一直都面临着中国发改委的调查，具体的调查内容则是该公司如何授权其专利以及如何为其芯片组定价。中韩反垄断监管机构之间的具体交流内容尚属未知，但有专家指出，发改委一直都依靠“压力战术”来推进其反垄断调查，而并非依靠详细的经济分析。韩国公平贸易委员会和中国发改委下属价格监督检查和反垄断局均已就双方之间的会谈发表了声明，但均未在声明中指名道姓地提到高通。最近以来，中国政府已经针对外国公司展开了一系列备受瞩目的反垄断调查，从而重新引发了有关当局正在利用这种调查支持本国公司的担忧情绪。本周，发改委对日本汽车部件制造商处以创纪录的人民币12.35亿元罚款，称其在中国市场上操纵价格。另外，发改委还称其将对奥迪和菲亚特的垄断活动加以处罚。美国商会曾在今年4月份致信美国国务卿约翰 克里（John Kerry）和财政部长雅各布 卢（Jacob Lew），敦促美国政府在中国方面利用反垄断法寻求实现“中国工业政策目标”的问题上采取强硬态度。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德(James Bullard)周五表示，他反对在最新发布的美联储会议纪要中使用“大量”这个词来描述劳动力市场利用不足的现状。美联储的会议纪要称，一系列的劳动力市场指标暗示大量劳动力依然闲置。布拉德对媒体表示，劳动力市场是出现了一些不好的现象，但问题并不大。他认为，低失业率和强劲的非农就业人数增长数据清楚说明了劳动力市场的状况。美联储主席耶伦一直强调劳动力市场依然疲软，并称应当采用多种指标来衡量劳动力市场。布拉德还表示，坚持认为美联储将在2015年3月首次加息。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日凌晨消息，印度央行周四发表报告称，这个亚洲第三大经济体的前景正在改善，但是也警告说，美国的货币政策紧缩可能造成全球金融市场
的不稳定，并对新兴经济体造成伤害。印度央行在周四发布的这份年度报告中指出，该国的国内生产总值在截止3月31日结束的一个财年中可能有5.5%的增长。这一目标相比央行在2014年早些时候提出的估算值没有变化，也符合大多数经济学家的预期，但是要低于印度政府提出的预测。印度政府曾表示，经济会在这一财年扩张5.8%。5.5%的国内生产总值增长速度相比过去一个财年中的4.7%增速将是一个显著的改善，2013年也是印度经济数十年以来首次连续两年有低于5%的增速。印度央行对美国结束其宽松货币政策的操作提出了警告，称美联储结束这一推高全球各地流动性的项目，可能带来一个不稳定的状况，对经济复苏造成伤害。央行在报告中提及了央行行长拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）之前多次表达过的担忧，称“美国利率的提升可能引发曾经朝向新兴市场经济体的套利交易资金流的转向，导致外汇，股票和债券市场中更高的波动性。”印度经济已经开始表露出正在摆脱之前动荡的迹象。时任美联储主席的伯南克在2013年5月表示，美国将开始减少其债券采购项目的规模，导致了全球性的波动。印度央行表示，在逐渐回到常态后，印度经济将会出现加速增长的走势，“经济已经做好了准备，将转向更高速的增长轨迹”。央行的报告也说，印度零售物价通货膨胀率已经放缓，制造业和服务业活跃程度的指标已经变强。与此同时，将会影响农业产出和物价的季风季已经回到了降水量更接近正常水平的状态。报告强调，印度政府还有机会进一步提升经济前景，“一旦全球增长正常化”，政府在包括劳工法规和金融市场监管等多个领域所承诺的改革将“带来以非通货膨胀方式衡量的，至少7%的可持续增长速度”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8与22日晚消息 美国费城联储在怀俄明州杰克逊霍尔（Jackson Hole）举办的年度经济论坛北京时间今晚8点开幕。鸽派与鹰派美联储高官今晚均发表了讲话，就美联储和其他全球央行的货币政策发表观点。持“鹰派”立场的圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德(James Bullard)周五表示，他反对在最新发布的美联储会议纪要中使用“大量”这个词来描述劳动力市场利用不足的现状。美联储的会议纪要称，一系列的劳动力市场指标暗示大量劳动力依然闲置。布拉德对媒体表示，劳动力市场是出现了一些不好的现象，但问题并不大。他认为，低失业率和强劲的非农就业人数增长数据清楚说明了劳动力市场的状况。美联储主席耶伦一直强调劳动力市场依然疲软，并称应当采用多种指标来衡量劳动力市场。布拉德还表示，坚持认为美联储将在2015年3月首次加息。费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周五称，美联储应改变其有关如何判定经济状况改善的措辞。普罗索表示，美国经济状况正在以快于美联储去年预期的速度取得改善，因此美联储应该改变其有关加息时间的市场指导。他指出：“我们需要向市场暗示，加息时间可能会提早到来。”他还补充道，这将可避免美联储在未来的加息之路上不得不过快地上调利率。普罗索是倾向于“鹰派”立场的美联储理事之一，他对美国联邦公开市场委员会（FOMC）在上一次政策会议上有关政策指导的措辞表示反对。普罗索是该委员会今年的轮值投票委员之一。另一方面，“鸽派”亚特兰大联储主席洛克哈特（Dennis Lockhart）预计，美联储首次加息的时间将是2015年年中。他敦促美联储多些耐心，因为行动太快会招致风险。在利率方面过早采取行动，存在“扼杀部分进展”的风险。同为鸽派的旧金山联储主席威廉姆斯（John Williams）也预计，到2015年中期美联储才可能加息。他认为，现在仍不是加息的时机，加息预计会是循序渐进的过程，不希望扰乱市场。对于当前环境，WIlliams认为美国经济仍然有些疲软，通胀问题根本不担心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周四表示，考虑到当前的经济进展，特别是劳动力市场状况的总体改善，在2015年夏季的时候提高基准利率水平是一个“合理的猜测”。约翰-威廉姆斯是在怀俄明州杰克逊霍尔参加联储年度研讨会期间接受CNBC访问时提出这一看法的。他说，“我们何时开始提高利率将取决于经济的表现，我们是真的想要让这个决定是数据依赖型的。”他还表示，在目前2%的薪酬增长水平下，他认为名义薪酬应该会随着通货膨胀和生产力的增长而增长。约翰-威廉姆斯说，“在我看来，薪酬增长的正常速率应该是3%或者是3.5%。这才是与2%的通货膨胀率目标，以及我们目前所见的生产力增长速度具有一致性的水平。”以旧金山为总部的第十二地方联邦储备银行也是以经济规模衡量的，美国最大的联储区域。约翰-威廉姆斯在周四的访问中说，火热的房地产市场和当地的科技行业是旧金山联储区的优势，“对于湾区的经济，我可以告诉你一个词：蓬勃。”约翰-威廉姆斯说，对于科技行业是否可以重现90年代数字革命时期的爆炸性增长场面，投资者还需要拭目以待，但是“目前我们所见证的，是一个真正强劲，而且更有活力的经济”。在谈到美国经济的前景时，约翰-威廉姆斯说，真实的国内生产总值增长率可能在2%左右，部分原因是劳动力增长速度因为婴儿潮一代的陆续退休而要低于历史均值。不过他也说，如果生产力增长加快，潜在增长率可能回到2.5%这个程度。美联储在周三公布了7月决策会议的会议纪要，投资者们普遍认为，这份文件显示联储希望在加息之前能够确认劳动力市场的复苏。联储的决策机构，联邦公开市场委员会在7月的会议中将每个月的资产采购项目规模再减少了100亿美元，同时维持基金利率目标在接近零点不变。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日晚间消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周五发表讲话称，美国经济已经更加接近于美联储的完全就业和通胀稳定目标，并表示在美联储内部，该行理事正在“很自然地转向”争论应从何时开始加息。耶伦在今天召开的美联储杰克森豪尔年度大会上发表开幕词称：“随着美国经济更加接近于我们的目标，联邦公开市场委员会的重心正在很自然地转向有关萧条程度、萧条状况将以多快的速度消失，以及在什么情况下我们应该开始撤回宽松政策等。”耶伦指出，对于美联储来说，并无“简单易行的秘诀”可以遵循；但她再次警告称，如果就业市场继续以快于预期的速度取得改善，或是通胀率以更快的速度上升，那么美联储加息的时间就可能会早于预期。除了这种倾向于“鹰派”立场的言论以外，耶伦同时还表示，从美联储所追踪的19项就业市场指标来看，失业率的下降夸大了整体就业市场状况的改善。耶伦并未暗示美联储即将加息，她指出，美联储仍旧认为就业市场的萧条状况还很“重大”，并指出该行已经重申将在10月份终结债券购买计划以后的“相当长时间里”仍将继续把基准利率维持在接近于零的水平。但是，她的言论表明，美联储已经在就自2006年以来首次加息的问题展开积极的讨论。耶伦以及其他美联储理事都已暗示，该行要到明年中期以后才会首次加息。但是，联邦公开市场委员会（FOMC）中的“鹰派”人士则正在呼吁提早加息。在今天早些时候，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周五称，他反对在美联储最新的货币政策声明中加入“重大”一词来对就业市场利用不足的状态进行描述；费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）则表示，美联储需要向市场暗示加息时间可能会提早到来。美国股市对耶伦言论的初步反应不大，道琼斯工业平均指数窄幅波动。截至美东时间上午10：23，道琼斯工业平均指数下跌4.81点，跌幅0.03%，至17034.68点；纳斯达综合指数上涨1.61点，涨幅为0.04%，至4533.72点；标准普尔500指数下跌2.04点，跌幅为0.10%，至1990.33点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【道指收复17000点关口 标普指数创历史新高】道指涨0.36%重返17000点上方，标普500指数连续第四个交易日上涨并创下历史新高。美国今天公布的多项经济数据均好于预期。此外，美联储主席耶伦明天将发表的讲话是市场关注的焦点。【俄罗斯股市十连涨 创2005年来最长连续涨势】随着市场投注俄罗斯总统普京定于下周与乌克兰总统波罗申科的会谈能够帮助缓解两国之间的紧张气氛，俄罗斯股市在周四连续第十个交易日收涨，是九年以来的最长连续涨势，卢布汇率也在同期走强。【PMI指数喜忧参半 欧股指数周四涨0.66%】欧洲各国陆续公布最新的采购经理人指数，投资者总体上无视了这些数据展现的喜忧参半的前景，并利用欧洲市场近期总体下跌的机会逢低吸纳，主要区域指数普遍收高，欧股指数涨0.66%。【美国劳动力市场数据利好 金价下挫1.5%】美国劳动部公布了上周首次申请失业救济金人数报告，积极的数据强化了美联储可能更快收紧货币政策的市场预期，黄金价格随后大跌至两个多月以来的最低水平，纽约黄金期货价格收跌1.5%至每盎司1275.40美元。【油价周四上涨0.6% 逆转早盘跌势】中国方面有消极的制造业指数出炉，原油价格在这个世界最大消费国不利经济前景的压制下一度下跌，不过油价最终逆转走势，主力原油合约场内交易中收高在每桶93.96美元。国际宏观【美联储威廉姆斯倾向于2015年夏季加息】旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周四表示，考虑到当前的经济进展，特别是劳动力市场状况的总体改善，在2015年夏季的时候提高基准利率水平是一个“合理的猜测”。【美国上周初请失业金人数降至29.8万 好于预期】美国劳工部公布报告称，截至8月16日当周美国初次申请失业救济金人数减少1.4万人，至29.8万人，五个星期以来第三次下降至不足30万人，再一次表明公司裁员人数仍旧保持在经济衰退周期结束以后的低点，且美国大多数主要行业的聘用人数均有所增长。【花旗：日本和欧洲将在今年底明年初推出大规模QE】花旗集团首席经济学家威廉姆-比特（Willem Buiter）周四发表报告称，日本央行和欧洲央行会在2014年晚些时候或者是2015年初分别推出“大规模”量化宽松项目，而美联储和英国央行都会很快走向其货币政策正常化的进程。【高盛：中国不宜进一步放宽货币政策】外媒刊文称，表现疲软的7月份中国经济数据再度引发了市场有关中国政府将会放宽货币政策的猜测；但高盛集团认为，进一步放宽货币政策所将带来的影响将会逐步变小，而且其代价是金融稳定性将遭到损害。【印度央行报告称该国经济前景已有改善】印度央行周四发表报告称，这个亚洲第三大经济体的前景正在改善，但是也警告说，美国的货币政策紧缩可能造成全球金融市场
的不稳定，并对新兴经济体造成伤害。企业焦点【美银达成166.5亿美元抵押贷款债券相关和解】美国银行已与美国司法部达成总额166.5亿美元的和解协议，以了结后者对其发起的抵押贷款支持债券相关指控。该协议166.5亿美元的总金额创下美国当局与一家公司达成和解的罚金历史纪录，大致相当于美国银行过去三年时间里的利润总和。【通用汽车俄罗斯工厂宣布减产三个月】通用汽车公司周四宣布，由于俄罗斯汽车市场的持续放缓，将减少靠近圣彼得堡的俄罗斯工厂的产量。通用发言人表示，这间工厂主要生产雪佛兰科鲁兹，欧宝雅特和雪佛兰开拓者等车型，在8月将只开工四天，在9月开工四天，在10月的时候开工八天。【金融界遭香橼看空 股价涨幅回落】金融界（JRJC）周四盘中股价一度上涨近30%，但随后削减涨幅，收盘仅上涨6%，原因是知名做空机构香橼（Citron Research）发布了做空该公司的报告。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日晚消息 美联储主席耶伦在杰克逊霍尔会议发表演讲，她表示目前美国劳动市场的背景之下，正确的政策没有简单的措施可言。 并预计美联储将于10月份结束第三轮量化宽松（QE3）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日晚间消息，俄罗斯在周五宣布禁止部分日本国民进入俄罗斯，再度扩大了对那些因为乌克兰局势对该国实施了制裁措施国家的报复性措施。俄罗斯外交部在周五的声明中表示，入境禁令是对日本针对部分俄罗斯公民所实施的签证禁令的回应。不过俄罗斯外交部和日本外务省都没有说明各自的名单中包括了哪些人。日本外务省在回应声明中说，“这类反制措施对于日俄关系将有负面的影响，这样的发展令人十分遗憾。”美国和欧盟都因为俄罗斯吞并乌克兰的克里米亚地区，以及西方国家声称的，对乌克兰东部分离主义分子的支持而对俄罗斯实施了制裁。周五时候，危机出现进一步升级，俄罗斯在没有乌克兰政府同意，或者是有国际观察人员陪同的情况下，派遣一支运送援助物资的车队越过了边境，被欧盟形容为对乌克兰边境的明确侵犯。日本对俄罗斯的制裁力度相比起它的西方世界盟友而言已经非常低，以防止对与俄罗斯之间的关系造成太大伤害。在第二次世界大战结束之后，因为在太平洋上多个岛屿的领土争议而维持了数十年紧张的关系之后，日本正希望同原油和天然气资源丰富的俄罗斯打造更亲密的能源和经济关系。俄罗斯在二战结束之后占领了俄罗斯称为南千岛群岛，日本称为北方四岛的地区，围绕这些岛屿的争议导致两国始终未能签署正式的和平条约。日本在本月早些时候“强烈抗议”俄罗斯在这些岛屿进行的军事演习，称有超过1000名士兵，5架攻击直升机和100多其他类型的军事设备参与了活动。俄罗斯正在计划于未来二十年将对亚洲的石油和天然气出口量至少翻倍，而在2011年福岛第一核电站的灾难导致多个核反应堆关闭之后，日本也需要大量进口燃料来取代核能。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日凌晨消息，媒体周四文章指出，从回复在线投诉到猎杀野生驯鹿，俄罗斯政府正试图找到各种方式来向消费者们保证，政府对西方国家食品的广泛禁运不会造成伤害。梅德韦杰夫总理在多个不同场合发言试图缓和可能的担忧，称禁令不会伤及国内食品市场，从而影响普通消费者。他在周一与副手们的会议中表示，“我希望重申的是，俄罗斯是被迫采取这些反击措施的。我希望这不会持续太长时间。”还有其他政府高官以及公众领袖也参与了这一行动。曾经的自由派改革先锋人物，现在领导着国有的纳米科技企业Rusnano的安纳托利-楚拜尔斯（Anatoly Chubais）在周二接受RBK日报访问时说，他只需要“喝着荞麦粥就能活得很好”。与这一种乐观情绪相配合的是多种旨在最小化食品进口禁令负面影响力的努力 虽然很多观察人士都说这是一个造成俄罗斯进一步孤立于国际社会的，大手笔的报复姿态。莫斯科时报近期的报道称，俄罗斯远东的楚科奇地区，地方官员声称将会饲养本地驯鹿来取代当地通常会从美国进口的肉类。梅德韦杰夫还在周三签署政府命令，将特定的鲑鱼和鳟鱼品种，不含乳糖的乳制品，甜玉米，豌豆以及多种其他产品排除在制裁名单之外。作为世界第五大农产品进口国，俄罗斯还试图采取措施来消除民众对于食品进口禁令的不满。联邦反垄断局开设了一个个互联网热线，让消费者在线填写投诉，举报他们认为不合理的涨价行为。不过这些措施显然无法很快生效。多个俄罗斯城市的官员已经报告食品价格的上涨，从莫斯科加工肉制品价格6%的涨幅，到远东的萨哈林岛上，鸡肉价格60%的涨幅。俄罗斯国内和海外的批评人士认为俄罗斯政府对西方国家的制裁措施做出了冒失的回应。作为俄罗斯自由派知识分子主要讨论平台的社交网络，到目前为止主要以黑色幽默来表达不满。一个很流行的笑话暗示“俄罗斯正在对自己实施制裁”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日晚间消息，美国银行美林证券全球研究周五发布的报告指出，全球基金投资者在截止8月20日结束的一周中向股票基金投入179亿美元资金，同期在高收益债券基金的投入是31亿美元。报告引述行业数据追踪企业EPFR全球的数据指出，最近一周中股票基金的净资金流入规模是2013年10月以来的最高水平，而高收益债券基金是六周以来首次出现资金净流入。报告指出，全球债券基金在同期总体吸收了99亿美元新资金，是2月以来的最大周净资金流入。主要持有被视作避险资产的美国国债的基金，同期吸引35亿美元资金，是这类基金连续第七周有新的需求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日下午消息，据CNBC报道，尽管疲弱的数据令外界担心日本经济是否在真正复苏，但投资者对房地产市场依然兴趣不减。标准人寿投资公司房地产基金业务主管安德鲁 杰克逊表示，“我们认为安倍经济学提振了日本经济，拉动了房地产市场。我们看到一些国际投资者开始进入日本房地产市场。”标准人寿投资公司仍将加大对日本的投资，方式包括通过上市的开发商和房地产投资信托基金进行投资或是直接购入物业。目前，该公司旗下的“选择房地产基金（Select Property Fund）”中日本物业占总资产的9.5%。近一段时间，安倍晋三力推的安倍经济学开始受到投资者的怀疑。今年第二季度，日本GDP按年率计算萎缩6.8%，4月份提高消费税的举动正令经济承受重压。《亚洲硬资产》（Asia Hard Assets）的出版人卓百德（Peter Churchouse）表示，“人们对市场持非常积极的看法。东京写字楼的空置率呈下降趋势，租金将会上涨，虽然行情没有出现大幅度的飞跃，但肯定是在上行通道。”卓百德指出，外国私募股权投资基金一直在收购日本的物业，而日本的上市房地产投资信托基金也非常活跃，其中的一大原因便是低利率。此外，卓百德表示规模较小的基金以及个人投资者在涌入日本的住宅市场，东京小型公寓的收益率可以高达6%，而二级城市公寓的收益率可达7%至8%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月22日下午消息，有分析师认为，美联储主席耶伦今日在杰克逊霍尔全球央行年会上的讲话将推高标准普尔500指数站上2000点。耶伦将在周五美国东部时间10:00发表讲话。近几周以来，此次讲话一直是市场关注的焦点，预计她的讲话将偏向鸽派。不过，自周三以来，投资者一直在怀疑耶伦的讲话是否会偏向周三美联储7月会议纪要透露出的鹰派气息。瑞银集团场内交易负责人阿特 卡欣(Art Cashin)表示：“目前的风险是她不会像所有人预期的那样发表鸽派言论。”耶伦发言的主题将围绕劳动力市场展开，美联储会议纪要显示，联储官员对于就业市场的改善情况感到意外。耶伦的演讲主题是“重估劳动力市场动态”，预计她将重申此前的言论，即美联储需维持宽松政策，以帮助劳动力市场恢复健康。美联储的观察家们也希望获得更多耶伦将对劳动力市场采取何种措施的线索。卡欣说：“会议纪要暗示美联储联邦公开市场委员会不再开空头支票。他们想要推动事情向前发展。如果可能性是一半一半的话，她警告市场的概率更大。”尽管会议纪要偏向鹰派，美股仍持续上涨。标准普尔500指数本周已经上涨了1.9%，本周有望创下4个月以来最高涨幅。周四，标普500指数收于1,992点，今年第28次创下新高。德意志银行的货币策略师阿伦 纳斯金(Alan Ruskin)指出，全球央行年会举行之前，本周股市的表现至少为10年来最佳。卡欣同时表示，空头回补提振了市场，也有投资者认为耶伦的鸽派言论会进一步推高股市。他说：“从逻辑上看，人们会等待周五的全球央行年会。超过预期的房屋销售数据和上周初请失业救济金人数降至30万以下也会令市场保持乐观情绪。”（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月23日凌晨消息，美联储周五公布报告称，联储在第二季度有273亿美元，主要来自其所持有的巨额债券的利息收入的盈利，相比第一季度有13%的增长。美联储将依照惯例将盈利中的绝大部分，也就是约268亿美元移交给财政部。这样，在2014年的上半年，联储总计盈利576亿美元，远高于2013年同期的415亿美元。这其中有510亿美元被移交财政部，帮助美国联邦政府在2014财政年度前十个月中的赤字收窄至4600亿美元。由于其资产负债表上数万亿美元国债和抵押贷款担保证券所收获的利息，美联储的盈利在过去几年大幅增长。美联储通过大规模的资产采购来压低长期利率，希望以此刺激经济增长的速度。联储从2013年年底开始逐月减少资产采购项目的规模，并暗示，按照目前的速度，会在2014年秋季的时候完全结束这个所谓的第三轮量化宽松项目。不过在采购活动结束之后，美联储还是会因为其持有的大量债券继续受到利息付款。随着这些债券的最终到期或者被出售，联储应该会在未来无法确定的时期内出现亏损业绩。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月25日晚间消息，法国经济部长阿尔诺-蒙特布尔上周日表示，法国力促在欧元区内实行可支撑家庭消费的政策以抵制德国“紧缩政策妄想”的时候到了。蒙特布尔在法国东部的一场社会党会议中称，自2008年金融危机爆发以来欧元区实施的减赤措施使欧洲经济陷入瘫痪，现在各国政府需要迅速改变政策方向，否则他们将失去选民，将他们推向民粹主义和极端党派。“法国是欧元区第二大经济体，经济实力排名世界第五，我们并不打算独自抵抗德国保守派的过分妄想，这就是为什么法国和法国政府以欧盟生存的名义发起对这些政策的公正和理智抵制。”蒙特布尔表示，全世界的经济学家和政客们已逐渐就“迫切需要与时俱进的政策”达成共识。他还将德国经济部长西格玛尔-加布里尔和意大利总理马泰奥-伦齐视为潜在盟友。蒙特布尔援引都曾公开表示应改变欧盟政策的前总统戴高乐和英国前首相撒切尔夫人的话。蒙特布尔说，他已经私下询问过法国总统奥朗德在“经济政策重新定向”上的看法。政府现在应该把关注点更多地放在支持家庭消费这个传统经济驱动力上，而不是削减债务。蒙特布尔频繁攻击紧缩政策，他的最新评论可能令奥郎德难堪，因为几天前奥郎德刚刚表示他将不会收回削减开支和企业税收减免方面的政策。据了解，许多左翼立法者和对“奥郎德未能兑现抑制失业承诺”失望的选民并不看好奥郎德以商业为重心的政策。现在，奥郎德已经成为法国半个多世纪以来最不受欢迎的总统，在最新的ifop民意调查中，仅有17%受访者支持奥郎德。上周六发表的一份采访报道显示，蒙特布尔已经发出警告称法国和欧洲其他国家实行的紧缩措施正遏制经济增长。上周日，蒙特布尔称，雷曼兄弟破产和全球经济危机爆发距今已有六年之久，美国和英国经济已经恢复增长，而欧元区各国经济仍在收缩或停滞不前。“欧元区患上了特殊而又严重的疾病，它持续时间长，危害大”，蒙特布尔的这句话意指 财政和货币紧缩并不能帮助结束危机，只会使经济形势恶化并使危机持续蔓延。蒙特布尔还表示：“更换欧洲领导者、打造一个新的经济发动器、实行其他措施来替代这种破坏性措施的时刻已然降临。”（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日凌晨消息，以色列央行周一出人意料的宣布降息0.25个百分点至0.25%，并指出通胀和通胀预期的下降，货物出口的放缓，以及旅游业负面影响的扩大等因素是促使该国降息的原因。以色列经济对国际环境特别敏感 该国的人口很少，并且与邻国交易的范围极其有限 因此该国央行说了些什么是值得关注的。并且并不太乐观。“这个月来自全球的经济数据继续显示了一个有限的经济复苏，虽然美国经济加速增长，但是欧洲经济进一步放缓。”以色列央行指出，欧元区GDP在第二季度并未实现增长，失业率仅有限下滑，而且乌克兰危机对欧洲经济信心有巨大的负面影响，欧元区通胀水平并未复苏，欧洲银行业系统继续面临着巨大的挑战。此外，日本实施的增值税税率对该国经济活动意味着负面的影响。目前新兴市场国家的表现好坏互现，中国经济增长明显放缓，巴西经济正面临政治不稳定带来的冲击，乌克兰危机正影响着俄罗斯经济。值得一提的是，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德在杰克逊霍尔举行的会议上指出，欧洲是值得担忧的，他表示：”我认为现在全球经济面临的最大风险是欧洲。我正试着分析来自欧洲的最新经济数据以及该地区面临的进一步衰退的风险。市场期待欧洲经济实现一年的经济增长。但是欧洲经济正面临地缘政治风险，如果欧洲经济无法实现一年的增长，这将是十分不幸的。我想目前市场对德国和其它欧洲国家今年下半年的预期仍是积极的，但是令我担心的是其结果可能是经济可能重新陷入衰退。”欧洲央行行长德拉吉在杰克逊霍尔的一个关键讲话中表示，必须采取行动刺激欧元区的经济。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日凌晨消息，媒体周一引述一份世界卫生组织就对抗埃博拉病毒蔓延所制定策略的说明文件报道，控制住这一次有史以来最严重埃博拉病毒的扩散将再需要4.3亿美元。媒体获得的这份文件指出，世界卫生组织的计划设定了在两个月之内逆转新病例出现趋势的目标，并在六到九个月之间停止所有的感染。文件称，这一计划需要得到各国政府，多家发展银行，私营领域以及其他出资方的资助。已经在利比里亚，几内亚，塞拉利昂和尼日利亚造成1427人死亡的本轮疫情暴发可能很快超过以往所有埃博拉疫情致死人数的总和。世界卫生组织在不到一个月之前发布的一份报告中曾表示，需要7100万美元来应对本次埃博拉疫情 最新的估算数值将是这个规模的六倍以上。华盛顿策略和国际研究中心全球健康政策中心主管史蒂芬-莫瑞森（J. Stephen Morrison）说，“以全球层面来说，4.3亿美元来结束这样一个严重的问题，并不是一个太大不了的数字。这一切都只是反映了一个现实，那就是我们之前从未遇到过这样的问题。”世界卫生组织发言人法德拉-查艾比（Fadela Chaib）说，计划最快在本周结束的时候公布，而其中的细节还有可能调整。联合国秘书长潘基文在本月指派健康危机专家大卫-纳巴诺（David Nabarro）负责协调联合国的埃博拉疫情回应措施。欧盟和包括医生无国界在内的多个医疗援助团体都批评世界卫生组织没有足够的领导力来协调对抗疫情暴发的行动。史蒂芬-莫瑞森也认为，本次疫情的严重程度远远超过了健康官员们之前所见过的任何一次，“我不认为这是无能或者自大的问题，这只是我们完全处于毫无准备的状况，事情的发展远远超出了我们的预期。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月25日下午消息，据路透社报道，俄罗斯动植物防疫检疫局(VPSS)表示，从8月22日开始，俄罗斯将从3家土耳其公司进口乳制品。3家土耳其公司包括Pinar Sut、Unilever Sanayi Ve Ticaret Turk Anonim Sirketi (Algida) 和Aynes Gda Sanayi Ve Ticaret Anonim Sirketi。消息传出后，Pinar Sut在伊斯坦布尔交易的股票大涨7.9%至1.6里拉。为了西方对自己的制裁，俄罗斯于8月初宣布，禁止从欧盟、美国、加拿大、澳大利亚和挪威进口食品，包括牛肉、猪肉、水果、蔬菜和乳制品。这些被禁食品的价值约为90亿美元。看起来土耳其和包括巴西在内的拉美国家成为俄罗斯这项长达1年的进口禁令的主要赢家。土耳其的官员此前曾预测，俄罗斯的决定将使得本国水果和蔬菜对俄罗斯的出口增加。目前，土耳其是俄罗斯的第5大食品出口国，去年的出口额达到16.8亿美元。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月23日凌晨消息，乌克兰政府周五指责俄罗斯所派出的数十辆卡车已经越过边境进入叛军控制的东部地区，是对该国边境的入侵。这是声称运载人道主义援助物资的车队于上周离开莫斯科前往乌克兰，造成两国之间出现对峙局面之后，局势的一次骤然升级。俄罗斯外交部在周五回应说，单方面派遣车队越境是因为乌克兰政府一直有意阻挠人道主义援助物资的运送。但是乌克兰官员称，进入乌克兰边境的车队并没有红十字国际委员会人员的陪同，违反了之前所达成的协议。乌克兰方面指责俄罗斯安全官员在周五早些时候阻止乌克兰政府军对车队进行检查，虽然早些时候两国之间就人道主义援助问题的相关协议允许乌克兰方面进行这样的检查。周五的车队越境事件发生在两国就人道主义援助问题在边境对峙一周，并几乎导致两国之间爆发更直接的冲突之后。虽然乌克兰和西方国家指责俄罗斯对乌克兰东部地区亲俄罗斯武装分子对抗政府军的行动提供了援助，但是俄罗斯一直坚决否认该国扮演了这样的角色。在这批卡车越过边境之后，俄罗斯势力已经事实上存在于被叛军控制的乌克兰东部地区，在乌克兰军队强化对叛军武装的打击之际，成为了一个新的潜在冲突引爆点。乌克兰外交部在周五一份措辞严厉的声明中称俄罗斯方面的这一举动是对国际法的公然违反，显示“俄罗斯方面有预谋的，积极的企图”。根据国际文传通讯社的报道，乌克兰安全局局长瓦兰谢-纳伊瓦切申科（Valentyn Nalyvaichenko）称俄罗斯的这一举动无异于“直接入侵”，并称这些卡车运送的是给叛乱分子的援助，可能装载着武器和军事设备。不过乌克兰总统波罗申科也表示，希望能够为局势降温，称俄罗斯派遣超过100辆车辆越过了边境，而乌克兰政府还是希望采取一切可能的措施来避免“更严重的后果”。乌克兰总统官方网站在周五的声明中说，波罗申科在会见立陶宛外交部长期间表示，乌克兰外交部长以及总统办公室主任已经分别致电他们的俄罗斯对应官员，表达了对事态的担忧，并希望俄罗斯方面“将局面带回国际法领域”。俄罗斯电视台播放的节目内容显示，白色的卡车组成的车队越过边境进入了乌克兰，并称俄罗斯所派出的300辆卡车中，已经有超过130辆越过了边境。红十字会通过推特发言证实援助车队已经进入乌克兰，但是由于“动荡的安全局势”，红十字会没有派遣人员跟随车队行动。乌克兰政府官员称，政府军没有使用武力阻止车队前进的计划，但是也警告说，武装分离主义分子正在车队计划通过的路线周边使用迫击炮开火，俄罗斯需要对车队的安全负责。派遣车队越过边境使得俄罗斯可以借此对乌克兰施压，迫使乌克兰政府军结束在东部地区的军事攻势，并强调被战火困扰的平民所处的困境。俄罗斯外交部在周五指责乌克兰一再拖延车队入境，是试图争取时间在周日的乌克兰独立日，以及下周两国总统计划中的会面之前，击退卢甘斯克和顿涅茨克等地多处据点的叛军势力。俄罗斯外交部说，“我方已经无法继续忍耐这样无法无天，明显的谎言，无法接受始终无法达成任何形式的协议。我们的人道主义援助车队已经开始向卢甘斯克进发。”在乌克兰政府官员开始对车队运送的物资进行检查之后，围绕这一问题的紧张气氛本已在周四的时候开始缓和。俄罗斯方面说车队运送的全部是提供给卢甘斯克受困平民的人道主义物资。乌克兰政府军在过去几天收紧了对卢甘斯克的包围圈，有分析指出，俄罗斯派遣车队可能是为了干扰乌克兰方面的挺进。乌克兰和俄罗斯都同意，协调了援助物资运送的红十字会将派人随车队进入叛军控制的地区。但是红十字会在周五表示，由于局势并不安全，他们并没有派人跟随车队行动。红十字会通过推特账号发言称，“我们没有从参战各方获得足够的安全保障。”欧盟外交事务发言人在周五表示，欧盟“谴责”俄罗斯在没有获得乌克兰当局或者是红十字会同意的情况下向乌克兰境内派遣车队的决定。欧盟外部行动事务发言人塞巴斯蒂安-布拉班特（Sebastien Brabant）说，“我们谴责俄罗斯在没有红十字国际委员会陪同，或者是乌克兰当局同意的情况下，运送人道主义物资进入乌克兰领土的决定。这是对乌克兰边境明显的入侵。”欧盟还说，这一举动违反了乌克兰，俄罗斯和红十字国际委员会之间所达成的协议，“我们在此敦促俄罗斯改变它的决定。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周一表示，随着经济的改善以及资产采购项目的结束，美联储将很快需要修改自己的货币政策声明。詹姆斯-布拉德是在怀俄明州参加联储年度研讨会期间接受英国金融时报访问时提出这一判断的。他说，联储将需要修改自己对于劳动力资源“明显”未被充分利用的宣言，以及在停止资产采购之后“相当长时间内”不会调整利率的承诺。詹姆斯-布拉德的这番言论显示，联储在这个秋季将会开始的讨论的一个可能焦点：在第三轮量宽松资产采购项目预定于10月结束之后，应该如何重塑利率指引。他说，“我想，（联邦公开市场）委员会将需要改变两样东西。一是劳动力市场未被充分利用的‘明显’这一用语，我想随着失业率的继续下降，就业增长还是显得非常强劲，我们不应该使用这一说法太长时间。”相比联邦公开市场委员会内的很多成员詹姆斯-布拉德都要更加鹰派一些。他一直表示，经济的温和增长和通货膨胀的表现都应该确保利率可以在2015年年初被提高。而其他区域联储主席的发言都指向2015年夏季的时候会是第一次加息的时机。詹姆斯-布拉德在访问中说，“对于加息的时机，我认为是在第一季度结束的时候，当然，这一判断是基于我的个人预测都能成真的情况。”他还说，联储等到通货膨胀和失业率都完全达到自己的目标再采取任何措施来对政策进行正常化，是很不明智的。詹姆斯-布拉德说，在他看来，“相当长时间”这一用语的目的是为了明确地表示，加息不会在资产采购项目结束之后立即进行。他在，他倾向于政策指引把加息更加明确地和经济的状况联系在一起，“我确实认为我们需要在这方面开展工作，拿出一些更加状态依赖的指引，但是也需要体现出，委员会对于未来的好政策应该是什么样的感觉。”联邦公开市场委员官员们的中位预测是，到2015年结束的时候，利率应该是1%到1.25%之间，而詹姆斯-布拉德表示，他对于市场预期会有更缓慢的利率提升路径感到“担心”。他说，“我不认为这是市场犯下的一个错误。我想委员会是想要言出必行的。为了让市场的交易相比委员会的意向中状况更加鸽派，我想应该会在未来的某个时候存在这么一天，要么是我们，要么是他们，需要重新考虑自己的立场。”詹姆斯-布拉德并不是联邦公开市场委员会的2014年有表决权委员。他在访问中说，虽然美联储在缩减资产采购项目的规模，但是美国国债收益率在2014年以来还是下降了，原因应该是受困中的欧元区，“我想情况是这样，由于欧洲仅仅0.4%的通货膨胀率，欧洲央行量化宽松的可能性正在变得越来越大。”詹姆斯-布拉德也说，他认为欧洲央行应该推出这样的资产采购，“我对他们通货膨胀预期的下降感到很担心，我想这是对一家央行而言最严重的问题之一。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月25日晚间消息，出于预算压力，美国国税局(Internal Revenue Service，以下简称IRS )的刑事调查部门正将员工人数裁撤至40年来的最低水平。官员表示，裁员将迫使该部门收缩其金融犯罪调查范围。美国政府的收入也将受到影响，因IRS的调查可以带来巨额的罚款收入。这个部门对多种金融犯罪进行调查，包括税收欺诈、洗钱、身份盗用、贩毒和反恐。近期由该部门发起的知名调查包括瑞士信贷集团的逃税行为以及法国巴黎银行违背了美国对苏丹、古巴和伊朗的制裁政策。这两家银行分别支付了25亿美元和90亿美元的罚金。IRS的刑事调查还会涉及公共腐败案，如美国前众议员和民主党政治新星小杰西 杰克逊(Jesse Jackson Jr.)被控挪用竞选资金。哥伦比亚特区联邦检察官罗纳德 梅琴(Ronald Machen)表示：“从税收的角度来看，他们非常重要。”路透社获得的数据显示，到2016财年，IRS刑事调查部门的特殊探员人数将下降至2130人，较今年的人数下降13%。1995年高峰时，该部门拥有3358人。IRS刑事调查部门的负责人理查德 韦伯(Richard Weber）称，自己的目标是令特殊探员的人数重回至少3000人。美国国税局局长约翰 柯斯基宁(John Koskinen)指出，缺乏资源支持意味着该部门的调查将减少。柯斯基宁估计，通过刑事调查以及包括审计在内的其他活动，IRS每年为美国政府贡献500亿美元至600亿美元的收入，远高于其约110亿美元的预算。不过，他并未透露有多少收入来自刑事调查部门。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月23日凌晨消息，负责阿根廷2001年债务违约造成的国债偿付纠纷案件审理的美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）周五做出裁定，阿根廷政府所提出的，对美国法庭规管范围以外的，接受重组之后的债券进行付款的计划是非法的；不过托马斯-格里希亚法官也没有在最新的裁定中指责阿根廷政府藐视法庭。托马斯-格里希亚法官在周五的庭审中指出，阿根廷总统克里斯蒂娜-基什内尔（Cristina Kirchner）在8月19日提出的方案“无效，非法，而且是对本法庭命令和司法管辖权的侵犯”。虽然代表原告对冲基金一方的律师提出请求，不过托马斯-格里希亚法官没有裁定阿根廷政府藐视法庭。他告知双方律师，藐视法庭的裁决并无助于阿根廷和它的债权人之间达成一个和解协议的前景。他说，“最重要最必要的东西是达成一个和解协议。必须有这样一个和解。”克里斯蒂娜-基什内尔总统在8月19日的一次演讲中表示，她正在制定一组立法，允许政府将重组后的债务置换为基于本国法律规管的债券，并通过阿根廷政府控制的银行进行债务本息的偿付。但是这样的做法将会直接违反托马斯-格里希亚法官在更早之前作出的，要求阿根廷政府在向接受重组的债务进行利息付款之前，全额偿付持有为接受重组债务的NML等对冲基金债权人超过15亿美元。NML要求裁定阿根廷政府藐视法庭的动议是在托马斯-格里希亚法官与阿根廷政府是否出现了13年以来第二次债务危机存在分歧意见之际提出的。负责了这起长期案件审理的托马斯-格里希亚法官还警告阿根廷政府，在他的司法管辖权之外对投资者人进行偿付都让阿根廷政府被指控藐视美国法律。阿根廷在2001年进行了创纪录的950亿美元债务违约。持有这部分债务中约92%份额的投资者在2005年和2010年的两次债务重组中同意以大约70%的损失将旧债券置换为一批新的债券。以NML为首的一批对冲基金拒绝接受重组条件，并起诉要求获得全额偿付。托马斯-格里希亚法官在周五的裁定中说，阿根廷的债务合约要求发债方平等对待未接受重组条件的债权人和接受了重组条件的债权人，因此在对重组债务付款的时候就必须全额偿付未接受重组的债务。阿根廷政府对此提出上诉，裁决得到美国联邦上诉庭的支持。美国最高法院在6月作出决定，不受理针对判决的上诉。阿根廷最终在上个月的重组债务利息付款截止期生效是再度违约。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日凌晨消息，俄罗斯工商会主席谢尔盖 卡特林（Sergei Katyrin）周一称，在西方国家就乌克兰问题对俄罗斯实施制裁的背景之下，俄罗斯与中国之间的关系向前推进至“第一线”。卡特林表示：“在目前的国际形势下，俄罗斯与西方国家之间贸易和经济合作关系所发生的改变看起来是相当自然的。”他指出，这并非一种新的形势发展，但乌克兰危机则令俄罗斯与亚太各国以及“金砖国家”之间的关系得到了提升。卡特林还补充道，在五大“金砖国家”召开的最近一次商业论坛上，共有60多名俄罗斯企业家与会。他指出：“对于俄罗斯来说，金砖国家开发银行（BRICS Development Bank）及外汇储备池可能会成为一种包括的替代性选择，原因是俄罗斯很可能会在金融行业部门中面临新的制裁。”“（俄罗斯）与拉丁美洲以及北非各国之间的贸易和经济关系已经变得更加密切，但中国仍旧是我们主要的贸易和经济伙伴。”卡特林说道。“对我们的对外经济机构和业务来说，贸易的发展和多样化已经成为了一项首要任务。”卡特林表示，俄罗斯工商总会正在“积极推进投资项目，并支持俄罗斯出口商发展中国业务”。他指出，在最近几年时间里，注入俄罗斯经济的中国直接投资有所增长。根据俄罗斯经济发展部公布的数据，去年来自中国的直接投资总额达到了2.53亿美元。卡特林称，注入俄罗斯经济的中国直接投资累计总额已经达到了17亿美元，而俄罗斯向中国经济注入的直接投资则要少得多，去年仅为3600万美元。对于来自中国的直接投资来说，最能带来利润的行业部门包括能源、电信、建筑、资源开发和农业等。俄罗斯与中国的定期部长级会议将于9月2日在莫斯科召开，此次会议将由俄罗斯经济发展部长阿列克谢 乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）和中国商务部部长高虎城联合主持。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【俄乌关系再度紧张 道指标普结束四连涨】美股周五收盘涨跌不一，道指和标普指数结束四连涨，道指收跌0.22%。俄乌关系再度紧张，令市场感到担忧。此外，美联储主席耶伦在杰克逊霍尔全球央行年会上的讲话也成为市场关注的焦点。【乌克兰局势骤热升级 欧股指数周五跌0.23%】一支俄罗斯方面声称装载有人道主义援助物资，但是被乌克兰方面指责是为盘踞在东部地区的武装分离主义分子提供援助的车队越过边境进入乌克兰，两国之间的对立局面可能恶化的市场担忧升温，主要区域指数全面下挫，欧股指数下跌了0.23%。【金价周五小涨0.4% 全周累计下挫2%】俄乌紧张局势的升温强化了黄金的避险投资吸引力，美联储主席耶伦在杰克逊霍尔美联储年度研讨会上偏向鹰派的言论也对金价有所推动，纽约黄金期货周五小涨0.4%收于每盎司1280.20美元。该合约在之前五个交易日均收跌，有2%的一周跌幅。【油价周五跌0.3%至93.65美元 一周跌1.8%】包括强势美元在内的多重不利因素对原油价格形成压力，纽约原油期货价格周五跌0.3%至每桶93.65美元，本周以来的多组利空消息也使得油价有1.8%的累计跌幅。【美元指数涨0.21% 兑日元汇率突破104关口】美联储主席耶伦发言称经济状况正在接近联储的法定责任目标，美元兑多种主要货币的汇率随即扩大涨势，兑日元汇率1月以来首次突破104日元关口，美元指数涨0.21%。国际宏观【美联储主席耶伦暗示：明年中期以后才会加息】美联储主席耶伦周五发表讲话称，美国经济已经更加接近于美联储的完全就业和通胀稳定目标，并表示在美联储内部，该行理事正在“很自然地转向”争论应从何时开始加息。耶伦以及其他美联储理事都已暗示，该行要到明年中期以后才会首次加息。【乌克兰称俄罗斯已侵入其边境 欧盟表示谴责】乌克兰政府周五指责俄罗斯所派出的数十辆卡车已经越过边境进入叛军控制的东部地区，是对该国边境的入侵。这是声称运载人道主义援助物资的车队于上周离开莫斯科前往乌克兰，造成两国之间出现对峙局面之后，局势的一次骤然升级。【俄罗斯扩大对西方报复措施 禁止部分日本人入境】俄罗斯在周五宣布禁止部分日本国民进入俄罗斯，再度扩大了对那些因为乌克兰局势对该国实施了制裁措施国家的报复性措施。【美法官裁定阿根廷债务置换计划非法】负责阿根廷2001年债务违约造成的国债偿付纠纷案件审理的美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）周五做出裁定，阿根廷政府所提出的，对美国法庭规管范围以外的，接受重组之后的债券进行付款的计划是非法的；不过托马斯-格里希亚法官也没有在最新的裁定中指责阿根廷政府藐视法庭。【美国将对七个国家和地区钢管征收反倾销税】美国国际贸易委员会(ITC)投票决定，对来自七个国家和地区的进口钢管征收反倾销税，对另外两个国家免予征收，这对美国国内钢材企业而言是一次胜利。将要被征收反倾销税的七个国家和地区是印度、韩国、沙特阿拉伯、土耳其、乌克兰、越南和中国台湾，被豁免的两个国家是菲律宾和泰国。企业焦点【IBM将帮助竞争对手浪潮国际设计服务器】IBM和中国最大的服务器厂商浪潮国际周五称，IBM将帮助后者设计服务器系统。对于这两家在中国科技市场上面临竞争关系的公司来说，这是一种令人始料未及的形势发展。【麦当劳聘任前高管担任美国业务总裁】快餐连锁巨头麦当劳周五宣布，任命麦克-安德烈斯（Mike Andres）为美国业务的新任总裁，希望这名曾在公司担任过高级职务的旧识能帮助麦当劳的核心市场结束近期的颓势积极反弹。【通用汽车法务人员就隐瞒点火开关证据问题遭调查】媒体周五引述知情人士说法报道，美国联邦检察官正在对通用汽车公司法务部门的内部以及外部雇员进行调查，希望确认他们是否向监管人员隐瞒了有问题的点火开关的相关证据，从而造成了可能引发致死问题的车辆召回的延迟。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月25日晚间消息，芝加哥联储今天公布报告称，7月份芝加哥地区经济活动指数从6月份的0.21点上升至0.39点。报告还显示，芝加哥联储7月份经济活动指数的三个月平均值为0.25点，高于6月份0.16点的三个月平均值。该指数高于0点即表明芝加哥地区的经济活动高于发展趋势。这项指数是对85项不同的经济指标进行加权平均计算而得出的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【标普指数再创收盘新高 盘中首次突破2000点大关】美国股市周一收高，标普500指数再创收盘新高，盘中首次突破2000点大关。多项企业并购消息，以及欧洲央行行长德拉吉暗示该行可能采取更多刺激措施提振了市场情绪。【华尔街欢迎标普突破2000点 预期市场将进一步上涨】外媒周一文章指出，标准普尔500指数盘中突破2000点，意味着市场正有积极的动态，将会进一步上涨。【德拉吉暗示宽松前景 欧股指数上涨1.10%】在欧洲央行行长德拉吉上周五出人意料地暗示，欧元区很快会有更进一步的刺激措施出炉之后，欧股市场走势受到推动，主要区域指数全面大涨，加上标准普尔500指数历史上首次突破2000点水平带动的美股市场积极走势，欧股指数收涨1.10%。【市场继续评估风险 金价周一微跌0.1%】贵金属市场交易者们继续评估利率可能提升的威胁，以及来自俄罗斯在乌克兰边境屯兵引发的全球市场紧张情绪，不过欧洲央行行长德拉吉在近期发言中暗示的宽松立场帮助欧股和美国市场普遍走高，削弱了黄金的避险投资吸引力，金价在上周五小涨之后再次进入下跌走势，主力黄金合约场内交易中小跌至每盎司1278.90美元。【油价周一再跌0.3% 供应充裕担忧占据上风】全球市场供应总体充裕的担忧继续压制包括中东地区在内，主要原油产区地缘政治风险紧张情绪对油价的提升作用，油价继续下行，主力原油合约场内交易中跌至每桶93.35美元。国际宏观【美联储布拉德：联储需要调整利率前瞻指引】圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周一表示，随着经济的改善以及资产采购项目的结束，美联储将很快需要修改自己的货币政策声明。【俄罗斯经济连续两月萎缩 增加全面衰退担忧】俄罗斯经济部日前表示，俄罗斯经济在此前连续两个月与上年同期相比出现低幅度的萎缩，这增加了市场对俄罗斯经济可能因为乌克兰问题引发的西方制裁而陷入全面的衰退的担忧。【俄再关闭一间麦当劳 副总理称无意停止其在俄经营】俄罗斯联邦食品安全监管机构宣布，已经因为卫生违规要求一间在南部斯塔夫罗波尔地区的麦当劳餐厅暂时关门。俄罗斯副总理阿尔卡季-德沃尔科维奇则表示，俄罗斯当局并无意禁止麦当劳在俄罗斯的经营。【以色列央行宣布降息 预示全球经济并不乐观】以色列央行周一出人意料的宣布降息0.25个百分点至0.25%，并指出通胀和通胀预期的下降，货物出口的放缓，以及旅游业负面影响的扩大等因素是促使该国降息的原因。【世卫组织：终止埃博拉病毒扩散需要花费4.3亿美元】媒体周一引述一份世界卫生组织就对抗埃博拉病毒蔓延所制定策略的说明文件报道，控制住这一次有史以来最严重埃博拉病毒的扩散将再需要4.3亿美元。企业焦点【亚马逊宣布9.7亿美元收购游戏视频网站Twitch】亚马逊周一宣布，该公司已同游戏视频网站Twitch签订协议，将以约9.7亿美元的现金收购Twitch。【中银航空租赁向波音公司订购82架飞机】总部位于新加坡的中国银行航空器材租赁业务中银航空公司周一宣布，已经向波音公司订购82架飞机；波音公司方面称这批订单的目录价格约为88亿美元。【新加坡GIC拟16亿美元收购东京丸之内大厦】据三名知情人士周一表示，新加坡主权财富基金GIC Pte正在就收购东京地铁站附近的太平洋世纪广场丸之内大厦进行最后谈判，该交易的总额将可能达到约1700亿日元（约合16亿美元），这将成为金融危机以来日本规模最大的房地产交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月23日凌晨消息，美联储主席耶伦回应了联储决策制定层中的鹰派成员们提出的，应该在近期加息的呼吁，称考虑到美国劳动力市场在之前的大衰退中遭到重创，联储在决定何时提高利率的时候应该更加谨慎。欧洲央行行长德拉吉则暗示，欧元区的经济决策制定思路将不再是专注于紧缩的。在近五年前的欧元区债务危机中，紧缩一直是试图对抗低迷的经济，偏弱的物价和高企的失业率等多种问题的欧元区官员的主导型思路。德拉吉是在美国怀俄明州的杰克逊霍尔参加美联储主办的年度研讨会期间发言提及这一变化的。他说，欧洲央行官员们和各国政界人士在提升需求，减少失业上都应该发挥自己的作用。从欧洲央行的角度来说，他们有意愿在有必要防止低通货膨胀成为压制物价增长预期的主因时，采取更多刺激措施。德拉吉说，“如果财政政策能够在货币政策之外起到更大的作用，对于政策的整体立场是有帮助的，而且考虑到我们具体的起始状况和法律上的限制，我认为是存在这样的一个前景的。”虽然德拉吉的发言并不是说他赞成通过扩大赤字开支来促进欧元区的经济增长，但是这一态度还是标志着相比欧洲央行官员过去多年立场的一次转变 欧洲央行在过去的经济疲弱时期也一直强调，各国政府需要缩减赤字规模，采取经济改革。有批评意见称，在财政紧缩的同时进行劳动力市场改革，实际上加速了欧洲的经济下行，虽然这样的措施在更长时期来说应该是有好处的。在德拉吉发言之前几天公布的一份报告指出，欧元区在第二季度中陷入了增长的停滞局面，引发了13.5万亿美元的欧元区经济可能被长期停滞和高失业率所压制的恐惧。德拉吉在周五的发言中说，国内生产总值数据“确认了欧元区的复苏还是总体上疲弱，甚至在那些并没有受到经济问题困扰的国家，也存在薪酬增长低迷的现象，显示出了萎靡的需求。”德拉吉的发言也暗示了一个针对这些风险的新的策略：通过政策合力来刺激需求，并让劳动力市场更加有灵活性。在欧元区7月的通货膨胀率年化值仅有0.4%这个远低于2%的央行目标，非常低水平的情况下，政策制定者们应该抛弃刺激措施可能引发通货膨胀的担忧，转而专注于防止高失业率在欧洲扎根的问题。欧元区的失业率在6月时候是11.5%，远高于美国，英国以及日本的水平。德拉吉说，“‘做太少’，让临时性失业人口变成长期失业状态的风险要远远超过‘做太多’，由此带来过高的薪酬上行速度以及物价压力的可能性。”德拉吉还预测，包括纪录低位利率，新的四年期银行贷款，以及为采购大量资产担保证券等银行贷款的项目准备工作在内，欧洲央行在6月批准的刺激措施应该可以改善区域的需求。他强调，采购资产担保证券的计划“正在很快推进，我们预期这一做法可以带来更多的信贷宽松。” 德拉吉也说，欧元兑其他主要货币的汇率在近期下跌，应该有助于提高需求和物价水平。周五盘中时候欧元兑美元汇率是1.324美元，远低于2014年春季时候1.40美元的近期峰值。较低的汇率可以通过提振出口来帮助经济增长，同时通过增加进口产品的成本来提高通货膨胀率。德拉吉说，近期的汇率变动应该会“因为美国和欧元区货币政策预期路径之间存在的差异而延续”。市场普遍期待，美联储会在2015年年中的时候开始加息，而欧洲央行则是会在未来数年继续维持接近零点的利率。作为被称为量化宽松，对公共和私人债务进行大规模采购的项目依然是央行用以防止通货膨胀率在太长时期维持太低水平的选择的一个暗示，德拉吉还补充说，“我们已经准备好进一步调整我们的政策立场。”在谈到财政政策的时候，德拉吉说，决策制定者们应该使用欧盟预算规则中带有的灵活性，“更好地解决弱势复苏问题，为必要的结构性改革可能有的成本挪出空间。”他还对大规模提高公共投资的提议表达了支持。此外，德拉吉也说，“进行一次就欧元区总体财政立场的讨论应该是有帮助的”，更好的政策协调将带来“更增长友好的总体财政立场”。虽然德拉吉没有在发言中提及具体的国家，但是他的言论也暗示，德国这样实现了平衡预算的欧元区国家应该采取更多措施来刺激它们各自，乃至更广泛的欧洲地区的经济增长。美联储主席珍妮特-耶伦则是在这次研讨会的发言中回应了决策制定层中的鹰派成员们提出的，应该在近期加息的呼吁，称考虑到美国劳动力市场在之前的大衰退中遭到重创，联储在决定何时提高利率的时候应该更加谨慎。耶伦女士在会议的发言中详细列举了让她认为不能仅仅以失业率作为标准来判断就业市场健康程度的理由，并说明了为什么联储需要更小心地采取行动。虽然对她在联储的部分同僚所提出的，劳动力市场的健康程度要好于她所判断程度的意见表达了赞同，但是珍妮特-耶伦在发言中强调了自己的看法，那就是美国经济中还存在显著的疲态。她说，“所谓适当的政策并不存在一个简单的方案”，应该有一个关注来临的数据，而不是承诺有一个预设政策路径的，更加“务实”的方式。耶伦还说，联储在确定依然疲软的美国劳动力市场在何种程度上受制于一些联储掌控能力之外的长期结构变化，而不是更加短期的，可以通过低利率来解决的暂时性因素方面还存在困难。考虑到这种不确定性，耶伦女士说，对劳动力市场的评估“需要更加细致入微”。不过在她之前也有联储官员称，除了失业率和雇佣增长速度之外，耶伦女士喜欢用来对劳动力市场状况进行评估的数据其实并没有提供什么有用的信息。市场对于珍妮特-耶伦的发言反应平淡，美股市场和大多数美国国债的价格没有什么变化，美元汇率走高，三十年期国债收益率下跌。有分析指出，耶伦的发言确认了市场大多数派的判断，那就是联储决策委员会在加息决定之前需要看到更多的劳动力市场复苏。而与之形成对比的是，德拉吉的发言标志着欧洲央行在描述对旨在刺激欧元区经济增长的后续措施的准备完善程度上，描述用语上的一次升级。两人的发言凸显了两大央行在判断被2007年到2009年的金融危机所重创的劳动力市场的真实状况方面，受到种种复杂性困扰的现实。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月25日晚间消息，德国总理安格拉 默克尔（Angela Merkel）周一称，乌克兰危机正在导致德国经济受损。在第二季度中，德国GDP出人意料地下滑0.2%。默克尔指出，反常温暖的冬季天气是导致第二季度德国经济受损的原因之一；但她同时补充称，乌克兰危机也导致德国经济受创。默克尔在今天与西班牙首相马里亚诺 拉霍伊（Mariano Rajoy）召开的联合新闻发布会上表示：“有一些不确定性依旧存在 我不想对此加以隐瞒 不过，从乌克兰和俄罗斯的整体状况来看，我们的国际关系中有一种重大利益正在再度变得具有建设性。”默克尔还表示：“我预计，如果没有重大事件发生，那么（德国经济的）整体年度增长率仍将不错。”根据德国政府此前作出的预期，今年德国经济的增长率将达1.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日上午消息，据路透社报道，澳大利亚国会议员、矿业巨头克莱夫 帕尔默已经为其辱华言论向中国驻澳大利亚大使致歉，此前他指责中国是“杂种”的言论在中澳之间引起轩然大波。帕尔默已经向中国驻澳大利亚大使马朝旭递交了道歉信。此前，澳大利亚总理托尼 阿博特以及中国外交部已经谴责了帕尔默的言论。帕尔默在道歉信中表示，“我为自己的言论对任何一方所造成的伤害或痛苦感到抱歉。我期待未来在和平与合作方面可以有更深入的了解。”他还表示，“带着开放的态度，我认识到自己所发表的言论侮辱了世界各地的中国人，我希望他们可以接受我最真诚的道歉。我对自己在电视节目中所说的内容感到抱歉。”本周二，帕尔默对外发布了自己的道歉信。中国大使馆还没有就此事发表评论。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月25日晚间消息，美国政府今天公布报告称，7月份经季节调整后的美国新屋销售量环比下降2.4%，至年率41.2万套，创下4个月以来的最低水平，未能达到经济学家此前预期。报告显示，该月美国四大地区中有三个地区的新屋销售量均有所下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份美国新屋销售量为年率43万套，相比之下6月份的初值为年率40.6万套。在周一公布的这份报告中，美国政府将6月份的新屋销售量数据向上修正至年率42.2万套。报告显示，7月份仅有南部地区的新屋销售量有所增长，但这个地区是最大的新屋销售市场。最近以来，美国住房销售的疲弱表现令经济学家对这一市场的复苏前景感到担心，但需要指出的是新屋销售数据的波动性较高，且经常会被修正。7月份新屋销售数据的置信区间为上下浮动11.9%，这表明美国政府并不肯定该月的新屋销售实际上到底是增长还是下降。7月份美国新屋的平均售价为26.98万美元，与去年同期相比增长2.9%；该月市场上的新屋供应量有所上升，按当前的销售速度计算需要6个月时间才能售罄，高于6月份的5.6个月，创下自2011年以来的最高水平。与去年同期相比，7月份的新屋销售量增长12.3%。报告公布后，美国股市保持此前上涨走势，其中标普500指数突破2000点，创下该指数历史上的即日新高。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全球债券发行规模创下金融危机后最高水平，欧洲市场发行量飙升推高了全球债券，而经济形势不确定并没有阻碍企业大举筹资。据Dealogic的数据，今年迄今全球企业和银行发行了2.74万亿美元债券，比去年同期增长了6%。数据创下2009年以来最高。法国巴黎银行全球银团部门联合主管Frederic Zorzi说：“尽管经济存在波动性，低利率促使企业大举发债，他们用新债筹取的资金回购过去高票利的旧债券。”“另外一个趋势则是欧洲的金融脱媒，特别是小资本金企业筹资，以及高收益率债券流行。”美国依然是全球债券第一大市场。发行量占全球总值的30%，但是其比重去年同期下滑了5个百分点，这是全球其他地方发债规模正赶上来，特别是欧洲。今年欧洲发行的债券同比增长11%，达到1.4万亿美元，其中金融机构发行的债券飙升了69%，企业债实现个位数增长，主权债小幅下滑。欧元区的银行，特别是边缘国家的银行，利用低收益率环境大举发债，以满足监管机构要求提高资本缓冲的需求。今年不包括日本的亚洲地区发债量上涨39%达到1758亿美元。每一笔债券发行的平均规模同比增长了13%，达到6.15亿美元。不过欧洲债券未来发行前景不乐观。本月初开始美国投资者大举削减对欧洲的敞口，理由是欧元区经济复苏停滞，乌克兰危机加剧地缘冲突压力。法国巴黎银行的Zorzi认为，只要收益率依然保持历史低位，投资者对债券的需求将依然强劲。现在越来越多的银行减小对银行贷款的依赖。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月25日晚间消息，在过去几个月时间里，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）一直都在表示，美联储首次加息的时间应该是在2015年第一季度，相比之下其他美联储高官则一致认为该行要到明年中期以后才会首次加息。在上周末召开的美联储杰克森豪尔年度大会上，布拉德接受了外媒的采访。他称其认为今年下半年美国经济的增长率将可达到3%，并称其对欧洲经济感到担心。在美联储的“退出战略”问题上，布拉德则表示，与其他许多美联储高官有所不同的是，他将做好从美联储的资产负债表中出售资产的准备，并称其担心美国国会可能会反对美联储向商业银行支付超额存款准备金利息。对于美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）在杰克森豪尔会议上发表的讲话，布拉德表示：“我觉得她发表的讲话很棒。她很好地概括了联邦公开市场委员会目前所处的位置，并概括了她所看到的有关就业市场问题的证据。在就业市场方面，她拥有很丰富的专业知识，因此我觉得她的讲话很棒。”在被问及美联储加息是否只是个时间问题时，布拉德作出了肯定的回答。他表示：“毫无疑问，我们一直都在尝试为终结量化宽松计划奠定基础，并已经就政策正常化的问题进行了很多讨论。我认为，我们将接近于就此达成协议，并很有可能在不久以后公布与此相关的更多细节。随着美国经济状况的改善，我认为我们将在某个点上做好加息的准备。”对于最近以来表现优劣参半的就业和通胀数据，布拉德指出：“经济数据总会有起伏，很难对其进行解读。我认为，就我所看到的数据而言，下半年的（美国经济增长速度）将会超过3%，因此我会说当前的形势仍旧良好。”有些美联储官员曾在此前表示，通胀率可能会上升至2%以上，但这不会带来什么问题，原因是在此以前通胀率已在太久时间里保持在低于这一目标的下方。布拉德就此表示：“实际上，我认为通胀率将在2015年上升至目标水平上方，但前提是美国经济当前的增长动能仍可持续下去。”布拉德还称：“我认为，目前全球经济所面临的最大是欧洲经济。我正在尝试搞明白最新的欧洲经济数据，并对欧洲经济进一步减速的可能性进行评估。”关于美联储的“退出战略”，包括摩根士丹利经济学家在内的许多华尔街人士都认为，美联储的资产负债表规模将在近期内保持在4.5万亿美元；但美国联邦公开市场委员会（FOMC）的政策会议纪要则显示，美联储高官想要削减资产负债表规模。布拉德对此表示：“我认为，在联邦公开市场委员会中，出售资产并不是个受人欢迎的想法；但我认为，如果能以管理有序的方式来做这件事情，那么其结果会是极好的，有助于更快地让资产负债表重返正常水平。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日，彭博社报道，俄罗斯股市创下2005年以来的最长连涨纪录，不过对分析师的吸引力并未降温。据彭博汇编分析师的股价预测，他们预计俄罗斯Micex指数成份股未来12个月将平均上扬27%。这个幅度是对金砖四国股市预期中最高的，他们还预料未来12个月中国沪深300指数成份股将上涨19%，巴西Ibovespa指数成份股的涨幅应该在13%，印度的标普BSE Sensex成份股将上涨5%。经历过今年稍早大跌的Micex指数过去12个交易日累计飙升了9.1%。分析师如今预测该股指将维持反弹走势，因为俄罗斯总统普京表现出希望终止与邻国乌克兰之间冲突的意愿。两国间的危机导致国际社会对俄罗斯实施制裁。德国总理默克尔8月23日称，普京今天将与乌克兰总统彼得 波罗申科在白俄罗斯明斯克会晤，届时会公开和平协议。BB&T Wealth Management驻阿拉巴马州伯明翰的基金经理Walter “Bucky” Hellwig昨天称：“和平就是利好，反之战争就是利空。投资者被俄罗斯股市吸引是因为股票估值低，而且他们愿意在俄罗斯与乌克兰冲突似乎在降温之际冒点险。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据俄新社8月22日报道，俄罗斯外交和国防政策顾问团主席费奥多尔 卢克亚诺夫当日对媒体称，美国打算劝说亚洲国家，包括中国、韩国和新加坡，响应对俄罗斯的制裁，这是“不现实的，没有可能”。此前，美国国务院官员丹尼尔 弗里德接受立陶宛媒体采访时说，美国正与韩国、新加坡和中国磋商制裁俄罗斯问题。劝说中国不可能成功“俄罗斯全球事务”杂志主编、俄外交和国防政策顾问团主席卢克亚诺夫确信，对中国施加影响是“不现实、绝对不可能”的，这不仅仅是因为“中国对待俄罗斯是可靠的、正面的，对乌克兰冲突事件的理解是独立的立场”。主要的原因是，北京“从来不会接受来自其他任何国家的任何压力，尤其是来自美国的”。当然，美国与中国的对话大概不会是简单的施压，可能还会有其他建议，但我们想像不出来美国人能建议中国改变自己的对外政策。俄罗斯外交学院东方研究中心主任、俄科学院世界经济和国际关系研究院首席研究员安德列 沃洛京强调指出，“中美关系是相互依存、非常复杂的系统”，“所以，给中国施压，而且在美国联合对中国不友好国家包围中国的大环境下，这是完全没有希望的，奥巴马在这里是什么目的都达不到的。”对韩国和新加坡的劝说也不可能成功卢克亚诺夫强调，对于韩国，情形就不同了：首尔是华盛顿的盟友，对它“有更多的杠杆作用”。韩国在这种情况下“将表现得更灵活，口头上表达理解美国的立场，并承诺做一些事情，甚至措词严厉，但实际上，将尽量避免采取影响实际关系的任何行动”。沃洛京认为，韩国将反对对俄制裁，因为它不打算失去俄罗斯市场，况且其有更多的可能扩大俄市场。“韩国，是一个专注于国外市场的国家，但不仅仅专注美国市场。韩国，像中国一样，是致力于对外经济活动多元化的国家”。至于新加坡，这是一个外交政策和对外经济活动相当独立的国家，“美国在这里也得不到什么”。“新加坡可以表面上佯装道义上的支持，但不会减少贸易额”。综上所述，美国不可能成功劝说中国、韩国和新加坡响应其对俄制裁政策，“这是不现实的，因为恰是西方的制裁，为中国、韩国、新加坡等国打开了新的市场；其次，奥巴马在国际许多领域遭受失败，这也损害了美国的影响力；第三，美国和中国及其它国家的关系是建立在相互独立和利益交融基础上的”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日凌晨消息，俄罗斯经济部日前表示，俄罗斯经济在此前连续两个月与上年同期相比出现低幅度的萎缩，这增加了市场对俄罗斯经济可能因为乌克兰问题引发的西方制裁而陷入全面的衰退的担忧。俄罗斯经济部在其每周一次的宏观经济监测报告中表示，与上年同期相比，7月份俄罗斯GDP萎缩了0.2%，6月份萎缩了0.1%。该部现在预期俄罗斯经济6月和7月负增长，此前的预期为6月经济增速将从5月份的1.3%下滑至0.6%。 荷兰国际集团（ING）首席俄罗斯经济学家Dmitry Polevoy表示：“这是反差相当尖大的预估修正，总的来说，这是一个令人担忧的迹象，这表明俄罗斯经济正在继续失去动力。”几天前，俄罗斯国家统计局公布的数据显示，7月投资下降了2%，恢复了6月份短暂中断的下降趋势，而零售销售仅略微上升了1.1%。俄罗斯政府对2014年俄罗斯经济增长的官方预期为0.5%，尽管俄经济部官员在最近几周预期经济增速将为1%。荷兰国际集团的Polevoy表示，后面的数字看起来越来越难实现。最近的数据显示，今年前七个月俄罗斯经济较上年同期上涨0.7%，而随着经济开始收缩，俄罗斯经济增速将出现萎缩。 他表示：“2014年GDP出现负增长的风险仍然很高，而这些风险很可能因为地缘政治的紧张局势而上升。” 俄罗斯经济增速的下滑同时还伴随着资本外流和投资总额的下滑，以及乌克兰危机的冲击和西方制裁的影响。 路透社调查的经济学家在上个月底平均预期，2014年俄罗斯经济将仅增长0.3%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月24日上午消息，微软储存在海外的现金不属于美国税收范围，这个金额正在增加。微软在其最新的管理文件中表示，它目前已经在海外积累了929亿美元，而这些钱本应让公司上缴296亿美元的税费，但它没有。据五月的一则新闻报道，去年微软的海外现金金额为764亿美元，所产生的税费估计达到244亿美元。这是微软在文件中讨论海外现金的原话：直至2014年6月30日，我们还未就929亿美元的暂时性差异缴纳美国递延收入所得税或国外预提税，这些钱源自于某个非美国下属公司的收入，它将永久地再投资于美国国外。未被承认的递延所得税负债与这些暂时性差异在2014年6月30日大约达到了296亿美元。2014年，2013年和2012年的本期支付所得税分别为55亿美元，39亿美元和35亿美元。《国际财经时报》的大卫-西罗塔（David Sirota）首先注意到了微软的海外现金增长，他报道，300亿美元究竟是多庞大的金额？这是微软本部所在地华盛顿两年时间所花费的金额。《国际财经时报》报道称，美国的公司不必为他们在国外所挣得的钱付税，只要他们将这些钱也花在国外即可。如果他们尝试“遣返”这些钱 将它们带回美国花，比如支付股东红利或雇佣新员工，或收购公司 他们将按35%的税率交税，而这一税率要比微软非美国下属公司所承担的当地国家税率要高。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日晚间消息，瑞士私人银行机构当地时间8月26日历史上第一次公开自身的财务数据。此前受国际社会指责瑞士银行机构变相帮助客户偷逃税款行为的影响，瑞士银行业对自身的商业模式进行了大规模的改革，而其中私人银行机构公开财务数据就是其中的一项具体行动。由于在过去上百年的发展历程中从未公开过财务数据，此次瑞士私人银行机构被认为是进行了一场针对自身的彻底变革。当地时间8月26日，总部位于日内瓦的瑞士百达银行（Bank Pictet）历史上首次公布了半年业绩，而当地时间8月28日另外一家瑞士老牌私人银行隆奥银行(Lombard Odier & Cie)也将公布相关财务数据。瑞士Vontobel银行的分析师安德里亚斯-范迪特（Andreas Venditti）在接受法新社记者采访时表示：“尽管上述私人银行机构并未上市，但他们所公布的财务数据仍然十分重要。”值得注意的是，与百达银行和隆奥银行地位相当的美宝（Mirabaud）银行和拉罗什（LaRoche）银行拒绝提供公布自身财务数据的具体日期。与此同时，另外七家在瑞士国内较为低调的私人银行表示他们将继续坚持原来的商业模式不动摇。百达银行和隆奥银行在私人银行领域占据了数百年之久的地位在今年1月出现动摇，而此前上述两家银行都是为专为全球超级富豪服务的顶级私人银行。根据此前的相关规定，私人银行中少数财富管理合伙人个人对各自所代为管理的客户资金负责。当银行遇到麻烦时，合伙人可能将面临全面的亏空，这其中包括他们为客户代管的资产以及自己对所管理项目的投资。上述规定使得私人银行同客户之间形成一种“风雨同舟”的紧密关系，而在过去这一直被私人银行当作卖点向客户推荐，而以资金安全为首要考虑问题的客户往往会选择私人银行代为管理资产。随着全球金融危机的爆发以及“麦道夫案件”的曝光，全球金融行业进一步加强了监管力度，这使得包括瑞士银行机构在内的欧美银行业不得不进行相应的改革以适应新的从业环境。瑞士银行机构历史上以为客户坚守秘密而闻名全球，但在全球金融行业遭遇重重危机之时，瑞士银行家们对客户资料守口如瓶的态度引发了美国和欧盟的强烈不满，华盛顿和布鲁塞尔都认为瑞士银行机构的做法是变相纵容客户进行税务欺诈。面对来自各方的压力，有大约四分之一的瑞士私人银行机构转变自身角色使得他们的商业模式更加常规化。经历了角色转变之后的瑞士私人银行将自身定位于“企业合作伙伴”，这一角色使他们同完全上市的瑞士信贷集团和瑞士联合银行更为相似。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，西方国家对俄罗斯银行业获得外国融资能力的限制，导致在俄罗斯获得美元融资的成本升至16个月以来的最高水平。彭博社提供的数据显示，俄罗斯卢布和美国美元之间的五年期跨货币种类掉期合约息差在8月21日的时候达到负的124个基点，是2013年8月以来的最高水平。负的息差意味着交易员们愿意为获得卢布的美元现金流支付溢价。在美国和欧盟于上个月因为部分国有银行在俄罗斯吞并克里米亚地区以及造成乌克兰东部地区局势不稳定的行动中所起的作用而对它们实施制裁，限制它们通过西方国家的金融市场
获得长期融资的能力之后，多家俄罗斯银行正在寻求获得外币以满足客户交易的需求。荷兰国际集团的德米崔-鲍勒沃伊（Dmitry Polevoy）指出，在俄罗斯总统普京于3月签发命令吞并克里米亚之后，俄罗斯企业所发行的欧元债券规模大跌70%，外国银行也减少了它们的美元形式融资。俄罗斯对外贸易银行资本市场的安东-尼基金（Anton Nikitin）说，“在俄罗斯银行业存在由于制裁导致的美元短缺。与此同时，来自外国企业的卢布需求也变得很低。”掉期合约使得交易员们可以进行现金流的交换，付出卢布以获得美元。这一利率在7月30日，也就是欧盟宣布对包括俄罗斯联邦储蓄银行和对外贸易银行在内，最大的多家国有银行实施制裁，禁止它们在欧盟28国发售债券和股票之前一天的时候是负104.5个基点。美国在7月更早时候已经限制了俄罗斯天然气工业股份银行以及发展及对外经济事务银行等多家银行的融资市场准入。作为对比，马来西亚林吉类似的掉期利率是负71.5个基点，墨西哥比索的掉期利率是正的84.5个基点。8月22日，也就是俄罗斯人道主义援助车队未经许可越过边境进入乌克兰，被后者指责为对该国领土的侵犯当天，卢布汇率跟随俄罗斯政府债券走势下跌。标准银行在伦敦的首席经济学家蒂姆-阿什（Tim Ash）在当天的评论中警告说，冲突的升级可能导致更多的制裁措施。周一早些时候，卢布兑美元汇率下跌0.1%，至每1美元兑换36.1590卢布。荷兰国际集团俄罗斯及独联体国家首席经济学家德米崔-鲍勒沃伊在8月22日的电子邮件评论中写道，“外国银行没有再向俄罗斯提供之前规模的美元，所以，如果你希望以美元借款，进行美元付款或者是为外资交易进行融资，你的选择是要么不付款，要么以更高的价格来获得美元以完成付款，显然后一个选择获得了胜利。”在美元融资变得更昂贵的同时，卢布的存款利率则是显示，其流动性正在改善中。卢布的隔夜指数均值在8月21日的时候是8.01%，相比央行的参考利率高出1个基点 相比之下这个指标在7月28日的时候有8.96%的近期峰值。央行数据显示，用于向各银行提供流动性注入的回购操作，其规模在近期跌至2.58万亿卢布（7100亿美元），相比之下，项目在7月时候曾有2014年高位的2.96万亿卢布。Zenit银行在莫斯科的分析师弗拉基米尔-伊夫斯迪菲思（Vladimir Evstifeev）在8月22日的电子邮件评论中指出，卢布掉期成本的提高可能是显示了市场对于央行会以更进一步的加息来回应物价加速上涨的预期。数据显示，在截止7月结束的四个月中，俄罗斯年化通货膨胀率一直超过7%，远高于5%的央行目标。2014年以来，卢布兑美元汇率已经下跌9.2%，是彭博社所追踪的24种新兴市场货币中表现最差的货币种类之一，仅仅略好于智利和阿根廷比索同期的表现。在乌克兰危机导致的资本流出，以及货币贬值可能加速通货膨胀的担忧下，央行从2月以来已经将基准利率累计提高了250个基点。Aricapital在莫斯科的货币管理人阿莱克谢-崔特雅可夫（Alexey Tretyakov）在三天前的电子邮件评论中指出，“长期外币交易和银行间操作市场已经因为制裁措施而事实上停止运作，外国银行现在非常不愿意与俄罗斯银行进行长期的交易。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日晚间消息，美国快餐连锁店汉堡王正与加拿大最大的连锁咖啡、零食店提姆霍顿(Tim Hortons)磋商收购事宜，这个消息恐怕得到了社会各界人士的关注。著名会计师事务所毕马威最近进行的一项调查显示，加拿大已经成为全球最受企业欢迎的国家之一。至少当看到企业在一些全球最大经济体的税收总成本一览表时，人们会对上述结论表示赞同。毕马威对企业在10个主要经济体运营的税收成本进行了调查，这些经济体分别是澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、墨西哥、荷兰、英国和美国。把美国税率作为基准，该调查发现企业在加拿大运营的总税收成本最低，比在美国运营的税收成本低了46.4%。这份调查报告中所指的总税收成本是企业所得税、财产税、资本税、销售税、其他地方营业税和法定劳动力成本之和。因此，一个公司的总税收成本多于它按实际税率支付的税金。如果仅仅基于实际税率看，汉堡王收购提姆霍顿并不能给它带来多少税收优惠。毕马威提供的表格显示，加拿大的企业税率为26.5%，而美国的企业税率为40%。根据汉堡王最近提交的10-K 表（内容包括公司历史、结构、股票状况及盈利等情况），2013年该公司的实际税率为27.5%，比加拿大的企业税率高不了多少。但汉堡王是由有着33年历史的私募股权公司3G Capital运营的，后者于2010年收购了汉堡王，并于2012年使其上市。而3G Capital的管理层当然知道税收成本多于标榜的税率。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本周美国财政部公布数据显示，今年6月中日两大美债持有国双双减持，美国国际资本净流出规模创历史新高。可当月比利时依然大量增持，持仓增加17亿美元。2013年7月以来，人口仅1100万、GDP仅4840亿美元的比利时持有美债规模翻倍，今年6月增至3641亿美元，成为第三大美债持有国，持仓约相当于国内75%的GDP。而且，以上一年间美债持仓剧增还是在比利时尚未成立民选政府的541天内发生的。这么突如其来的购债热情着实诡异。美联储的经济学家最近发布报告认为，比利时大规模增持的真实买家另有其人。比利时美债持仓暴涨谁是幕后的大买主？有人猜测是俄罗斯，有人怀疑是中国。今年3月，美联储托管的美国国债剧减，有一周还创下了1050亿美元的最高纪录。欧洲债券结算系统Euroclear4月表示，该系统持有的美国国债几个月里急剧增加。这意味着，很可能有一家外国机构在将交由美联储托管的美债转移到欧洲。但正如华尔街见闻此前文章指出，从去年10月到今年2月，俄罗斯的美债持仓减少了237亿美元。国债减持的同时，俄罗斯的外储也在下滑。所以几乎可以断定，俄罗斯此举并非变向增持。与俄罗斯截然相反，美国官方数据显示中国在削减美债持仓的同时，中国还在买入美元，外汇储备相应继续增长。中国外储变化两位美联储经济学家Carol Bertaut与Ruth Judson本月报告指出，他们注意到中国的美债持仓和增持规模的差距，认为那体现出，中国不再通过美国的机构下单，而是利用了美国以外的海外机构作为购买美债的中介。美债净购买额彼得森国际经济研究所分析师Kent Troutman认为，没有哪个国家像中国有那么大的持仓，而且日本的养老金持仓都有公开明示，所以中国才是可能大规模转移托管的国家。此前中国早有在伦敦和其他离岸金融中心进行类似交易的嫌疑。中国央行过去几年也曾表达美联储QE使中国外储贬值的不满。但美国国债市场大、流动性高，是中国难以替代的投资对象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，欧洲市场在本周开始之际以普遍的上涨对欧洲央行行长德拉吉的鸽派发言表达了欢迎的态度。他在上周五的杰克逊霍尔美联储年度研讨会期间涉及范围广泛的一次演讲被很多人视作欧洲央行政策言论的一个重要转折点。德拉吉在当时的发言大大提高了市场对于欧洲央行将会有更多政策宽松的预期，这种希望也导致欧股市场在周一普遍上涨。与此同时，欧元兑美元汇率迅速跌至1.3189美元，是2013年9月以来的最低水平。欧洲央行将会开始大规模资产采购项目的预期也造成了德国主权债务收益率同期的下挫。德国商业银行的固定收益策略主管克里斯托弗-瑞格尔（Christoph Rieger）在接受访问时说，“这极有可能成为德拉吉一生中最重要的讲话之一，标志着欧洲央行正在进行另一个政策上的转变。”德拉吉在上周五紧跟在美联储主席珍妮特-耶伦之后发言，在其中提及了欧元区内弱势的通货膨胀，而这也引起了分析人士特别的关注。有市场人士指出，德拉吉的发言内容非常广泛，而且与事先公布的发言稿并不一致。德拉吉在当时的发言中提及了欧元区通货膨胀率进一步下跌的风险，这个指标在7月时候仅为0.4%。他说，央行将会使用其法定职责内一切可用工具来确保物价在中期范围的稳定；德拉吉也在发言中强调，市场中的长期通货膨胀预期在最近也有下降。巴克莱银行的分析师菲利普-古廷（Philippe Gudin）将德拉吉的这一次讲话形容为一次“重大突破”，并称他对通货膨胀的言论是央行可能已经准备好在近期就采取更多宽松措施的信号，也就是推出所谓的量化宽松项目。菲利普-古廷在周日晚些发布的一份研究报告中写道，“发言是欧洲央行政策用语的一次显著突破，对于欧洲各国政府之间即将开始的，就避免‘三轮衰退’，跌入直接地通货紧缩局面所必需采取的政策方面的大讨论而言，这可能是一个非常明显的暗示。”菲利普-古廷也指出，德拉吉呼吁在经济的需求和供应这两方面都应该有所行动，而这也标志着欧洲央行政策用语的一次转折，“这可能是欧洲央行的行长第一次指出，总体的需求需要得到提振。”巴克莱银行的经济学家们说，他们现在认为德拉吉将宣布直接的量化宽松手段的可能性更大了，但是他们也不认为这样的宣告会在年底之前出现。丹麦丹斯克银行的分析师对此表示赞同。他们指出，德拉吉在提及量化宽松的时候并没有提到他之前曾说起过的一些关键性注意事项，这也就是说，资产采购项目将会启动的机会已经变大。野村证券在周一的时候调整了对于欧洲央行货币政策的预期，认为所有关键利率会在9月4日的央行决策例会中被再降低10个基点的可能性已经提高到了60%。欧元区的经济复苏在刚刚过去的主权债务危机之后迟迟未能站稳脚跟，欧洲央行一直维持基准利率在纪录低水平，希望以此刺激贷款规模。央行在6月宣布了一组宽松性措施，但是经济数据继续有令人失望的表现。欧元区的国内生产总值在第二季度中持平，而意大利再度陷入衰退状态，甚至德国经济都出现了萎缩走势。周一时候，弱势的经济数据仍在延续 衡量德国企业信心的Ifo的经济景气指数在8月时候连续第四个月下滑。太平洋投资管理公司创始人，现任首席投资官比尔-格罗斯（Bill Gross）说，他相信德拉吉需要对外表示欧洲央行会在一个很长时间维持宽松 即使美联储和英国央行都在寻求逆转它们的政策走向，开始提高利率。比尔-格罗斯说，结构性改革在一定程度上是有帮助的，但是资产采购项目将会压低欧元汇率，提高区域的竞争力。与此同时，克里斯托弗-瑞格尔也指出，投资者应该小心他们在德国国债中的风险敞口，关注任何进一步的价格下跌。他还指出，西班牙主权债务看起来也是有吸引力的，应该会继续有超过市场的表现。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，7月份美国耐用品订单环比大幅增长22.6%，主要由于波音飞机的订单增长，但其他大多数行业的订单则实际上有所下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份美国耐用品订单增长12.6%，主要由于波音在7月份签署了一份新的喷气式客机合同，其订单数量创下历史新高。在这个月中，汽车和卡车的需求也再次表现强劲，其订单环比增长10.2%。但是，不计入交通运输部门的耐用品订单则环比下降0.8%，各个行业均表现疲弱，基金属、机械、计算机和国防产品的订单都有所下降。与此同时，6月份耐用品订单大幅向上修正，从此前的环比增长1.7%修正至2.7%。耐用品订单数据每个月的波动幅度可能较大，但2014年截至目前为止的数据表明，在经济复苏进程的当前阶段中，美国企业的支出速度在某种程度上低于历史水平。在今年前7个月时间里，耐用品订单增长了4.3%。核心资本货物订单（用于衡量商业投资的指标）在7月份下降0.5%，四个月以来第三次出现下降；但与此同时，资本货物出货量（用于帮助判定季度经济增长速度的指标之一）则增长1.5%，延续此前两个月的连续涨势。报告公布后，美国股指期货削减此前涨幅，纽约黄金期货价格则维持此前涨势，其中12月份合约上涨11.80美元，至每盎司1290.70美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月24日下午消息，从经济上说，欧元区遭遇了一场巨大的失败。这是最近大家所达成一致的观点。金融危机过去六年之后，几乎没有任何经济发展复苏，而失业率则居高不下。欧洲央行拥有单一的价格稳定性授权，却无力与反通货膨胀趋势抗争。在本周的杰克逊霍尔经济政策讨论会上，欧洲央行主席玛丽奥-德拉吉（Mario Draghi ）在演讲中表述了关于欧元区经常性失业的原因。每个人都应该阅读他演讲的第一段，因为其中阐述了悲剧性失业是什么，为何它在欧洲居高不下具有警示意义。德拉吉简明扼要地陈述了这个事实：在这个社会上没有人不受到高失业率的影响。对于失业者自身来说，这更是一个对一生的收入都有持续性影响的悲剧。对于政府，它会重压于公共财政并对选举前景有损害。并且失业是形成短期和中期通货膨胀的核心巨大动力，这意味着它也会影响中央银行。确实，甚至当物价稳定已经没有任何风险之时，失业率还是很高，而社会凝聚力受到威胁，中央银行的压力也不断增大。然后他比较了美国和欧元区的失业率变化情况。美国失业率表现出急剧下降，然后又猛地开始上升，而欧洲的危机在几年中持续恶化，从那时以后经济复苏的劲头都稍显迟滞。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日晚间消息，据今天公布的报告显示，6月份美国标普/凯斯-席勒20大城市指数环比增长1%，这一增幅不及5月份的环比增长1.2%。在标普/凯斯-席勒所追踪的20个城市中，所有城市的住房价格在6月份均有所上升，其中纽约市的房价涨幅最高。在经过季节调整后，6月份20大城市住房价格环比下降0.2%，相比之下5月份为环比下降0.3%。与此同时，6月份20大城市住房价格与去年同期相比增长8.1%，创下一年多以来的最低增幅，相比之下5月份为同比增长9.4%。报告还显示，6月份20大城市的住房价格同比增幅均有所下降，这是自2008年初以来首次发生这种情况。标准普尔道琼斯指数委员会的主席大卫 布里泽尔（David Blitzer）指出，住房价格增长速度的放缓以及住房营建商信心指数的上升都是良好的迹象。他表示：“这表明住房行业部门正在变得更加正常。”在将6月份的涨幅计算在内以后，美国的住房价格与2006年触及的高点相比仍旧低17%左右。另据美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布的报告显示，6月份FHFA美国房价指数环比增长0.4%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【标普再创新高 史上首次收于2000点之上】美股周二小幅收涨，道指涨0.17%，标普500指数史上首次收于2000点以上并且再创新高。数据显示7月份美国耐用品订单环比大幅增长22.6%，8月份美国消费者信心指数创下自2007年10月份以来的最高水平。【欧股指数再涨0.73% 金融板块普遍大涨】欧洲央行行长德拉吉在上周晚些时候的鸽派发言继续推高欧洲市场，投资者对于来自欧洲央行更多宽松措施的预期帮助主要区域市场延续之前一个交易日的大涨走势，欧股指数周二再涨0.73%。【金价周二涨0.5% 收于每盎司1285.20美元】黄金价格继续波动，虽然在主力黄金合约报价在场内交易中小涨至每盎司1285.20美元，不过在强势美元和股市积极上扬对避险投资吸引力的压制下，金价依然没有脱离两个月低位的范围。【油价周二涨0.5% 等待美国供应数据】国际地缘政治紧张局势从供应层面对油价提供了一些支持，投资者也耐心等待最新的美国原油库存数据，主力原油合约报价场内交易中小涨至每桶93.86美元。国际宏观【普京威胁将剥夺乌克兰目前享受的一切贸易优惠】媒体报道称，俄罗斯总统普京在与乌克兰总统波罗申科的会面中，首先谈及了贸易问题，普京警告说，如果波罗申科继续推动其强化与欧盟之间关系的计划，俄罗斯将会剥夺乌克兰目前享受的一切贸易优惠。【俄罗斯经济部提高通胀预期 将2015年增长预测减半】俄罗斯经济部周二发表报告，提高了对通货膨胀率的预期值，并将2015年的经济增长预测值减半。这也是俄罗斯和西方国家之间针锋相对的制裁措施正在对该国经济造成严重伤害的最新迹象。【欧洲银行大举增加在亚洲市场放贷规模】媒体周二分析文章指出，受到亚洲地区相当强劲的经济增速吸引，加上大量的大企业在这一地区开展业务，欧洲银行正以2008年以来最快地速度在亚洲市场发放贷款。【伦敦诉讼曝光索罗斯对阿根廷债券投资】体周二引述在上周提交伦敦法庭备案的一组文件报道，在阿根廷出现13年以来第二次国债违约不到一个月之际，对冲基金明星乔治-索罗斯（George Soros）忽然出现在一次法律诉讼中，并成为同为亿万富翁的保尔-辛格（Paul Singer）在阿根廷债务问题上的关键性对手。【秘鲁将超中国成全球第二大铜生产国】据秘鲁政府的高级官员称，在总额200亿美元的待开发中国采矿项目的帮助下，秘鲁将会成为全球第二大铜生产国，仅落后于其邻国智利。企业焦点【惠普召回600万条电源线：存在熔化或烧焦风险】美国消费者产品安全委员会（CPSC）周二称，惠普将召回大约600万条电脑用电源线，原因是该公司已在此前收到了29份投诉报告，称其电源线会被熔化或烧焦。【私募巨头KKR斥资4亿美元收购福建圣农18%股权】私募股权投资巨头KKR公司周二宣布，该公司同意以4亿美元收购鸡肉生产商福建圣农发展股份有限公司的18%股权，这是KKR在中国进行的第四次与食品安全相关的投资。【谷歌收购特效软件厂商Zync以增强云平台】谷歌周二宣布它将收购特效软件厂商Zync来增强其云服务。各大制片厂可以通过互联网利用该初创公司的Zync Render技术为《星际迷航2》和《环形使者》等影片制作出增强的场景和图形。谷歌和Zync没有披露这项交易的细节。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日晚间消息，市场观察家正分析美联储的每一次讲话，以推测债券收益率的走势，但欧洲央行或许影响着债券的走势。星展银行(DBS)周三发表研报称：“欧元区货币政策的变化依然是评估全球长期债券收益率走势的关键因素，特别是新的量化宽松措施即将出台的情况下。”DBS称，全球10年政府债券收益率今年在大部分时间里处于下行趋势，其中欧元区经济体的降幅最大。“尽管市场预期美国加息已并不遥远，发达国家10年期债券收益率的下滑还是拉低了10年期国债收益率，”DBS称。美国股市本周上涨至历史新高，但从传统上看这意味着资金从国债等避险资产中流出。欧洲央行行长德拉吉上周五表示，如果通胀继续下降，欧洲央行考虑采用另外的工具，暗示改行可能推出资产购买计划。美国10年期国债收益率周三徘徊在约2.39%，低于年初时的3.0%。德国10年期债券收益率约为0.94%，低于年初时的约1.94%。西班牙10年期债券收益率从年初的3.9%降至2.19%。DBS表示，如果欧元区长期债券收益率继续在一段时间内保持在低位，其他市场的长期收益率也将走低。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月26日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，8月份美国消费者信心指数上升至92.4点，创下自2007年10月份以来的最高水平，相比之下7月份经修正后的终值为90.3点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份美国消费者信心指数下降至88.5点，相比之下7月份的初值为90.9点。在这个月中，当前状况子指数从7月份的87.96点上升至94.6点，未来预期子指数则从91.9点下降至90.9点。美国经济谘商局的经济指标负责人里恩 弗朗科（Lynn Franc）指出，消费者信心指数已经连续四个月上升，消费者“仍旧相当看好美国经济和就业市场的短期前景”。报告公布后，美国股市略微扩大此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日晚间消息，据路透社报道，消息人士称，IMF总裁拉加德因在法国政府诈骗案调查中的疏忽被正式调查。不过，拉加德表示，目前不会辞职。根据法国的法律，当司法人员认为某人存在渎职行为时，会发起正式调查，但不是每次调查都会导致审判。除拉加德外，此次法国司法机构对商人伯纳德-塔皮(Bernard Tapie)的调查还牵涉到法国前总统萨科齐组建的政府中的若干成员。塔皮在过去两次选举中是前法国总统萨科齐的支持者。2008年萨科齐执政期间，时任法国财长的拉加德指定法官对商人贝尔纳 达比与里昂信贷银行的售让纠纷进行仲裁。达比指控里昂信贷银行1993年在出售其所有的阿迪达斯公司时隐瞒了巨额盈利。仲裁法庭后来裁定达比获赔4.03亿欧元。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
