北京时间8月26日晚间消息，里奇蒙德联储今天公布报告称，8月份里奇蒙德地区制造业指数上升至12点，创下自2011年3月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份里奇蒙德制造业指数将从7月份的7点下降至6点。在这个月中，就业子指数有所上升，制造业经理人称其预计未来几个月时间里的公司聘用员工人数将会有所增加。预期出货前景子指数较前月上升12点，新订单预期子指数也上升7点。与此同时，新订单和出货增长子指数则均与前月持平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日晚间消息，如果欧元区经济恢复停滞不前，美国经济能持续增长吗？到目前为止，美国经济恢复得还不错，并且我认为美国经济可能持续恢复。现在的问题是 为何这两大经济体正在脱钩？简短回答是欧元区社会福利规模仍太大。详细地说，相关政府规定和监管部门太多，而企业和初创公司数量不足。劳动力市场仍太死板，银行又对外发放了太多贷款，而资本市场的资本来源仍十分有限。此外，欧元区对俄罗斯天然气太过依赖，在勘探国内能源资源上努力不足，可能更容易受到本地伊斯兰圣战组织所进行的恐怖行动的损害。美国和欧元区经济脱钩的最新证据是德国的IFO商业信心指数。8月该指数跌至106.3，这是自2013年7月以来的最低位。德国8月制造业PMI初值降至52.0，而美国8月制造业PMI初值升至58。企业和个人仍能从美国资本市场和美国银行获得充足的贷款，而欧元区的资本市场和银行可能就无法向企业和个人提供充足的贷款。截至5月的前12个月里，美国非金融类债券发行金额共计7505亿美元，8月中旬企业短期贷款增加至记录高位2万亿美元。在欧元区，截至6月的前12个月里，银行发放的贷款额减少了2.2%。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日凌晨消息，据俄罗斯政府官方网站的消息显示，俄罗斯政府已经批准向该国两家受西方经济制裁影响的大型国有银行注资2390亿卢布（约合66亿美元）。据一份上周签署并在周一公布在俄罗斯政府官方网站的协议显示，俄罗斯对外贸易银行（VTB Bank）将获得这笔注资的绝大部分，为2140亿卢布，而同时俄罗斯农业银行(Rosselkhozbank)将获得另外的250亿卢布。上述两家银行都在西方国家因为俄罗斯支持乌克兰亲俄武装的立场而实施的制裁中遭受重创，影响最大的是两家银行在西方金融市场
的大部分借贷途径被中断。俄罗斯对外贸易银行和俄罗斯农业银行都将通过发行新的优先股获得注资，这些优先股将被俄罗斯国家福利基金（National Welfare Fund）收购。俄罗斯国家福利基金是一个从今年8月初开始由俄罗斯庞大的石油收入投资的主权财富基金，规模达到865亿美元。西方国家对俄罗斯银行业的借贷限制扼杀了俄罗斯银行业的放贷能力，而国内贷款需求的疲软阻碍了增长。俄罗斯政府已经要求国内企业加大投资，以减轻对西方的依赖。为了回应西方的制裁，俄罗斯政府已经禁止进口大部分来自欧盟和美国的食品，俄罗斯政府官员表示这意味着农业部门需要大约180亿美元的额外投资来为该国提供更多的食物。《俄罗斯商业日报》周二报道称，俄罗斯政府已经载考虑创建一个国有的再保险公司，因为这是另一个俄罗斯高度依赖于海外企业的部门。该报援引一个俄罗斯财政部知情人士的消息称，创建这样一个公司的起始资金需要至少15亿美元。金融杂志《Dengi》预期俄罗斯政府需要向该部门投资100亿美元资本来取代海外企业。俄罗斯对外贸易银行上周发布业绩报告称，该公司净盈利较上年同期大幅下跌五分之四，至19亿卢布，但是该银行表达了对抵制西方制裁的信心。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日晚间消息，乌克兰总理亚采纽克(Arseny Yatseniuk)周三表示，乌克兰已经获知俄罗斯计划切断今年冬季途经乌克兰向欧洲的供气。这样的表态可能令俄罗斯和西方国家之间的关系变得更加紧张。俄罗斯曾于6月因价格争端暂停向乌克兰供气，但随后继续向其最大的市场欧洲供气。亚采纽克在举行政府会议时表示：”乌克兰的能源行业目前非常困难。我们已经知道俄罗斯计划切断今年冬季途经乌克兰向欧洲的供气。”亚采纽克并未透露他是如何了解到俄罗斯的方案的。去年，俄罗斯对欧洲的供气中有一半途经乌克兰。目前，俄罗斯天然气公司Gazprom以及俄罗斯能源部还没有对该消息置评。由于俄罗斯和乌克兰未就价格达成一致，俄罗斯途经乌克兰对欧洲的供气曾在2006年和2009年中断过。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，受到亚洲地区相当强劲的经济增速吸引，加上大量的大企业在这一地区开展业务，欧洲银行正以2008年以来最快地速度在亚洲市场发放贷款。西班牙第二大银行毕尔巴鄂比斯开银行的亚洲结构化和银团贷款业务主管博尔哈-塞斯-德-蒙特加（Borja Saez de Montagut）说，“我们所有人都在更多地放款。到2014年6月，在亚洲市场我们已经发放了相当于过去一整年的贷款规模。”数据供应商Dealogic的统计显示，2014年至今，欧洲银行业在除日本以外亚太地区的银团贷款规模已经达到了530亿美元，是2008年以来的最高同期水平。2008年同期的银团贷款规模是670亿美元，而在2009年的相同时段，这类通常由一组银行一起向企业提供的贷款，规模快速萎缩至230亿美元。这一统计没有包括总部在伦敦，但是主要专注亚洲市场的渣打银行和汇丰银行，银团贷款的数据也没有剥离计算每间银行单独的放款规模。法国农业信贷银行的亚太地区银团贷款业务主管，亚太贷款市场协会主席阿图尔-索蒂（Atul Sodhi）说，“欧洲银行正在更多地向亚洲放贷。我们可以在交易流中见证这一点。”由于欧洲银行业的借款成本相比欧元区债务危机刚刚爆发时候要低很多，它们相比当时也有能力发放更多贷款。在某些情况下，新兴市场的亚洲贷款人所愿意支付的溢价也要高于欧洲市场，虽然由于两个地区资本市场发展处于不同阶段，银行家们对于包括定价比较在内的问题还保持着谨慎的态度。此外，亚洲的企业还存在坏账水平依然很低这样一个吸引力。法国巴黎银行的银团贷款和交易业务主管，董事经理迪迪埃-勒布朗（Didier Leblanc）说，“对新企业而言，亚洲代表着更多的机会。”欧洲银行业不仅仅向亚洲企业，或者是在当地经营的跨国企业提供贷款，他们还在结构化金融等领域提供贷款，以及向出口，并购和复杂项目提供贷款。一个例子：法国兴业银行和荷兰国际集团为首的六家商业银行在2014年为印度尼西亚北苏门答腊省的萨鲁拉地热项目安排了12亿美元的项目融资。这是世界最大的一个在建地热发电项目。兴业银行企业和投资银行团队亚太地区全球融资主管，副首席执行官阿什利-威尔金斯（Ashley Wilkins）说，“以交易数量和我们放出款项的规模来考虑，我们在亚洲市场已经回到了2010年的水平，当时的贷款规模处于历史高位。”他说，“交易数量是我在亚洲25年以来所见的最高水平之列。”在扩大亚洲贷款业务规模的尝试上，欧洲银行并不孤独 它们正面临将区域贷款业务增长作为目标的日本三大超级银行，瑞穗金融集团公司，三井住友金融集团以及三菱东京日联金融集团的挑战。此外，来自澳新银行集团公司和新加坡星展银行集团的竞争也在与日俱增。由于区域债券市场的兴起，亚洲地区的借款人也有更多可替代的融资来源。这类竞争对于银行业的利润率也意味着下行的压力。作为亚洲地区违约率低的好日子可能受到威胁的一个警示信号，中国的经济增长放缓已经促使本地银行就坏账规模增长的一系列警告。尽管如此，欧洲各银行的高管们还是表示，他们只向拥有大量进一步增长机会的高质量企业放贷。阿什利-威尔金斯说，“我们绝对是重新回到了这一市场。”在亚洲市场贷款规模的增长之际，欧元区的决策制定者们还在继续为欧洲企业缺乏银行贷款的支持而犯愁。7月的时候，欧洲央行曾说，2014年至今欧洲家庭和企业获得的贷款规模有1.7%的同比下降。然而，信贷紧缩可能解冻。欧洲央行最近一次的信贷调查显示，对企业的贷款标准有2007年以来的首次放宽。希望为2014年晚些时候更严格的压力测试做好准备工作的各银行正在大规模增加股本，注销旧的坏账。分析师们指出，这应该最终再次增加它们进行放贷的胃口。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日晚间消息，美联储主席耶伦用“疲软”来描述劳动力市场时，她的意思可能不是说她和她的同事现在需要做政治家和中央银行家的工作。但现在这种可能性正在增加，人们开始意识到国会和总统不会起到作用，美联储是唯一能够帮助他们的华盛顿机构。在近期举办的杰克逊霍尔会议上，工人们不同寻常地直接向美联储官员寻求帮助。据报道，部分工人和包括耶伦和地区联储总裁美联储官员进行了会面，他们认为自己找到了能够倾听他们心声的人。耶伦在杰克逊霍尔会议上称，劳动力市场依然疲软，如劳动力参与率处于低水平，以及很大一部分兼职工人在寻找全职工作，因此美联储对快速收紧货币政策应持谨慎态度。耶伦说：“我认为我们对于疲软程度的评估必须基于广泛的变量，这要求在劳动力市场的周期性和结构性影响上做出艰难的判断。”耶伦同时表示，即使通胀涨幅朝着美联储2%的目标上升，美联储可能也不会立即采取行动。在通胀升向2%目标的过程中，收紧货币政策可能会阻碍劳动力市场全面复苏，这和美联储的双重使命不符。”Marketwatch专栏作家Irwin Kellner本周早些时候针对耶伦的讲话评论称，现金买不到就业岗位。但在他看来，宽松的货币政策是增长必要的前决条件。如果经济需要得到提振，大量的流动性和低利率必不可少。那么，在华盛顿短期内不会出台合理的财政刺激措施的情况下，工人们当然要向美联储求助。耶伦的讲话似乎站在了美联储公开市场委员会的鸽派一方。近来，一度因低通胀水平收声的部分通胀鹰派人物开始活跃起来，敦促美联储尽快收紧货币政策。这使得工人们看不到复苏的希望。与工人见面的美联储官员还包括鹰派人物、堪萨斯城联储主席乔治(Esther George)。乔治称，我无意推动大幅加息，但我们应当有所行动。公共游说团体The Center for Popular Democracy帮助工人筹划了此次活动，该机构代表工会等向美联储官员致信称：“应数百万个工人家庭的要求，我们敦促你们采用所有必要的政策，快速实现全面的就业经济，推动中产阶级壮大、工资上涨以及贫困减少。”事实上，美联储难以保持央行的独立性。就业问题和政治关系密切，而美联储似乎成为唯一愿意认真解决就业问题的机构。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日凌晨消息，媒体周二文章指出，作为日本金融市场
现代化改造这一更广泛努力的一部分，日本央行正寻求扩大日元以及日元债券在全球范围的影响力。日本央行正通过尝试全面整顿日本政府债券和日元的国际交易流程，来默默地支持安倍晋三首相的经济增长策略 尽管这一方面努力的可见程度要远远低于堪称戏剧化，已经实施一年半的货币宽松项目。日本央行官员将对债券和货币交易系统的整顿视作增加日元在全球商业活动中使用量的方式，希望对美元以及欧元形成竞争，并在中国的人民币于全球贸易中发挥更重要作用之前抢占优势地位。日本央行副行长中曾宏（Hiroshi Nakaso）在7月的时候曾说，“准备好基础设施，让日元和日本政府债券在任何时间，任何地点的交割成为可能，是支持我们让日元成为一种国际货币这一长期目标的重要一步。”对日本央行决策思路有了解的消息人士将此形容为“与美元，欧元以及人民币的一场大战”，并强调，一种货币在国际商业活动中的更广泛使用，对发行这种货币的国家是有好处的。日本央行正计划将其金融网络系统的运营时间扩大至海外时段，这一规划已经得到包括高盛集团在内，部分全球最大的金融机构的支持。被称为日本央行网络（BOJ Net）的这个交易系统是金融机构之间转移日元，或者是向买家电子化移交日本政府债券以完成交易的主要渠道。美联储的联邦资金转账系统（Fedwire system）是美元和美国国债交易的中心，每天提供大规模美元资金转移服务超过21个小时，相当于主要覆盖东京交易时段的日本央行网络日元转账服务时间的两倍以上。欧洲的泛欧自动实时清算系统（Target 2 euro-transfer system）每天的工作时间也有约20小时。欧洲交易清算和结算中心Clearstream的东京办事处主管Takashi Kimori将结算系统在全球交易时段的开放形容为一个“国际趋势”，并称日本央行的这一行动“早该采取”。计划中的整顿措施将会在2015年晚些时候开始。日本央行希望以一个“新BOJ Net”取代已经有26年历史的现行网络，这个强大的网络将有能力每天近24小时运行。央行希望在2016年初的时候将网络的运营时间扩展至伦敦交易时段的午盘时间。对相关讨论内容有了解的消息人士说，包括央行行长黑田东彦和中曾宏在内的央行官员还希望更进一步，在延长到伦敦交易时段的尝试成功之后，将这个系统的运营时间扩展到华尔街交易时段。考虑到时间上的限制使得日元在现代化企业全球现金管理以及不断加快中的跨境交易环境中显得使用不便，这一整顿措施的紧迫性也相当明显。此外，日元在全球贸易中的地位也受到了人民币的威胁，根据金融服务企业全球银行间金融通讯协会（SWIFT）的数据，人民币已经成为美元之后，国际贸易融资中使用第二广泛的货币。对日本央行网络进行升级，将运行时间扩展到美国交易时段的设想得到了日本政府的强力支持。有政府官员说，为日本央行制定年度预算的财务省已经表态，愿意让日本央行在这一变革上进行更多开支，安倍晋三政府曾誓言要将主要面向国内的东京金融市场转型为“亚洲第一的金融和资本市场”。政府也正在重新推动多项改革，包括东京股票市场的夜间交易，以及对冲产品的单一交易所的建设。日本央行的数据显示，在2013年的正常交易日中，央行网络处理约200万亿日元（1.92万亿美元）的日元转账和日本政府债券结算。这相当于日本年经济产出的40%以上。知情人士表示，进一步扩展交易系统运行时间的时机目前尚未确定，这部分是因为日本央行官员在应该快速行动，还是等待金融企业为更好利用更长的交易时段做好准备工作上存在分歧意见。尽管如此，央行已经确定将强化央行网络作为其未来五年的战略性优先任务之一。这一全面整顿的最大受益者可能是正积极进军海外市场的日本各银行。有银行家说，如果这些改革措施实施，将使得他们能容易地动员数十万亿日元的日本政府债作为抵押品来获得海外外汇贷款 也就是所谓的跨币种回购协议。此外，这也会让各银行更好地应对即将实施的全球监管规则，新规则可能要求金融企业持有更多高质量抵押品，以抵御市场冲击，或者是对冲在交易某些衍生产品时候的风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日晚间消息，美联储主席耶伦用“疲软”来描述劳动力市场时，她的意思可能不是说她和她的同事现在需要做政治家和中央银行家的工作。但现在这种可能性正在增加，人们开始意识到国会和总统不会起到作用，美联储是唯一能够帮助他们的华盛顿机构。在近期举办的杰克逊霍尔会议上，工人们不同寻常地直接向美联储官员寻求帮助。据报道，部分工人和包括耶伦和地区联储总裁美联储官员进行了会面，他们认为自己找到了能够倾听他们心声的人。耶伦在杰克逊霍尔会议上称，劳动力市场依然疲软，如劳动力参与率处于低水平，以及很大一部分兼职工人在寻找全职工作，因此美联储对快速收紧货币政策应持谨慎态度。耶伦说：“我认为我们对于疲软程度的评估必须基于广泛的变量，这要求在劳动力市场的周期性和结构性影响上做出艰难的判断。”耶伦同时表示，即使通胀涨幅朝着美联储2%的目标上升，美联储可能也不会立即采取行动。在通胀升向2%目标的过程中，收紧货币政策可能会阻碍劳动力市场全面复苏，这和美联储的双重使命不符。”Marketwatch专栏作家Irwin Kellner本周早些时候针对耶伦的讲话评论称，现金买不到就业岗位。但在他看来，宽松的货币政策是增长必要的前决条件。如果经济需要得到提振，大量的流动性和低利率必不可少。那么，在华盛顿短期内不会出台合理的财政刺激措施的情况下，工人们当然要向美联储求助。耶伦的讲话似乎站在了美联储公开市场委员会的鸽派一方。近来，一度因低通胀水平收声的部分通胀鹰派人物开始活跃起来，敦促美联储尽快收紧货币政策。这使得工人们看不到复苏的希望。与工人见面的美联储官员还包括鹰派人物、堪萨斯城联储主席乔治(Esther George)。乔治称，我无意推动大幅加息，但我们应当有所行动。公共游说团体The Center for Popular Democracy帮助工人筹划了此次活动，该机构代表工会等向美联储官员致信称：“应数百万个工人家庭的要求，我们敦促你们采用所有必要的政策，快速实现全面的就业经济，推动中产阶级壮大、工资上涨以及贫困减少。”事实上，美联储难以保持央行的独立性。就业问题和政治关系密切，而美联储似乎成为唯一愿意认真解决就业问题的机构。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日凌晨消息，俄罗斯经济部周二发表报告，提高了对通货膨胀率的预期值，并将2015年的经济增长预测值减半。这也是俄罗斯和西方国家之间针锋相对的制裁措施正在对该国经济造成严重伤害的最新迹象。经济部副部长阿莱克谢-韦德夫（Alexei Vedev）在周二的简报会上说，经济部现在预期到2014年结束时候的通货膨胀率将是7%到7.5%，高于之前一期报告中给出的6%预测值。新一期报告称，作为对西方国家制裁措施的报复手段所提出的，对多个西方国家食品的进口禁令将是推高通货膨胀的一个因素。阿莱克谢-韦德夫说，进口禁令应该会让2014年的通货膨胀率增加约1%，并将2015年的通货膨胀率提高0.5%。这一判断也与部分政府官员在早些时候所持的，进口禁令不会导致物价高出很多的说法相抵触。他还补充说，一种将在2015年引入的新销售税也可能造成通货膨胀率有1%左右的增长。经济部预测，2015年年底时候的通货膨胀率将是6%到7%之间，同样高于之前给出的5%的估算值。经济部的新预测也与央行提出的预期形成了对比，后者认为通货膨胀率在2014年结束时候将是6%，并在2015年的时候降低到4.5%。政府数据显示，虽然2014年内已经有三次加息以限制物价的上涨，通货膨胀率还是在7月时候达到了7.5%。此外，经济部在最新的报告中没有对2014年的国内生产总值增长目标进行调整。虽然多名经济部官员在过去数月多次声称将会提高这个预期，但是至少目前，这个目标还是被维持在0.5%。另一方面，经济部的报告将2015年的经济增长目标由之前的2%减半至1%。上周公布的政府经济增长数据表现萎靡，显示俄罗斯经济在6月和7月均有萎缩，强化了经济学家们提出的，俄罗斯正在走向一次经济衰退的担忧。阿莱克谢-韦德夫说，经济部降低2015年到2017年的增长预测是因为“地缘政治紧张局势的强化”。由于乌克兰危机的持续，东西方关系已经处于冷战结束以来的最恶劣状态。路透社在上个月底，也就是俄罗斯宣布食品进口禁令之前进行的市场调查显示，受访经济学家普遍预期俄罗斯经济在2013年会有0.3%的增长，而通货膨胀率应该是6.5%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日晚间消息，美国国会预算办公室（CBO）周三将联邦政府2014财年预算赤字预期上调140亿美元，至5060亿美元，在美国GDP总额中所占比例为2.9%，主要是由于这一财年的政府收入低于预期。在更新后的10年预算和经济前景报告中，美国国会预算办公室还将2014年美国GDP增长速度预期从3.1%下调至1.5%，并称其“反映了上半年中令人意外的经济疲弱状况”。该办公室上一次对联邦政府全年预算赤字作出估测是在今年4月份。美国联邦政府的财年始于每年10月份，终于次年9月份。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日凌晨消息，阿根廷周二表示，阿根廷已经撤销了对纽约梅隆银行在该国的经营授权，这是纽约梅隆银行应美国法庭的要求阻止阿根廷政府债支付后，阿根廷政府对该银行采取的最新针对措施。纽约梅隆银行是阿根廷政府和其债权人之间的一个金融中介，该银行陷入了美国投资基金与阿根廷之间的一场法律纠纷。阿根廷在今年7月份出现了近十二年中的第二次债务违约。阿根廷国会将在周三讨论用阿根廷国民银行(BANCO NACION)取代纽约梅隆银行中介人位置的事宜，这将是阿根廷新的债务重组计划的一部分。阿根廷内阁首席部长Jorge Capitanich在他的每日简报中表示，阿根廷央行已经撤销了纽约梅隆银行在阿根廷的代理人授权。阿根廷银行表示，采取该措施是因为纽约梅隆银行未能满足在该国经营的技术要求。纽约梅隆银行在今年6月份顺从了一家美国法院的裁决，阻止了一笔经重组的债务的利息支付，这笔利息总额为5.39亿美元。阿根廷在2002年发生创纪录的1000亿美元债务违约。这家美国法庭裁定阿根廷不能向重组过的债务的债权人支付债务利息，除非该国也向那些在阿根廷2002年债务违约期间，拒绝阿根廷的2005年和2010年债务交换计划的美国投资基金支付同样的利息。阿根廷此前威胁，如果纽约梅隆银行不将这些基金支付给债权人，将起诉该银行。周二，纽约梅隆银行表示，一组持有阿根廷政府债务的对冲基金对纽约梅隆提起的诉讼，以及获得他们份额的被阻利息的要求是没有法律依据的。纽约梅隆银行的一名发言人表示：“我们将继续遵守法庭的命令，守住这笔钱。”最近的一次债务危机对阿根廷资产和货币（比索）汇率造成了重大影响，比索汇率在周二的黑市交易中下降到了历史最低的14.05比索兑1美元。尽管阿根廷央行已经采取加息措施，旨在缓解货币压力。一名不愿透露姓名的阿根廷央行知情人士表示，撤销对纽约梅隆银行的授权，将不会阻碍其将被冻结的5.39亿美元债务利息支付给债权人。知情人士补充称，纽约梅隆银行可以提出上诉和申请新的经营授权，但是阿根廷央行可能会拒绝这些请求。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至8月22日当周的能源库存报告。报告显示，截至8月22日当周美国原油库存减少210万桶，这一降幅低于分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少250万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少100万桶，分析师预期为减少170万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加130万桶，分析师预期为减少120万桶。报告公布后，纽约商业交易所10月份交割的轻质原油期货价格上涨15美分，至每桶93.99美元，涨幅为0.2%；在报告公布以前，10月份合约报每桶94.10美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日凌晨消息，据秘鲁政府的高级官员称，在总额200亿美元的待开发中国采矿项目的帮助下，秘鲁将会成为全球第二大铜生产国，仅落后于其邻国智利。在上个月，中国五矿集团旗下子公司MMG以70亿美元的价格收购了嘉能可-斯特拉塔公司位于秘鲁的Las Bambas铜矿项目，从而增强了两国之间的联系。双方达成这项交易的背景是，中国政府正在寻求获得更多资源以推进经济增长。根据秘鲁政府作出的估测，该国新获得的矿业投资总额大约为610亿美元，而MMG收购Las Bambas铜矿项目的交易则意味着，中国投资者在这一投资总额中所占比例已经达到了三分之一。虽然纽蒙特矿业（Newmont Mining ）和自由港迈克墨伦铜金矿公司（Freeport-McMoRan）等美国矿企一直以来都是秘鲁采矿行业的最大投资者，但中国在秘鲁市场上的矿业项目价值现已超过美国和加拿大项目的总和。秘鲁能源与矿业部部长Eleodoro Mayorga表示：“我们与中国之间的关系非常良好，中国已经发展成为我们的合作伙伴。两国之间的开放程度已经有所提高，不仅在财务方面是这样，在贸易和社会责任方面也是如此。”根据秘鲁副矿业部长Guillermo Shinno作出的预测，到2016年时该国的铜产量将会增加120万桶，从而超过现为全球第二大铜生产国的中国。Las Bambas是秘鲁最大的铜矿项目之一，预计到该项目实现最大产能时的年产量将可达到45万桶。嘉能可-斯特拉塔曾在此前表示，该矿将于2015年下半年上线，但在本月早些时候接受这个项目以后，目前MMG正在对其日程安排和预算进行分析。该项目最早是由斯特拉塔开发的，随后该公司在去年被嘉能可国际收购。中国在秘鲁市场上的其他矿业相关投资还包括48.2亿美元的Toromocho铜矿，目前该矿正处在扩张过程中；五矿集团和江西铜业斥资25亿美元联合收购的El Galeno铜、金和银矿项目；首钢秘鲁铁矿公司在Marcona运营的15亿美元铁矿石矿扩大项目；以及金兆矿业公司计划对Pampa de Pongo铁矿石矿项目进行的32.8亿美元投资等。对于外国投资来说，秘鲁矿业部门在有些时候会显得比较复杂，原因是这些投资会受到当地冲突的影响，冲突的根源经常都来自于土地和用水权相关纠纷。在今年10月份进行地方选举时，预计这种冲突将会面临被激发的风险。据《金融时报》旗下研究出版物LatAm Confidential报道称，某些知名的地方官员候选人很可能会站在当地社区一方，而非支持矿业集团。三年以前，牵涉到纽蒙特矿业和秘鲁矿业公司Minas Buenaventura的一个总额50亿美元的黄金项目被迫暂停，原因是受到Cajamarca地区暴乱活动的影响，其时当地人对水资源相关问题感到担心。而在最近，紫金矿业旗下15亿美元的Rio Blanco铜矿项目也已由于社区冲突而陷入停滞状态。有些矿业分析师指出，对于矿业公司来说，水资源问题已经变得越来越令人担心。但Mayorga则表示，对于可能与采矿地区的当地社区之间产生冲突的爆发点，外国投资者已经变得更加敏感。他指出，新的投资者已经“更多地意识到”水资源问题，“当新的投资者来到秘鲁时，没人会觉得自己将可任意从河流和社区中取水”。他还补充道：“在今天，每个项目都会带着成熟的解决方案来到这里。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）周三否认了乌克兰方面所说的，俄罗斯政府有停止向欧洲输送天然气的计划的指控，称这一说法毫无根据。亚历山大-诺瓦克的声明是对乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）早些时候的一番言论所作的回应，后者说乌克兰政府已经获知，俄罗斯计划在这个冬天停止向欧洲输送天然气。亚历山大-诺瓦克在声明中说，不管有什么样的政治争议，俄罗斯将以“最大的努力”兑现与欧洲进口国之间的天然气合约的责任。他还说，俄罗斯愿意就能源问题与包括乌克兰在内的利益相关方进行“有建设性的对话”。阿尔谢尼-亚采纽克在周三的一次政府会议上说，“乌克兰能源行业的形势非常艰难。我们已经知道了，俄罗斯甚至计划在这个冬天停止向欧盟输送天然气，这也是为什么欧盟的公司已经收到指令，向存储设施尽可能多地灌注天然气。”不过他没有说明是如何获知了俄罗斯方面的计划。来自乌克兰的这一警告距离乌克兰总统波罗申科和俄罗斯总统普金之间的会谈结束不到24小时之际。欧盟能源事务专员冈瑟-欧廷格（Guenther Oettinger）也参与了期间的会议，希望确保冬季需求峰值期，来自俄罗斯的供应。俄罗斯政府官员和国有的俄罗斯天然气工业股份公司没有立即作出回应。一个俄罗斯消息来源说，与其说是俄罗斯将会停止向欧盟方向的供应，更大的可能是乌克兰将开始截留本来应输送给欧盟的天然气以满足自己的需要。这名俄罗斯能源部高级官员说，“不太可能是俄罗斯要切断天然气供应，乌克兰将会开始截留，这种情况之前也发生过。”另一方面，冈瑟-欧廷格周三在摩尔多瓦的温格内接受访问时说，“对于最糟糕的情况我们还有B计划，但是我们也不认为需要用到它。”由于价格上存在的争议，俄罗斯在6月停止了向乌克兰的天然气供应，但是仍继续通过贯穿该国的管线向欧洲多个国家输送已签订合约的天然气。这部分天然气相当于俄罗斯天然气工业股份公司80%的销售量。俄罗斯向乌克兰的天然气供应在过去十年中已经三次因为价格争议被停止，分别是在2006年，2009年和2014年；对欧盟方向的供应在2006年和2009年两次受到干扰，乌克兰在当时截留了部分本应流向欧盟国家的天然气以满足该国的冬季需求。欧盟和乌克兰的电力以及天然气供应商都曾以在需求相对较低的春季和夏季期间向存储设施注入尽可能多天然气的方式来为可能的供应终止做好准备。各国还对基础设施进行了提升，以使得乌克兰可以从欧洲方向获得部分天然气。阿尔谢尼-亚采纽克曾说，“政府已经有150亿立方米天然气库存。”他还表示，乌克兰有计划将库存规模提高到250亿立方米。研究企业能源前景的报告称，“相比去年的同一时刻，欧盟现在的库存高出165.2亿立方米，也就是同比增长31.2%。”报告也说，“基于近期的平均库存注入速度，到库存流出季开始的之后，乌克兰只能填充其仓储能力的52%左右。”有分析师指出，由于缺少可替代的供应来源，乌克兰和中欧以及东南欧国家如果在这个冬季被停止通过乌克兰的天然气供应，将出现大规模的能源供应干扰。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日凌晨消息，媒体周二报道称，俄罗斯总统普京在与乌克兰总统波罗申科的会面中，首先谈及了贸易问题，而不是引发各界担忧，2014年以来已经造成约2000人死亡，发生在乌克兰东部地区，被认为是俄罗斯支持下的武装叛乱活动。在周二于白俄罗斯首都明斯克举行的两国元首会谈中，普京在公开的圆桌会议讨论期间警告说，如果波罗申科继续推动其强化与欧盟之间关系的计划，俄罗斯将会剥夺乌克兰目前享受的一切贸易优惠。这是两人两个月以来的首次会面，参与会议的还有来自欧盟，白俄罗斯和哈萨克斯坦的官员，希望强调结束乌克兰流血冲突的必要性。武装冲突已经引发冷战结束以来最严重的东西方危机。波罗申科在会谈中说，“今天在明斯克，毫无疑问的是，世界的命运和欧洲的命运正在被决定。”在圆桌会议讨论之后，与会各方将有四小时的私下会议时间。晚餐之后，普京和波罗申科将有一对一的会谈。相关讨论的细节尚未被公布。白俄罗斯总统卢卡申科表示，各方还将在周三进行更多讨论。他说，“我们所有人当然都想有包括停火在内一个突破，以及乌克兰与冲突参与各方的政治对话的开始。但是今天的会议本身已经是一个胜利，是朝向唯一正确方向的一步。”卢卡申科也说，明斯克将会成为俄罗斯，乌克兰以及作为观察员参与会谈的欧洲安全与合作组织之间讨论的一个“常用地点”。不过普京总统在他的公开发言中强调的还是贸易问题，强调了他所指的，如果乌克兰继续加强与西方国家之间关系的话，俄罗斯将会面临的危险。从危机爆发开始，普京就一直指责西方国家试图干涉乌克兰的内政，企图通过诱惑该国达成一个互助协议来破坏乌克兰和俄罗斯之间的关系。普京说，乌克兰与欧盟之间的贸易协议将会导致乌克兰市场充斥欧洲商品，而这些东西也会由此进入俄罗斯，“在这种情况下，俄罗斯不能无动于衷，我们将会被迫，我希望在此强调这一点，我们将会被迫采取报复措施，以保护我们的市场”。乌克兰最近一次政治危机的开端就是前任总统亚努科维奇在2013年晚些时候意外改变初衷，与俄罗斯而不是欧洲，签署了一份贸易协议。在数月的街头示威之后，亚努科维奇于2014年2月遭到罢黜。波罗申科在5月当选，并在之后重启了与欧盟之间的协议。与此同时，乌克兰从4月初开始了在东部地区与叛军的战斗。乌克兰指控俄罗斯越境向当地的分离主义分子提供武器和人员，但是遭到俄罗斯的坚决否认。在两国总统的会议之前，乌克兰官方公布了一段俄罗斯士兵接受审讯的录像，声称这些士兵是在乌克兰境内被抓获的，属于在周一政府军所攻击的一个俄罗斯步兵战车队。俄罗斯随后通过俄罗斯国家新闻社确认，这些士兵是俄罗斯人。国防部在国际文传通讯社的访问中说，“这些士兵确实参与了在俄罗斯和乌克兰边境的巡逻活动，可能是在没有装备和无标记的地段意外越过边境。”国防部还强调，“在遭到乌克兰政府军扣押的过程中，这些士兵并没有抵抗。”乌克兰国防部官员还在周二说，有新的战斗在亚速海的港口城市马里乌波尔爆发。政府军在过去数周一直声称牢牢地控制了该城市。国防部发言人安德烈-李森科上校（Col. Andriy Lysenko）说，有一队俄罗斯装甲车辆和火炮在该市外数英里的地方实施了炮击，该市在危机开始前有约50万居民。安德烈-李森科上校说，政府军在周一摧毁了越过边境的俄罗斯装甲车队的大部分，但是还有坦克和自行火炮从边境附近的村庄向乌克兰政府军开火。俄罗斯否认曾向边境的乌克兰一方派遣车辆。在乌克兰发布的录像中，受审的俄罗斯士兵说他们是驻扎在莫斯科东北部210英里处的科斯特罗马的伞兵部队的成员，被命令前往乌克兰边境参加军事演习。他们被配发的制服已经取下了任何可能显示他们是俄罗斯军人的标记。一名士兵说，他们知道他们是在朝乌克兰进发。但是另一名士兵说，他们自认为是在俄罗斯境内参加军事演习，“他们向我们开火，我的车爆炸了。然后我才知道这不是在演习，这已经不是一次行军。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，据周三公布的最新数据显示，德国和英国市场上的人民币使用量与去年相比增长了一倍以上，原因是伦敦和法兰克福正在为了欧洲人民币交易中心的地位而展开争夺。根据金融信息服务Swift统计的这项数据，在截至2014年7月份为止的一年时间里，英国和德国市场上的人民币支付额分别比去年同期大幅增长了123.6%和116.0%。Swift的支付及亚太地区人民币交易部门负责人迈克尔 穆恩（Michael Moon）表示：“在过去一年时间里，中国当局和金融机构宣布与多个欧洲国家达成新的合作关系，使其成为官方的人民币结算中心，从而提高了这些国家中的人民币交易活动。”中国正在致力于建立人民币的国际地位，使其成为在国际贸易使用中的主要货币；与此同时，中国当局对于人民币汇率的控制则相对严格。最近几年以来，中国政府已经达成了多项大规模外汇交换协议，也就是在未来的某一特定时间以设定好的汇率用一种货币交换另一种货币的协议，其中包括与英国和瑞士等欧洲国家达成这种协议等。穆恩指出：“今年7月份中国人民银行和瑞士国家银行宣布达成双边外汇交换协议，这使得瑞士有机会成为欧洲地区新的人民币交易中心。”与此同时，法国和卢森堡过去一年时间里的人民币交易也实现了较大增长，其增幅分别为43.5%和41.9%。整体而言，人民币作为使用频率第七高的全球支付货币的地位有所增强，在全球总支付额中所占比重达到了1.57%。但是，目前而言在国际贸易活动中占据主导地位的货币仍旧是欧元和美元，这两种货币在本月的总支付额中所占比重之和达到了四分之三左右。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月27日，彭博社援引知情人士报道，意大利最大的四家银行寻求通过欧央行首次低息资金招标最多融资270亿欧元（360亿美元）。欧央行的该次招标旨在促进银行对企业及个人的贷款。上述一名知情人士称，意大利第一大银行裕信银行计划通过央行9月份的招标融资70亿欧元。某消息人士透露，意大利第三大银行Banca Montedei Paschi di Siena SpA计划竞标30亿欧元，大约是其今年总目标的一半左右。这种被称为定向长期再融资操作(TLTRO)的贷款是欧洲央行历史性的一揽子激励计划的一部分，该激励计划旨在刺激企业及个人贷款，推动经济增长。2011和2012年欧洲央行所作的注入长期资金的努力没有收到预期效果，因为银行把资金投向了主权债券。二季度，欧元区经济出现零增长，德国、法国、意大利这三个区内最大经济体不是没有增长就是经济发生萎缩。Natixis的经济学家Johannes Gareis表示，欧洲央行的这些贷款非常慷慨，对银行会挺有吸引力。TLTRO没什么问题，因为这一次的目标是实体经济。巴克莱分析师Giuseppe Maraffino在8月21日写给客户的报告中表示，欧元区银行业很可能在9月份借入约1,100亿欧元，12月份进行的下一次招标中再借入1,600亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）发言人周四表示，乌克兰当局迄今为止仍符合所有获得其提供的170亿美元紧急救援贷款项目的要求。这意味着乌克兰将能够获得该贷款项目的下一轮贷款。乌克兰政府军正在该国东部地区与亲俄武装份子斗争。乌克兰在今年5月份从IMF获得了该为期两年的救援项目的第一批贷款。该IMF救援项目旨在支撑该国已经耗尽的外汇储备和预算。IMF发言人格里 赖斯表示：“乌克兰当局承诺采取一系列的政策措施来完成救援项目审查，并且一直在努力实施。”IMF将在周五举行会议，以决定是否支付乌克兰下一批额度大约14亿美元的贷款。不过，IMF继续强调，因为东部冲突的持续，乌克兰救援项目面临一系列的风险，并表示如果形势继续恶化，当前水平的救援项目并不足以满足乌克兰政府的金融需求。乌克兰政府来自东部地区的税收已经下滑，并且该国政府仍需要大量的资金与亲俄分裂武装作战。目前尚不能明确这些军事冲突将给乌克兰的经济增长带来何种程度的影响。经济学家们表示，尽管IMF为乌克兰提供了援助，但是乌克兰经济今年将进一步陷入衰退，因为武装冲突削弱了乌克兰东部的工业活动并吓跑了海外投资者。IMF在最近一次访问乌克兰时，将对该国的经济增长速度预期从原先的-5%调降至-6.5%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，意大利政府周三承认，对于将有从经济衰退中持续复苏的预期可能是过高了，并呼吁应该有一个联合的欧洲解决方案来对抗顽固的低增长现状。周三早些时候公布的消费者信心指数强化了伦齐总理领导下的意大利政府所面对经济问题的严重性，经济部部长皮耶尔-卡洛-帕多安（Pier Carlo Padoan）表示，意大利必须降低官方的经济预测目标，并称应该有一个“欧洲层面”的改革规划。早些时候的数据已经确认，意大利经济在第二季度时陷入了衰退。而周三的最新数据指出，消费者信心在8月出现了连续第三个月的下滑，目前处在3月以来的最低水平。意大利政府也说，已经接近历史高位的失业率还有可能继续上涨。皮耶尔-卡洛-帕多安在接受意大利晚邮报的采访时说，“我们必须降低我们的国内生产总值增长预期。当前状况相比预期更糟糕，没人对此感到满意，但是这也引起了大家对一个事实的关注，那就是我们需要一个共同的行动。”他也强调，财务整顿必须是“对增长友好的”。意大利是过去二十年以来全球表现最萎靡的经济体之一。该国的经济产出在过去两年持续萎缩，如果以经通货膨胀调整的标准来看，现在甚至处于相比欧元启用后不久的2000年更低的水平。39岁的伦齐在2月接任意大利总理，他曾多次呼吁欧盟允许意大利以相比欧盟预算规则所允许的更慢的速度来削减其庞大的公共债务。以六个月周期轮换的欧盟主席国位置目前由意大利担任，该国也试图利用这个机会促成一个更加增长友好的增长议程。意大利希望有一个相比2008年金融危机期间引入的财政紧缩政策立场的变化。皮耶尔-卡洛-帕多安没有说明意大利新的增长目标将是多少。大多数分析师认为，该国在2014年将只有非常缓慢的增长，甚至是完全没有增长。相比之下，政府在4月时候的预测中称，国内生产总值在2014年会有0.8%的增长。新的政府预测报告会在10月1日发布。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日上午消息，路透社报道，乌克兰总理亚采纽克警告称，俄罗斯计划在今冬限制对欧盟的天然气供应。 亚采纽克在出席政府会议时表示：“乌克兰能源领域正面临困难局面，我们了解到，俄罗斯计划在今冬暂停对欧盟国家的天然气供应。”今年6月，俄罗斯因为未付帐单纠纷而切断对乌克兰大部分的天然气供应。本周二，俄罗斯总统普京和乌克兰总统波罗申科会面，双方解决了这一问题。欧盟能源专员京特 欧廷格于本周二表示，欧盟已经开始分析俄罗斯削减天然气供应的影响。欧廷格透露：“欧盟有六个成员国的天然气百分之百依赖俄罗斯，其中四个国家直接从俄罗斯获取天然气，不会过境乌克兰。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日凌晨消息，美国政府官员周四宣布，一种埃博拉（Ebola）病毒疫苗的首次人体试验将于下周在美国开始进行。根据世界卫生组织（WHO）作出的预测，在疫情得到控制以前，西非地区最多可能已有2万人受到了感染。美国国立卫生研究院（National Institutes of Health）将主持这种疫苗的首次人体试验，这是针对埃博拉病毒而开发出的多种疫苗之一。该研究院加快了对这种疫苗进行人体试验的速度，原因是埃博拉并对正在西非各国肆虐。“在早期阶段的试用程序中，我们将会启动一种疫苗的首次人体试验，这种疫苗是由国立卫生研究院下属国家过敏和传染病研究所（NIAID）和葛兰素史克联合开发的。我们将对试验疫苗的安全性及其在健康成年人体内带来免疫系统反应的能力进行评估。”美国国立卫生研究院在一份声明中表示。“试验将在国立卫生研究院下属位于马里兰州Bethesda的临床中心进行。”在目前有疫情爆发的利比里亚、西非和几内亚，已有3000余人感染了埃博拉病毒，其中死亡人数已经超过了1500人，这是到现在为止最严重的埃博拉病毒爆发事件。而据世界卫生组织称，这一数字肯定低估了受感染和死亡人数的真实数据。根据该组织在周四作出的估测，被感染人数可能已经超过了2万人。美国国立卫生研究院表示：“与此同时，美国国立卫生研究院已经与包括维康信托（Wellcome Trust）、英国医疗研究委员会（Medical Research Council）以及国际发展部（Department for International Development）在内的一个国际团体展开合作，将（在获得相关当局的批准以后）于英国以及西非国家冈比亚和马里的健康志愿者中对由国立卫生研究院和葛兰素史克联合开发的疫苗进行试验。”该研究院还补充道：“此外，美国疾病控制与预防中心（CDCP）已经与尼日利亚的卫生部门官员展开磋商，其内容是在该国的健康成年人中进行第一阶段的疫苗安全性研究。”在过去多年时间里，美国国家过敏和传染病研究所一直都在致力于开发埃博拉病毒疫苗，其目的是在埃博拉病毒及其相关病毒马尔堡（Marburg）被用于发动生化攻击时为人们提供保护。在此以前，埃博拉病毒的爆发规模一直都非常小，而且十分容易得到控制，因此不足以促使相关机构迅速开发疫苗。美国国家过敏和传染病研究所与一家名为Okairos的小型瑞士和意大利合资生物技术公司进行合作开发了这种疫苗，该疫苗已被证明可保护猴子免于感染埃博拉病毒。去年，Okairos被葛兰素史克收购。下一步将对这种疫苗进行人体试验，以便观察其安全性如何，以及是否能刺激人体免疫系统以保护人们免受感染。这种疫苗是使用腺病毒（adenovirus）制成的，该病毒会感染黑猩猩，但不会感染人类。实验人员将腺病毒与埃博拉病毒所含有的一种蛋白质进行了基因工程处理，这种蛋白质是人体免疫系统可以识别的，但不会令人生病。其他几家公司也正致力于开发埃博拉病毒疫苗，其中包括荷兰生物技术公司Crucell、一家名为Profectus Biosciences的小型生物技术公司、总部位于美国爱荷华州的NewLink Genetics、以及总部位于加拿大新斯科舍省（Nova Scotia）的Immunovaccine公司等。加利福尼亚州Mapp Biopharmaceutical公司已经对两位医学传教士进行了实验性治疗，这两人分别是肯特 布兰特利（Kent Brantl）博士和南希 怀特波尔（Nancy Writebol）。另外，三名利比里亚医生也已经服用了这种药物，其中一人死亡，另外两人康复。世界卫生组织周四公布了抵御埃博拉病毒爆发的所谓“路线图”报告。该组织指出：“很明显，需要采取大规模的国际协同响应措施，为受感染和面临风险的国家提供支持，以便加强响应活动和增强国家（反病毒）能力。”该组织还称：“响应活动必须适应密集传播地区的需求，另外还必须密切关注疫情，避免其传播到首都城市和主要港口，从而为更大规模的响应和救助活动提供便利。”世界卫生组织表示，与过去40年时间里在非洲地区发生的其他埃博拉病毒爆发事件相比，这一次的爆发有所不同。该组织指出：“这一‘路线图’假设，在病毒密集传播的许多地区中，被感染病例的实际数字可能是当前已公布数据的二到四倍。”该组织并未呼吁接种疫苗，原因是目前就展开接种工作还为时过早；而是呼吁更好的追踪和诊断被感染病例，加快实施培训计划以便让更多的卫生工作者开展相关工作，对因感染病毒而死亡的病人尸体进行更加安全的掩埋，以及更好地控制游客等。美国国家过敏和传染病研究所主任Tony Fauci发表声明称：“今天，我们知道阻止埃博拉病毒传播的最好方法就是实施公共卫生措施，如良好的感染控制、隔离、接触者追踪、检疫和提供个人保护设备等。但是，到最后疫苗将是预防工作的重要工具。这是一个长期的过程，而第一阶段埃博拉病毒疫苗研究的启动则是其第一步。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周三表示，欧洲央行行长德拉吉近期的发言已经被“过度解读”。他还说，财政政策可以在促进经济增长方面起到更大的作用。沃尔夫冈-朔伊布勒是在接受帕绍新报（Passauer Neue Presse）的访问时表明这一立场的。德拉吉在上周五参加美联储杰克逊霍尔年度研讨会期间的发言被普遍认为暗示了欧洲央行对于支持经济增长措施的重点，已经从财政紧缩政策转向了更多的刺激措施。沃尔夫冈-朔伊布勒则是在访问中说，他尊重央行银行家的独立性，但是“我很熟悉马里奥-德拉吉，我想他的发言是被过度解读了。”沃尔夫冈-朔伊布勒还说，他对法国前经济部长阿纳德-蒙特伯格（Arnaud Montebourg）发出的，德国“痴迷于”财政紧缩政策的评论很不满，但是他表示，这是一个法国的国内政策讨论过程，而且结果已经被确定。法国总统奥朗德在周二晚些时候宣布的新内阁名单中剔除了阿纳德-蒙特伯格 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日，据《日经中文网》报道，日本首相安倍晋三和印度总理莫迪下周将在东京举行首脑会谈，届时将就两国企业共同生产稀土达成协议，预计明年2月印度将以年均约2000吨的规模启动对日稀土出口。消息人士称，日本目前正努力摆脱对中国稀土的依赖，采购来源的进一步多样化将有助于价格稳定。稀土共同生产将由印度原子能厅下属全资子公司、印度稀土公司（IREL）和丰田通商实施。两家公司将于9月内签署协议。印度稀土公司利用铀和钍矿石生产作为化合物的混合稀土。而丰田通商利用这种化合物生产用于纯电动汽车和混合动力车等的钕、镧、铈以及镨。产量合计将达到相当于日本需求量约15％的每年2000～2300吨，将优先向日本出口。丰田通商的发言人称，该公司正在查核这篇报道。印度稀土公司和丰田通商曾于2009年一度签署原料供给协议，但印度方面在中国限制出口之后，主张以高于市场的价格进行出口，单方面取消了协议。在印度，天然资源开发和向海外企业销售属于内阁会议决定事项，辛格前政权由于内政问题等原因，存在对稀土出口持慎重态度的一面。5月上台执政的莫迪新政权提出“印度品牌化”战略，认为为了积极利用本国的天然资源，尽快进入市场是上策。此次，多年来的谈判将结束，终于走到了商业生产这一步。除了印度之外，日本还与越南和哈萨克斯坦就推进稀土共同开发达成了协议，希望分散过度偏重于中国的采购风险。日本此前稀土进口量的9成以上依赖中国，但以2010年9月在东海日本巡逻船冲撞中国渔船事件为转折点，中国减少了对日出口，日本的稳定采购曾出现风险。受此影响，日本举官民全体之力，致力于采购来源的多样化和替代原料的开发，日本稀土使用量已降至顶峰时期的60%。虽然因供给风险而一度急剧上升的价格目前趋于平稳，但中国产稀土仍然占日本进口量的6成以上。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日凌晨消息，德国总理安格拉 默克尔（Angela Merkel）周四称，欧盟各国领导人将就扩大针对俄罗斯的制裁措施的问题展开讨论。此前有媒体报道称俄罗斯军队已经入侵乌克兰，双方之间的冲突进一步恶化。乌克兰总统佩特罗 波罗申科（Petro Poroshen）在周四早些时候表示，俄罗斯军队已经侵入该国东部地区，攻占了边境城镇Novoazovsk和靠近两国边境的几个村庄。此外，北约组织（NATO）的一名高级军事官员表示，在乌克兰境内活动的俄罗斯军队人员已经“远远超过”1000人。默克尔与欧盟委员会主席何塞 曼纽尔 巴罗佐（José Manuel Barroso）和阿尔巴尼亚总理埃迪 拉马（Edi Rama）联合召开了一次新闻发布会，她在发布会上表示：“我们收到了有关俄罗斯军队加强力量的报告，同时还有报告显示，在到目前为止仍保持平静的地区出现了新的动乱形势，叛乱势力正在采取新的动作。 ”默克尔称：“这就意味着，我们不得不在欧盟委员会的会议上就（进一步制裁俄罗斯的）问题展开讨论。在今年3月份，我们曾多次重申，（冲突）形势的进一步升级会带来有关进一步制裁的讨论。”欧盟各国领导人将于周六召开会议，就乌克兰的形势展开讨论，届时波罗申科也将赶赴布鲁塞尔出席会议。默克尔强调指出，德国和欧盟仍旧希望用谈判的方式解决乌克兰与俄罗斯之间的纠纷。“我们想要一种外交解决方案，这一点不会作废。但是，我们必须申明，在过去几天时间里，形势已经变得更加艰难和恶化。”她说道。波罗申科已呼吁联合国安理会和欧盟委员会召开紧急会议，对他所称的“俄罗斯军队进入乌克兰”的行动作出反应。俄罗斯驻欧洲安全与合作组织（OSCE）的特使安德烈 科林（Andrey Kelin）则否认了乌方的这一指控。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，媒体周三引述欧洲央行消息人士的说法报道，除非将于本周五公布的8月通货膨胀数据显示欧元区已经严重地倾向于进入通货紧缩状态，否则欧洲央行不太可能在下周召开的9月决策例会中采取新的政策行动。这些匿名的消息来源说，“量化宽松项目的门槛还是非常高的。”消息人士说，下周会议中的讨论内容将是围绕强化现有的信贷宽松和流动性供应政策措施。消息来源强调，“现在很难说一定不会有事请发生。这一定程度上取决于来临的数据。”德意志银行在周三早些时候发布的报告中预测，欧洲央行可能在9月4日的决策会议后宣布通过资产担保证券采购活动开展的量化宽松。市场调查显示，分析师普遍预期欧元区8月通货膨胀率将是0.3%，核心通货膨胀率将是0.8%。还有媒体报道指出，有欧洲央行消息来源称，德拉吉行长在美联储杰克逊霍尔研讨会期间的发言明显帮助压低了欧元汇率，兑瑞士法郎汇率出现了19个月低位。这个消息人士说，“如果欧元兑美元汇率跌破1.30美元，那将会很有帮助。我们需要更弱的欧元来帮助欧洲变强。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日晚间消息，Platts周三公布的数据显示，中国日均原油需求同比下降2.1%，环比下降6.2%至961万桶。值得注意的是，中国在上个月转变成汽油出口国，当月中国将45万吨，相当于每天500万加仑的过剩燃料(主要为取暖油与汽油)出口到国际市场。Platts亚洲新闻编辑部副主任James Bourne表示，这是中国今年第三次成为油品净出口国。中国在三月与五月也曾出口过油品，当时主要因国内需求疲软。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日凌晨消息，美国政府周四发出警告称，该国正在考虑就乌克兰问题对俄罗斯实施新的制裁措施。美国国务院发言人珍 帕莎琪（Jen Psaki）表示，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）应作出选择，决定其是否希望该国人民感受到制裁加深所带来的影响。她指出：“（乌克兰危机的）影响已经升级，这就是为何我们继续采取更多行动以及考虑进一步采取行动的原因所在。”但是，对于美国和北约组织（NATO）官员所称的俄罗斯直接参与乌克兰东部地区的战斗一事，帕莎琪排除了美国方面将作出军事反应的可能性。据北约组织官员称，已有超过1000名的俄罗斯军队人员进入乌克兰东部地区，为亲俄分裂势力提供支持。帕莎琪对此表示：“我们认为，军事解决方案并非合适的方法，因此我们正在动用所有工具，来看看是否能通过外交途径达成一项解决方案。”她还表示，美国方面将与北约盟友就其将作出的选择展开讨论。在此以前，乌克兰亲西方国家的政府已经要求获得紧急援助，原因是叛军已经采取了反攻行动，打破了顿涅茨克（Donetsk）附近的地面封锁，对港口城市马里乌波尔（Mariupol）造成了威胁。但帕莎琪对此表示：“我们仍旧把重点放在非致命性援助上 跟欧洲的许多其他国家一样，我们已经提供了一系列的非致命性援助。”帕莎琪还称：“很明显，我们已经收到了一系列请求，联合国安理会的团队肯定会对这些请求加以考虑，但就目前而言我无法提供更新消息或预测。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，尽管面临着黯淡的经济前景以及法国的经济政策危机，但欧元区各国的借债成本仍在周三交易中下降至历史最低水平。在欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）发表有关欧元区仍将面临通缩前景的言论以后，欧元区各国的国债收益率正在下降。在周三的交易中，10年期德国国债收益率下降至0.915%的历史最低水平，相比之下周二晚间为0.939%。与此同时，10年期法国国债收益率也从1.275%下降至1.249%的历史新低，该国经济部长阿尔诺 蒙特布尔（Arnaud Montebourg）在周一被解职，新政府正在组建中。蒙特布尔此前曾对法国的经济政策提出批评。另外，10年期意大利国债和10年期西班牙国债的收益率也同样突破了此前创下的历史低点，前者从2.413%下降至2.372%，后者则从2.172%下降至2.097%。市场猜测，欧洲央行将会大规模地向欧元区经济注入资金以抵御通缩威胁，从而推动欧元区各国国债价格上涨，令其收益率进一步下降。自德拉吉在上周五发表讲话以来，国债市场一直都呈现出这种走势。他在当时召开的美联储杰克森豪尔年度大会上强调指出，欧洲央行对于可能面临的通缩威胁保持警惕，并将设法确保物价稳定性。对于德拉吉的这番言论，市场广泛解读为这意味着欧洲央行将会采取量化宽松措施，通过购买资产支持债券的方式来为欧元区经济提供支持。这种注资将通过贷款的方式流入欧元区经济，从而刺激经济实现增长，进而压低欧元汇率，起到整体上推升通胀率的作用。法国南特人民银行的债券策略师赛里尔 里格纳特（Cyril Regnat）指出：“通过这一言论，德拉吉已经吸引了市场关注，并且未来仍将继续抓住市场的注意力，直到欧洲宏观经济状况改善时为止。”但德国财政部长沃尔夫冈 朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）则在周三接受媒体采访时表示，他认为市场“过度解读”了德拉吉的言论。最近以来公布的经济数据表明，欧元区的经济复苏进程表现不佳。如果欧元区经济状况改善，则将倾向于推动资金流出债券市场，转而流入股票等其他投资，从而导致债券价格下跌，其收益率则将上升。对于法国政府任命前银行家爱曼纽尔 马克隆（Emmanuel Macron）接替蒙特布尔出任经济部长之举，投资者广泛表示欢迎，但同时指出这一政府改组措施对于法国的借债成本几乎并未造成影响。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，随着卖方定价显示欧洲央行的量化宽松项目推出时间已经越来越近，还有俄罗斯和乌克兰之间的紧张局势没有降温的迹象，对德国政府债券的需求继续飙升，对于欧洲更严重经济衰退的担忧似乎已经更大程度上体现在债券的定价中。所有将在三年内到期的德国政府债券的收益率目前都处于负值状态，十年期国债收益率跌至90.5个基点的纪录最低水平。这反过来拉低了美国国债收益率，十年期债券的收益率下降至2.36%，而与德国国债收益率之间的息差依然是纪录最高水平。基准十年期德国国债收益率向下试探90基点位置：三年到期德国政府债券，收益率曲线都处于负值状态：与股市走势之间的分歧明显：美国国债收益率有类似表现：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日凌晨消息，媒体周四引述消息人士说法报道，国际货币基金组织（IMF）最快会在本周召集董事会会议，听取基金组织总裁拉加德就她所涉及的一起法国国内诉讼的情况进行说明；另有消息来源说，董事会应该会继续表达对拉加德女士的支持立场。消息来源称，基金组织董事会的24名董事正在等待刚刚结束第四次正式询问从巴黎返回的拉加德女士对事态发展的解释，以评估法国法庭的相关裁决可能对国际货币基金组织声誉的影响。根据法庭命令，拉加德已经因为担任财政部长期间在2008年的一个决定中的“疏失”，成为一项正式调查的目标。58岁的拉加德一直否认在当时的决定有任何不当，而基金组织董事会在之前的法律流程中也一直对她表示了公开的支持。曾在国际货币基金组织董事会任职的多梅尼科-隆巴蒂（Domenico Lombardi）说，“我不认为目前的发展会很快引发董事会的激烈回应。更有可能的是，他们会等待更多问题得到明确。”匿名的消息来源说，董事会的会议暂定在周五进行。国际货币基金组织发言人盖瑞-莱斯（Gerry Rice）在回应媒体询问时说，会议将会“非常快”召开，董事会将在会议结束后发表一份声明。但是他拒绝给出一个具体的日期。现在在安大略滑铁卢国际治理创新中心担任全球经济项目主管的多梅尼科-隆巴蒂说，国际货币基金组织董事会只会在确认“具有实质性而且大量证据”的情况下才会解除拉加德的职务，“目前我们并没有这方面的证据”。路透社引述对董事会想法有了解的消息人士说法报道，董事会应该会继续支持拉加德。三个消息来源说，虽然还没有听取拉加德的汇报，但是董事会不太可能认为正在进行的政治腐败相关的刑事调查会影响到拉加德履行职责。盖瑞-莱斯表示，拉加德在之前三次作为证人被法国法庭传召接受询问，国际基金组织董事会均对事态发展有过讨论，而在2011年决定雇佣她的时候，董事会对案件可能的影响已经有过考虑。盖瑞-莱斯说，“每一次他们都表达了对总裁有能力继续履行其责任的信心。”三个消息来源也确认，基金组织董事会这次应该还是会做出这样的决定。已经持续三年的法庭诉讼在近期的最新发展，又为国际货币基金组织这个声誉在2011年遭遇重创的机构带来新的，并不受欢迎的关注。时任基金组织总裁的多米尼克-斯特劳斯-卡恩（Dominique Strauss-Kahn）在当时因为涉嫌性侵一名酒店服务员而被捕。拉加德在当时接替了卡恩的职务，而对卡恩的刑事指控随后被撤销，其他指控在2012年得到了和解。代表巴西和其他十个国家利益的国际货币基金组织董事保罗-诺盖拉-巴蒂斯塔（Paulo Nogueira Batista）在接受电话采访时说，“在之前的事件之后又有一名总裁被置于正式调查，这对基金组织的声誉没有任何好处。”他强调，“我们需要知道这意味着什么，比如说，她是否能继续履行作为总裁的职责，以及对于基金组织声誉的影响。”盖瑞-莱斯也确认，除了卡恩之外，国际货币基金组织在任总裁被卷入司法诉讼的情况在拉加德之前是没有先例的。时任法国财政部长的拉加德在2008年决定以仲裁程序结束大商人，也是当时的法国总统萨科齐重要支持者的伯纳德-塔皮（Bernard Tapie）与曾是国有银行的里昂信贷银行之间的纠纷。法庭在之后希望通过调查确认，她是否错误的做出了同意仲裁的决定，导致伯纳德-塔皮获得了4.03亿欧元（5.31亿美元）的赔偿。彼得森国际经济研究所的客座研究员尼克拉斯-贝隆（Nicolas Veron）指出，在将拉加德列为重要证人15个月之后，法国共和国司法法院（Cour de Justice de la Republique）正式决定对其展开正式调查，说明案件有可能出现了重大转折。他强调，“由于这一发展的意外，对国际货币基金组织一定是坏消息。目前阶段的可用公开信息并不足以说明她有辞职的必要。”法国百能律师事务所的律师斯蒂芬-伯尼法西（Stephane Bonifassi）说，拉加德面临的是一项很少被使用的疏失轻罪指控，涉嫌在刑事案件中使用公共资金的这个罪名最高有一年刑期和1.5万欧元（1.98万美元）的罚款。并没有参与案件的他强调，是否进行庭审的决定并没有时间限制，也就是说案件可能持续“相当长的时间”。拉加德表示，她已经指示代理律师对法庭决定提出上诉，“我认为这一裁定是毫无根据的”。她还在通过律师发表的这份声明中说，“在三年的流程之后，仅存的一项指控是，由于可能的疏忽或者是没有留心，导致我没有阻止旷日持久的塔皮诉讼以仲裁方式结束。”拉加德在法国的律师伊夫-拉皮卡特（Yves Repiquet）说，目前的案件流程并不需要拉加德回到巴黎。他在回应媒体时说，自己会在9月15日对法庭裁决提出上诉，穷尽所有的司法救济手段可能需要至少一年时间，而进入正式的庭审又再需要一年时间。这也就是说，仅仅是两年的上诉流程就可以延续到2016年7月，拉加德的国际货币基金组织总裁第一个任期结束。此外，在塔皮案件的仲裁决定被做出期间担任拉加德财政部长幕僚长的斯特凡-理查德（Stephane Richard）在2013年被正式调查。现年53岁的斯特凡-理查德是法国移动电话运营商橙电讯的首席执行官，在被调查期间也被慰留这一职位，并在2014年获得董事会批准延长任期。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第二季度经季节调整后的美国GDP环比年化增长率的终值为4.2%，高于此前公布的4%的初值，主要由于企业在建筑物和设备方面的投资高于此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期第二季度美国GDP的环比年化增长率将被小幅向下修正，但商业投资和净出口的表现强于此前预期。企业在办公大楼等建筑物方面的投资增长了9.4%，而并非此前初步报告的5.3%；在设备方面的支出则增长了10.7%，高于此前初步报告的7%。此外，贸易对于美国经济的拖累影响也小于此前预期，出口增长率从9.5%的初值向上修正至10.1%，进口增长率则从11.7%向下修正至11%。与此同时，美国经济活动的主要推动力消费者支出则年率增长2.5%，与此前公布的初值持平。GDP报告中的其他数据均未显示出较大的变化。同时，继第一季度下滑9.4%以后，企业盈利在第二季度中增长8%；经摊销和库存价值调整后的企业盈利增长1549亿美元，至年率2.1万亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）周三表示，已经完成了将会为资产担保证券带来更大透明度的一组新规则，并会在当天晚些时候就信用评级机构的改革措施进行表决。新规则将指定证券发行方需要就证券包括的资产为投资者提供的相关信息内容。这类证券通常将包括汽车获得住房贷款的数千组资产打包为一个标准化形式。证券交易委员会主席玛丽-乔-怀特（Mary Jo White）在声明中说，“委员会必须保护资产担保证券的投资者，就如同保护在其他任何证券中的投资者一样。”资产担保证券是过去一轮金融危机的核心问题，投资者们在发现自己对于这类证券所包括的资产以及它们所具有的风险并没有很好的理解之后选择抛售，导致了危机的恶化。在资产的证券化中，银行将汽车贷款，信用卡债务以及住宅抵押贷款等其他资产的风险转嫁给投资者，这也是银行为自身业务融资的一个常用手段。但是很多投资者因为支持这类证券的高风险抵押贷款违约而受到伤害，信用评级机构为这些在之后快速恶化的证券授予顶级评价，也被认为使得问题更加复杂。根据证券交易委员会的要求，新列出需要提供的信息包括了每一组资产的信贷质量，担保品以及现金流。证券交易委员会在四年多之前首次提议设立这类新规则，但是在规则的制定过程中始终无法在披露可能敏感的贷款层面数据的隐私担忧，以及投资者对证券及资产有更多了解的需求之间达到一个平衡。新规则还将给予投资者三天的冷静期，在同意达成交易之后的三天仍然可以反悔，以及在某些情况下去除对信贷评级的引用。证券交易委员会还将在周三晚些时候完成市场期待已久的，对信贷评级机构进行改革的规则，包括这类企业内部控制机制的新标准，以使得它们作出的评价更加可信。此外，规则还将设定一个评级机构可以防止利益冲突的方法，增加评级机构在发布评价时候所使用标准的客观程度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日凌晨消息，乌克兰政府周四指控俄罗斯已经侵入其领土。分析称，这一发展已经彻底粉碎了出现一个外交解决方案的希望，将迫使西方国家对此有所回应。一名北大西洋公约组织高级官员确认，有超过1000名俄罗斯军人正在乌克兰东部地区和当地的亲俄罗斯武装分离主义分子共同作战，这也是迄今为止在乌克兰境内发现的最大规模的俄罗斯军事力量。不过这名官员没有明确称这一局面是一次入侵，只是说这是企图阻止乌克兰政府军击溃叛军的一次“突袭”，而不是大规模的攻击。美国国务院发表声明对此提出批评，称这是“俄罗斯人，以及俄罗斯人所支持的分离主义分子对乌克兰越来越进一步的挑衅”。不过美国国务院发言人简-帕萨其（Jen Psaki）也重申，美国及其欧洲盟友还在寻求以外交手段，而不是军事措施来对俄罗斯总统普京施压，要求他做出让步。美国国务院发言人简-帕萨其（Jen Psaki）表示，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）应作出选择，决定其是否希望该国人民感受到制裁加深所带来的影响。她指出：“（乌克兰危机的）影响已经升级，这就是为何我们继续采取更多行动以及考虑进一步采取行动的原因所在。”德国总理默克尔说，欧盟国家领导人将会在这个周末期间的布鲁塞尔会议中讨论加强经济制裁措施。俄罗斯总统普京没有对这一危机发表公开回应；俄罗斯政府称他在当天与意大利总理伦齐曾通过电话，声明没有提及所谓的俄罗斯入侵问题，只是说双方都同意需要有一个危机的“政治解决方案”。不过伦齐办公室的声明说，伦齐总理在电话会谈中对局势表达了极大关注，并称俄罗斯军队出现在乌克兰境内“是事态令人无法忍受的升级，这带来的后果将是非常严重的”。乌克兰政府称，俄罗斯军队已经攻占了边境城市新亚速斯克和靠近俄罗斯边境的多个村庄。乌克兰总统波罗申科在安全部队首脑的紧急会议之前通过网站发表声明说，“重型装甲车编队，大量武器，俄罗斯常规军部队已经越过一段未受控制的边境。”不过波罗申科在声明中呼吁乌克兰人民保持冷静，“局势已经是极度艰难，但是仍在控制下，我们不应该让位于恐慌，我们将会捍卫我们自己。”乌克兰国家安全和国防委员会在周四的会议中批准从秋季开始征兵，但是承诺被要求恢复服役的预备役人员不会被派往战区。委员会也表示，会寻求北大西洋公约组织之外的特殊盟友地位，不过目前尚不清楚美国和其他成员国是否会支持这一要求。乌克兰在欧洲安全与合作组织的大使将事件描述为“俄罗斯军队的直接入侵”。但是俄罗斯在该组织的代表否认有俄罗斯军人进入了乌克兰，称除了在之前因为意外而越过了乌克兰边境的十名军人之外，“没有俄罗斯军队在任何地方突破了乌克兰边境。”但是，在乌克兰东部的叛军则是说，这是第一次有俄罗斯现役军人参加在乌克兰的战斗，但是叛军领导人也坚称，这些士兵是利用个人假期短期进入乌克兰参战。自称顿涅茨克人民共和国总理的亚历山大-扎卡哈申科（Alexander Zakharchenko）在接受俄罗斯国家电视台的访问时说，“我可以公开地说，在我们中有现役军人，他们并不希望在海滩上度过自己的假期。”他强调，“他们在我们这些为自由而战的兄弟当中。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，上周美国初次申请失业救济金人数仍旧保持在30万人下方，表明就业市场的光明前景不太可能在短期内黯淡下来。报告显示，截至8月23日当周美国初次申请失业救济金人数减少1000人，至29.8万人，仍旧保持在接近于8年低点的水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为30万人，相比之下此前一周的初值为29.8万人。在周四公布的报告中，此前一周的初请失业金人数小幅向上修正至29.9万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少1250人，至29.975万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至8月16日当周持续申请失业救济金人数增加2.5万人，经季节调整后的253万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货削减此前跌幅，美国国债收益率则有所下降。与此同时，纽约黄金期货和原油期货价格均保持此前涨势，其中12月份交割的黄金期货价格上涨11.20美元，至每盎司1294.60美元；10月份交割的轻质原油期货价格上涨20美分，至每桶94.08美元。美元兑欧元、日元和英镑汇率持平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，会计师事务所普华永道周三发表报告称，瑞士银行业在过去六年间因为协助富裕客户在海外避税的相关调查而失去了3500亿瑞士法郎（3830亿美元）的外国客户资金。普华永道在这份瑞士私人银行业研究报告中指出，瑞士银行业的外国客户已经支取至多1000亿瑞士法郎资金来向所在国政府支付罚款，还有2500亿瑞士法郎资金被这些客户拿回国内，或者是转移到其他金融中心。这份研究报告说，“瑞士私人银行中心自2008年以来就面临巨大挑战。这些银行如果能够通过成功强调其高品质的服务以及强劲的业绩，来将监管下的资产带回瑞士，还是有可能吸引到新的净资金流入。”瑞士私人银行业和传统的金融保密性正在与美国和欧洲税务机关的前所未有的压力。美国正在对十多家瑞士银行进行调查，还有100多家瑞士财富管理机构在2013年年底参与了美国司法部的一个资源披露项目。法国，英国，德国以及意大利都在设法回收那些藏匿在海外的未申报财富。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【乌克兰局势再度恶化 标普指数结束三连涨】美国股市周四小幅收低，标普500指数在连续3天创出新高后回落，收跌0.17%失守2000点关口。乌克兰地缘政治紧张局势再度升温，市场忧虑重燃。经济数据表明美国经济仍在增长，美国商务部公布，第二季度经季节调整后的美国GDP环比年化增长率的终值达4.2%。【欧股指数周四跌0.66% 俄股大跌1.67%】欧元区8月通胀报告引发投资者们对该地区正走向通缩局面的恐慌，主要区域指数全面收跌；乌克兰政府称俄罗斯士兵已经进入该国境内，局势再度紧张促使投资者纷纷选择规避高风险资产，俄股大跌至两周低位，欧股指数结束三连涨，收跌0.66%。【乌克兰冲突升级 金价周四涨0.5%】乌克兰政府官员指责俄罗斯军队已经进入该国东部，与当地的分离主义分子共同对抗政府军的攻势，局势的升级引发投资者的担忧情绪，黄金的避险投资吸引力得到强化，金价涨至一周以来的最高水平，纽约黄金期货价格周四涨0.5%至每盎司1288.70美元。【乌克兰局势引发供应担忧 油价涨0.7%】乌克兰政府指责俄罗斯军队越过边境进入东部地区，并占领了一个边境城镇和多个村庄，局势的升级使得油价得到供应层面的推动迅速逆转早些时候的跌势，主力原油合约场内交易中收高在每桶94.55美元。国际宏观【乌克兰指责俄罗斯入侵其领土 美欧或扩大制裁】乌克兰政府周四指控俄罗斯已经侵入其领土。分析称，这一发展已经彻底粉碎了出现一个外交解决方案的希望，将迫使西方国家对此有所回应。美国政府发出警告称，该国正在考虑就乌克兰问题对俄罗斯实施新的制裁措施。德国总理默克尔说，欧盟国家领导人将会在这个周末期间的布鲁塞尔会议中讨论加强经济制裁措施。【乌克兰总理呼吁美国欧盟和G7冻结俄罗斯资产】乌克兰总理亚采纽克(Arseny Yatseniuk)周四呼吁美国、欧盟和七国集团（G7）国家冻结俄罗斯的资产，直到俄罗斯军队退出乌克兰领土为止。【IMF称乌克兰符合获得下一轮贷款要求】国际货币基金组织（IMF）发言人周四表示，乌克兰当局迄今为止仍符合所有获得其提供的170亿美元紧急救援贷款项目的要求。这意味着乌克兰将能够获得该贷款项目的下一轮贷款。【消息称IMF董事会将继续支持总裁拉加德】媒体周四引述消息人士说法报道，国际货币基金组织（IMF）最快会在本周召集董事会会议，听取基金组织总裁拉加德就她所涉及的一起法国国内诉讼的情况进行说明；另有消息来源说，董事会应该会继续表达对拉加德女士的支持立场。【美国银行业贷款规模在第二季度加速增长】美国联邦存款保险公司（FDIC）周四公布报告称，美国银行业在2014年第二季度中增加了贷款规模，程度是金融危机爆发前一段时间以来最大的。这也被视作美国经济缓慢复苏之际，贷款规模增速提高的一个证据。企业焦点【苹果公布9月9日发布会邀请函 将发布iPhone 6】苹果官方证实了自己将于2014年9月9日正式举办新品发布会，并且目前已经正式对外发布了媒体邀请函。在邀请函上还印有“Wish we could say more（我们希望可以说得更多）”的标语。除了意料之中的iPhone 6之外，苹果还将推出一款全新的可穿戴产品iWatch智能手表。【麦当劳称又有三家俄罗斯餐厅暂时关闭】快餐连锁巨头麦当劳周四表示，在俄罗斯食品安全监管机构的大规模突击检查之后，公司又再暂时关闭了三家在俄罗斯的餐厅。虽然俄罗斯政府方面坚称，要求这些餐厅停业是因为卫生方面的原因，但是与西方世界与俄罗斯之间制裁战在时间上巧合还是引起了市场的揣测。【本田因安全气囊问题召回6.32万辆汽车】本田汽车公司周四表示，该公司将召回大约6.32万辆汽车，主要是因为日本汽车零部件生产商高田株式会社(TakataCorp)为改公司提供的安全气囊存在缺陷。高田安全气囊问题影响到了整个汽车行业，迄今已经导致近1600万辆汽车召回。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日晚消息 乌克兰总统波罗申科(Petro Poroshenko)周四表示，俄罗斯支持的分裂势力攻占了乌克兰东部地区一个重镇，并威胁到其他地区，俄罗斯军队进入了了乌克兰，军事冲突可能升级。波罗申科表示，他取消了赴土耳其的行程，因为俄罗斯军队实际上进入了乌克兰。受此消息影响，俄罗斯股市和卢布大幅下跌，市场担忧危机早日得到解决不大，且西方有可能加大对俄罗斯的制裁力度。美国近期经济数据向好，联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要透出提前加息信息。此外，美国商务部公布，第二季度经季节调整后的美国GDP环比年化增长率的终值为4.2%，高于此前公布的4%的初值，主要由于企业在建筑物和设备方面的投资高于此前预期。美国劳工部公布报告称，截至8月23日当周美国初次申请失业救济金人数减少1000人，至29.8万人，仍保持在接近于8年低点的水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日凌晨消息，阿根廷政府周三表示，在政府的长期计划中，将把所有依照外国法律发行的主权债务全部纳入阿根廷国内法的规管下。由于美国法庭的判决禁止阿根廷在全额偿付一组拒绝接受债务重组的对冲基金债权人之前偿付其他的接受过重组的债务，导致阿根廷无法完全一期债券的利息支付，这个拉丁美洲第三大经济体在7月31日再次出现主权债务违约。阿根廷政府高级官员卡洛斯-詹尼尼（Carlos Zannini）在出席一个国会委员会的听证会时说，“我们的想法是，将所有的债务归于阿根廷的司法管辖之下。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日，彭博社报道，继上月下滑后，日本通胀率7月份与6月持平，凸显出央行行长黑田东彦在实现通胀率目标上面临的挑战。日本统计局今日在东京宣布，不含生鲜食品的消费物价同比上涨3.3%，升幅与6月持平。该数据符合彭博新闻调查的31名经济学家的预期中值。剔除4月份消费税上调的影响，7月份通胀率为1.3%。日本央行此前预测，通胀率将在一段时间内保持1.25%水平，此后加速至2%这一目标值。上季度日本经济出现萎缩后，通胀率的任何走软都可能增加黑田东彦祭出更多刺激措施的压力。7月份整体通胀率为3.4%，剔除生鲜食品和能源价格的物价升幅为2.3%。今日公布的其他数据显示，日本7月份失业率3.8%，家庭开支同比下降5.9%。占日本经济近60%比重的私人消费二季度环比下降5%，在4月份消费税从5%调高至8%后，日本民众纷纷削减支出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，7月份美国未决住房销售量环比增长3.3%，创下11个月以来的最高水平，这表明买房者完成成屋销售交易的速度很可能将有所加快。报告显示，7月份经季节调整后的NAR未决住房销售指数上升至105.9点，相比之下6月份为102.5点。全美地产经纪商协会指出，处于较低水平的抵押贷款利率、住房价格增长速度的放缓以及待售住房库存的增长均对未决住房销售交易形成了支持；但是，今年早些时候的疲弱表现有可能会拖累2014年的成屋销售总量，使其低于去年的水平。与去年同期相比，7月份的未决住房销售量下降2.1%。按地区划分，美国东北部地区7月份的未决住房销售指数增长6.2%，南部地区增长4.2%，西部地区则增长4%；与此同时，中西部地区则下滑0.4%。通常情况下，未决住房销售交易会在两个月内完成，该指数以2011年的平均签约活动水平作为100点的基准。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周三基本收平 标普指数微涨至收盘新高】道指小涨0.09%，美股全天窄幅震荡，交投清淡。今日没有经济数据公布，企业财报成为市场关注焦点，美国奢侈珠宝品牌蒂芙尼公布了第二季度财报，盈利增幅为16%。【欧股指数涨0.11% 期待欧央行进一步宽松】欧洲央行会在年底之前推出更多宽松措施的市场预期继续升温，德国、意大利和西班牙政府债券的收益率均跌至纪录低位，主要区域指数涨跌互见，欧股指数上涨0.11%。【金价周三跌0.1% 收于每盎司1283.40美元】准普尔500指数于之前一个交易日收于2000点以上，是该指数历史上首次收于这一重要心理点位的上方，提振了投资者信心，对黄金的避险投资吸引力形成压制，主力黄金合约报价场内交易中小跌至每盎司1283.40美元。【美原油库存降幅略低于预期 油价微涨2美分】美国官方库存数据显示上周原油供应有略低于市场预期的降幅，原油期货合约报价随后微涨，主力原油合约场内交易中收于每桶93.88美元。国际宏观【俄罗斯否认计划停止向欧洲输送天然气】俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）周三否认了乌克兰方面所说的，俄罗斯政府有停止向欧洲输送天然气的计划的指控，称这一说法毫无根据。【俄气石油公司出口石油接受卢布和人民币付款】俄罗斯生意人报周三报道称，俄罗斯天然气工业石油公司（Gazprom Neft）已经宣布，同意从北极的Novoportovskoye油田出口8万吨原油，公司将接受卢布形式的付款；公司还将通过东西伯利亚-太平洋管线输送原油，并接受人民币付款。【美国会预算办公室上调2014财年预算赤字预期】美国国会预算办公室（CBO）周三将联邦政府2014财年预算赤字预期上调140亿美元，至5060亿美元，在美国GDP总额中所占比例为2.9%，主要是由于这一财年的政府收入低于预期。【消息称欧央行不太可能在下周例会中有新政策行动】媒体周三引述欧洲央行消息人士的说法报道，除非将于本周五公布的8月通货膨胀数据显示欧元区已经严重地倾向于进入通货紧缩状态，否则欧洲央行不太可能在下周召开的9月决策例会中采取新的政策行动。【欧元区各国国债收益率创下历史新低】尽管面临着黯淡的经济前景以及法国的经济政策危机，但欧元区各国的借债成本仍在周三交易中下降至历史最低水平。【瑞士银行业因逃税调查失去3830亿美元客户资金】会计师事务所普华永道周三发表报告称，瑞士银行业在过去六年间因为协助富裕客户在海外避税的相关调查而失去了3500亿瑞士法郎（3830亿美元）的外国客户资金。企业焦点【阿里巴巴更新招股书 发布第一财季业绩】阿里巴巴集团再次更新了提交给SEC的招股书文件，文件中披露了这一财季（阿里巴巴完整财年至3月31日）的财务数据。招股书显示，在截至6月30日的这一财季，阿里巴巴集团的总营收为人民币157.71亿元（约合25.42亿美元），比去年同期的人民币107.78亿元增长46.3%，主要由于集团旗下中国商务零售业务继续迅速增长；但是，随着营收增长至较高水平，预计未来的增长速度很可能有所放缓。【麦当劳将就俄法庭责令其关闭餐厅判决提出上诉】麦当劳周三表示，该公司将就俄罗斯一家法庭作出的判决提出上诉，该法庭此前已责令麦当劳暂时关闭位于莫斯科的三家连锁店，称其违反了卫生相关规定。麦当劳的一名发言人表示：“我们不同意法庭的判决，将根据既定程序展开上诉。”【传苹果9月9日同台发布iWatch与iPhone 6】美国科技媒体网站Re/code专栏作者约翰 帕兹科维奇（John Paczkowski）周三再爆料称，苹果除了在9月9日的发布会中正式推出新一代iPhone 6外，还将同时宣布一款可配戴于用户手腕上的穿戴式设备（传闻中的iWatch）。【万科称正与凯雷集团商谈出售部分商业地产】据报道，万科集团表示，全球私募股权巨头凯雷集团正在与公司进行接触，可能通过资产或者股权收购的方式获得万科集团的部分商业地产。一个消息来源说，交易的价值可能在60亿人民币到70亿人民币（9.76亿美元到11.4亿美元）之间；另一个消息来源则说，交易价值可能高达100亿人民币。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日，日本汽车工业协会周五发布数据显示，日本7月汽车、卡车和巴士出口同比增长0.1%，为8个月以来首次增长。7月日本车辆出口总数为41.4273辆，而去年同期为41.3898辆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日晚间消息，英国商会周四表示，英国经济将在2014年出现2007年以来最快的增长速度，但同时也呼吁决策制定者应该采取措施确保这一表现不是“昙花一现”。英国商会在周四更新了商会的2014年英国国内生产总值增长预期，从3.1%提高至3.2%，并将2015年的增长率目标从2.7%提高至2.8%。商会的报告也指出，经济增速会在2016年放缓，届时的年增长率将降低至2.5%。英国商会认为，英国过于依赖消费开支来推动国内生产总值增长，并称投资和出口还需要得到推动。商会总干事约翰-朗沃什（John Longworth）在媒体稿中写道，“我们的预期确认了英国已经成为增长最快的发达国家之一。从短期增长的角度来看，我们将领先，而不是跟随其他主要发达国家。”他还指出，“我们目前的任务是确保亮眼的2014年增长不会是昙花一现。我们需要有更多投资和出口，有更多创新和营建。如果我们要摆脱对消费开支的依赖，强大的国际贸易表现将是关键。”4月到6月之间失业率已经降至2008年晚些时候以来的最低水平，这类积极的数据也伴随着几乎停滞的薪酬增长，使得预测英国央行第一次加息时机的任务变得极为艰难。英国商会认为，利率的提升会发生在2015年的第一季度，基准利率会从目前的0.5%提高到0.75%；利率会在之后再提高0.25%，在2016年第四季度的时候达到2.25%。不过英国商会也警告说，利率的提升将会对消费开支有打击。虽然如此，劳动力市场将继续改善，失业率会从2014年第二季度时候的6.4%逐渐下降，到2017年第二季度的时候达到4.9%。由于围绕欧元区的担忧再度升级，英国经济有了超过欧洲国家的增速。欧元区国内生产总值增长在第二季度陷入停滞，意大利进入衰退状态，德国经济也有萎缩。有分析师指出，欧元区的持续弱势对于英国的复苏也是一个威胁。凯投宏观的英国经济学家塞缪尔-图姆斯（Samuel Tombs）说，“欧元区的增长速度看起来极度萎靡，这一事实正在影响出口，阻碍经济的再平衡，我们认为目前来说，经济复苏主要是国内需求推动的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日下午消息，据《华尔街日报》报道，芬兰财政部常任秘书周四表示，由于2015年芬兰的预算赤字过高，该国将违反旨在维护欧元区公共财政体系的欧盟预算平衡条例。几年前，芬兰还被视为在财政问题上负责任的欧元区成员国，也成为欧洲经济和政治强国德国的天然盟友。但这一次出现的违规问题将令芬兰的声誉受损。芬兰财政部常任秘书马尔蒂 赫特马基表示，“根据最新的估算，芬兰公共财政的结构性赤字将明显背离欧盟《财政稳定条约》与芬兰法律所规定的限额。”2008年金融危机之前，芬兰的经济增长迅猛，公共财政状况良好。但自那时起，芬兰的出口导向型经济逐步陷入停滞，其GDP增速要较2008年前的高位低5%。欧盟新的财政规则旨在跟踪公共债务的情况，限制欧元区成员国的结构性公共赤字，要将赤字控制在全国经济产出0.5%以下。违反预算平衡条例可能会导致来自欧盟委员会的正式谴责。如果相应国家不解决其财政问题，最终可能面临欧盟官方的制裁。 2015年，芬兰中央财政支出将达到537亿欧元，而政府收入预计为492亿欧元，缺口将达到45亿欧元。自2009年以来，芬兰便一直处于赤字状态，而到2013年底芬兰的公共债务总额较2009年几乎翻了一番，达到957亿欧元。今年4月，信用评级机构标准普尔警告说，如果未来芬兰没有改善其负面的经济与财政债务状况，两年内该国的AAA信用评级将被剥夺。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月28日晚间消息，乌克兰总理亚采纽克(Arseny Yatseniuk)周四呼吁美国、欧盟和七国集团（G7）国家冻结俄罗斯的资产，直到俄罗斯军队退出乌克兰领土为止。亚采纽克在一次政府会议上呼吁美国以及欧盟和七国集团冻结俄罗斯的资产和金融，直到俄罗斯退出在乌克兰的军队、军事装备和间谍。他还表示，乌克兰财政部将出售3.4亿美元（约合2.0477亿英镑）的资产给央行，以支持储备和稳定格里夫尼亚（乌克兰货币）汇率。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日晚间消息，意大利统计局（Istat）周五公布意大利第二季度GDP终值。数据显示，固定投资拖累意大利于第二季度再次陷入经济衰退之中，这已经是2008年以来意大利第三次出现经济衰退。各项经济指标暗示，意大利经济今年增长乏力。意大利第二季度GDP终值年率下滑0.2%，8月初公布的初值为下滑0.3%。意大利统计局的一位官员表示，GDP的下滑主要受到净外来因素（进口）和负投资影响。意大利第二季度固定投资按季率下滑0.9%，这说明意大利公司依然收紧开支。其中，机械业当季固定投资下滑幅度最大，为1.5%。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日晚间消息，北约组织（NATO）谴责称，俄罗斯“公然侵犯”了乌克兰的主权，称俄罗斯军队已在乌克兰领土上进行了直接的军事行动。北约组织秘书长安诺斯 福格 拉斯姆森（Anders Fogh Rasmussen）周五发表声明称：“尽管莫斯科方面作出了空洞的否认，但目前形势已很明朗，俄罗斯军队和装备已经非法穿越边境，进入乌克兰东部和东南部地区。这并非一次孤立的行动，而是几个月以来一种危险模式的部分内容，令乌克兰作为一个主权国家的稳定性遭到了破坏。”在周四，乌克兰政府称俄罗斯已经入侵该国，从而令这一地区的紧张形势加深，但俄罗斯方面则对此作出否认。拉斯姆森表示，俄罗斯方面为乌克兰分裂势力提供的战斗支持（包括在两国边境陈兵数千人等）是对为达成和平解决方案而作出的所有外交努力的公然蔑视。外汇市场上，美元兑俄罗斯卢布上涨0.5%，至每美元36.9390俄罗斯卢布。股市方面，俄罗斯蓝筹股MICEX指数下跌0.7%，至1414.23点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月30日凌晨消息，媒体周五引述匿名英国政府消息来源说法报道，英国将会要求欧盟国家领导人考虑禁止俄罗斯使用SWIFT银行间交易结算系统，作为扩大因为乌克兰冲突而对该国实施的制裁的一个方式。环球银行金融电信协会（Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication，SWIFT）被认为是俄罗斯与国际金融系统之间的一个主要联系。消息人士说，英国卡梅伦政府计划在周六的布鲁塞尔欧盟国家领导人峰会期间将这一建议加入议事议程。宏观顾问公司在莫斯科的高级合伙人克里斯-韦弗（Chris Weafer）说，“阻止俄罗斯接入SWIFT系统将是对该国制裁措施的一次非常重大的升级，这几乎可以肯定会导致俄罗斯方面拿出相当程度的报复措施。”他强调，“被SWIFT排除在外不会妨碍大规模贸易交易的完成，但是会让跨境银行业交往出现很多问题，这会对贸易流造成干扰。”这一可能的建议凸显了欧洲方面对俄罗斯最近侵入乌克兰边境做法的，越来越大的担忧，人员伤亡数量的不断增加使得欧洲东部会有全面战争爆发的风险越来越明显。这名消息人士说，英国希望欧盟通过升级对俄罗斯的制裁措施来作出回应，使得欧洲制裁措施的力度与美国方面已经实施的手段更加一致。欧盟曾在2012年3月将SWIFT的接入限制作为对伊朗所实施制裁措施的一部分，在当时禁止这个网络向伊朗的银行提供相关服务。总部在比利时的SWIFT接受比利时法规监管，因此在当时遵循了欧盟的要求。在可能失去SWIFT准入的情况下，俄罗斯也已经起草了一份法案，计划建立一个新的俄罗斯国内银行转帐系统。俄通社塔斯社在8月27日的报道中引述财政部副部长阿列克谢-莫伊谢耶夫（Alexei Moiseev）的说法证实了这一进展。根据SWIFT的网站介绍，这个系统在7月的时候处理了超过2100万条金融信息，协助215个国家里超过10.5万家金融机构和企业完成了支付。苏格兰邓迪大学财务和监管事务研究院理查德-里德（Richard Reid）说，“毫无疑问的是，短期内限制俄罗斯使用SWIFT将会非常大程度地扰乱俄罗斯的金融和商业活动。不过，这可能有一个更长期而言的坏处，也就是，俄罗斯国际支付流中的很大一部分将会通过更难以监管和测量的金融渠道进行，因此在这之后更难以被制裁。”欧盟各国政府在7月的时候扩大了对俄罗斯的制裁措施，涵盖了该国的银行融资和先进技术领域。在那之后，乌克兰东部的冲突又有升级。在北大西洋公约组织的报告确认俄罗斯军队和高级军事装备进入乌克兰东部之后，包括德国总理默克尔和法国总统奥朗德在内的欧盟国家领导人将在周末期间举行会议，讨论一个对俄罗斯的一致回应立场。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日晚间消息，美国政府今天公布报告称，7月份美国消费者支出环比下降0.1%，6个月以来首次出现下降，主要由于美国消费者减少了新车及其他零售商品的购买量。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份经季节调整后的美国消费者支出环比增长0.1%。该月消费者支出的下降意味着，除非8、9月份的消费者支出增速大幅加快，否则美国经济状况将无法与第二季度中4.2%的环比年化增长率相匹配。7月份是第三季度的第一个月。与此同时，个人收入的增长速度在7月份有所放缓，其环比增幅为0.2%，相比之下此前两个月中每个月均为环比增长0.5%。这一增幅创下自去年12月份以来的最低水平，也低于华尔街分析师此前预期。在这个月中，消费者更多地把钱用于储蓄而非支出，储蓄率从5.4%上升至5.17%，创下自2012年底以来的最高水平。此外，个人消费支出指数（PCE）在7月份仅环比增长0.1%，过去12个月时间里的增幅保持在1.6%不变。在今年早些时候，美国的通胀率有所上升，但在夏季则出现了下降。不计入粮食和能源的核心个人消费支出指数在7月份也环比增长0.1%。报告公布后，美国股指期货小幅削减此前涨幅，纽约黄金期货价格仍旧保持此前下跌走势，其中12月份交割的黄金期货价格下跌3.90美元，至每盎司1286.50美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
