北京时间8月30日凌晨消息，媒体周五引述数据报道，有迹象显示投资者们纷纷增加对中国未来增长的投注，在美国的最大的中国概念交易所交易基金（ETF）在8月以接近两年以来的最快速度吸收了大批资金。持有包括中国移动在内25支中国企业股票的iShare中国大市值企业交易所交易基金在8月吸收5.18亿美元资金，是2012年12月有13.4亿美元资金流入以来的最快增速。该基金在8月13日升至18个月以来的价格高位，相比3月时候的近期低位有26%的涨幅。彭博社的美国中概股指数周五盘中涨0.5%，相比7月底时候的累计涨幅是3%。在中国宣布铁路建设开支计划，降低部分银行的储备金要求和降税等措施以力保7.5%的年度增长目标之后，投资者认定中国的股市将会有更大程度的上涨。恒生中企指数2014年以来上涨1.4%，而这个指标在2013年的时候大跌5.4%。在安联全球投资者公司协助管理4930亿美元资产的高级投资组合管理人沃尔特-普莱斯（Walter Price）说，“人们对中国平顺复苏的规划有越来越积极的看法。”他强调，“美国和欧洲市场正屡创新高，中国市场距离它的高点还有很远距离，所以大家的感觉是，这些股票将会赶上这个差距。”香港恒生中企指数相比2007年10月时候的高位已经下跌46%，上证综合指数虽然年内已经有3.8%的涨幅，但是相比自己的历史高位也还差64%。标准普尔500指数在本周早些实现了历史上首次收于2000点以上，在8月27日创下了新高。上证综合指数在周五的交易中上涨1%，恒生中企指数涨0.3%。在过去两个月连续净流入之后，iShare中国交易所交易基金的资产总量增长24%，至59亿美元。在更早之前两个季度放缓之后，中国经济增长率在截止6月结束的三个月中又加速到了7.5%。中国很多城市都开始放宽从6月开始对本地房价的限制措施。中原地产的统计显示，截止8月中旬，已经有36个城市宣布放宽购房限制。在嘉信理财协助管理2.38万亿美元资产的国际研究主管米歇尔-吉卜力（Michelle Gibley）说，“6月时候相对稳定的经济表现鼓励投资者们开始重返中国股市。”她指出，中国股市可能“受益于更多刺激措施的前景，有吸引力的估值，以及人民币定价投资机会的增加”。沪港通的计划意味着每天235亿人民币（38亿美元）的跨境证券交易。在这个项目于10月启动之后，国际投资者将有购买中国股票的新途径，而香港作为中国市场门户的地位也将得到强化。中国移动是世界最大的移动电话运营商，股价本季度以来上涨28%，是iSahre中国交易所交易基金成份股中表现最好的一支。与此同时，中国电信的股价相比6月时候也有26%的涨幅，在香港上市的中国最大的石油供应商中国石油天然气股份有限公司，股价在这期间上涨12%。沃尔特-普莱斯说，“人们正在关注这些中国最大企业的股价走向，他们正在想，‘可能中国正在触底反弹’。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日晚间消息，美国政府今天公布报告称，7月份美国消费者支出环比下降0.1%，6个月以来首次出现下降，主要由于美国消费者减少了新车及其他零售商品的购买量。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期7月份经季节调整后的美国消费者支出环比增长0.1%。该月消费者支出的下降意味着，除非8、9月份的消费者支出增速大幅加快，否则美国经济状况将无法与第二季度中4.2%的环比年化增长率相匹配。7月份是第三季度的第一个月。与此同时，个人收入的增长速度在7月份有所放缓，其环比增幅为0.2%，相比之下此前两个月中每个月均为环比增长0.5%。这一增幅创下自去年12月份以来的最低水平，也低于华尔街分析师此前预期。在这个月中，消费者更多地把钱用于储蓄而非支出，储蓄率从5.4%上升至5.17%，创下自2012年底以来的最高水平。此外，个人消费支出指数（PCE）在7月份仅环比增长0.1%，过去12个月时间里的增幅保持在1.6%不变。在今年早些时候，美国的通胀率有所上升，但在夏季则出现了下降。不计入粮食和能源的核心个人消费支出指数在7月份也环比增长0.1%。报告公布后，美国股指期货小幅削减此前涨幅，纽约黄金期货价格仍旧保持此前下跌走势，其中12月份交割的黄金期货价格下跌3.90美元，至每盎司1286.50美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月30日凌晨消息，日本7月份的家庭支出大幅下降，加深了有关日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）将税收调高800亿美元之举对该国经济所造成的打击超出预期的担忧情绪。据周五公布的官方数据显示，经季节调整后的日本7月份消费者支出比去年同期下滑5.9%；而在此以前，这项指数已在第二季度中创下历史最高降幅。消费的下降正在对日本经济的各个组成部分造成影响，令汽车制造商陷入了库存积压的困境，导致工业生产受损。安倍晋三在将近一年前提出，从2014年4月1日开始将全国营业税的税率从5%上调至8%。根据日本政府作出的估测，消费者每年因此而增加的负担将达8万亿日元（约合770亿美元）。法国兴业银行的首席日本经济学家Takuji Aida表示：“调高后的营业税率给日本经济带来了沉重压力。”经济学家已经下调了对日本经济增长速度的预期，这使得他们与安倍晋三政府之间的分歧加大。据《华尔街日报》调查显示，接受调查的20名经济学家平均预期，在截至2015年3月份的财年中，经通胀调整后的日本经济增长速度将会达到0.5%。与此相比，日本政府的预测为增长1.2%，日本央行预测为增长1%。高盛集团首席日本经济学家马场直彦（Naohiko Baba）称：“在我们看来，日本政府和央行再次下调GDP增长预期只是个时间问题。”在日本政府发布报告称其第二季度GDP大幅下降以后，马场直彦已于本月早些时候将日本GDP增长预期减半至0.4%。安倍晋三在2012年12月上台，随后在日本央行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）的支持下迅速令日本经济恢复增长，后者从2013年4月份开始向日本经济注入更多资金。虽然经济学家提出警告称，日本的经济复苏进程仍很脆弱，但安倍晋三则认为，经济状况已经变得足够强大，因此能经受住调高税收所带来的压力。日本财务省也支持采取这项措施，以便降低日本的债务压力。日本政府高官周五坚持声称，安倍经济学仍未偏离正轨，称消费者支出的下降只是暂时现象，很可能由于日本西部某些地区的夏季多雨天气而被夸大。日本财务大臣麻生太郎（Taro Aso）表示：“我的理解是，在日本政府调高营业税以后，需求的下降幅度正在收窄。但是，我们很可能不得不更加密切地关注此事。”政府官员指出，经济数据中有一些亮点。根据接受美国政府调查的制造商作出的预期，尽管工业生产在7月份的增长表现疲弱，但预计未来几个月中将可实现增长，其中9月份的增幅预计可达3.5%。目前，日本的空缺岗位数量仍旧比求职者多，这意味着工资可能会在不久以后上涨。日本央行行长黑田东彦也指出，就业市场的紧缩状况表明，暂时而言没有必要对货币政策作出改变。在通胀预期方面，日本央行的表现一直都优于民间经济学家；而且，周五公布的数据显示7月份日本通胀率（不计入调高营业税措施所带来的影响）为1.3%，也为日本央行的观点形成了进一步支持。日本央行设定的通胀率目标为2%。但是，周五公布的疲弱数据倾向于导致安倍晋三的目标受损，他想要创造出一个正循环：股价、通胀率和个人收入全部上升，从而刺激日本经济实现未来增长。对于消费者来说，当营业税在4月份上调时，几乎所有商品的价格都上涨了3%。而无论是在营业税调高以前还是以后，大多数人的工资上调幅度都没有那么大。在7月份，日本人的实际收入连续第十个月下降。安倍晋三政府已在今年实施了总额5.5万亿日元（人民币人民币3250亿元）的支出计划，以缓和税收调高所带来的影响。但经济学家指出，这表明官员低估了采取刺激性措施的必要性。政府预算仅有10%为消费者提供直接援助（例如为低收入家庭提供的现金补贴），而其他大部分预算都被用于基础设施相关支出，这一行业中建筑公司提供的工资水平不高，从而导致出现了人手短缺的现象，令基建项目无法迅速得到执行。日本农林中金总合研究所（Norinchukin Research Institute）首席经济学家Takeshi Minami称：“这是一项组织不善的计划。”通过进一步推出刺激性措施来推动经济增长的作法可能面临挑战。Minami指出，只需要将营业税恢复到原来的水平，或是向日本家庭提供数万亿日元的援助，那么就可实现1.3%的经济增长。日本央行也可能会介入市场，采取更多的刺激性凑是，寻求帮助日本出口商渡过日元下跌所带来的难关。但自安倍晋三上台以后，日元汇率一直都在下跌，到目前为止都未能对出口商提供支持，而进一步采取货币宽松措施的效果难以确定。日本政府和民间经济学家都预计，在截至2016年3月份的财年中，日本经济的增长速度将为略低于1.5%。但需要指出的是，许多经济学家都认为，日本政府肯定会在这一财年中采取大规模的支出计划，而政府数据则并未作出这种假设。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月30日凌晨消息，媒体周五文章指出，印度总理莫迪在之前的大选中以“好日子即将到来”作为自己的竞选口号，本周五的数据显示，他似乎已经提前兑现了自己的承诺，这个亚洲第三大经济体出现了超过两年以来的最快增速。政府数据显示，印度经济在截止6月结束的三个月中有5.7%的同比增长，超过了市场预期，更远远好于2013年同期出现了仅4.4%的增长速度 当时的经济增速也是印度四年以来最缓慢的季度增长。在这一组数据中，莫迪是可以声称自己是有至少一点直接功劳的 不过这一时期的绝大部分都在他5月中旬压倒性胜利之前。很多分析人士都指出，在他上任的第一个100天这样一个里程碑于下周出现之际，仅仅取得一些小小的成就。尽管如此，积极的增长数据也正好出现在市场对印度的乐观情绪再度燃起之际。该国股市在本周创下点位纪录，全球投资者都预期莫迪政府将会推动市场期待已久的经济改革。在中国经济的增速放缓，巴西几乎陷入停滞的同时，印度的前景则是有望在未来两年加速增长，成为世界最大的一批发展中国家中的一个罕见亮点。虽然有一些分析人士坚信印度可以重新回到三年之前还曾有的，8%甚至以上的高度增长状态，不过根据摩根士丹利的预测，印度经济在2016年3月结束的一个财年中应该只会有略低于7%的增长速度。周五令市场振奋的数据也标志着相比去年这个时候的一个重大逆转，当时印度卢比的汇率正跌至历史最低水平，政府不得不采取紧急措施遏制资金的外流。在那之后，几乎所有的经济指标都有了改善。印度经常账赤字大幅下降，印度央行行长拉吉拉姆-拉詹（Raghuram Rajan）的新政策逐渐拉低了消费物价通货膨胀，目前也处在超过两年以来的最低水平。摩根大通在印度的首席经济学家萨基德-切诺依（Sajjid Chinoy）说，“说美好的事情正在发生是可以的，虽然程度上并不高。从现在开始的复苏将是缓慢但是稳定的，不过也不要预期会有什么戏剧性的事情发生。”印度经济在6月当季的表现受到工业产出在接近两年的停滞之后强势反弹的带动，同时也有强劲出口和制造业建筑业增长的贡献。不过也有分析师强调，在6月拿出了令人印象深刻的初步预算之后，于税制和土地兼并等棘手问题上几乎毫无进展的情况下，莫迪将需要加快他所承诺的改革项目。布鲁克金斯学会的经济学家伊斯华-普拉萨德（Eswar Prasad）说，“考虑到之前跌势的严重程度，我们甚至可以预期会有更快速的反弹，但是我也不认为这真的会发生。要实现这一点，我们需要更加全面的经济改革计划，而莫迪到目前为止都没有解释清楚这到底应该是什么样的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日晚间消息，美国采购经理人协会芝加哥分会今天公布报告称，8月份芝加哥地区制造业采购经理人指数（PMI）为64.3点，高于7月份的52.6点，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份芝加哥地区制造业采购经理人指数为57.6点，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。MNI Indicators称，该月生产、新订单和积压订单子指数均有所上升。MNI Indicators首席经济学家菲利普 阿格罗（Philip Uglow）表示：“我们此前猜测，7月份的下降将被证明是暂时性的，而并非意味着下行趋势的开端。8月份该指数大幅回弹，产出增长创下将近10年以来的最高水平，表明美国经济将在第三季度中继续增长。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据周五公布的数据显示，8月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数终值为82.5点，高于此前公布的79.2点的初值以及7月份81.8点的终值，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份歇根大学/汤森路透消费者信心指数终值为80.1点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月30日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五宣布，在完成对援助贷款项目的首轮评估之后，基金组织董事会已经同意向乌克兰发放基于这个项目的14亿美元款项。国际货币基金组织表示，这个贷款项目的总规模依然是170亿美元没有变化，虽然该国政治局势动荡，但是项目依然在正常开展。周五获得批准的这批款项将使得根据整个项目安排已经支付的资金总额达到约45.1亿美元。国际货币基金组织总裁拉加德在声明中说，“这个项目的下行风险依然非常高。项目的成功取决于东部地区冲突的及时解决，当局强有力的政策表现，以及计划中改革措施的完善。”国际货币基金组织在四个月之前批准了对当时正在试图控制造成多人死亡的街头反政府抗议的乌克兰的援助贷款。俄罗斯对克里米亚地区的吞并，亲俄罗斯叛军在东部工业中心地带的崛起，都使得之后的紧张情绪日益加剧。国际货币基金组织和乌克兰政府在2014年早些时候都曾预测，该国经济会在2014年有超过5%的萎缩，使得乌克兰更难以满足国际货币基金组织项目所要求的短期目标。拉加德在周五的声明中说，“为了弥补这些偏差，当局已经承诺了一个强有力的政策方案。”她指出，乌克兰将采取行动加速国际储备的积累，在2015和2016年相比之前达成协议的程度，更大规模的收紧财政政策，并加快对国家能源公司NAK Naftogaz Ukrainy的整顿，“通过提升应收款的追讨，以及根据需要调整能源价格，来达到更健全的财务基础”。联合国指出，发生在乌克兰东部的激战在过去5个月已经夺去超过2000人的生命，被卷入乱局的人员数量以及区域面积都在增加中。在亲俄罗斯的武装分离主义分子在激烈的战斗中占据上风之后，乌克兰总统波罗申科于周四誓言将会针对俄罗斯“事实上的”入侵的强化防御。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月30日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）理事会周五对该组织总裁克里斯汀 拉加德（Christine Lagarde）表示支持，她正在法国面临与2008年的一项政治贪腐案相关的刑事调查。在于巴黎对拉加德进行了第四次质询以后，法国法官在本周早些时候对其发起了正式调查，指称其涉嫌“玩忽职守”。在回溯至2008年的这桩贪腐案中，企业大亨贝尔纳 塔皮（Bernard Tapie）赢得了一笔仲裁费，而法国当局指称这是因为他与时任该国财政部长的拉加德有政治关系。国际货币基金组织理事会周五发表声明称：“执行理事会一直都在关注有关此事的最近形势发展，并继续对拉加德有效执行其职责的能力抱有信心。”这个由23名成员组成的理事会有权聘用或解聘国际货币基金组织总裁，在拉加德前三次以证人身份而被质询以后，该理事会已经对法国方面展开的贪腐调查进行了讨论，并在2011年决定聘用拉加德时考虑过本案的影响。周四曾有三名熟知内情的消息人士透露，这一次国际货币基金组织理事会也很可能将支持拉加德。拉加德的代表律师称，将就法国当局展开调查的行动提出上诉，并表示司法上诉程序很可能将持续到拉加德担任国际货币基金组织总裁的五年任期到期以后，她的任期截止于2016年7月份。拉加德在本案中被控“玩忽职守”，未驳回令塔皮赢得仲裁费的仲裁决定。而拉加德则曾在此前表示，这桩案件“毫无价值”。根据法国法律的规定，法官可在认为有迹象表明某人从事违法活动时展开正式调查，但这种调查并不总是会带来司法审判。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月29日晚间消息，欧盟统计局周五公布数据显示，欧元区18国的通货膨胀率年化指标在8月继续下降，这也使得欧洲央行需要采取更多积极措施加速货币联盟内停滞的经济增长的压力进一步变大。欧盟统计局的初步数据指出，受到能源、食品、酒类以及烟草价格的下滑带动，欧元区通货膨胀率年化值从7月时候的0.4%下降至0.3%，在物价涨幅于8月放缓之后，欧元区的通货膨胀率年化值已经是2009年10月以来的最低水平，也就是说欧元区已经更进一步接近直接地通货紧缩。物价的持续下跌可能伤害消费开支，使得家庭，企业以及政府更难维护债务。西班牙和其他受困中的欧元区周边国家已经出现了物价的下降，而近期的数据也指出，一些更健康的欧洲北部国家有通货膨胀降温的迹象。这一降幅也使得通货膨胀率年化值更进一步远离了欧洲央行所制定的，接近但是略低于2%的目标。欧洲央行在6月的时候降低了基准利率，并宣布了一组针对区域银行的，新的长期融资项目，希望以此刺激放贷，加速经济增长。而现在也有迹象显示，央行正在考虑推出更多的刺激措施。欧洲央行主席德拉吉在上周晚些时候的杰克逊霍尔美联储年度研讨会期间发言，称金融市场
内对于通货膨胀的预期已经处于令人担忧的低点。分析师们指出，这也使得欧洲央行大规模采购公共和私营部门债务，也就是进行所谓量化宽松(QE)的可能性变得更大了。德意志银行经济学家在本周早些时候的报告中指出，欧洲央行官员可能最早在下个月就批准对部分私营部门资产的采购计划。也有一些分析人士认为，欧洲央行可能更加小心地的尝试，等待观察6月的刺激措施如何发挥作用，才确定是否同意进行更多的政策宽松。欧洲央行的9月决策例会将在9月4日召开。欧洲股市在周五短暂上涨，欧元汇率走高，投资者们似乎对于通货膨胀数据至少符合共识预期，没有出现更弱势的走势感到一丝宽慰。在之前一个交易日因为东欧地区冲突的忽然升级而普遍下跌的欧股主要区域市场一度反弹。泛欧道琼斯指数盘中有0.1%的涨幅，法国CAC 40指数和英国金融时报100指数均有类似涨势，德国DAX 30指数涨幅在0.3%左右。欧元兑美元汇率盘中有1.3195美元的高位。通货膨胀放缓的同时，欧元区的经济增长也显得低迷。官方数据指出，欧元区经济在第二季度中陷入停滞局面，仅有0.2%的年化增长率。欧盟统计局周五的数据也指出，欧元区失业率在7月时候是11.5%。与6月持平。与此同时，美国以及更邻近，但是并不属于欧元区的英国，经济增长都在近期加速。最新的估算显示，美国第二季度中有4.2%的年化增长率。而近期数据也指出，欧元区经济可能在第三季度中进一步受困。周五的德国零售销售数据显示，这个欧元区最大经济体的零售销售额在7月有1.4%的环比下降，至2012年7月以来的最大月度降幅，显示消费开支可能不足以抵消一个萎靡的商业前景。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【标普周五再创收盘新高 8月累计上涨3.8%】美股周五收高，道指涨0.11%，标普500指数涨0.33%再次创下收盘历史新高，8月份累计上涨了3.8%。美国今天公布的经济数据大多利好，8月份消费者信心指数和芝加哥制造业PMI指数均好于市场预期，对股市的提振作用超过了地缘政治局势带给股市的压力。【9月1日美国股市因劳工节休市一天】9月1日(周一)为美国劳工节(Labor Day)，包括美股在内的美国金融市场
都将休市一天。9月2日(周二)美股将正常交易。【欧股指数周五涨0.28% 8月份累计上涨1.8%】欧盟统计局公布最新的通货膨胀数据，与市场预期大体一致的物价走势使得投资者们开始揣测，低迷的欧元区通货膨胀表现是否足以促使欧洲央行下决心启动更多宽松措施，主要区域指数普遍收高，不过欧股指数收窄早前的涨幅，全天涨0.28%。【金价周五跌0.3% 8月份累计上涨0.4%】投资者等待下一轮美国经济数据，黄金价格在劳动节假期之前自一周高位下滑，纽约黄金期货价格周五跌0.3%至每盎司1286美元。金价一周以来上涨0.6%，在8月期间有0.4%的累计涨幅。【油价周五大涨1.5% 8月累计下挫2.3%】积极的美国经济数据和俄乌紧张局势的升级都对原油价格形成支持，纽约原油期货价格周五大涨1.5%收于每桶95.96美元；不过供应充裕的现状和偏弱的需求前景也对油价的总体走势有所限制，油价8月累计下挫2.3%。【乌克兰危机升级 卢布汇率跌至新低】乌克兰继续指责俄罗斯军队介入了该国东部地区的冲突，地缘政治局势的骤然紧张导致卢布汇率跌至历史新低。国际宏观【欧盟各国外长敦促向俄罗斯进一步施压】瑞典和立陶宛的外交部长周五称，俄罗斯在乌克兰采取的军事行动相当于“入侵”该国。欧盟的多名高级官员都已呼吁称，应对俄罗斯方面施加更大的压力。【英国要求欧盟禁止俄罗斯使用SWIFT银行结算网络】媒体周五引述匿名英国政府消息来源说法报道，英国将会要求欧盟国家领导人考虑禁止俄罗斯使用SWIFT银行间交易结算系统，作为扩大因为乌克兰冲突而对该国实施的制裁的一个方式。【IMF批准对乌克兰发放14亿美元贷款】国际货币基金组织（IMF）周五宣布，在完成对援助贷款项目的首轮评估之后，基金组织董事会已经同意向乌克兰发放基于这个项目的14亿美元款项。【国际货币基金组织力挺总裁拉加德】国际货币基金组织（IMF）理事会周五对该组织总裁克里斯汀 拉加德（Christine Lagarde）表示支持，她正在法国面临与2008年的一项政治贪腐案相关的刑事调查。【欧元区CPI在8月进一步降温 欧央行或推出QE】欧盟统计局周五公布数据显示，欧元区18国的通货膨胀率年化指标在8月继续下降，这也使得欧洲央行需要采取更多积极措施加速货币联盟内停滞的经济增长的压力进一步变大。企业焦点【麦当劳称已有超过100间俄罗斯餐厅被检查】快餐连锁巨头麦当劳周五表示，正遭遇来自俄罗斯消费者安全保护机构越来越严格的审查，已经有超过100间在俄罗斯的餐厅被检查，并有12个经营场所被要求关闭。【奥迪因制动问题召回7万辆汽车】大众汽车公司旗下高端品牌奥迪公司的发言人周五表示，该公司将在全球范围内召回7万辆汽车，主要是因为这些车辆的制动助力系统存在缺陷。【俄罗斯风险敞口过高 嘉士伯最大股东减持】啤酒酿造商嘉士伯周五表示，公司的最大基金股东奥本海默基金会已经将持股减少了约四分之一，持股比例从之前的6.42%降低至4.78%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月30日凌晨消息，巴西国家统计局周五公布数据显示，随着服务、工业和投资的全面萎缩，巴西经济在第二季度出现了0.9%的同比降幅，相比之前一个季度有0.6%的下降。数据显示，第二季度中投资相比之前一个季度大幅减少5.3%，工业产出萎缩1.5%，服务业产出下降0.5%。农业和消费开支在二季度分别有0.2%和0.3%的增长。 分析指出，投资规模的大幅萎缩以及主办世界杯对经济活动的抑制是巴西在2014年上半年出现经济衰退的主要原因，这对于已经渺茫的，迪尔玛-罗塞夫（Dilma Rousseff）总统在10月的大选中成功连任的希望又是一记重创。在迪尔玛-罗塞夫政策的指导下，作为拉丁美洲最大经济体的巴西已经有超过三年的增长停滞局面，严重伤害消费者和企业信心，造成金融投资者蒙受重大损失。除了确认第二季度经济的0.6%环比降幅，巴西国家统计局也对第一季度的国内生产总值初值进行了下行修正，新的0.2%的萎缩走势也意味着，巴西经济已经正式进入衰退中。巴西经济进入2008年到2009年全球金融危机以来的首次衰退，势必成为迪尔玛-罗塞夫在10月5日总统大选中对手们的强力武器，让她的总统宝座岌岌可危。上周的民意调查指出，迪尔玛-罗塞夫的第二轮投票支持率已经落后于中间派总统候选人玛丽娜-席尔瓦（Marina Silva），后者和同为总统候选人的参议员埃尔西奥-内维斯（Aecio Neves）都猛烈抨击迪尔玛-罗塞夫对通货膨胀的无能为力，破坏了在过去十年让巴西成为金融市场
宠儿的经济动力。数据显示，民用建筑和制造业在第二季度中受灾尤其严重。巴西在6月和7月主办了世界杯，大量城市在比赛当天进入公共假期状态以防止交通阻塞等后勤问题，导致很多工厂和零售业者受损。也有经济学家认为，巴西的问题不仅仅是世界杯这样的短期因素。他们认为，政府的政策过度依赖于刺激国内需求，而没有能够吸引到投资。持有这样看法的经济学家们强调，不管下一任总统是谁，数据都凸显了巴西实施更深入改革的必要。圣保罗投资基金INVX全球的首席经济学家爱德华多-韦霍（Eduardo Velho）指出，“从目前状态的复苏将是小规模的。我们需要新的，以财政紧缩，货币灵活性以及生产力的改善为基础的经济项目。”投资规模在第二季度中5.3%的降幅是2009年初以来的最差表现，工业产值也是连续第四次按季度萎缩。数据公布之后，部分经济学家指出，他们将需要降低对于全年经济增长的预期值，新的评估应该是零增长。迪尔玛-罗塞夫总统一直将巴西经济的持续弱势归因于外部因素，比如南欧国家的迟缓增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月30日凌晨消息，德国总理默克尔的发言人史太芬-塞伯特（Steffen Seibert）周五表示，德国将会在周六的布鲁塞尔欧盟国家领导人峰会期间，推动欧盟国家强化对俄罗斯的制裁措施。这也使得市场对于欧盟和俄罗斯之间将会爆发更深层面的贸易战有了更大担忧。德国对欧盟制裁政策的主导，默克尔总理对俄罗斯立场的强化，都被市场视作欧盟在上个月同意对俄罗斯银行，国防以及能源行业实施广泛制裁的关键。史太芬-塞伯特说，在获得北大西洋公约组织的报告，称有超过1000名俄罗斯军人正在乌克兰境内作战之后，德国将会在周六的峰会中支持扩大这些制裁措施。他强调，“所有的迹象综合显示，这是一个军事干预。我们一直强调，必须向俄罗斯释放出明确的信号，它的一切行为都将是有代价的。”德国政府表示，默克尔总理已经在周四晚间与美国总统奥巴马通过电话，讨论了采取进一步行动的必要性。英国，法国，荷兰以及意大利都曾警告说，俄罗斯将会面对更加严格的措施。瑞典外交部长卡尔-比尔特（Carl Bildt）说，俄罗斯在一年之内第二次入侵乌克兰；波兰外交部长纳多斯洛-斯科尔斯基（Radoslaw Sikorski）则是称，发生在乌克兰的战斗已经是一场“战争”。另一方面，俄罗斯对西方国家制裁的报复性措施已经引发了匈牙利和斯洛伐克等较小的欧盟国家的不满，它们因为在能源和国防行业对俄罗斯的依赖较大，而对实施更广泛制裁有抵触。不过欧盟外交人员们还是表示， 各国领导人将会在本次峰会上支持实施更严苛的制裁。特别是在乌克兰总统波罗申科将会前往布鲁塞尔，于峰会期间说明对俄罗斯必须有更强有力措施的必要性的情况下。不过本次峰会并不是一定会制定出新的制裁措施，可能仅仅只是指示欧盟委员会来选定新的目标。最为强硬的办法可能会是禁止俄罗斯在欧洲出售主权债券，禁止该国获得银团协同贷款，限制其购买高科技的天然气设备。欧盟外交官们也指出，更有可能是这些措施会被保留在之后使用，如果各国领导人同意进行进一步的制裁，更多俄罗斯企业将会被禁止利用西方的金融工具融资。欧盟官员也正在考虑禁止俄罗斯使用SWIFT银行间交易结算系统。不过这被视作一个对俄罗斯政府而言极具挑衅性的，极端的措施。一名欧盟外交官说，制裁措施的最终决定很大程度上取决于周六时候，有关俄罗斯军队在乌克兰境内作战情况的报告。他说，如果有“铁证”说明确实有俄罗斯军队在乌克兰境内活动，很难不公布一些具体的制裁措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月30日凌晨消息，周五，乌克兰继续指责俄罗斯军队介入了该国东部地区的冲突，地缘政治局势的骤然紧张导致卢布汇率跌至历史新低。乌克兰政府称俄罗斯正规军已经进入乌克兰东部地区，对在当地活动的亲俄罗斯叛军提供支援。俄罗斯政府坚决否认在其邻国有军事存在。法国兴业银行的新兴市场策略师伯努瓦-安（Benoit Anne）表示，“在（军事干预的）背景下，我将会远离那些可能因为地缘政治风险的增长而受到影响的资产，这就包括了卢布。”卢布汇率在周五下跌约0.7%，至1美元兑换37.07卢布。这已经跌破了在3月的第一个交易日，也就是西方国家威胁要就吞并克里米亚地区对俄罗斯实施惩戒之后的首个交易日时出现的先前纪录低位，1美元兑换37卢布。有分析师指出，由于外国交易方是卢布的主要卖家，如果乌克兰危机进一步升级，俄罗斯卢布汇率可能会继续下跌。俄罗斯央行在3月的时候进入外汇市场实施更大力度的干预，并紧急加息试图制止卢布汇率的下跌。但是在此之后央行也没有再采取过更多的行动。8月中旬的时候，俄罗斯央行宣布扩宽卢布汇率的变动区间，并解除了在允许范围内的全部干预手段。虽然这一措施是央行所制定，应该在2015年实现的，朝向通货膨胀目标型政策这一长期目标转变行动的一部分，但是也实际上在压力增长之际，取消了对于卢布的任何国家支持。此外，月底税赋付款时间的接近也使得很多出口型企业需要将外币兑换为卢布以满足国内偿付义务，这也被认为是卢布这种接近自由兑换状态的货币，汇率下跌的一个原因。虽然卢布是周五时候兑美元表现最差的货币种类，但是俄罗斯和乌克兰之间关系的进一步恶化也使得多种其他货币面临压力。纽约梅隆银行的首次市场策略师西蒙-德里克（Simon Derrick）指出，对东欧国家市场的压力在周五加剧，“波兰央行行长马雷克-贝卡（Marek Beka）警告说，危机可能造成波兰国内生产总值有0.2%到0.3%的损失，这一判断造成兹罗提兑美元汇率很快下跌0.8%。”周五时候，兹罗提兑欧元汇率也处在六个月最低水平，1欧元可以兑换4.2349兹罗提。荷兰合作银行的分析师彼得-马蒂斯（Piotr Matys）说，“如果俄罗斯和西方国家之间出现了军事对抗的局面，所有投注都会被撤回，欧元兑兹罗提汇率可能突破4.30。”在同样的担忧下，匈牙利福林兑欧元的汇率也有0.8%的下降。乌克兰格里夫纳汇率在周五时候约为1美元兑换13.61格里夫纳，相比周四时候略低于14格里夫纳的纪录低位有所回升。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月1日下午消息，据彭博社报道，由于公司不愿进行投资，曾经坚如磐石的德国经济开始显露出裂缝。本周一，德国联邦统计局表示今年第二季度德国GDP缩水0.2%。尽管GDP下滑可以部分归结于冬天气候温和，提前释放了经济产出，但是德国央行表示对今年下半年GDP复苏持怀疑态度。自区域债务危机以来，德国经济的表现一直要优于欧洲其他国家。欧洲央行行长德拉吉正在考虑推出更多刺激措施来对抗通货紧缩的威胁。德拉吉暗示，通胀率下降的预期可能会推动欧洲央行推出广泛的资产购买计划。法国兴业银行驻伦敦的经济学家米卡拉 马库森表示：“德国经济走弱将令欧洲承受压力。欧元区陷入了低通胀的陷阱，经济增速与通胀率处于0至1%的区间。”8月22日，德拉吉表示政策制定者将使用“一切必要工具来确保价格稳定，随时准备调整政策立场。”德国联邦统计局透露，今年第二季度德国资本投资下滑2.3%，而建筑业缩水4.2%。私人和政府消费分别微涨0.1%，出口增长0.9%，进口上升1.6%。投资对经济的拖累效应明显，令德国GDP缩水0.5%。由于暖冬推动建筑业的发展，今年年初德国投资出现上升态势。即便如此，资本投资的下滑凸显了公司在面对乌克兰、俄罗斯和中东地区政治紧张局势时对投资持犹豫态度。德国央行在8月18日便曾表示：“德国经济的前景已经乌云密布，今年要面对各种不利的国际动态。今年6月，德国央行曾预计2014年德国GDP将增长1.9%，2015年增速达到2%。”欧洲央行理事会成员诺沃特尼上周表示：“我们正在看到德国经济呈现下行态势，德国已经不再是拉动增长的火车头。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间8月30日凌晨消息，瑞典和立陶宛的外交部长周五称，俄罗斯在乌克兰采取的军事行动相当于“入侵”该国。欧盟的多名高级官员都已呼吁称，应对俄罗斯方面施加更大的压力。在周五于意大利召开的欧盟外交部长会议上，瑞典外交大臣卡尔 比尔特（Carl Bildt）表示，很明显数千名俄罗斯士兵已“今年第二次”在乌克兰境内展开了侵犯性的军事行动。在一天以后，欧盟各国领导人将召开会议，就是否对俄罗斯实施进一步制裁的问题展开讨论。比尔特表示：“很明显，各国首脑明天将不得不应对这种情况；我猜想，各国领导人将就制裁措施展开讨论。”他还补充道：“这是年内俄罗斯第二次入侵乌克兰。”立陶宛外交部长利纳斯-林凯维丘斯（Linas Linkevicius）则表示，现在已经到了欧盟应该考虑向乌克兰提供军事支持的时候，而不只是加大针对俄罗斯的制裁措施。他表示：“我们必须考虑为乌克兰政府提供所有可能的支持，原因是其面临着外部入侵。我说的是提供军事物资，而不是派出军队。”德国外交部长兰克-瓦尔特-施泰因迈尔（Frank-Walter Steinmeier）警告称，当前形势正在“失去控制”，并指出俄罗斯和乌克兰两国有必要展开“认真的谈判”。他敦促俄罗斯采取行动来确保停火，但拒绝就他是否认为俄罗斯的行动形同入侵乌克兰一事表态。施泰因迈尔表示：“过去几天时间里，俄罗斯的运货卡车已多次公开穿越俄乌边境。我们观察到，这些卡车正在向乌克兰的分裂主义叛乱分子输送武器。我们观察到，这些武器中有一些是技术上很复杂的武器系统，需要特别的专业知识和专业人员才能使用。我们还观察到，已有俄罗斯士兵在乌克兰境内丧生。这些情况已足够让我说，必须找到办法终止这种状况。”在今年7月底，欧盟对俄罗斯实施了自后者3月份吞并克里米亚半岛以来最广泛的制裁措施，将矛头对准了俄罗斯金融、国防、军民两用产品以及能源等行业部门。虽然这些措施被视为欧盟制裁的第一步，未来可能进一步升级，但已经在较小的一些东欧国家中引发了担忧情绪，这些国家与俄罗斯之间拥有密切的能源及其他关系。直到本周早些时候以前，市场还认为欧盟各国首脑在周六峰会上针对俄罗斯采取重大的最新制裁措施的可能性很小，而且现在也还不清楚，各国领导人是否能在本周末就采取进一步行动的问题达成一致。在本周二，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）和乌克兰总统佩特罗 波罗申科（Petro Poroshenko）和多名欧盟高官在明斯基召开了一次会议，这次会议带来了有关俄乌紧张局势可能通过外交方式得到解决的希望。但是，随着俄罗斯方面加大在乌克兰境内的军事干预行动，多名外交部长都已表示，现在需要采取新的响应措施。俄罗斯否认该国已经派军进入乌克兰，并表示只要乌克兰政府继续对该国东部地区的亲俄叛乱势力进行军事攻击，那么想要达成政治解决方案就仍旧是非常困难的。爱沙尼亚外交部长乌尔马斯 帕依特（Urmas Paet）称，到目前为止为抑制俄罗斯行动而采取的外交措施都遭遇了失败，这意味着欧盟“应再次就可能采取的最新制裁措施展开严肃的讨论。我预计，欧盟各国领导人将在明天于布鲁塞尔召开会议时这样去做”。他还补充道：“制裁措施的范畴应被扩大。”俄罗斯方面已经对上个月欧盟采取的制裁措施作出了回应，禁止欧盟、美国及其他西方贸易伙伴的一系列农业产品进口。在周五出席米兰会议时，波兰外交部长拉多斯瓦夫 西科尔斯基（Radoslaw Sikorski）拿出了一个波兰苹果（已被俄罗斯禁止进口），说道：“普京总统说我们的苹果有毒，但我觉得它们很棒。”荷兰外交大臣弗朗斯 提玛曼斯（Frans Timmermans）称，随着俄罗斯军事压力的加大，欧盟将可推进其在7月份采取的制裁措施。他表示：“很明显，制裁措施正在令俄罗斯经济受损。俄罗斯的金融体系正在受损，因此我希望普京总统尽早得出结论，认识到他所选择的道路对俄罗斯的长期利益来说是非常糟糕的。”丹麦外交大臣马丁 利泽高（Martin Lidegaard）承认，制裁措施无法解决冲突，也不太可能迫使俄罗斯做出退让。但他同时表示：“我们需要表明态度，不能允许俄罗斯军队踏足乌克兰的土地；而到目前为止，这就需要我们进一步采取制裁措施。制裁确实不能解决问题，但我只是认为，如果不作出任何回应，那么就无法让俄罗斯放慢步伐。”（星云）欧盟各国外长敦促向俄罗斯进一步施压北京时间8月30日凌晨消息，瑞典和立陶宛的外交部长周五称，俄罗斯在乌克兰采取的军事行动相当于“入侵”该国。欧盟的多名高级官员都已呼吁称，应对俄罗斯方面施加更大的压力。在周五于意大利召开的欧盟外交部长会议上，瑞典外交大臣卡尔 比尔特（Carl Bildt）表示，很明显数千名俄罗斯士兵已“今年第二次”在乌克兰境内展开了侵犯性的军事行动。在一天以后，欧盟各国领导人将召开会议，就是否对俄罗斯实施进一步制裁的问题展开讨论。比尔特表示：“很明显，各国首脑明天将不得不应对这种情况；我猜想，各国领导人将就制裁措施展开讨论。”他还补充道：“这是年内俄罗斯第二次入侵乌克兰。”立陶宛外交部长利纳斯-林凯维丘斯（Linas Linkevicius）则表示，现在已经到了欧盟应该考虑向乌克兰提供军事支持的时候，而不只是加大针对俄罗斯的制裁措施。他表示：“我们必须考虑为乌克兰政府提供所有可能的支持，原因是其面临着外部入侵。我说的是提供军事物资，而不是派出军队。”德国外交部长兰克-瓦尔特-施泰因迈尔（Frank-Walter Steinmeier）警告称，当前形势正在“失去控制”，并指出俄罗斯和乌克兰两国有必要展开“认真的谈判”。他敦促俄罗斯采取行动来确保停火，但拒绝就他是否认为俄罗斯的行动形同入侵乌克兰一事表态。施泰因迈尔表示：“过去几天时间里，俄罗斯的运货卡车已多次公开穿越俄乌边境。我们观察到，这些卡车正在向乌克兰的分裂主义叛乱分子输送武器。我们观察到，这些武器中有一些是技术上很复杂的武器系统，需要特别的专业知识和专业人员才能使用。我们还观察到，已有俄罗斯士兵在乌克兰境内丧生。这些情况已足够让我说，必须找到办法终止这种状况。”在今年7月底，欧盟对俄罗斯实施了自后者3月份吞并克里米亚半岛以来最广泛的制裁措施，将矛头对准了俄罗斯金融、国防、军民两用产品以及能源等行业部门。虽然这些措施被视为欧盟制裁的第一步，未来可能进一步升级，但已经在较小的一些东欧国家中引发了担忧情绪，这些国家与俄罗斯之间拥有密切的能源及其他关系。直到本周早些时候以前，市场还认为欧盟各国首脑在周六峰会上针对俄罗斯采取重大的最新制裁措施的可能性很小，而且现在也还不清楚，各国领导人是否能在本周末就采取进一步行动的问题达成一致。在本周二，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）和乌克兰总统佩特罗 波罗申科（Petro Poroshenko）和多名欧盟高官在明斯基召开了一次会议，这次会议带来了有关俄乌紧张局势可能通过外交方式得到解决的希望。但是，随着俄罗斯方面加大在乌克兰境内的军事干预行动，多名外交部长都已表示，现在需要采取新的响应措施。俄罗斯否认该国已经派军进入乌克兰，并表示只要乌克兰政府继续对该国东部地区的亲俄叛乱势力进行军事攻击，那么想要达成政治解决方案就仍旧是非常困难的。爱沙尼亚外交部长乌尔马斯 帕依特（Urmas Paet）称，到目前为止为抑制俄罗斯行动而采取的外交措施都遭遇了失败，这意味着欧盟“应再次就可能采取的最新制裁措施展开严肃的讨论。我预计，欧盟各国领导人将在明天于布鲁塞尔召开会议时这样去做”。他还补充道：“制裁措施的范畴应被扩大。”俄罗斯方面已经对上个月欧盟采取的制裁措施作出了回应，禁止欧盟、美国及其他西方贸易伙伴的一系列农业产品进口。在周五出席米兰会议时，波兰外交部长拉多斯瓦夫 西科尔斯基（Radoslaw Sikorski）拿出了一个波兰苹果（已被俄罗斯禁止进口），说道：“普京总统说我们的苹果有毒，但我觉得它们很棒。”荷兰外交大臣弗朗斯 提玛曼斯（Frans Timmermans）称，随着俄罗斯军事压力的加大，欧盟将可推进其在7月份采取的制裁措施。他表示：“很明显，制裁措施正在令俄罗斯经济受损。俄罗斯的金融体系正在受损，因此我希望普京总统尽早得出结论，认识到他所选择的道路对俄罗斯的长期利益来说是非常糟糕的。”丹麦外交大臣马丁 利泽高（Martin Lidegaard）承认，制裁措施无法解决冲突，也不太可能迫使俄罗斯做出退让。但他同时表示：“我们需要表明态度，不能允许俄罗斯军队踏足乌克兰的土地；而到目前为止，这就需要我们进一步采取制裁措施。制裁确实不能解决问题，但我只是认为，如果不作出任何回应，那么就无法让俄罗斯放慢步伐。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
受企业新订单和出口额增速下降影响，欧元区8月制造业PMI终值50.7，不及预期，创13个月新低。新增就业人数进一步下滑。Markit高级经济学家Rob Dobson对此评论称，“尽管部分增长比没有增长要好，但经济和地缘政治的不确定性正在上升，对经济的阻碍作用也越发明显。需求面也是如此，8月新订单及出口额增速双双减缓。”德国8月制造业PMI终值51.4，低于预期及初值52.0，创11个月新低。Markit经济学家Oliver Kolodseike认为，“德国8月制造业PMI降至11个月新低，表明德国制造业已亮起红灯。数据显示，制造业似乎正在衰落，制造业输出及新订单增长远低于今年年初的水平。”法国8月制造业PMI终值46.9，超过预期及初值46.5，创15个月新低。由于生产需求减少导致企业裁员，法国8月就业率跌幅创15个月新高。Markit高级经济学家Jack Kennedy对此评论称，“法国最新的PMI数据令人失望，这与法国一直以来的经济不景气保持了一致，在需求减少的情况下，新订单进一步下滑。这种低迷已成成为最近数月来法国经济的常态，短期内或难扭转局面。”意大利8月制造业PMI为49.8，跌至枯荣线下方，低于预期51，前值51.9。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日，《华尔街日报》报道，日本7月工资水平创下超过17年以来最大涨幅，缓解了外界对该国经济复苏强度的担忧。日本日本厚生劳动省周二发布数据显示，7月一般雇员的总月均工资同比增长2.6%至369,846日元（约合3544美元），为1997年以来最大月度涨幅，也是日本连续5个月工资上涨。工资增长的原因在于制造业和建筑业奖金上涨。该数据对于日本首相安倍晋三政府而言是一个积极的信号，最近公布的生产和消费数据都乏善可陈。经济学家将消费者情绪低迷归罪于4月消费税上调上，尤其在日本的工资增长远落后于物价上涨的情况下。瑞银证券日本高级经济学家Daiju Aoki表示，“形势向好，但工资增长很大程度上是因为制造业的奖金上调。”他说，关键要看更小的非制造业公司是否上调奖金，以在长期基础上支持更坚定的消费。日本企业给员工涨薪的信号显示，该国经济状况已经改善，或许可以经受住计划2015年10月实施的第二次消费税上调。决策者和安倍的经济顾问最近表达担忧称，是否政府应该按原计划在明年将消费税从现在的8%上调至10%。日本法律声明称，只有在日本经济“好转”条件下，政府才必须在2015年将消费税上调至10%。厚生省数据还显示，7月日本平均基本工资增长0.7%，创14年多以来最大增幅。包括奖金在内的特别现金收益增长7.1%。不过，经通胀因素调整后，特别现金收益增长变负，真实总体工资水平同比下跌1.4%。(代颖)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，7月份经季节调整的美国营建支出环比增长1.8%，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份经季节调整的美国营建支出环比增长1%。此外，美国商务部还在今天公布的报告中将6月份的营建支出向上修正至环比下降0.9%，相比之下此前公布的初值为环比下降1.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日下午消息，据市场观察网报道，本周三，乌克兰总统波罗申科表示，他与俄罗斯总统普京同意在乌克兰东部地区永久停火。乌克兰总统办公室发表声明称，波罗申科与普京进行了电话会谈，双方同意俄乌停火。乌克兰总统办公室在声明中表示：“谈话促成了在顿巴斯永久停火。双方在实现和平的问题上取得了相互理解。”近日，北约表示俄罗斯有逾1000名军人侵入乌克兰东部地区。在停火协议发布后，俄罗斯MICEX基准指数上涨了2.6%，德国DAX指数微升1.4%，卢布兑美元汇率也有所上升。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日下午消息，据路透社报道，中国欧盟商会表示，中国不会强行要求外国汽车零部件供应商在华成立合资公司。上周，德国《斯图加特报》援引德国零部件供应商欧科林格公司（ElringKlinger）负责人的话说，中国已经敦促三家德国汽车零部件供应商与中国本土的竞争对手成立合资公司，这一消息令欧洲企业感到不安。中国欧盟商会在其官网上发表声明称：“欧盟商会相信这些传言是没有根据的，中国政府无意要求汽车零部件商成立合资公司。”欧盟商会表示，合资公司的传闻可能是对2011年电动汽车领域供应商限制措施的误解。目前，中国的反垄断监管机构加紧对汽车及零部件行业的调查，强迫外企成立合资公司的消息恰逢这一敏感时刻。中国欧盟商会表示，已经与传闻中涉及到的公司、中国政府相关部门、中国汽车制造商协会以及汽车行业的诸多企业进行了沟通。欧盟商会表示：“中国当局认为这样的做法有悖于政府进一步开放汽车零部件行业的意愿。”包括大众、奥迪、宝马、梅赛德斯-奔驰在内的多家欧洲车企纷纷调低了零部件价格，应对政府监管机构的调查。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，8月份美国制造业指数上升至59.0点，相比之下7月份为57.1点，创下自2011年3月份以来的最高水平，远高于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份ISM美国制造业指数为56.1点，该指数高于50点即表明业务扩张而非收缩的制造业公司更多。这个月中，美国供应管理协会制造业指数的新订单子指数上升至66.7点，相比之下7月份为63.4点；生产子指数上升至64.5点，相比之下7月份为61.2点；就业子指数下降至58.1点，略低于7月份的58.2点，但仍旧处于较高水平。在美国供应管理协会追踪的18个行业中，有17个行业在8月份均报称增长，仅有纺织生产商报称下降。在这份报告以及美国商务部的7月份营建支出报告公布以后，标普500指数下跌0.1%，触及日内低点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日下午消息 据外媒报道，俄罗斯总统发言人Peskov称，俄、乌两国总统并没有达成停火协议，因为俄罗斯并不是乌克兰的冲突方。他们只是讨论了停火的步骤。消息公布后，现货黄金反弹至1267美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日晚间消息，所有的经济信号显示欧元区经济停滞不前。8月欧元区制造业采购经理人指数跌至13个月以来的低位 50.7，低于此前经济学家预期的50.8，7月时曾为53.8。该指数若高于50表明经济仍在增长，而欧元区采购经理人指数正迅速地下滑至无增长水平。市场研究公司Markit的罗伯-杜伯逊称：“虽然有一些的增长好于一点增长也没有，但阻碍经济增长的因素和地缘政治局势不稳定性给制造商带来的不利影响已经越来越明显。在需求方面也是如此，8月新订单量和新出口业务量增幅都在减少。”众所周知，欧元区第二季度GDP增长率已经跌至0%。然而7月和8月的数据都显示了第三季度该地区GDP增长率不可能回升。潘西恩宏观经济咨询公司首席欧元区经济学家克劳斯-韦斯特森称：“总而言之，欧元区制造业出现令人担忧的迹象。经济消息越来越悲观。”韦斯特森还特别指出欧元区大多数国家的采购经理人指数都低于预期。8月，欧元区最大经济体德国的采购经理人指数跌至51.4，低于预期的52。欧元区第二大经济体法国的采购经理人指数跌至15个月以来的低位46.9。欧元区第三大经济体意大利的采购经理人指数跌至14个月以来的低位49.8，低于预期的51。采购经理人指数若低于50则表明经济收缩。此外，8月欧元区消费者价格指数跌至增长0.3%，摩根士丹利的约阿希姆-费尔斯将此定性为“濒临通货紧缩”。意大利消费者价格指数也跌至增长0.2%。“消费者价格增幅减少”以及“经济活动萧条”给欧洲央行施加了更大的压力，迫使其采取更多的货币刺激措施。下一个大举措将是量化宽松，即为了增加信贷市场流动性和保持利率在一个较低水平，央行斥资购买债券。欧洲央行将于周四召开会议，而经济学家们预期货币政策不会有所变动。费尔斯认为，令人失望的可能性很大，因为采取大范围的量化宽松政策是最后一招，鉴于目前政治和法律障碍仍然存在，欧洲央行在短期内不大可能实行这一政策。欧洲央行受到诸多因素的制约无法像美联储一样积极大胆，毕竟有着18个成员国的欧元区的政治要更为复杂。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周二公布报告称，由于该国东部地区持续中的武装冲突，以及与俄罗斯之间就天然气供应的纠纷，乌克兰将无法兑现基于170亿美元国际货币基金组织贷款项目的全部目标。国际货币基金组织是在针对乌克兰贷款项目截至目前为止进展的详细评估中提出这一判断的。这份报告也指出，只要政府军和分离主义叛军之间的战斗会在“未来几个月内”降温，这个贷款项目提供的资金规模在目前而言很大程度上已经足够。国际货币基金组织也在报告中警告说，如果冲突持续到2015年，乌克兰可能需要各出资方再提供至多190亿美元的援助贷款。国际货币基金组织在上周五确认，乌克兰正在兑现贷款项目的绝大部分条件，因此同意再拨付17亿美元资金。基金组织还说，只要乌克兰遵循贷款项目下的条件，下一批约27亿美元资金会在12月中旬得到拨付。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日晚间消息，“股神”巴菲特此前在接受采访时曾经表示当他刚开始工作时，他每天会阅读600到1000页书籍。即使是现在，巴菲特仍然花费80%的时间去进行阅读。他曾向记者说到：“我从阅读中获得越来越多的事实和信息，而这些是我做出每一个投资决定的因素之一。”以下便是过去二十年中巴菲特所给出的部分推荐书目：1、《聪明的投资者》，作者：本杰明-格雷厄姆巴菲特表示《聪明的投资者》为他进军投资行业搭建了智能框架。2、《证券分析》，作者：本杰明-格雷厄姆巴菲特表示《证券分析》这本书是格雷厄姆的另一部经典之作，他从中所学到的投资策略使他收益57年之久。3、《怎样选择成长股》，作者：菲利普-费舍尔费舍尔本人正是一名眼光独到的投资者，他尤其在对创新企业的投资方面具备一套成功理论。巴菲特更是表示他对于任何费舍尔的言论都十分关注。4、《压力测试：金融危机的反响》，作者：蒂姆-盖特纳盖特纳是前美国财长，巴菲特表示这本由盖特纳所撰写的描述金融危机的书应该成为所有投资经理人的必读书目之一。5、《巴菲特致股东的信》，作者：沃伦-巴菲特（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民币于上半年结束多年来单边升值的趋势，导致航空、能源、钢铁、矿产等行业以及海外业务比重较高的公司在上半年出现汇兑损失。有媒体统计称，上半年共有704家A股公司遭遇汇率净损失，其中净损失过亿的公司多达21家。A股出现汇兑净损失上市公司的损失之和突破百亿大关，高达116.72亿元，创出汇改九年来的新高。半年报显示，中国石油、中国石化和南方航空上半年的汇兑损失均超过10亿元人民币，分别达到分别达到19.11亿元、12.75亿元和10.52亿元。不过，也有公司并未在这轮人民币汇率双向波动中受到冲击，美的集团上半年就实现汇率收益2.23亿元。汇兑损失重创航空钢铁业航空、钢铁、矿石、工程机械等都列入了汇兑损失榜。中国三大航空国航、南航、东航中期业绩均大幅下滑，从汇兑方面看，2014年上半年中国的航空公司汇兑损失达27亿元，而去年同期汇兑收益则高达41亿元。南航上半年实现归属上市公司股东净利润亏损10．1亿元，同比下降437．09％；国航归属上市公司股东净利润4．74亿元，同比下降57．60％； 东航归属上市公司股东净利润1400万元，同比下降97．76％。南航、国航、东航表示，业绩大幅下滑主要原因之一，就是本币大幅贬值带来汇兑净损失。航空公司业绩对人民币走势敏感，原因在于航空公司采购飞机、购买航油等有大量美元负债。人民币升值，意味折算成人民币债务减少。据估算，人民币对美元每升值1％，就能给航空公司带来数以亿元的汇兑收益。反过来，人民币贬值则会给航空公司带来汇兑损失。钢铁业亦损失惨重。作为中国钢铁行业老大的宝钢上半年汇兑损失高达2.7亿元，去年同期则为汇兑收益4.7亿元。这使得宝钢上半年净利同比下降14.82%至31.54亿元；如剔除汇兑损失影响，公司上半年合并利润总额47.4亿元，同比上升0.3亿元。汇率双向波动或成常态 上市公司将持续受影响随着人民币汇率形成机制逐渐完善，央行退出汇率常态管理，人民币汇率单向波动的历史已经结束。在未来一段时间里，人民币汇率双向波动或成为常态。招商证券谢亚轩持有类似观点。他认为，经过渐进升值的阶段，人民币汇率接近均衡水平。预计今年后几个月，人民币汇率将保持双向波动的态势，上市公司汇兑损失高企的状况短期难以改变。有分析称，目前，上市公司汇兑损失惨重，主要原因在于汇率风险管理方面的措施薄弱，应多采取签署远期外汇合约或者货币互换合约来对冲汇率波动风险。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日凌晨消息，斯洛伐克共和国周二宣布启动一条管线，将从欧盟朝乌克兰方向输送天然气，这标志着欧盟在该国与俄罗斯之间纠纷升级的情况下，向乌克兰提供支援的一个重大步骤。启动所谓的逆向天然气输送，向欧洲东部供应天然气，是欧盟对俄罗斯天然气工业股份有限公司在6月16日作出的，停止向乌克兰供应天然气的决定所作出的回应之一。乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatsenyiuk）说，这段管线的启用将可以满足乌克兰20%的天然气需求，同时显示该国与欧盟的进一步团结 而欧盟方面也担心俄罗斯可能会在这个冬天切断向欧洲方向的天然气供应。阿尔谢尼-亚采纽克在这段管线靠近乌克兰边境的一个天然气泵站接受访问时说，“乌克兰可以在今天宣布，我们与我们的斯洛伐克朋友以及欧盟共同采取了这一重大步骤，多元化能源供应的同时，降低了能源的依赖性。”由于天然气定价上存在的分歧，俄罗斯在过去十年中分别于2006年，2009年和2014年6月三次中止向乌克兰供应天然气。不过在年内的这一次纠纷中，俄罗斯通过贯穿乌克兰的管线向欧盟多个国家提供的天然气并没有受到影响。俄罗斯是欧洲最大的石油，煤炭以及天然气供应国。贯穿乌克兰的输送管线运行状况受到政治因素的影响已经不是第一次。西方世界与俄罗斯之间就后者在乌克兰境内军事行动上的立场而产生摩擦，并因为之前吞并克里米亚地区的行动而对该国进行了严厉制裁。如果朝欧洲方向的天然气供应枯竭，德国将因为其相对丰厚的储备，以及来自亚马尔和北溪管线这两条绕开了乌克兰的路线的稳定天然气流入，而成为确保供应平稳的关键。德国同时通过北海的多条管线从挪威，荷兰以及英国的多处气田获得供应，还可以把通过油轮从北非以及中东获得的液化天然气供应提供给比利时和荷兰。德国公用事业巨头莱茵集团在2014年早些时候曾通过波兰和斯洛伐克两国，向乌克兰输送了其在欧洲各地天然气储备中的一部分，以此显示向欧洲东部提供天然气是完全可行的。来自德国的欧盟能源事务专员冈瑟-欧廷格（Guenther Oettinger）也曾说，在俄罗斯供应被长期切断这种最糟糕的情况下，逆转管线流向可以保护很多容易受到伤害的欧洲国家。一名德国能源交易员说，“如果出现天然气短缺，欧盟将会为东南部地区团结起来。俄罗斯知道这一点，而且明白其中的风险。我相信最终会存在一个政治解决方案。”匈牙利和波兰两国也有可以向东部输送天然气的管线，但是斯洛伐克连接线在这三国的管道中具有最大的，向乌克兰方向的输送能力。斯洛伐克的管线也是俄罗斯通过乌克兰向欧盟输送天然气的线路中的一个主要中转点。通过对之前并未使用的，靠近乌克兰边境的Vojany泵站到乌克兰西部城市乌日哥罗德之间的管线进行升级得到的线路，可以每年输送至多100亿立方米天然气。斯洛伐克总理罗伯特-菲乔（Robert Fico）在靠近乌克兰边境的一处泵站举行的新闻发布会上说，从斯洛伐克，匈牙利以及波兰的反向供应将可以满足乌克兰中期的进口需求。俄罗斯在2013年供应了乌克兰500亿立方米天然气消费量中的一半。斯洛伐克管线运营商Eustream的估算显示，在周二当天可以通过这段线路向乌克兰供应2240万立方米天然气；斯洛伐克经济部长说，这段连接线已经做好满负荷运作的准备。罗伯特-菲乔在新闻发布会上说，“如果我们合并斯洛伐克，匈牙利和波兰的三段反向供应，将可以在中期达到每年250亿立方米的供应量，这将为乌克兰提供当下所需要的解决方案。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日晚间消息，黄金在今年1至3月曾出现过一轮200多美元的大涨行情，从去年12月31日的最低点约每盎司1180美元大涨至每盎司1393美元。据彭博社报道，中国的商业银行是这轮黄金大涨行情的主要推手。德意志银行也指出，上半年黄金的交易所交易产品（ETP）投资者表现并不活跃，考虑到短线投机者一直在空头头寸状态附近徘徊，黄金强势主要源于长线玩家的买盘。有分析师认为这轮上涨源于俄罗斯和土耳其等央行的增持，但实际上中国的商业银行才是主要推手。数据显示，中国的四大银行上半年增持黄金超过50%，相当于500多吨黄金。截至2013年底，中国央行的黄金储备为1054吨。这意味着中国四大银行所囤积的黄金已经超过中国央行。由于贷款条件收紧导致借出资金困难变大，银行选择向客户借出更多黄金，中国四大银行上半年持有的贵金属价值同比增长了66%。银行财报显示，截至二季度末，工行、建行、农行和中国银行持有的贵金属价值3780亿元（折合620亿美元），增长速度超过同期基准黄金价格7.5%的增幅。面对房地产市场的下滑和坏账的增长，中国正在寻求通过上调借贷成本和减少对存在违约风险的行业发放贷款来控制信贷。这促使银行持有更多贵金属，扩大不受贷款规定限制的黄金租赁业务。上海力鼎投资管理有限公司合伙人段世华曾在8月29日表：“黄金融资过去一年出现大幅增长。银行的统计数据显示，很多中国公司目前无法获得足够的融资。”兴业银行高级分析师蒋舒指出，银行的贵金属资产的价值是根据报告期末最后一天上海黄金交易所的报价计算得来的，银行所持的多数贵金属是黄金。世界黄金协会(WGC)公布的数据显示，以6月30日的价格计算，中国的四大银行持有约1445吨的黄金，同比增长55%，超过中国央行持有的1054吨。财报显示，基于6月30日价格计算，上半年工行持有的贵金属总价值增长至910亿元，约合347吨黄金，去年同期约158公吨；建行持有的贵金属总价值达510亿元，约合194吨黄金，去年同期约137吨；农行持有的贵金属总价值达210亿元，约合81吨黄金，去年同期约70吨；中国银行持有的贵金属总价值达2150亿元，约合823吨黄金，去年同期为570吨。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日晚间消息，据路透社报道，意大利外长莫盖里尼(Federica Mogherini)周二对欧洲议会表示，欧盟将于周五之前公布对俄罗斯的新一轮制裁措施。莫盖里尼表示，最终的方案将在明日之前敲定，周五之前公布。据悉，欧盟对于俄罗斯的制裁将升级，主要涉及四个领域，包括防务、耐用品和金融。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日凌晨消息，媒体周二引述欧盟外交人员的说法报道，欧盟正在考虑将通过欧洲金融市场
进行融资的禁令扩展至所有的俄罗斯国有企业，以此强化对俄罗斯政府的压力。这些消息人士也说，欧盟还考虑禁止俄罗斯国防部长谢尔盖-绍伊古（Sergei Shoigu）入境欧洲。相关建议是在周一于布鲁塞尔举行的欧洲各国驻欧盟代表会议中被提出的。欧盟国家领导人在周六的峰会期间决定，俄罗斯军队直接参与乌克兰东部和西部之间战争的行为需要以更进一步的制裁作为回应，除非俄罗斯立即撤回在乌克兰境内的士兵。他们也要求欧盟执行机构欧盟委员会在一周内准备好新制裁措施的提案。意大利外交部长费德瑞卡-蒙赫伊尼（Federica Mogherini）表示，欧盟委员会将在周三之前完成针对俄罗斯入侵乌克兰的新制裁措施的草案；欧盟各国政府将在周五就制裁措施的最终形态作出决定。欧盟各国的外交部长将在周三，周四和周五连续会面来完善新的制裁方案。即将接任欧盟外交政策专员的费德瑞卡-蒙赫伊尼在向欧洲议会的议员们进行情况说明之后接受访问时说，“我们需要以最强的可能方式作出回应。”消息人士说，其他在周一的会议期间得到讨论的措施包括了禁止向俄罗斯政府控制的银行以及其他机构提供欧盟银团贷款。欧盟委员会还提议，将禁止俄罗斯国有银行通过欧洲金融市场出售的债务的最短到期时限从之前提出的90天缩短到30天。欧盟也在考虑对购买俄罗斯金融衍生工具提出禁令。在周一的外交部长会议中提出的其他想法还有，将针对具有军事和民事两方面用途商品的出口禁令从之前的防务行业企业，扩展至所有的俄罗斯进口商。此外，向俄罗斯出售高级能源方面技术的进口可能扩展至包括服务协议；俄罗斯也可能不被邀请参与文化，经济以及体育活动。不过，由英国提出的，禁止俄罗斯接入SWIFT银行间结算系统的提议因为被认为太过极端而不会被讨论。欧盟外交人员说，新的欧盟制裁措施将与美国，加拿大以及日本等其他G7集团国家协调采取。费德瑞卡-蒙赫伊尼说，“情况正在变得越来越严重，我们所讨论的是一次入侵，我想制裁应该是政治策略的一部分。”她将目前的局势形容为“完全的黑暗时期”。不过她也拒绝说明制裁方案的更多细节，只是说新措施将针对俄罗斯的四个行业，包括防务领域，军民两用商品以及金融。力主欧盟必须有更严厉回应的德国总理默克尔在周一曾说，俄罗斯在乌克兰的活动必须被追究责任，即使制裁措施意味着高度依赖从俄罗斯进口的天然气的德国经济会受到伤害。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日晚间消息，俄罗斯和乌克兰周三发布的两份声明令全球市场坐了一会过山车。乌克兰总统波罗申科(Petro Poroshenko)的新闻办公室周三率先发表声明称，波罗申科已经和俄罗斯总统普京就乌克兰东部顿巴斯(Donbass)地区达成“长期性停火”协议。声明称，双方都认为在顿巴斯地区长期停火有利于和平的建立。乌克兰总统办公室发表声明称，波罗申科与普京进行了电话会谈，双方同意俄乌停火。乌克兰总统办公室在声明中表示：“谈话促成了在顿巴斯永久停火。双方在实现和平的问题上取得了相互理解。”听闻乌克兰局势有望改观的消息后，全球金融市场
立即出现较大的波动。俄罗斯股市一度上涨4.0%，乌克兰股市上涨1.9%。 俄罗斯卢布兑美元上涨1.5%，金价瞬间直线下跌7美元，跌至每盎司1262.1美元。此外，布伦特原油也出现下跌，欧元兑美元汇率走强，美股也反应积极，标准普尔500指数期货盘前创下历史新高，直奔2010点而去。然而，普京的发言人紧接着否认已经和乌克兰达成上述停火协议。俄罗斯总统发言人Peskov称，俄、乌两国总统并没有达成停火协议，因为俄罗斯并不是乌克兰的冲突方。他们只是讨论了停火的步骤。俄罗斯否认后，全球市场又出现反向波动，卢布兑美元立即跳水；金价反弹至每盎1,268.20美元。布伦特原油和纽约原油期货均反弹。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日下午消息 据外媒报道，黄金价格下跌1.4%至1268.20美元/盎司，创6月18日来新低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周二涨跌不一 标普指数盘中创新高】标普500指数微跌但仍收在2000点之上，并在盘中刷新了历史最高纪录。意大利外长莫盖里尼对欧洲议会表示，欧盟将于周五之前公布对俄罗斯的新一轮制裁措施，市场密切关注此举可能带来的影响。此外，美国8月ISM制造业指数创3年半新高，营建开支创2年多以来最大升幅。【欧央行量宽前景不明朗 欧股指数微跌0.03%】欧股市场投资者等待将在本周晚些时候召开的欧洲央行9月决策例会，观望本次会议是否会批准新一轮货币宽松措施，围绕量化宽松项目的不确定性背景下，欧股主要区域指数涨跌互见，欧股指数微跌0.03%【金价周二大跌1.7% 创两个多月新低】积极的美国制造业指数帮助美元汇率大幅上扬，压制包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的报价，黄金价格跌至两个月低位，纽约黄金期货价格周二大跌1.7%收低在每盎司1265美元。【油价周二重挫3.2% 创近8个月新低】强势的美元和市场人士对于需求层面越来越大的担忧导致原油期货合约报价大跌至1月以来的最低水平，主力原油合约场内交易中收于每桶92.88美元。国际宏观【美国8月ISM制造业指数创3年半新高】美国供应管理协会（ISM）公布报告称，8月份美国制造业指数上升至59.0点，相比之下7月份为57.1点，创下自2011年3月份以来的最高水平，远高于经济学家此前预期。【欧盟考虑进一步限制俄罗斯融资能力】媒体周二引述欧盟外交人员的说法报道，欧盟正在考虑将通过欧洲金融市场
进行融资的禁令扩展至所有的俄罗斯国有企业，以此强化对俄罗斯政府的压力。【欧盟计划从斯洛伐克向乌克兰提供天然气】斯洛伐克共和国周二宣布启动一条管线，将从欧盟朝乌克兰方向输送天然气，这标志着欧盟在该国与俄罗斯之间纠纷升级的情况下，向乌克兰提供支援的一个重大步骤。【IMF：冲突若持续乌克兰将需要更大规模援助】国际货币基金组织（IMF）周二公布报告称，由于该国东部地区持续中的武装冲突，以及与俄罗斯之间就天然气供应的纠纷，乌克兰将无法兑现基于170亿美元国际货币基金组织贷款项目的全部目标。【欧盟批准援助要求 保加利亚银行业危机缓解】欧盟委员会批准保加利亚政府向国内银行提供援助，在政府官员向保加利亚人民保证他们银行存款的安全之后，在银行外排队取款的人数大大减少，保加利亚银行业危机得以缓解。【摩根士丹利：美股牛市还将持续5年】摩根士丹利策略师亚当 帕克（Adam Parker）和经济学家艾伦 岑特纳（Ellen Zentner）称，美股牛市正处于良好的状况中，未来还将延续数年时间。企业焦点【iPhone 6将推动中国内地月出口增长1%】美银美林分析师Ting Lu和Marcella Chow在一份报告中称，在今年剩余的几个月中，iPhone 6将推动中国内地每月出口增长约1%。同时，iPhone 6还将推动中国台湾地区8月至10月间的月出口增长2%，推动今年11月至明年1月间每月出口增长约1%。【阿里巴巴集团晋升张勇为集团执行副总裁】阿里巴巴集团宣布，晋升集团首席运营官张勇为集团执行副总裁。张勇2007年加盟阿里巴巴集团，2011年担任淘宝商城总裁，领导创建天猫，如今天猫已成为阿里巴巴重要的现金奶牛，天猫商城总交易额增长速度也快于淘宝网。阿里巴巴集团和小微金服还晋升吴敏芝、井贤栋、樊路远三人为集团资深副总裁。【美众议院前多数党领袖转投华尔街投行任职】华尔街投资银行美驰公司（Moelis & Co.）周二宣布，前众议院多数党领袖、共和党人埃里克-康托尔（Eric Cantor）即将加入公司担任董事会副主席和董事总经理。【特斯拉评级获券商上调 股价上涨逾5%】特斯拉股价在纽约股市周二交易中大幅上涨逾5%，主要由于美国投资公司Stifel Nicolaus在当日早些时候发布研究报告，将其股票评级上调至买入（Buy），并将其目标股价设定为400美元，这与特斯拉汽车上周五269.70美元的收盘价相比高出了近50%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日晚间消息，乌克兰总统波罗申科(Petro Poroshenko)的新闻办公室周三发表声明称，波罗申科已经和俄罗斯总统普京就乌克兰东部顿巴斯(Donbass)地区达成“长期性停火”协议。声明称，双方都认为在顿巴斯地区长期停火有利于和平的建立。受此消息影响，俄罗斯股市上涨，金价跌至2个半月新低。然而，普京的发言人否认已经和乌克兰达成上述停火协议，因俄罗斯并不是冲突的一方。德国DAX指数和泛欧绩优股FTSEurofirst 300指数涨幅收窄，德国政府债券期货跌幅收窄。亲俄罗斯的乌克兰分裂势力正在以俄语为主的顿巴斯地区和乌克兰政府军展开战斗。顿巴斯还是乌克兰重工业的基地，为该国贡献了约18%的经济产出。周三晚些时候，美国总统奥巴马将在爱沙尼亚举办新闻发布会。有报道称，欧盟将于本周五之前就实施对俄罗斯的新一轮制裁做出决定。北约将于周四在英国威尔士召开峰会，讨论乌克兰的局势。道琼斯和路透社周二报道称，欧洲计划扩大对俄罗斯的防务制裁。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日晚间消息，美国房地产数据分析公司Corelogic今天公布报告称，7月份美国住房价格环比上涨1.2%，同比上涨7.4%。不计入房屋廉价急售的销售量，7月份美国住房价格的同比涨幅为6.8%。CoreLogic总裁兼首席执行官Anand Nallathambi表示：“在7月份，美国大多数地区的住房价格继续上升，有更多州的住房价格触及自2006年楼市繁荣发展时期以来从未见过的水平。”与2006年4月份触及的峰值相比，7月份美国住房价格下跌了11.9%。在这个月中，密歇根州的住房价格同比涨幅在美国各州中处于最高水平，为11.4%。从各大城市地区来看，加利福尼亚州河滨城-圣伯纳迪诺-安大略（Riverside-San Bernandino-Ontario）地区的住房价格同比涨幅最高，为13.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日上午消息，据《华尔街日报》报道，本周二，亚太经合组织（APEC）第十一届能源部长会议在北京召开，而围绕俄乌冲突所产生的紧张情绪也影响到本次会议。两名出席会议的官员透露，俄罗斯能源部长亚历山大 诺瓦克在会议上表示，西方国家祭出的制裁措施是破坏性的，无助于全球能源供应。而美国能源部副部长丹尼尔 伯纳曼则反驳称，制裁行动是为了保护乌克兰的主权和领土完整，并不是为了削弱国际能源安全。亚太经合组织今年11月将在北京召开峰会，届时美国总统奥巴马和俄罗斯总统普京也将出席会议。一名出席能源部长会议的官员表示：“政治和战略安全问题，尤其是明显涉及双边关系的问题，一般情况下不会出现在亚太经合组织的会议上。部长和参会人员更倾向讨论事先安排好的议题。”美国驻华大使馆以及俄方一名高级能源官员均拒绝对会议发表评论。亚太经合组织的官员表示，中国正在努力确保今年11月的峰会可以顺利举行。中国需要确保像乌克兰冲突这样的国际争端不会导致会议上出现不和。贸易问题往往是亚太经合组织会议的关键议题。有官员表示，俄美能源高官的对峙并没有扰乱本次能源部长会议。本次能源部长会议出炉了《北京宣言》，呼吁各国在“可持续能源”问题上协同合作。本次会议的一大关键议题是促进液化天然气的贸易，发展液化天然气可以帮助中国提高天然气消费量，而天然气要比石油和煤炭更为清洁。中国国家能源局局长吴新雄则表示：“本次会议在友好、合作和建设性的气氛中进行，已经产生了实质性成果。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日晚间消息，人民币于上半年结束多年来单边升值的趋势，导致航空、能源、钢铁、矿产等行业以及海外业务比重较高的公司在上半年出现汇兑损失。有媒体统计称，上半年共有704家A股公司遭遇汇率净损失，其中净损失过亿的公司多达21家。A股出现汇兑净损失上市公司的损失之和突破百亿大关，高达116.72亿元，创出汇改九年来的新高。半年报显示，中国石油、中国石化和南方航空上半年的汇兑损失均超过10亿元人民币，分别达到分别达到19.11亿元、12.75亿元和10.52亿元。不过，也有公司并未在这轮人民币汇率双向波动中受到冲击，美的集团上半年就实现汇率收益2.23亿元。汇兑损失重创航空钢铁业航空、钢铁、矿石、工程机械等都列入了汇兑损失榜。中国三大航空国航、南航、东航中期业绩均大幅下滑，从汇兑方面看，2014年上半年中国的航空公司汇兑损失达27亿元，而去年同期汇兑收益则高达41亿元。钢铁业亦损失惨重。作为中国钢铁行业老大的宝钢上半年汇兑损失高达2.7亿元，去年同期则为汇兑收益4.7亿元。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日晚间消息，在欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）承诺将使用所有可用工具来控制物价以后，市场有关该行将在周四召开的货币政策会议上进一步采取政策行动的预期有所增强。但是，投资者可能会对此感到失望，原因是市场对于量化宽松措施的抵触态度仍很强硬，尤其在德国更是如此。投资者日益认为，欧洲央行或许无法依靠一己之力解决欧洲所面临的问题。德拉吉在8月22日召开的美联储杰克森豪尔年会上表示，金融市场
通胀预期正在大幅下降，并表示欧洲央行将利用“所有必需的可用工具来确保物价稳定性”。他还在此次会议上表示，财政政策（也就是政府提高支出）有余地在刺激欧元区经济恢复增长的问题上扮演更加重要的角色。在业界人士看来，这明显是承认欧洲央行的能力有限。有报道称，德国总理安格拉 默克尔（Angela Merkel）和财政部长沃尔夫冈 朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）已经与德拉吉进行了沟通，要求其对此作出澄清说明。朔伊布勒随后说道，德拉吉的言论遭到了“过度解读”。无论如何，德拉吉即将召开的月度欧洲央行新闻发布会都将受到市场的密切关注，投资者将在他的言论中寻找相关迹象，以便判断他将坚持在杰克森豪尔年会上表明的立场，还是将偏离这种立场。现在，多名经济学家都认为，欧洲央行在未来几个月时间里采取量化宽松政策的可能性有所加大。花旗集团默尼埃（Guillaume Menuet）表示：“量化宽松基本上已经是不可避免的，因为通胀率仍继续处于较低水平。”他预计，欧洲央行将在12月份出台这种政策。据路透社的一项调查显示，接受调查的经济学家平均预期，欧洲央行有40%的可能性将在明年3月份以前出台直接购买主权债券的措施。但在周四的政策会议上，这种措施不太可能会出台。目前而言，欧洲央行的基准利率已经处在0.15%的历史最低水平，而存款利率更是已被下调至负数，这意味着欧洲央行在利率方面也几乎没有采取行动的余地。另外，欧洲央行还正在等待观察其新的四年贷款计划的影响。根据在今年6月份宣布的这项计划，银行可在9月份和12月份贷款最多4000亿欧元（约合人民币3.2万亿元）；如果银行继续向实体经济放贷，那么在明年还将获得更多贷款。分析人士指出，现在就开始“印钱”意味着欧洲央行承认其长期贷款计划遭遇失败，而这项计划甚至还未正式启动。诺迪亚银行（Nordea）分析师Jan von Gerich指出：“我不认为他们（欧洲央行）想要带来恐慌。而采取除了广泛的资产购买计划以外的其他措施，比如说利率举措等，则又几乎是毫无意义的。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日上午消息，据CNBC报道，今年第二季度澳大利亚经济增速有所放缓，但增长步伐仍好于预期。澳大利亚第二季度GDP季度环比增长0.5%，超出此前路透社0.4%的预期。今年第一季度，澳大利亚经济环比增幅为1.1%。按年率计算，澳大利亚第二季度GDP同比增长3.1%，高于此前3%的预期值。第一季度的GDP同比增速为2.9%。受利好消息的带动，澳大利亚股市上涨0.2%，达到近两周高点，而澳元兑美元汇率小幅上升0.1%。由于资源业务放缓，国内消费疲软，澳大利亚的经济一直在承受下行压力。BetaShares公司首席经济学家大卫 巴桑尼斯表示：“经济的潜在需求仍然比较疲软，企业信心和消费支出都可能低于趋势水平。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日晚间消息，原油期货周三大幅上涨，因乌克兰东部有望实现停火。纽约商品交易所10月交割的轻质原油期货上涨1.01美元，报每桶93.89美元，涨幅为1.1%。10月交割的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.09美元，报每桶101.43美元，涨幅为1.1%。在乌克兰总统波罗申科(Petro Poroshenko)宣布已经和俄罗斯总统普京就乌克兰东部地区停火事宜达成永久性协议后，原油期货出现上涨。不过，俄罗斯官方随后表示，俄罗斯并未和乌克兰达成永久性停火协议，双方只讨论了停火的步骤。波罗申科随后修改了声明的内容，称经和普京会谈后双方就在顿巴斯(Donbas)实施“停火机制”达成一致。俄乌之间发起的和平谈判推动多数能源期货上涨，从此前一天的大跌格局中反弹。受美元走强和原油市场供应充足拖累，纽约原油期货周二大跌3.2%，创1月14日以来的收盘新低，布伦特原油跌2.4%，创2013年5月以来收盘新低。美国能源情报署（EIA）在其石油市场月度报告中称，6月创纪录的美国原油产量推动美国原油出口增加至每天近40万桶，较此前的月份每天增加11万桶。EIA表示，由于阿拉斯加和墨西哥湾的油田维护完成，美国石油产量还将继续增加。分析认为，美国石油产量的上升使得原油市场吸收了乌克兰和中东紧张局势带来的影响。与此同时，上半年中国的石油需求因经济增长放缓而降至金融危机以来最低水平，但分析师称中国的需求将从9月起改善。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，8月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为57.9点，略低于此前公布的58点的初值，但远高于7月份的55.8点。8月份Markit制造业采购经理人指数的终值创下自2010年8月份以来的最高水平，这一指数高于50点即表明经济活动有所扩张。美国供应管理协会（ISM）将于美国东部时间10点（北京时间22点）公布类似的报告。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日下午消息，据CNBC报道，本周二，国际货币基金组织副总裁朱民表示，增长和创造就业岗位是全球经济面临的主要挑战，而低利率环境也构成了风险。朱民表示，为了提振疲软的全球经济增速，各国央行需要保持低利率，但是充足流动性的背景下也存在着风险。朱民指出：“需要关注低利率所带来的风险。”美联储、欧洲央行和英国央行等主要国家和地区央行如今都推行低利率政策。今年，外界对美联储何时加息议论纷纷，朱民认为美联储不会突然采取加息行动。朱民指出：“鉴于美国经济增长仍然较为薄弱，我并不认为利率会很快上升。今年上半年的美国经济增长呈现意外疲软的状态。”与此同时，朱民对中国经济持乐观态度。朱民表示：“总体来看，中国经济运行得非常顺利，我们预计今年中国经济增速将达到7.2%至7.5%。”他也指出2.3%至2.4%的低通货膨胀率会对经济增长有所帮助。 朱民透露，乌克兰正在按部就班地履行国际货币基金组织贷款项目中的条件。朱民表示，乌克兰在履行大部分贷款义务方面取得了良好进展，特别是在推动国内经济改革的领域。朱民指出：“乌克兰政府愿意采取结构性改革来提振经济增长，我认为这非常重要，我们要共同努力，确保该方案持续下去。目前，讨论债务重组的问题还为时尚早。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，7月份美国工厂订单环比大幅增长10.5%，基本符合经济学家此前预期，主要由于商用飞机订单大幅增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份美国工厂订单环比增长近11%。此外，美国商务部在今天公布的报告中将6月份工厂订单向上修正至环比增长1.5%，相比之下此前公布的初值为环比增长1.1%。不计入交通运输产品的订单，8月份工厂订单环比下滑0.8%。在这个月中，耐用品（可使用至少三年的产品）订单大幅增长22.6%，非耐用品订单则下降0.9%。报告公布后，美国股市维持此前涨势，其中标普500指数上涨0.3%，道琼斯工业平均指数上涨0.5%，纳斯达克综合指数上涨0.1%；与此同时，美元兑主要国际货币的汇率则保持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月2日晚间消息，纽约黄金期货价格周二下跌，触及将近一个星期以来的最低水平，主要由于美元汇率上涨，令股市下跌和乌克兰危机所带来的地缘政治风险相形见绌。在纽约商业交易所下属商品交易所的最新交易中，12月份交割的黄金期货价格下跌19.90美元，至每盎司1267.50美元，跌幅为1.55%。美元汇率在本周欧洲央行召开货币政策会议以及美国劳工部公布非农就业报告以前上涨，这引发了贵金属交易商有关金价可能将在未来几个交易日中下跌至更低水平的担忧情绪。通常情况下，美元汇率上涨会导致以美元计价的商品期货价格下跌，原因是持有其他货币的投资者买入这些期货的成本将会变高。在今天的交易中，美元兑日元汇率触及7个月高点，兑欧元汇率也在接近一年高点附近的水平徘徊。香港的一名贵金属交易商指出：“现在看来黄金市场正面临困境。乌克兰的紧张局势仍未得到解决，但金价却依旧保持在每盎司1300美元下方。”在地缘政治局势不稳定的环境下，黄金经常都被视为一种“避风港”投资。该交易商还指出：“人们对美元的强劲表现感到担心。我认为，在欧洲央行政策会议出结果和美国方面公布非农就业报告以前，金价将在每盎司1278美元到1290美元之间窄幅波动。”市场仍在重点关注欧洲央行定于周四召开的货币政策会议，原因是其希望获得有关该行将如何对欧元区经济复苏进程陷入停滞状态、通胀处于极低水平以及改革进程缓慢等现象作出回应的迹象。表现疲弱的欧元区经济数据再加上乌克兰危机和可能将会出台的货币宽松措施导致欧元承压，从而推升了美元汇率。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日下午消息 日本财务大臣麻生太郎称，日本不再处于通缩形势中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日晚间消息，美国银行监管机构将在周三就一项法规进行投票，其内容是要求美国最大型银行持有更多易于交易的资产，以便在面临市场压力的时期中为其业务运营提供融资。这项法规将由美联储和美国联邦存款保险公司（FDIC）的官员进行投票，旨在要求银行持有足够的“高质量”资产，可在其他融资来源被冻结的情况下（如银行在2008年金融危机中所遭遇的情况）很轻松地被转换为现金，从而提供可维持银行业务运营30天的融资。这项法规最初是在去年10月份提出的，而最终版则作出了一些重要改动，将公开交易股票池扩大至将罗素1000指数成分股都涵盖在内，而不是初步提案中的标普500指数成分股。另外，美联储屈服于各州及地方政府的压力，敞开了允许某些具有高度流动性的市政债券可作为安全资产的大门。美联储表示，该行将会制定相关标准，允许某些具有高度流动性的市政债券可被视为高质量资产。美联储称，当这项法规在2017年1月份被完全实施以后，该法规所覆盖的35家银行总共需要持有价值2.5万亿美元的安全资产，但目前则面临着1000亿美元左右的缺口。一名美联储官员称，他认为这项法规不会带来美国国债开发短缺的情况。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月3日晚间消息，经济合作与发展组织（OECD）周三警告说，失业率可能会有所改善，但是长期失业问题变得越来越根深蒂固，巨大的“就业鸿沟”和信贷危机所造成的“深深的伤痕”还会一直存在。包括世界最富裕国家的这个组织在周三公布的2014年度就业展望报告中警告说，虽然成员国家的失业率总体上将会下降，但是至少到2015年结束时，这个指标还将会“远高于危机之前的水平”。经济合作与发展组织秘书长安海尔-古里亚（Angel Gurria）在报告公布之后接受访问时说，就业市场所取得的进展还是“非常缓慢”。他指出，全球央行应该在中期内维持利率在低水平，以帮助提振经济复苏。欧洲央行和英国央行的利率决策委员会都将在本周晚些时候召集会议，讨论是否对货币政策进行调整。经济合作与发展组织的这份报告提出了令人担忧的发现，那就是截止2014年3月结束，在成员国家中存在1630万人，也就是相当于失业人口中的三分之一以上，已经失业超过一年。这个数字接近2007年的两倍，显示长期失业问题已经更加严重。经济合作与发展组织就业，劳动力和社会事务董事斯特凡诺-斯卡尔佩塔（Stefano Scarpetta）在声明中写道，“越来越大的风险在于，对那些已经长期失业的人而言，沮丧和劳动资本的失去使得他们更加难以重新融入社会，也就是说，他们的失业风险已经成为结构性的。”失业问题在组织成员国内部的差异也非常显著。美国的失业率在2014年7月的时候跌至6.2%，日本2014年6月时候的失业率仅为3.7%，而严重受困的欧元区国家中，希腊的失业率高达27.1%。尽管如此，经济合作与发展组织还是认为，有理由对更广泛就业增长早期迹象的存在感到乐观，特别是在欧元区，爱尔兰和西班牙等国正在走出谷底，此外，美国的净就业创造形势还在强化中。不过安海尔-古里亚也强调，美国“只是一个亮点而已”。 （孔军）
