正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书称，到8月下旬为止，美国经济继续以温和或适度的步伐增长，仅有房地产市场略有滞后。本期联储褐皮书由费城联储根据8月22日之前汇总的商业信息编制。这份报告指出，“来自12个联储区域的报告显示，经济活跃程度相比上一次褐皮书报告周期又有扩张，但是也没有任何一个联储区域出现了总体增长步伐的显著变化。”虽然消费开支和非金融服务业有继续地扩张，“12个联储区域中仅有一半报告有稳定或者是增长中的住宅房地产市场活动”。褐皮书称，大多数联储区域中消费开支有小幅至适度的增长，汽车销售是消费开支增长的主要驱动力量。不过费城和达拉斯联储区域在回应中称汽车销售量有所回落。报告指出，由于包括纽约卡车驾驶员，亚特兰大建筑业工人和达拉斯能源行业雇员等熟练劳动力的短缺，劳动力市场继续缓慢增长，薪酬和物价压力也仅有很小的变化。很多联储区域均报告有创纪录的庄稼收成，与此对应地，部分农产品大宗商品的价格出现下降。总体而言，报告中的细节符合联储的判断 经济进展继续在稳定的路径上，但是也没有强到可以在没有极度宽松的货币政策下得以维持。联储通过将短期利率维持在接近零点的水平，并在10月底之前继续一个每月采购国债的项目实现这种宽松。联储关注就业增长的迹象，特别是薪酬增长的信号，以及通货膨胀增长的表现来作为货币政策调整的前提。不过本次褐皮书指出，在过去两个月的报告周期中，上述三个指标的趋势“相对来说没有变化”，仅有“熟练劳动力持续短缺的一些行业报告有更大的薪酬压力”。褐皮书说，12个联储区域所汇报的状况几乎平均地分配在三个类别中：增长，萎缩或者是没有变化。对具体的联储区域而言，旧金山地区的消费者“显然对于复苏更加乐观”，而纽约人“喜忧参半”，克利夫兰和里士满地区“称消费者对于非必需开支有保守立场”。本期的联储褐皮书指出，不同联储地区都出现了强劲的开学季销售，处于科技行业增长核心地带的旧金山有电子产品的强劲销售表现，此外，报告也说，波士顿地区“软件产品的需求旺盛”。旅游业同样有增长迹象，“大多数联储区域对于未来的活跃水平表示乐观，波士顿，里士满和旧金山都有直到秋季的，酒店预订数量的强劲增长”。里士满联储还报告说有“进口季峰值的提前到来”。其他信息方面，房地产市场的增长表现相当有限，波士顿，纽约和达拉斯地区有多户住宅建筑的增长。银行业状态有改善，所有联储区域均有贷款增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日下午消息，德国经济部周四发布数据显示，今年7月份德国工厂订单增速远超预期。7月调整后的订单增速达到4.6%，远超此前道琼斯通讯社分析师1.2%的预期值。6月的初值为下滑3.2%，调整后的降幅为2.7%。德国经济部表示，7月大宗订单的份额高于平均水平，但是除去大宗订单后的订单增幅也达到了2.1%。这一数据为德国经济带来了利好消息。数据显示，7月海外订单超过了国内订单的增速，7月海外订单增长6.9%，而国内订单仅上升1.7%。在海外订单中，欧元区以外的订单增长9.8%，而欧元区的订单增长1.7%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日凌晨消息，葡萄牙政府周三宣布启动2008年以来最大规模的国债发售，将通过一个银团协议出售35亿欧元（46亿美元）债券。葡萄牙希望利用融资成本极低的机会完成这批到期时间在2030年的债券发售。本次发债的主承销商之一表示，这批债券的收益率是3.923%，已经吸引了80亿欧元的认购需求。这是葡萄牙于2014年早些时候退出780亿欧元国际援助项目之后，重新进入金融市场
融资的一个重大步骤。周三的发债所得将足以满足葡萄牙政府在2014年剩余时间的资金需求。有分析师指出，葡萄牙政府可能不会轻易启动更多发债。意大利裕信银行的利率策略师希拉-克利蒙内西（Chiara Cremonesi）指出，“这笔交易之后，我们认为葡萄牙在2014年剩余时间中，在主板市场不会有太多活动。”尽管如此，分析人士也认为，葡萄牙财政部和政府债机构将在第四季度再进行一次或者两次政府债券拍卖。2014年以来，葡萄牙政府已经通过欧元和美元计价债券的发售募集了约150亿欧元资金。西班牙政府也在本周一通过定向发售一批2064年到期政府债券获得了10亿欧元资金。这也是西班牙最长时限的国债。西班牙还会在周四通过一次拍卖重启已有的2024年和2044年到期政府债券。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网东京9月4日电 （报道员陈方）在投资者获利回吐、日元对美元汇率回涨以及市场观望情绪升温等多重利空因素拖累下，9月4日东京股市低开低走，日经225种股票平均价格指数在收盘时比前一个交易日下跌0.33%，结束连续上涨势头。 受苹果股价重挫等因素拖累，隔夜美国股市收盘涨跌不一。当天东京外汇交易市场，日元对美元汇率回涨至104.58比1的相对高位，出口概念股卖盘先行。在上述背景下，9月4日东京股市低开。 乌克兰称已经和俄罗斯就乌克兰东部顿巴斯地区达成“长期性停火”协议，在一定程度上缓解了地缘政治危机，但日经股指此前连续三个交易日上扬的条件下，投资者多采取获利回吐操作，而日元汇率反弹打压出口关联类股，日经股指在早盘结束时下跌0.16%。 进入午盘，如市场预期，日本央行会议纪要显示，将维持其现有货币刺激政策，不过，亚洲其他市场呈涨跌不一态势，令大盘承压。此外，美国8月份就业统计数据公布在即，使得市场观望情绪有所抬头，日经股指盘中下跌至15663.59点，截至尾盘两大股指延续低迷格局。 当天，矿产业、造纸业等股票领涨，海运业、建筑业等股票跌幅靠前。 9月4日收盘时，日经股指下跌52.17点，报收15676.18点，东京证券交易所股票价格指数下跌5.13点，报收1296.39点，跌幅为0.39%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日凌晨消息，媒体周三报道称，在乌克兰危机爆发九个月之后，欧盟外交人员首次积极考虑，通过抵制2018年世界杯，相对越来越多的经济制裁手段，更加有效地对俄罗斯总统普京施加压力。根据周二开始在欧洲各国政府之间传阅的一份建议文档，欧盟正在考虑，是否建议停止接纳俄罗斯参与包括一级方程式赛车，欧洲足球联赛和将由俄罗斯主办的2018年世界杯在内的“高规格国际文化，经济以及体育活动”。欧盟外交官说，对世界杯的抵制不会被包括在将于本周结束之前达成协议的新一轮制裁措施中。但是在周一的欧盟外交部长会议中，多名代表对于这一想法表达了浓厚的兴趣，特别是来自爱沙尼亚和立陶宛代表。征集意见的文件也指出，在制裁措施被确定之后，在体育赛事方面的禁令“也可以考虑以协调一致的行动来采取”。一名拉脱维亚外交官说，“这样的讨论是很及时的，我们没有看到俄罗斯方面展现出善意”。不过他也表示，相关的讨论到目前为止还只是“概念性的”。在1979年苏联入侵阿富汗之后，以美国为首的西方世界抵制了1980年的莫斯科奥运会，创下了利用国际体育赛事实施地缘政治边缘化政策的先例。四年之后，苏联领导东欧国家抵制了1984年的洛杉矶奥运会以示报复。欧亚集团风险顾问部门的欧洲分析主管穆塔巴-拉赫曼（Mujtaba Rahman）说，“抵制著名的国际体育赛事有非常明显的冷战感觉。相比欧盟会在这一轮制裁中在金融方面的任何做法，都会让俄罗斯感到更大的刺痛。”欧盟委员会将在周三对经济制裁的建议进行讨论，并在周末之前送交各国政府批准。本轮制裁可能将对欧洲资本市场的准入限制，从目前的大国有银行扩展至俄罗斯的国防以及政府控股能源企业。根据这一建议，所有俄罗斯的国防相关企业，以及国有的石油公司都无法再通过欧洲市场融资。欧盟外交人员表示，新的禁令将影响到俄罗斯最大的石油企业，英国石油公司持有20%股权的俄罗斯国家石油公司，以及俄罗斯天然气工业股份公司的石油业务，天然气工业石油公司。新制裁措施还将禁止欧洲石油服务企业为俄罗斯提供深海钻探，北极圈勘探以及页岩石油生产等业务。可能受到影响的欧洲企业包括法国的德希尼布，意大利的Saipem和英国的Petrofac。不过这些制裁措施将不会包括敏感的天然气行业。俄罗斯最大的多家银行已经被类似的融资禁令所涵盖，而新的制裁将禁止俄罗斯国有银行使用任何到期时间在30天以上的金融工具融资，这个时限要远远短于7月的制裁措施中的90天要求。被列入制裁范围的银行也不能通过欧洲银团贷款获得资金。欧盟还会扩大针对“军民两用”技术的黑名单，可能包括更多一般机械以及可能有军事用途的计算机。国际足联已经出面表达了对抵制世界杯的反对立场。在马来西亚航空公司的MH17航班在乌克兰东部被击落之后，国际足联曾说，“抵制体育赛事不是解决问题的最有效方式”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，高盛的经济学家发布了三篇独立的报告，警告苏格兰一旦独立将会造成的严峻的后果，需要大规模的削减公共开支，并导致抵押贷款人支付更高的利息费用，而抵押贷款成本的上升将引发新一波欧元区的货币危机。高盛分析师在报告中表示，如果苏格兰独立的投票获得通过，苏格兰将陷入更深程度的紧缩政策，政府只能通过大规模的削减公共服务，来过得财政秩序的稳定。而在另一篇报告中，牛津大学政治学教授伊恩 麦克莱恩表示，受到“独立”的影响，石油收入将下降，苏格兰人的平均收入将下降到480英镑每人。目前，经济学家普遍达成共识的是：一旦苏格兰独立，苏格兰将支付更高的抵押贷款费用，抵押贷款成本将升高，而这种情况带来的影响将是相互的，不仅连累借款人，也会影响贷款人。对此，英国首相卡梅伦在昨天发出警告，就苏格兰首席大臣萨尔蒙德(Alex Salmond)拒绝接受英国国债的行为表示“心寒”，认为后果将会更“严重”。高盛认为，这场由“独立”引发的政治危机，很有可能会导致整个英国的全国性经济危机，而这种危机会连累欧元区，使欧元区北部地区的资产运作和存贷款业务受到影响。然而，苏格兰首席大臣萨尔蒙德公开宣称英国三大主要政党的有关警告是“虚张声势”，但全球投资银行做出的结论对于苏格兰来说，是“可信的”。可见，双方的矛盾非常尖锐。据报道，在高盛有关报告发表后，英镑开始下跌，恐慌情绪席卷欧洲货币市场，而在一项民意调查中，英镑的信任度已经缩减了6点。对此，高盛经济学家认为，当前的政治危机正在引发全欧洲的经济危机。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日凌晨消息，纽约联储周三公布了大学学位价值研究系列报告中的第一份，称虽然大学教育的成本上涨，加上在毕业后很难找到合适的工作，还有贷款债务的存在，但是大学学位依然是一个相当好的投资。周三公布的报告是一组四份报告中的第一份。报告作者亚森-亚伯（Jaison Abel）和理查德-德茨（Richard Deitz）对大学学生所需要面对的问题进行了说明，包括学费，学生贷款，毕业后的薪酬，以及可能的失业。报告的结论部分说，“对一般毕业生而言，大学学位的价值在过去十多年以来一直处在历史高位的约30万美元。”纽约联储在报告中对大学学位的好处进行了计算，也就是所谓学位薪酬溢价，或者说，当一个人拥有大学学位时，可以预期获得的，更多的报酬。学位薪酬溢价的计算方式是使用大学毕业生的平均薪酬与仅有高中毕业证书的人获得的酬劳进行比较，再对超过四十年的职业生涯所能获得的收入进行总计。根据劳工部劳动统计局的独立估算，年龄在25岁及以上的全职工作者中，大学学位持有者和高中毕业生之间的薪酬溢价可以高达78%。纽约联储则是对随时间推移的大学教育成本和收益进行了分析，试图为大学学位确定一个美元价值读数。报告指出，在毕业的前四年中会存在一个负的现金流，之后将是贯穿一个人职业生涯的正现金流。考虑到未来的现金相比手头的现金价值更低，纽约联储在研究中也以5%的标准比率对未来现金流进行了折扣处理。纽约联储根据追溯到1970年的数据计算得出，大学学位的净当前价值从1970年代开始增长，从1980年代到1990年代期间几乎有三倍的增长，在此之后则是相当稳定的保持在30万美元左右。报告通过计算平均而言赚回为大学教育所花费资金的时间来评估学位的价值。报告发现，大学交易投资的盈亏平衡点随着时间推移而变化，目前处在十年左右的状态。不过报告也指出，这些仅仅是平均而言，并不适用于每个人的独特状况。但是总的来说，长期来看，大学交易是一项回报丰厚的投资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，欧洲央行周四意外降息至创纪录的新低。该行宣布，将主要再融资操作利率下调10个基点，从0.15%降至0.05%。此外，将边际贷款利率下调10个基点至0.3%，存款利率亦下调10个基点至负0.20%。欧洲央行行长德拉吉随后将召开新闻发布会。部分经济学家此前预期，德拉吉或将宣布某种债券购买或量化宽松（QE）项目，但随着此次降息，推出上述措施的可能性降低。欧央行宣布降息后，欧元兑美元汇率应声下跌逾1%，欧洲股市大幅上涨。德拉吉8月份在杰克逊霍尔年会上的演讲以及欧洲央行已经聘用贝莱德集团为其潜在资产支持证券(ABS)购买项目提供建议的消息使得人们推测欧洲央行将推出新的宽松措施。在该项目下，欧元区银行将向欧洲央行出售贷款和其他类型的信贷，此举旨在通过改善银行的资产负债表来巩固欧元区的金融系统和增加实体经济中的放贷。德拉吉在讲话中称，今天讨论了广泛的资产购买项目（QE）。今日的措施主要是促使信贷宽松。欧洲央行能采取的另外一项政策是实施像美联储那样的量化宽松，即央行从银行手中购买主权债务。不过，这样的举措充满争议，因为目前没有统一的欧元区债券。出于对低通胀的担忧，欧洲央行6月已经出台了一部分旨在推动欧元区复苏的措施。然而，自那时起经济数据依然令人失望。欧元区通胀上个月放缓至0.3%，距离欧洲央行仅低于2%的目标越来越远，并引发了市场对于欧元区出现通缩的担忧。另有数据显示，今年第二季度欧元区GDP仅增长0.2%。此外，衡量欧元区企业活动的综合PMI于8月下滑，低于预期。路透社认为，欧洲央行此次意外降低借款成本的做法旨在拉升目前极低的通胀水平，支撑陷入停滞状态的欧元区经济。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日凌晨消息，美国驻欧盟大使安东尼-加德纳（Anthony Gardner）周三表示，美国正在考虑限制对俄罗斯北极圈石油和天然气行业的高科技出口，以此强化就乌克兰危机对俄罗斯实施的制裁。安东尼-加德纳是在北大西洋公约组织峰会召开之前表明这一立场的。欧洲国家领导人在周末期间同意，俄罗斯军队直接越境对分离主义叛军提供支持使得对俄罗斯实施进一步制裁成为必要的措施，美国预计会跟随欧盟提出新的制裁方案。安东尼-加德纳在接受媒体访问时说，“我们正在考虑进一步限制能源出口以及高科技出口授权，不仅仅是对能源行业而言，而是特别针对北极圈的石油和天然气开发。”俄罗斯是欧盟最大的能源供应国，在其海岸线有全世界最丰富的未探明石油和天然气储量，而对能源开发的雄心正因为制裁措施的实施遭到破坏。安东尼-加德纳说，美国正在与欧盟，欧盟各国大使以及欧洲各国领导人密切合作，将对俄罗斯总统普京进一步施压，要求就乌克兰局势拿出一个政治解决方案。在乌克兰危机发展的初期，美国相比欧盟的行动更迅速，奥巴马总统在7月时候首次宣布对俄罗斯部分最大的企业实施了制裁。但是在马来西亚航空公司MH17航班在乌克兰东部叛军控制地区被击落之后，欧盟方面采取了更强硬的态度。在欧洲各国领导人呼吁实施更强硬的制裁措施后，欧盟委员会正在完善一个针对新措施的草案。欧盟各国将在本周五就最终制裁方案的构成做出一个决定。欧盟外交人员告知媒体，欧盟正在考虑扩大对制裁范围，将禁止所有的俄罗斯国有企业通过欧洲金融市场
融资和贷款，并禁止俄罗斯外交部长谢尔盖-绍伊古（Sergei Shoigu）进入欧洲境内。在被问到是否会采取措施限制俄罗斯国有企业在海外融资的能力时，安东尼-加德纳说，“所有这些选择都会被考察。我们考虑过收紧金融制裁手段，你所提的也是其中之一。“他还说，美国政府也曾考虑收紧对俄罗斯的军事设备出口，但是也没有给出更多细节。”欧盟外交官们在周一讨论过的措施还包括，禁止俄罗斯国有银行和金融机构获得欧盟银团贷款，以及禁止购买俄罗斯企业发行的金融衍生品。其他被讨论的措施包括了扩大具有军事和民事两种用途商品出口禁令至所有的俄罗斯进口商，而不是欧盟在7月的制裁方案中提出的，仅仅针对在防务行业中的企业。安东尼-加德纳强调，”目前所有的东西都是可以被考虑的。“ （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，欧洲央行周四出人意料地将其所有利率均下调至历史新低，并将进一步调降了此前已是负值的银行存款利率，旨在阻止处于超低水平的通胀率破坏脆弱的欧元区经济复苏进程。欧洲央行今天决定将其基准利率从0.15%下调至0.05%，并将银行隔夜存款利率从-0.1%下调至-0.2%。在今年6月份，欧洲央行成为试行负存款利率的最大央行，此举旨在鼓励银行将其多余资金借贷给其他银行，而非将其存放在欧洲央行中。与此同时，欧洲央行还将其银行隔夜贷款利率从0.40%下调至0.30%。在接受《华尔街日报》调查的47名经济学家中，有43人此前都预计欧洲央行不会作出利率变动，原因是该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）曾在6月份降息后发表言论称，欧洲央行已经“触及（利率的）下限”。除了利率以外，欧洲央行在今天公布的货币政策声明中并未提及其他政策措施。但是，这并不意味着欧洲央行未来仅将采取降息措施。德拉吉将于北京时间20:30召开新闻发布会，届时可能宣布推出额外的措施。许多经济学家都预计，欧洲央行将公布一项计划来购买资产支持债券，或至少是在今天公布有关可能于何时出台这种计划的细节。在上个月召开的美联储杰克森豪尔年会上，德拉吉发出警告称，基于市场的通胀预期指标下降，这意味着欧洲央行官员日益对最近以来处于极低水平的利率可能延续更长时间而感到担心，从而引发了市场有关该行将会采取更多宽松措施的希望。最近公布的经济数据则更加凸显了这种风险。第二季度欧元区GDP增长陷入停滞状态，德国和意大利GDP均出现了下降，而法国GDP也未能实现增长。与此同时，7、8两月的商业调查也表明，第三季度的经济表现黯淡。另一份报告则显示，8月份欧元区通胀率下降至0.3%，创下五年以来的最低水平，远低于欧洲央行略低于2%的目标，引发了市场有关欧元区可能面临通缩风险的担忧情绪，而通缩将阻碍债务融资、公司盈利和投资活动。欧洲央行已在此前暗示，该行计划购买资产支持债券，并暗示其正在迅速进行相关准备工作，但目前尚未正式批准这项计划。此外，根据在今年6月份公布的一项计划，欧洲央行还将在本月晚些时候开始以极低利率向银行提供四年期贷款，条件是银行必须提高面向私人部门的贷款。欧元区的经济复苏进程远远落后于美国和英国等其他发达经济体，这些国家中的央行都已经在全球金融危机过后采取了更加激进的措施，来为本国经济提供支持和防止通缩，具体采取的措施包括大规模购买国债和私人债券等。欧元区7月份的失业率高达11.5%，而美国和英国的就业市场状况则更好一些，其通胀率也更加接近于2%的目标水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股涨跌不一 苹果大跌拖累纳指标普走低】道指微涨0.06%，苹果股价大跌逾4%拖累纳指和标普500指数收低，纳指跌0.56%。俄罗斯和乌克兰有望就乌克兰东部地区实现停火的方案达成协议，但投资者对停火协议的乐观情绪逐渐消退。【乌克兰停火方案成形 俄罗斯股市大涨3.5%】乌克兰早前声称与俄罗斯达成停火协议，不过俄罗斯随后否认了这一说法，乌克兰也撤回了相关的声明，但是各方报道显示，一个停火计划正在形成中，最快可能在周五公布，市场气氛普遍积极，德股涨近1.3%，俄股大涨3.5%，欧股指数涨0.65%。【金价周三上涨0.4% 自11周低位反弹】乌克兰和俄罗斯即将就一个乌克兰东部地区的停火方案达成协议的消息造成钯价的进一步下跌；黄金价格自周二时候的11周低位反弹，纽约黄金期货价格周三上涨0.4%收高在每盎司1270.30美元。【俄乌有望停火 油价周三大涨2.9%】乌克兰总统波罗申科称已经与俄罗斯总统普京就乌克兰东部地区的停火方案达成共识，乌克兰紧张局势将缓解的市场预期也提高了对欧洲经济增长前景的乐观情绪，油价计划完全逆转之前一个交易日的大跌走势，纽约原油期货大涨2.9%至每桶95.54美元。国际宏观【美联储褐皮书：美国经济温和增长步伐没有变化】美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书称，到8月下旬为止，美国经济继续以温和或适度的步伐增长，仅有房地产市场略有滞后。【美联储费舍尔：加息时间线已经提前】达拉斯联储主席费舍尔：美联储加息时间线已经提前，但他拒绝指明加息的确定时间。费舍尔称，逐步加息不会造成美国经济停滞不前，美国经济复苏正在持续下去。【美国考虑对俄罗斯能源行业实施更严厉制裁】美国驻欧盟大使安东尼-加德纳（Anthony Gardner）周三表示，美国正在考虑限制对俄罗斯北极圈石油和天然气行业的高科技出口，以此强化就乌克兰危机对俄罗斯实施的制裁。【西方世界考虑抵制2018年俄罗斯世界杯】媒体周三报道称，在乌克兰危机爆发九个月之后，欧盟外交人员首次积极考虑，通过抵制2018年世界杯，相对越来越多的经济制裁手段，更加有效地对俄罗斯总统普京施加压力。【葡萄牙启动2008年以来最大规模国债发售】葡萄牙政府周三宣布启动2008年以来最大规模的国债发售，将通过一个银团协议出售35亿欧元（46亿美元）债券。企业焦点【苹果股价周三大跌逾4% 市值蒸发270亿美元】苹果股票周三大幅下跌，截至收盘股价报98.94美元，下跌了4.36美元，跌幅达4.22%，市值蒸发约270亿美元。美国投行太平洋皇冠(Pac Crest)的分析师哈格里夫斯(Andy Hargreaves)表示，建议投资者出售苹果股票锁定利润。 此外，苹果竞争对手三星周三在柏林电子产品展会（IFA）上发布了包括Galaxy Note 4在内的两款新智能手机。【消息称阿里巴巴指定巴克莱银行为IPO做市商】据消息人士周三向CNBC透露，中国电子商务巨头阿里巴巴已经指定巴克莱银行（Barclays）作为IPO做市商。另据道琼斯通讯社(Dow Jones)周三报道，高盛将作为阿里巴巴此次IPO的“不变市场司理人(stabilization agent)”，以管理早期的场内交易。【路易威登与爱马仕就股权纠纷达成和解】法国奢侈品供应商酩悦轩尼诗路易威登集团周三宣布，已经与爱马仕国际就双方之间的股权纠纷达成和解协议。这标志着法国最富有的两大家族之间，扰动奢侈品行业长达四年的大战以一个意料之外的结果结束。【韩国政府封杀所有Facebook游戏】从上周开始，韩国政府封杀了Facebook上的所有游戏。在获得韩国游戏管理委员会的分类评级前，这些游戏暂时还无法上线。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，上周美国初次申请失业救济金人数小幅增加至30.2万人，但仍旧在接近于8年低点附近的水平徘徊，裁员人数也仍保持在较低水平。报告显示，截至8月30日当周美国初次申请失业救济金人数增加4000人，至30.2万人。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为30万人，相比之下此前一周未经修正的初值为29.8万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加3000人，至30.275万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至8月23日当周持续申请失业救济金人数减少6.4万人，经季节调整后的246万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货扩大此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日，彭博社援引两位知情人士报道，法国政府正在想办法，以降低取消与俄罗斯之间12亿欧元（16亿美元）的军舰合约可能带来的损失。这两位知情人士说，法国当局正在研究，如何避免在两艘军舰合同退款之外遭受罚金。法国总统府周三宣布推迟向俄罗斯交付第一艘西北风级两栖攻击舰。总统奥朗德一直被欧洲和美国盟友批评，在各方就乌克兰问题制裁俄罗斯之际，法国依然在履行与俄罗斯的军火合同。欧盟委员会周三从布鲁塞尔通过电子邮件发布的公告称，欧盟28国外交官讨论了第二轮对俄制裁的方案，涉及“资本市场、防务、军民两用产品和敏感技术”。上述知情人士说，法国官员正在研究引用国际法为理由的可能性，包括可能的对俄武器禁售。法国在2011年同意向俄罗斯出售两艘搭载直升机的攻击舰。俄罗斯与法国国有的军事承包商DCNS签署了合同，造船企业STX France正在建造这两艘军舰。根据爱丽舍宫的消息，第一艘军舰原定交付日期为11月1日。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，7月份美国贸易赤字下降，且6月份贸易赤字也被向下修正，这表明贸易活动在今年夏季对美国经济增长的拖累影响略微有所减弱。但与此同时，美国与中国之间的贸易赤字则增长至309亿美元，创下历史新高。报告显示，7月份美国贸易赤字下降0.6%，至经季节调整后的405亿美元。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期7月份美国贸易赤字为420亿美元。在这个月中，美国出口额增长0.9%，至1980亿美元；进口额增长0.7%，至2386亿美元。7月份的汽车和汽车部件进口均创下历史最高纪录，这反映了消费者对美国以及外国制造汽车的强劲需求。与此同时，6月份的贸易赤字则从415亿美元的初值向下修正至408亿美元。（ 星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日上午消息，据CNBC报道，日本央行周四宣布维持货币政策不变，未推出新的经济刺激措施，与之前外界的普遍预期一致。但越来越多的证据显示日本经济复苏进程遭遇挫折。日本央行仍将通过积极的资产购买计划来每年增加60至70万亿日元基础货币（约合5720至6670亿美元），日本国债是主要渠道。自4月份销售税升高后，日本经济遭受了超过预期的影响，家庭支出、工业产出等数据都显露了疲软态势。今年第二季度，日本经济按年率计算下滑了6.8%，也是自2011年以来的最差表现。市场已经开始怀疑日本央行能否在明年实现目标的2%通货膨胀率。最新的数据显示，7月份不包括销售税上调影响的日本消费通胀率维持在1.3%。日本央行一直坚定其乐观的看法，认为消费税上调不会重挫经济。广泛的看法是日本央行在短期内会暂缓推出进一步的刺激措施，采取等待和观望态度。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，ADP今天公布报告称，8月份美国私人部门就业人数增加20.4万人，与7月份的增幅相比略微有所下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份ADP美国私人部门就业人数增加21.5万人，相比之下7月份的初值为增加21.8万人。在今天公布的报告中，ADP将7月份私人部门就业人数修正为增加21.2万人。经济学家利用ADP的数据来对美国劳工部的非农就业报告作出预测，后一份报告将于本周五公布，除包括私人部门就业人数以外还覆盖了政府部门就业人数。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份美国非农就业人数增加22.6万人，相比之下7月份为增加20.9万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日下午消息，法国国家统计机构Insee周四发布数据显示，今年第二季度法国失业率上升至10.2%，高于第一季度10.1%的水平。今年上半年，法国经济形势并不乐观，并未取得任何突破性增长。2013年，法国总统弗朗索瓦 奥朗德曾承诺降低失业率，但如今这一目标将要落空。6月，Insee曾预计失业率将维持在10.2％的水平。截止到今年7月，法国求职人数达到了创纪录的3424400人。Insee表示，第二季度不包括海外领地的法国本土失业率为9.7%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，经修正后的第二季度美国生产力年率增长2.3%，相比之下此前公布的初值为年率增长2.5%。报告显示，第二季度货物和服务的产出增长率被向下修正至5.0%，相比之下此前公布的初值为增长5.2%；工作小时数的增长率也被向下修正至2.6%，相比之下此前公布的初值为增长2.7%。单位劳动力成本在这个季度中下降0.1%，而非此前公布的增长0.6%，这表明企业的劳工相关支出仍旧保持在受控制状态。美国工人的时薪在第二季度中年率增长2.6%，但经通胀调整后为下降0.7%。疲弱的工资增长是美国经济自五年前走出衰退周期以来复苏表现疲软的主要原因之一。在第一季度中，美国生产力年率下降4.5%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，欧洲央行行长德拉吉周四宣布欧洲央行决定购买资产担保证券(ABS)，欧元系统将从今年10月开始购买ABS。据悉，欧洲央行将在10月2日发布资产购买的进一步细节，该行还将买入广泛的抵押债券投资组合。欧元汇率进一步下跌。德拉吉表示，欧洲央行委员会一致同意采用非常规政策工具。他同时称，预计2015年和2016年通胀将稳步上升。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，欧洲央行周四出人意料地将其所有利率均下调至历史新低，并将进一步调降了此前已是负值的银行存款利率，旨在阻止处于超低水平的通胀率破坏脆弱的欧元区经济复苏进程。欧洲央行今天决定将其基准利率从0.15%下调至0.05%，将银行隔夜存款利率从-0.1%下调至-0.2%，并将银行隔夜贷款利率从0.40%下调至0.30%。在作出这一利率决定后，该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）召开新闻发布会，公布了购买欧元计价资产担保债券 （covered bond）以及资产支持债券（ABS）的计划。在德拉吉宣布购买资产支持债券的计划以后，欧洲股市上扬，推动泛欧斯托克600指数上升1.2%，至348.97点。与此同时，欧元兑美元汇率则继续下滑，最新报每欧元1.3007美元。德拉吉表示，欧元区经济面临的风险倾向于下行，通胀率持续处于极低水平的主要原因是能源价格较低。他表示，今天宣布的措施旨在为通胀预期提供支撑。此外，欧洲央行今天还下调了今年的通胀预期，目前预计2014年通胀率为0.6%，相比之下此前预期为0.7%；但对于2015年和2016年的通胀预期则仍旧分别保持在1.1%和1.4%不变。关于降息决定，德拉吉表示这并非欧洲央行理事一致作出的决定。他同时表示，在必要的情况下，欧洲央行管理委员会将履行其此前承诺，动用更多的非传统工具来为欧元区经济提供支持。他还透露，在今天召开的政策会议上，管理委员会成员就一项广泛的量化宽松计划进行了讨论，有些成员支持采取比今天已宣布措施的更多行动，而其他一些成员则支持采取少于今天已宣布措施的行动。德拉吉还称，在今天下调利率以后，欧洲央行的利率已经处于下限。他强调指出，降息是消除市场对欧洲央行利率是否已达下限的误解的一种方式。德拉吉暗示，欧洲央行将把其资产负债表的规模扩大至1万亿欧元（约合人民币7.99万亿元）左右，这很可能是该行未来货币政策的下限。根据摩根士丹利作出的预期，欧元区市场上总共有6900亿欧元（约合人民币5.52万亿元）的资产支持债券可供欧洲央行购买，并预计该行将购买其中的10%到15%。他还强调指出，单靠欧洲央行的力量是无法将欧元区通胀率推升至接近于该行2%目标水平的。他表示，从央行的立场来看，想要仅使用货币政策达成通胀目标是“非常困难的”；除了货币政策以外，还需要经济增长、高就业率以及财政改革。他表示：“我们每个人都必须做好自己的工作。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日凌晨消息，媒体周四引述知情人士说法报道，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）事实上反对欧洲央行在早些时候做出的，降低基准利率并启动一个购买担保债券和资产抵押证券项目的决定。欧洲央行在周四早些时候宣布，将关键贷款利率从0.15%降至0.05%，将存款利率从负0.1%降至负0.2%，分别是两个指标的历史新低。央行还宣布，会从10月开始采购欧元区各银行发行的，使用一组贷款进行担保的资产担保证券。欧洲央行希望以这些措施刺激通货膨胀。欧元区的通货膨胀率年化值在8月是0.3%，远低于央行制定的。中期范围接近但是略低于2%的目标。对讨论内容有了解的消息人士说，延斯-魏德曼在会议中表示，他希望等待对欧洲央行将于9月晚些时候启动的四年期央行贷款项目的效果进行评估，再决定是否启动新的刺激措施。这个四年期贷款项目是欧洲央行在6月宣布的一组刺激措施的一部分，这个规划在当时得到了延斯-魏德曼的支持。消息来源还说，延斯-魏德曼还认为通货膨胀率已经触底，再过一两个月，通货膨胀率就会逐渐的上行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月6日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）在本周四表示，他认为美国的利率水平仍太高，在被问及美联储为何收紧其压低借贷成本的努力时，他表示他没有合理的答案。柯薛拉柯塔在蒙大拿州的一个市政厅会议上表示：“美国利率水平并不足够低。”理由是通胀放缓和失业率水平仍处在不可接受的水平。他表示，美联储无法实现其最大化就业和推动通胀率至2%的双重目标表明仍需要低利率。他表示：“看看我们的通胀水平，我很难理解为何我们要移除经济刺激措施。我认为这是一个具有挑战性的问题，我无法给出合理的答案。”美联储自2008年12月份以来一直维持短期利率在接近零的水平，以推动美国经济走出近几十年来最严重的经济衰退。美联储还采取措施购入数万亿美元的国债和住房抵押贷款支持证券以进一步降低成本，及刺激投资和就业。但是随着美国失业率水平从衰退期间的10%大幅下降至6.2%，且美国通胀率水平没有显示出进一步下滑的迹象，美联储已经开始削减其月度资产采购计划，并计划在今年10月份完全结束该计划。柯薛拉柯塔今年是美国利率决策小组的成员，并且强烈主张美联储采取更多的措施来提高通胀水平和降低失业率。柯薛拉柯塔在周四预期，2018年以前美国通胀水平将低于美联储预期的2%水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，美国股市周四开盘上涨，欧洲央行今天决定将其基准利率从0.15%下调至0.05%，并将银行隔夜存款利率从-0.1%下调至-0.2%。投资者还在等待克利夫兰联储主席将发表的讲话。截至美东时间上午9：30，道琼斯工业平均指数上涨15.67点，涨幅0.09%，至17093.95点；纳斯达综合指数上涨9.08点，涨幅为0.20%，至4581.65点；标准普尔500指数上涨2.31点，涨幅为0.12%，至2003.03点。欧洲央行周四出人意料地将其所有利率均下调至历史新低，并将进一步调降了此前已是负值的银行存款利率，旨在阻止处于超低水平的通胀率破坏脆弱的欧元区经济复苏进程。欧洲央行今天决定将其基准利率从0.15%下调至0.05%，并将银行隔夜存款利率从-0.1%下调至-0.2%。在今年6月份，欧洲央行成为试行负存款利率的最大央行，此举旨在鼓励银行将其多余资金借贷给其他银行，而非将其存放在欧洲央行中。与此同时，欧洲央行还将其银行隔夜贷款利率从0.40%下调至0.30%。在接受《华尔街日报》调查的47名经济学家中，有43人此前都预计欧洲央行不会作出利率变动，原因是该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）曾在6月份降息后发表言论称，欧洲央行已经“触及（利率的）下限”。克利夫兰联储主席梅斯特(Loretta Mester)将于下午12:30在匹兹堡经济俱乐部午餐会上发表讲话，谈论对经济前景的看法，这是其自6月1日担任克利夫兰联储主席以来第二次发表公开讲话。除了利率以外，欧洲央行在今天公布的货币政策声明中并未提及其他政策措施。但是，这并不意味着欧洲央行未来仅将采取降息措施。德拉吉将于北京时间20:30召开新闻发布会，届时可能宣布推出额外的措施。许多经济学家都预计，欧洲央行将公布一项计划来购买资产支持债券，或至少是在今天公布有关可能于何时出台这种计划的细节。经济数据方面， 美国劳工部今天公布报告称，上周美国初次申请失业救济金人数小幅增加至30.2万人，但仍旧在接近于8年低点附近的水平徘徊，裁员人数也仍保持在较低水平。美国劳工部今天公布报告称，经修正后的第二季度美国生产力年率增长2.3%，相比之下此前公布的初值为年率增长2.5%。美国7月贸易赤字405.5亿美元，预期422亿美元，前值415亿美元修正为408.1亿美元。美国8月ADP就业人数变化 20.4万，不及市场预期，预期22万，前值由21.8万修正为21.2万。公司消息方面， 据《纽约时报》报道，八个月前，布隆伯格卸任纽约市市长一职，如今他将重新执掌自己一手打造的商业帝国。本周三晚些时候，布隆伯格对自己的密友以及彭博有限合伙企业的高管表示，现任首席执行官董德融（Daniel L. Doctoroff）将在今年年底离开公司，布隆伯格将重新执掌彭博公司。波音公司预计未来20年将在中国交付逾6000架客机。波音公司营销副总裁兰迪 廷塞思表示，随着中国航空业的不断扩大，2013年至2033年期间波音将在中国交付6020架客机。目前，中国拥有2310架波音飞机。路透社援引彭博社的消息称，据消息人士透露，负责调查摩根大通网络攻击案的调查人员发现，被偷的数据通过一个全球计算机网络发送到了俄罗斯的一个城市。丹麦玩具制造商乐高集团（Lego A/S）周四公布了上半年业绩，净利润增长14%至27.2亿丹麦克朗。受《乐高大电影》(The Lego Movie)产品的助推，乐高上半年营收增长11%，从去年同期的104亿丹麦克朗增长至115亿丹麦克朗（折合20.3亿美元）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股小幅收低 标普三连跌失守2000点关口】道指微跌0.05%，标普指数连续第三个交易日下跌并失守2000点关口。欧央行实行刺激措施带来的利好影响逐渐消退，有分析师认为，欧洲央行并未承诺将实行全面收购国债的计划令市场有些失望。此外，美联储官员的鹰派讲话令股市承压。【欧央行降息对抗低通胀 欧股指数涨1.14%】欧洲央行宣布降低基准利率，并公布了一个债券采购项目的计划，希望以此对抗欧元区的低通货膨胀状态，虽然欧元汇率大跌至超过一年以来的低位，不过欧股市场主要区域指数普遍上扬，欧股指数周四收涨1.14%。【美元汇率转强 金价周四下跌0.3%】投资者评估欧洲央行更大程度宽松政策立场对黄金价格可能的影响，美元汇率的同期强势表现对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格有一定程度压力，纽约黄金期货价格周四小跌0.3%至每盎司1266.50美元。【美原油库存降幅不及预期 油价周四跌1.1%】美国能源部能源信息署公布最新的库存数据显示上周市场供应降幅远低于预期，油价受到压力逆转之前一个交易日的大涨走势，纽约原油期货价格周四跌1.1%至每桶94.45美元。【欧央行宽松政策施压 欧元跌至14个月低位】欧洲央行令市场意外地决定降低关键利率并宣布了一个债券采购项目，希望以此提振欧洲萎靡的经济复苏，欧元汇率在宽松货币政策前景的压制下跌至14个月低位，美元兑日元汇率受到总体积极经济数据的支持也接近新的八个月高位，美元指数上涨了1.09%。国际宏观【欧洲央行意外降息 宣布购买资产支持债券计划】欧洲央行周四出人意料地将其所有利率均下调至历史新低，并将进一步调降了此前已是负值的银行存款利率，旨在阻止处于超低水平的通胀率破坏脆弱的欧元区经济复苏进程。在作出这一利率决定后，该行行长德拉吉召开新闻发布会，公布了购买欧元计价资产担保债券（covered bond）以及资产支持债券（ABS）的计划。【欧盟将扩大对俄制裁 国有石油公司将是新目标】媒体报道称，欧盟准备禁止俄罗斯国有的石油公司通过欧洲资本市场获取融资，这将是欧洲方面制裁措施的一次显著升级，可能对包括俄罗斯国家石油公司在内的部分该国最大的能源企业造成严重打击。【俄财政部：需规管SWIFT路透彭博以保护俄罗斯利益】俄罗斯财政部周四表示，俄罗斯政府必须将银行间支付系统SWIFT，以及由汤森路透和彭博运营的交易系统归类为“关键性服务运营商”，以便在它们停止运营在俄罗斯的平台时对它们实行惩罚。【美国7月对中国贸易赤字创下历史新高】美国商务部周四公布数据显示， 美国对中国的贸易赤字在7月有2.7%的增长，至创纪录的309亿美元，凸显了两个经济巨头贸易地位的转变。【美联储梅斯特：应改变“相当长时间”维持低利率承诺】克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）周四表示，随着债券采购项目越来越接近尾声，美联储需要改写前瞻指引中的承诺用语。【波音称中国将超越美国成为全球最大航空市场】飞机制造巨头波音公司周四表示，中国将会取代美国成为全球最大的航空市场，对单通道飞机的需求将会激增。企业焦点【BP因墨西哥湾原油泄漏事故面临180亿美元罚款】美国联邦法庭新奥尔良地方庭周四作出裁决，认定英国石油公司在2010年的墨西哥湾深水地平线钻井平台爆炸及原油泄漏事故中有“重大疏忽”，可能因此被处以至多180亿美元（110亿美元）的罚款。【高盛被指定为阿里巴巴IPO交易“稳定代理”】媒体周四引述知情人士说法报道，高盛集团已经在中国电子商务巨头阿里巴巴集团即将进行的首轮公开募股交易中获得了一个令人羡慕的任务，这个投行巨头将负责监管上市交易中的早期股票交易情况。【肯德基母公司百胜预计中国销售额下滑13%】肯德基、必胜客和塔可钟等知名餐饮品牌的母公司百胜餐饮集团近日称，该公司预计在截至8月31日为止的上一财季中，其中国部门现有连锁店的销售额下滑了13%左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月6日凌晨消息，美国总统奥巴马周五宣布，美国及其盟友已经准备好对俄罗斯实施新一轮制裁。奥巴马是在威尔士参加北大西洋公约组织峰会期间的新闻发布会上表明这一立场的。他说，“今天，美国和欧洲正在完成深化以及扩宽我们对俄罗斯金融，能源以及防务领域制裁的措施。”他还表示，虽然乌克兰政府已经宣布与叛军达成了停火协议，但是美国及其北大西洋公约组织盟友还是会依照计划执行新的制裁措施。奥巴马说，“我们（停火能否维持）抱有希望，但是依据过往的经验，也对此有疑虑。”他还在发言中强调，暴力对立局面的结束正是因为西方世界现有的对俄罗斯的制裁，以及将会有更多制裁手段的威胁。周五早些时候，乌克兰总统波罗申科宣布，在与在东部地区活动的亲俄罗斯分离主义分子达成了一个协议之后，他已经向政府军下达了停火指令。奥巴马在周三时候曾说，现在就昭告天下乌克兰和俄罗斯之间的停火协议对于这个深受危机困扰的地方意味着什么，还为时过早。波罗申科曾在周三上午表示，乌克兰已经与俄罗斯达成了一个“永久性停火”协议，但是随后收回了这一说法。俄罗斯总统普京在当时说，冲突的解决方案可能“非常接近完成”。奥巴马在周三的发言中对普京以及俄罗斯在乌克兰的行动提出批评，称“毫无节制的民族主义是那些无法为自己的国民带来真正的进步和机会的人的最后避难所。”他还强调，美国政府将会继续反对俄罗斯“非法吞并克里米亚，或者乌克兰任何部分”。这一态度在周四得到了北大西洋公约组织秘书长安德斯-福格-拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）的响应。在周五的威尔士发言中，奥巴马还提及了伊拉克危机，以及国际社会可能对名为伊拉克和黎凡特伊斯兰国的极端武装集团可能采取的行动。奥巴马说，“我们在过去两天达成了一个共识，那就是伊斯兰国正在对北大西洋公约组织成员国构成显著威胁。有很大的信念，即，我们作为国际社会的一部分，必须打击并最终摧毁伊拉克和黎凡特伊斯兰国。”奥巴马说，总体的目标是将伊拉克和黎凡特伊斯兰国解体，他承认这一组织已经有“相当显著的能力”，并强调策略应该是针对这个走势的领导层。奥巴马说，“在应对这类组织方面，我们一直很系统而且有条理。”他也补充说，美国无意在叙利亚部署地面部队以打击伊拉克和黎凡特伊斯兰国。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，8月份美国ISM服务业指数上升至59.6点，创下自2008年以来的最高水平，相比之下7月份该指数为58.7点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份美国ISM服务业指数下降至57.2点，该指数高于50点即表明整体经济活动扩张。在美国供应管理协会追踪的所有行业中，有15个行业报称其上个月实现增长，其余两个行业则报称下滑。在这个月中，ISM服务业指数的新订单子指数较7月份下降1.1点，至63.8点；与此同时，就业子指数则较7月份上升1.1点，至57.1点；商业活动/生产子指数上升2.6点，至65点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日凌晨消息，美联储周四公布的消费者财务状况调查结果显示，最富裕美国人和最贫穷美国人之间的差距在美国经济复苏在衰退之后数年逐渐加速之际不断扩大。每三年进行一次的联储消费者财务状况调查指出，平均而言，最富裕的10%美国家庭，税前收入在2010年到2013年间增长了10%，但是位于收入水平底部的40%家庭，以平均计算的通货膨胀调整后收入在同一时期是下降的。报告显示，中层和上中层家庭的平均实得收入没有明显变化，他们“仍然没有摆脱2007年到2010年间蒙受的损失”。报告认为，总体而言，平均收入相比2010年的调查结果增长了4%，而收入中位值有5%的下降，“这与这一时期中收入的集中趋势是具有一致性的”。除了最高的10%家庭以外，其他各个类别中的收入中位值都是下降的。报告还显示，收入最高的3%美国家庭，他们的收入在总收入中的占比从2010年时候的27.7%提高到了2013年时候的30.5%，而底层90%家庭的收入占比仍在下降。联储经济学家指出，数据显示对经济在衰退之前总体趋势的一个回归。在经济衰退中，收入分配差异实际收窄，最高收入的家庭出现了收入的下降。收入不平等的加剧在过去一年吸引了越来越多经济学家，决策制定者以及普通民众的注意力，他们对经济复苏时期的收入不均衡都有感受。美联储在周四的报告中形容说，从2010年开始“收入和净值的演化就出现了显著差异”，虽然同期的失业率在下降，经济也自2007年到2009年的衰退期间出现了反弹增长。美联储主席珍妮特-耶伦在2013年11月的参议院提名确认听证会上曾将收入不平等的加剧形容为“一个非常严重的问题”，但是也警告说，“很多造成这一局面的因素都是在联储有能力解决范围之外的事情。”报告指出，相比2010年，有房产者，非西班牙裔白人和收入来源于有大学学位者的家庭，平均收入都有增长；租房居住者，非白人，西班牙裔家庭，家庭收入来源是没有高中毕业证书家庭成员的家庭，平均收入在这一期间下降。此外，美国家庭净值的中位数在经济衰退的数年中大跌。虽然经济局势已经稳定，但是家庭并没有自这样的冲击中复原。2013年的家庭净值中位值相比2010年下降2%，而平均的家庭净值大体上持平。收入不平等局面随时间推移加剧 最顶层的3%家庭在2013年持有全美财富的54.5%，远高于1989年的44.8%。底层的90%家庭过去一年掌握全美家庭财富的24.7%，低于1989年时候的33.2%。报告称，绝大多数美国人持有某种形式的资产。但是股票，退休金帐户，汽车以及住房等多数类型的资产，持有比例在2010年到2013年期间都是下降的，显示“很多家庭持有更少类型的资产”。有65.2%的家庭在2013年的时候有自己的住房。是房产拥有率1995年以来的最低值。有自己生意的美国家庭比例在2013年是11.7%，是这项调查开展25年以来的最低水平。拥有股票的家庭数量占比继续下滑，但是在收入最高的10%家庭中，几乎所有家庭都有股票。这也意味着，他们最大程度上受益于股市过去几年的大涨。曾担任联储官员的摩根大通首席美国经济学家迈克尔-法诺利(Michael Feroli)在客户报告中称，“财富增长的集中可以用来解释，这个周期中的财富效应为什么相比过去几个周期中更小。”联储的报告也指出，近期信贷市场出现的情况描绘了“喜忧参半”的图景。更少家庭称有申请贷款被拒绝的情况，但是更多人说，他们因为担心被拒绝而完全没有申请过贷款。更少家庭称出现贷款还款延迟的情况，但是更多人声称需要利用发薪日贷款来满足财务要求。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月6日凌晨消息，媒体周五文章指出，指数供应商MSCI公司在7月底的时候推出了新的，排除了俄罗斯的综合指数，包括了一个新版的全世界指数和新兴市场指数。由于被动投资者已经成为越来越强大的证券市场力量，这一决定带来了一个可能的问题，那就是俄罗斯股票市场是否还有能力吸引外部资金。MSCI的指数管理研究全球主管塞巴斯蒂安-里亚布里奇（Sebastien Lieblich）说，“在我们的客户主动联络我们，告知了他们对于欧盟和美国对俄罗斯企业实施制裁所可能产生的影响的担忧之后，我们于7月的时候推出了这些指数。”这个决定使得被动投资者可以更容易避开在这个世界最大国家中的投资，而这对于俄罗斯的证券市场也会有非常严重的影响。道富全球顾问公司投资解决方案团队的全球投资策略师乔治-霍奇特（George Hoguet）说，“如果客户要采纳排除了俄罗斯的指数，将会限制朝向俄罗斯的资金流，甚至可能引发资金的外流。”塞巴斯蒂安-里亚布里奇也补充说，“我们的客户正在寻求可以让他们避开任何在俄罗斯证券中风险敞口的投资工具。”在过去，一个允许投资者绕过特定市场的指数，因为配置在它所追踪的那些产品中的资金不足而显得影响力很低。但是这一状况正在快速变化。根据资产管理企业贝莱德的统计，2013年中流入证券交易所交易产品的累计资金流是2480亿美元，这个数字在2012年是1710亿美元。投资者对于新兴市场被动产品的兴趣在近期增长。贝莱德的最近一期交易所交易产品报告指出，8月是连续第五个月有新兴市场证券基金的资产净流入，截止8月结束时候的年内资金净流入量是116亿美元。同样根据贝莱德的数据，这一趋势与新兴市场共同基金的资金流形成了对比，后者在2014年期间有146亿美元的流出。这样的趋势意味着，交易所交易产品投资者在新兴市场的作用正在变得越来越重要，这类投资者的忧虑也会有更大的，影响到特定市场表现的能力。MSCI指出，存在有客户需要，要有不包括俄罗斯市场的指标。塞巴斯蒂安-里亚布里奇说，“从推出以来，我们已经收到不少针对这些指数的请求。”MSCI并不是唯一一个考虑过投资者可能如何回应美国和欧盟对俄罗斯制裁措施的指数供应商。但是其他指数供应商并没有采取如此激进的做法，也就是给出一组特别排除了俄罗斯的指数。标准普尔道琼斯公司的指数委员会主席大卫-布雷泽（David Blitzer）说，“我们认定，从我们的指数中去除所有俄罗斯企业并不是对制裁措施的正确回应，除非被制裁的公司试图融资，否则对投资者并没有直接地影响。”事实上，标准普尔道琼斯的做法是继续观察局势发展，一旦某一家被制裁的公司试图募集资金，公司将会立即将其排除在指数之外。大卫-布雷泽说，“如果有这样的需求被提出，从一个特定指数中去除俄罗斯对我们而言只是非常简单的过程。”但是对交易所交易基金投资者来说，指数供应方决定在一个指数中排除特定的国家，并不意味着就此有了一个投资选择。只有在交易所交易基金的供应商决定推出一个追踪新的，排除了俄罗斯的指数的产品时，投资者才有了在其中投入资金的机会。不过到目前为止，MSCI还没有收到来自交易所交易产品供应商的意向。大卫-布雷泽说，“我们还在继续就我们所有的指数，与交易所交易产品供应商进行讨论，但是我们尚未收到任何来自交易所交易产品供应商的针对某个指数的授权要求。”甚至，这些交易所交易产品的供应商也没有改变现有产品构成的意愿。大卫-布雷泽指出，“我们的交易所交易产品客户在开始从现有指数中排除特定公司或者国家方面还有所犹豫，因为这其中包含的交易成本将是惩罚性的。他们宁可继续观望形势。”还存在一些担忧，那就是如果现有指数开始排除整个国家，那么可能导致俄罗斯市场出现回应，带来更大的不确定性，“他们是真的不愿意看到市场中再有进一步的动荡。”标准普尔道琼斯不追随MSCI决策的决定，以及交易所交易产品的供应商对于推出追踪这些新的，排除俄罗斯的指数并没有什么兴趣，都显示投资者的投资兴趣并不是广泛分布的。不过，认为MSCI发布排除俄罗斯的指数并没有影响力的想法也是不明智的。乔治-霍奇特认为，“很明显的是，指数供应商的姿态将会影响朝向俄罗斯的资本流。”他还说，“此外，俄罗斯的形势远称不上稳定。如果情况恶化，可能资本将会逃出俄罗斯，投资者对排除了俄罗斯的产品的需求也会增加。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截8月29日当周的能源库存报告。报告显示，该周美国原油库存桶减少90万桶，这一降幅不及分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少200万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少230万桶，分析师预期为减少160万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加60万桶，分析师预期为减少120万桶。报告公布后，纽约商业交易所交割的轻质原油期货价格进一步下跌，其中10月份合约下跌0.9%，至每桶94.72美元。同时，能源信息署今天还公布了截至8月29日当周的天然气库存报告，报告显示，该周美国天然气库存增加790亿立方英尺，超出分析师此前预期。普氏调查显示，分析师平均预期该周美国天然气库存增加720亿立方英尺到760亿立方英尺。受此影响，纽约商业交易所10月份交割的天然气期货合约下跌4美分，至每百万英国热量单位3.81美元，跌幅为1%。另据美国石油协会（API）昨日公布的报告显示，上周美国原油库存桶减少50万桶，汽油库存增加40万桶，馏分油库存也增加40万桶。这两份报告的发布时间均由于本周一适逢美国劳动节假期而被推迟了一天。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日上午消息，据路透社报道，未来四年，日本将努力实现至少60%的稀土供应来自中国以外的地区，减少对中国稀土的依赖程度。日本最早将于本月初签署协议，可以获得来自印度的四种轻稀土，并且为澳大利亚的稀土矿、马来西亚的加工厂提供资金支持。日本还在哈萨克斯坦打造了合资企业，探索从电池、电机磁体中回收稀土，甚至是探索太平洋海底的稀土。中国目前生产了全世界约九成的稀土。目前日本几乎所有的稀土都来自中国，日本也一直在努力寻找新的供应来源。2010年，中国因为领土问题限制对日本的稀土供应，之后为了维护自身资源中国还限制将稀土出口海外。日本经济产业省矿产和自然资源部副部长晃寺川表示：“对于日本来说，争取中国以外的稀土非常重要。”根据路透社的计算，与印度的交易可以为日本提供15%的稀土，而如果澳大利亚矿产巨头莱纳斯公司可以提高产量，那么到2018年日本将有超过60%的稀土来自中国以外地区。到2018年，日本的稀土需求预计会达到约1.8万吨，而莱纳斯和印度每年分别可以供应8500吨和2500吨稀土。印度原子能部的附属公司与日本贸易公司丰田通商正在推进合资项目，旨在生产铈等轻稀土元素。丰田通商发言人表示，印度和日本两家公司正在谈判合同条件，但具体签约的时间还未确定。松下、东芝和TDK公司等日本巨头在制造产品时都需要使用稀土，而丰田、本田等汽车厂商也需要在制造电机磁铁时使用稀土，用以制造电动座椅、窗户和混合动力汽车电池。丰田汽车一直在努力削减稀土的使用量，同时努力从镍氢动力电池中回收稀土，来制造新的电池。但是，日本政府支持的研究机构新能源产业技术综合开发机构（NEDO）表示，到2025年以后将不会有充足的废旧电池供回收稀土。日本如今特别注重寻找重稀土元素镝的替代来源，因为镧，铈等轻稀土元素的供应更为充足。NEDO电子、材料技术与纳米技术部门官员表示：“我们将继续寻找镝的替代品，目前镝的供应仍严重依赖于中国。”住友商事正在与哈萨克斯坦国有核能公司协作生产镝在内的稀土类金属。住友表示，它的目标是每年生产1500吨稀土，但是没有给出具体的时间表。此外，深海资源开发有限公司和日本石油天然气和金属国家公司（JOGMEC）已经抢下了国际海底管理局发出的24项合约，在国际水域探索金融与矿物质。JOGMEC公司发言人表示：“我们的研究还处于早期阶段，我们仍然不知道在深海海底有多少稀土。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月6日凌晨消息，媒体周五引述欧盟外交人员说法报道，欧盟国家已经确定将会因为俄罗斯对乌克兰局势的介入而对其实施进一步惩戒，“原则上新制裁已被通过”，欧盟将于8日正式实施。新的制裁措施将会包括对资本市场的准入，对防务领域军民两用产品和敏感技术的限制。消息来源也说，欧盟还将把俄罗斯天然气工业股份公司名下的天然气工业银行，以及其石油业务天然气工业石油公司列为新的制裁目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月4日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周四发表声明，对欧洲央行降低基准利率的决定表示欢迎。拉加德在代表国际货币基金组织发表的声明中说，“我们强烈地欢迎欧洲央行所采取的措施，这将帮助对抗已经维持太长时间的低通货膨胀所形成的危险。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日晚间消息，据路透社报道，美国劳工部将于美东时间8:30公布月度就业报告，该报告通常为全球金融市场
定下基调。经济学家预期，美国8月就业增长可能小幅加速，失业率会降至6.1%，为美国经济持续复苏提供新的证据。路透社的调查显示，经济学家预计上个月美国非农就业人数增长22.5万个，标志着就业连续7个月以20万以上的速度增长，上次出现这种情况还要追溯到1997年。美国政府上个月报告称，7月经济新增了20.9万个就业岗位。经济学家预测，6月和7月的数据经修正后将显示更多就业岗位被创造出来，与近期数据上修趋势一致。穆迪分析(Moody"s Analytics)资深分析师Ryan Sweet表示，“这将进一步证明美国经济正在改善，今年晚些时候或明年初将发力。”如果就业达到预期，将和汽车销售、制造业和服务业等数据一起为经济增添一抹亮色。经济学家预测，第三季度GDP年化季率增幅最高达到3.5%，远高于经济的长期增长潜力，分析师对此的预测值介于2%至2.5%之间。然而，强劲的就业增长还不足以促使美联储提前加息。美联储主席耶伦对于疲软的薪资增长感到担忧，称仍有很多希望找到全职工作的美国人被迫从事兼职，部分美国人仍处于长期失业的状态。虽然很多指标实现改善，美联储称这些因素反证明了大量劳动力依然闲置，对应的措施是推出刺激性货币政策。富国证券(Wells Fargo Securities)的资深分析师Sam Bullard指出：“美联储将受到就业市场持续好转的鼓舞，但他们还是想看到更多指标的改善，证明闲置劳动力数量减少。”8月失业率有望下滑0.1个百分点至6.1%，但一些经济学家指出，就业前景转好将吸引部分心灰意冷的失业者重新求职，这会导致失业率上升。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周五收涨 标普指数再创收盘历史新高】标普500指数涨0.50%收于历史新高，与道指共同实现连续第六周上涨。8月份美国非农就业数据远不及经济学家预期，分析认为这减轻了美联储在9月份货币政策会议上对其政策立场作出重大改变的压力。【欧股指数周五跌0.38% 本周内涨1.63%】乌克兰政府和东部武装分离分子共同宣布已经达成了停火协议，乌克兰总统波罗申科随后下令政府军在停火协议正式生效之后停止开火，不过投资者对于协议的执行情况依然保持警惕，欧股主要区域指数涨跌互见，欧股指数下跌了0.38%，本周涨1.63%。【美国非农就业报告利空 金价微涨0.03%】最新一期美国非农就业报告不及市场预期，部分投资者再次进入贵金属市场寻求避险，不过黄金价格在之后收窄涨势，纽约黄金期货价格周五仅微涨0.03%至每盎司1266.90美元。【美非农报告不及预期 油价周五跌1.2%】最新一期美国非农就业报告不及市场预期，再度引发投资者对于原油的未来需求可能不足的担忧，油价随后延续之前的颓势继续下跌，主力原油合约场内交易中收低在每桶93.29美元。国际宏观【美国8月非农就业数据远不及预期】美国劳工部公布报告称，8月份美国非农就业人数增加14.2万人，创下自去年12月份以来的最小增幅，远不及经济学家此前预期。【欧盟将于8日正式对俄罗斯实施进一步制裁】媒体引述欧盟外交人员说法报道，欧盟国家已经确定将会因为俄罗斯对乌克兰局势的介入而对其实施进一步惩戒，“原则上新制裁已被通过”，欧盟将于8日正式实施。新的制裁措施将会包括对资本市场的准入，对防务领域军民两用产品和敏感技术的限制。消息来源也说，欧盟还将把俄罗斯天然气工业股份公司名下的天然气工业银行，以及其石油业务天然气工业石油公司列为新的制裁目标。【奥巴马：美国及其盟友已准备好对俄实施新一轮制裁】美国总统奥巴马表示，虽然乌克兰政府已经宣布与叛军达成了停火协议，但是美国及其北大西洋公约组织盟友还是会依照计划执行新的制裁措施。【乌克兰政府与亲俄武装分子达成停火协议】乌克兰政府周五宣布，已经与在该国东部地区活动的亲俄罗斯武装分离主义分子签订了停火协议，这将是朝向结束已经造成至少2000人死亡的，长达五个月武装冲突方向的重要一步。【美联储柯薛拉柯塔：美国利率仍然太高】明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔表示，他认为美国的利率水平仍太高，在被问及美联储为何收紧其压低借贷成本的努力时，他表示他没有合理的答案。他表示，美联储无法实现其最大化就业和推动通胀率至2%的双重目标表明仍需要低利率。企业焦点【阿里巴巴确定发行价区间 拟最多募资242.96亿美元】阿里巴巴集团周五向美国证券交易委员会提交了更新后的IPO（首次公开招股）招股书文件。文件显示，阿里巴巴集团将其IPO定价区间设定在每股60美元到66美元之间，拟通过这项交易筹集最多242.96亿美元资金。按定价区间的中值计算，其市值将为1550亿美元左右，这将令其成为按估值计算的美国最大规模IPO交易。【福特因燃油泄漏风险在中国召回19.2万辆福克斯】福特汽车公司周五宣布将在中国召回19.177万辆汽车，主要是一位监管机构发现一些福特福克斯（Focus）存在燃油泄漏风险。福克斯是中国最畅销的车型。【瑞安航空将向波音发出100亿美元新订单】媒体周五引述两个消息来源报道，欧洲廉价航空公司瑞安航空已经与波音公司进入高级谈判阶段，将购买约100架高座位密度版的737 MAX喷气式客机，这笔可能价值100亿美元的订单最快会在数周之内达成。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日凌晨消息，俄罗斯财政部周四表示，俄罗斯政府必须将银行间支付系统SWIFT，以及由汤森路透和彭博运营的交易系统归类为“关键性服务运营商”，以便在它们停止运营在俄罗斯的平台时对它们实行惩罚。财政部在周四就一组支付系统相关法案的草案发出补充说明，称俄罗斯可能因为这类平台的运营不受到规管而遭受“真实地伤害”。财政部在通过网站发布的立法进程说明文件中强调，为了对这些平台实施管理，必须将它们归类到“关键性基础设施运营商服务”。周四公布的文档中没有说明将由什么样的实体来对这类服务进行规管，或者是如果SWIFT，汤森路透以及彭博被迫停止在俄罗斯的服务，又或者是被发现提供了不正确的信息时，将会被如何惩罚等细节。美国和欧盟已经对俄罗斯政府官员，国有银行以及多名商界巨头实施制裁，以此惩罚他们对乌克兰东部地区亲俄罗斯叛军的支持。俄罗斯方面则是坚决否认为叛军提供了武器，或者是军事支援。俄罗斯财政部副部长阿列克谢-莫伊谢耶夫（Alexei Moiseev）表示，到目前为止，法案的草案还没有包括任何惩戒措施的内容。他在声明中说，“法案还没有被批准，因此可以相当肯定地说，第一版将会得到修正”。汤森路透的发言人对此表示，“我们正在评估这一拟议中的法案。”彭博拒绝就这一问题发表评论。作为对环球银行金融电信协会（Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication，SWIFT）这个总部位于比利时的，世界最大的银行间电子支付系统可能被西方国家用作对俄罗斯实施制裁的手段的担忧，俄罗斯已经制定了一项法案，试图监管这个系统的俄罗斯本地替代版平台。俄罗斯政府官员曾说，因为央行目前还没有足够的技术来确保俄罗斯国内银行间交易的正确处理，这一政策还没有正式形成法律。2012年的时候，SWIFT曾切断与因为伊朗的核发展项目而成为欧盟制裁目标的多家伊朗银行的联系，造成德黑兰政权与世界其他地方开展商务往来的主要通道被关闭。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，8月份美国非农就业人数增加14.2万人，创下自去年12月份以来的最小增幅，远不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份美国非农就业人数增加22.8万人。在这个月中，汽车和零售行业的就业人数有所减少，但其他大多数行业的就业人数均有所增加。与此同时，8月份美国失业率则下降至6.1%，创下六年以来的最低水平。更多人找到了工作，但同时也有更多人（6.4万人）退出了劳动力人口。报告还显示，8月份劳动力参与率从62.9%下降至62.8%；与此同时，平均时薪增长0.2%，至24.53美元。在过去12个月时间里，工资增长了2.1%。每周工作小时数仍旧保持在经济衰退周期过后的高点不变，为34.5个小时。同时，美国劳工部将6、7月份的非农就业人数增长总计向下修正了2.8万人。7月份经修正后的非农就业人数增加21.2万人，略高于此前20.9万人的初值；6月份经修正后的非农就业人数增加26.7万人，低于此前29.8万人的初值，但这一增幅仍旧在今年各月中处于第二高的水平。尽管8月份非农就业人数的增长有所放缓，但今年截至目前为止，美国非农就业人数的平均月度增长为21.5万人，高于去年的19.4万人，创下至少10年以来的最高水平。报告公布后，美国股指期货削减此前跌幅，其中标普500指数下跌0.3%，道琼斯工业平均指数下跌0.3%，纳斯达克综合指数持平。与此同时，欧元兑美元汇率上涨每欧元1.2982美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本内阁府周一(9月8日)公布修正值显示，日本第二季GDP恶化至逾五年(2009年第一季以来)最大萎缩幅度，凸显上调消费税对日本经济形成明显拖累。其中，资本支出超预期大幅下修。不过，近期日本政府反复称，上调消费税的影响在逐步消散，并有意在明年进一步加税至10%。具体数据显示，日本第二季度实际GDP修正值年化季率下修至萎缩7.1%，创逾五年(2009年第一季以来)最大萎缩幅度；预期萎缩7.1%，初值萎缩6.8%；前值(第一季度修正值)增长6.1%。日本第二季度实际GDP修正值季率下修至萎缩1.8%，预期萎缩1.9%，初值萎缩1.7%。第二季度名义GDP修正值季率下修至萎缩0.2%，预期及初值均萎缩0.1%。第二季度GDP平减指数修正值年率仍增长2.0%，与预期值及初值一致。分项数据日本第二季外部需求对GDP的贡献修正后为正1.1个百分点，初值亦为正1.1个百分点。日本第二季民间消费修正值季率下修至萎缩5.1%，初值萎缩5.0%。第二季资本支出修正值季率大幅下修为萎缩5.1%，预期萎缩3.5%，初值萎缩2.5%。GMT Research公司合伙人Robert Medd说：“日本问题不是缺乏增长或者没有增长。真正的问题经济是缺乏盈利和创造财富的能力。”4月份日本上调消费税是造成经济下滑的主要原因。安倍政府上周暗示准备出台新刺激政策，以因对10月份再次上调消费税的冲击。数据后日经225指数开盘上涨0.3%，报15718.13点。日元对美元下滑0.1%，跌至105.17日元兑1美元附近。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日凌晨消息，媒体周四报道称，欧盟准备禁止俄罗斯国有的石油公司通过欧洲资本市场获取融资，这将是欧洲方面制裁措施的一次显著升级，可能对包括俄罗斯国家石油公司在内的部分该国最大的能源企业造成严重打击。最新的禁令被包括在获得欧盟委员会批准的一组法案中，制裁措施将同时适用于俄罗斯部分防务企业，内容上类似在7月时候针对俄罗斯银行业的，通过欧洲资本市场融资的限制。根据已经在周四送交欧盟各国政府，有望在周五时候获得各国驻欧盟大使批准的法案文本，对大石油公司的禁令将只适用于资产规模超过1万亿卢布（270亿美元）的，超过一半以上的收入来自“出售或者是输送原油和石油产品”的国有公司。根据这样的标准，法案所针对的目标将是俄罗斯最大的石油公司俄罗斯国家石油公司，以及俄罗斯天然气工业股份公司的子公司，天然气石油公司。此外，法案的用语也覆盖了世界最大的原油输送管线运营商Transneft。由于私人企业的性质，包括卢克石油和苏尔古特石油天然气股份公司（Surgutneftegas）在内的其他多家俄罗斯石油巨头可能被豁免于制裁。制裁法案将只适用于“公共持股”，或者是政府持股超过50%以上的公司。对石油公司的禁令是上个月俄罗斯军队正式进入乌克兰境内作战的行动所引发的新制裁法案中能够确定的最为严重的措施，将是美国对俄罗斯国家石油公司已经有的制裁手段的补充。美国还将俄罗斯独立天然气供应商诺瓦泰克作为制裁目标，但是欧盟在新方案中小心地避开了可能非常敏感的天然气行业，避免俄罗斯以终止对很多欧洲国家至关重要的天然气供应作为报复。欧盟委员会主席巴罗佐在周四的北大西洋公约组织威尔士峰会期间表示，“我们希望向俄罗斯方面显示，这样的行为不可能被接受。我们相信最为重要的是有一个坚定的立场，明确要求俄罗斯必须尊重国际规则。”英国首相卡梅伦，美国总统奥巴马以及其他北大西洋公约组织国家的领导人都在本次峰会期间与乌克兰总统波罗申科进行了交流。与此同时，欧盟的新法案还将禁止包括法国德希尼布和意大利Saipem在内的欧洲能源服务企业在俄罗斯进行任何深水钻探，北极圈勘探以及页岩石油项目。不过法案也没有禁止这些企业在天然气行业继续开展业务。欧盟外交人员称，德国总理默克尔曾积极呼吁新制裁措施应该在北大西洋公约组织峰会召开的同时生效，但是包括匈牙利，斯洛伐克，塞浦路斯和捷克共和国在内的少数欧盟国家对此有所保留。不过欧盟外交官们还是会在本周结束之前达成一个协议。各国驻欧盟的大使本周内几乎每天都会因为对俄罗斯制裁问题而碰面进行会商，他们可能在仍在进行的审议中对法案细节进行修改。在过去，他们只是对已经获得欧盟委员会批准的措施进行过很细微的调整。除了新的能源和防务行业制裁措施之外，法案也授权欧盟在签证禁令和资产冻结黑名单中增加新的俄罗斯个人。如果获得批准，法案将允许欧盟对“与乌克兰顿巴斯地区分离主义团体进行交易”的个人和公司实施制裁。英国政府消息来源说，欧盟会在周五的时候宣布新的措施。除了将国有的防务和能源企业作为目标之外，欧盟也会强化现有的，针对俄罗斯国有银行的禁令，同时将之前主要对军事设备的销售显示扩展至可能具有军事用途的民用设备。消息来源还说，美国政府可能会很快宣布针对俄罗斯的类似措施，希望以此迫使俄罗斯总统普京“回到谈判桌上，离开乌克兰东部的战场”。英国首相卡梅伦在周四早些时候表示，现有的制裁措施已经对俄罗斯的经济造成了伤害。他在接受BBC一台的早间节目访问时说，“（制裁措施）已经有了效果。俄罗斯经济曾经是在增长的，现在已经开始萎缩。俄罗斯银行业中的一些已经开始有资金短缺。俄罗斯的股市，卢布汇率等等，都遭遇了困境。”卡梅伦还说，“俄罗斯需要知道的是，如果他们继续目前在乌克兰的策略，压力将会越来越大。”他也强调，“乌克兰人知道他们有我们的支持，制裁压力是告知俄罗斯人，他们的做法不会被接受的正确方法。”英国副首相尼克-克莱格（Nick Clegg）说，他“完全支持”扩大对俄罗斯的制裁。他在接受BBC新闻节目的访问时说，“重要的是，普京每一次认为他可以继续如此行事而不被惩戒时，他都会明白，将会有更进一步的制裁被实施以回应他的做法。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日晚间消息，在周末之前乌克兰东部有望迎来久违的和平，但西方国家的领导人似乎并不对长期停火抱太大希望。尽管有望实现停火，亲俄的武装分子和乌克兰军队周五仍继续在马里乌波尔(Mariupol)附近交火。乌克兰的军事冲突导致俄罗斯和西方国家之间关系恶化到冷战结束后最严重的程度。实际上，停火也难以阻止北约领导人宣布对俄罗斯的进一步经济制裁。国际社会的反对意见似乎并未对俄罗斯的行动造成太大影响，分析认为，俄罗斯出口石油和基础金属产品，其实际上不需要太重视和邻国的关系，因为其可以轻易地将产品卖给其他国家。例如，俄罗斯年初和中国签订了价值4000亿美元的天然气供应协议，向国际社会表明，不需要德国和其他欧洲国家也能卖出天然气。目前来看，乌克兰地区能否真正实现停火还存在变数。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月8日晚间消息，著名的国际数据和信息研究机构IHS Economics公布最新报告称，以美元计算，中国将在未来10年超过美国成为全球最大的经济体。IHS此次以美元来计算中国的经济规模，未采用其他研究机构曾经使用的购买力平价(PPP)标准。PPP能够反应不同货币的相对价值。世界银行和联合国支持的国际比较项目ICP(International Comparison Program)上个月预测称，以PPP计算，中国最快将于今年超过美国。该研究称，2011年中国GDP为美国的87%，远远高于2005年的43%。采用PPP标准的机构认为，PPP能够更为准确地反应生活成本。HIS则表示，选择美元来计算中国经济规模的依据是这种指标更加明确。IHS首席亚洲经济学家拉杰夫 比斯瓦斯(Rajiv Biswas)表示：“未来10年，中国经济将经历再平衡，消费将快速增长，这将推动国内经济结构的调整以及亚太地区的增长。”IHS认为，到2024年，消费者开支的大幅增长将使得中国的名义GDP从当前的10万亿美元增长至28.25万亿美元，超过美国的27.31亿美元。目前，美国的名义GDP为17.4万亿美元。比斯瓦斯说：“2025年，中国在全球经济中的作用将更大，成为全球贸易和投资的关键驱动力。到2025年，中国占全球GDP的比重将从2013年的约12%上升至20%。”IHS称，到2023年，消费者开支的快速增长将推动中国的消费市场规模达到10.5万亿美元，约为日本的3倍。全球多个研究机构都认为中国经济最终会超过美国，但各自预测的时间不太一致。英国《经济学人》预测中国将在2021年成为全球最大的经济体，而伦敦的智囊团机构经济和产业研究中心(Center for Economic and Business Research)预测的时间为2028年。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日凌晨消息，美国商务部周四公布数据显示， 美国对中国的贸易赤字在7月有2.7%的增长，至创纪录的309亿美元，凸显了两个经济巨头贸易地位的转变。商务部的数据指出，随着美国经济从2014年春节开始有持续改善，消费者和企业正在自国外采购更多产品，美国的进口额在7月有3.9%的同比增长。而另一方面，中国的增长速度虽然有所放缓，但是出口规模依然庞大，向美国出售的商品和服务远远超过了从美国购买的商品和服务。数据显示，美国自中国的采购规模是中国向美国采购规模的3.7倍。商务部报告指出，在2014年的前七个月中，美国与中国之间的贸易赤字总量是2540亿美元；2013年同期的贸易赤字总额是略低5%的2417亿美元。不过令市场感到有些意外的是，虽然与中国之间的贸易赤字规模创下纪录，但是美国总的贸易赤字额在7月实际上有小幅下降。按季度调整的数据显示，7月贸易赤字额减少0.6%至405亿美元，是六个月以来的最低水平，低于420亿美元的经济学家平均预期。美国出口额在7月有0.9%的增长，至1980亿美元，进口额增长0.7%，至2386亿美元。此外，商务部报告还将6月的贸易赤字额从之前的415亿美元下行修正至408亿美元。低于市场预期的7月和6月赤字数据为贸易在这个夏季对美国经济增长所形成的拖累要低于之前报告所指示的效果这一判断提供了更多证据。更小的贸易赤字对于增长是一个积极因素，这意味着相比采购外国制造的产品，美国对外售出了更多美国制造的产品和服务。报告也指出，7月汽车和汽车零部件的进出口额都创下新的记录，显示美国和外国制造的车辆都具有强劲的需求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日晚间消息，外媒近日刊文称，在欧洲央行推出宽松计划的同时，美联储正在撤回其宽松计划，而这两家央行之间的差别可能会在美联储于本月晚些时候召开货币政策会议时变得更大，原因是市场预计美联储可能会在此次会议上紧缩政策立场，这意味着美国利率将会上升，美元也将走强。有些策略师预计，欧洲央行的宽松计划以及美国经济状况的改善意味着，美联储将可在9月份政策会议上更加倾向于采取“鹰派”立场，预计该行可能会对其货币政策声明中有关在“相当长时间里”维持较低利率水平的措辞作出改动，更加明确地表示该行将采取措施使其货币政策逐步恢复正常。在欧洲央行周四降息以后，美国国债收益率有所上升，该行决定将其基准利率从0.15%下调至0.05%，银行隔夜存款利率从-0.1%下调至-0.2%，银行隔夜贷款利率从0.40%下调至0.30%。随后，该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）召开新闻发布会，宣布将从10月份开始购买欧元计价资产担保债券（covered bond）以及资产支持债券（ABS）。这一消息导致欧元受创，自2013年7月份以来首次跌破每欧元1.30美元。与此同时，周四公布的美国经济数据也有利于美元，同时导致美国国债价格承压。而在欧洲市场上，除了德国国债以外，其他国家的国债收益率均有所下降。野村证券的10国集团外汇交易策略全球主管延斯 诺德维克（Jens Nordvig）指出：“经济数据终于成为了全球债券市场上的压倒性力量。今天，数据开始占得上风。随着9月17日的美国联邦公开市场委员会（FOMC）政策会议日益临近，我们将越来越多地朝着这个方向进发。”在欧洲央行周四作出降息决定以后，经济数据显示美国服务业活动创下自2005年以来的最高增长速度。此外，周四公布的ADP数据也显示，8月份美国私人部门就业人数增加20.4万人。诺德维克表示：“美国经济数据看起来正在找到坚实的底部，有很多经济指标都处在10年高点的水平。”他指出，这些数据让他相信，美联储将被迫承认美国经济表现良好，并在其货币政策声明中取消有关在“相当长时间里”维持较低利率水平的措辞。但是，这并不意味着美联储将会提早加息。美联储已在此前强调指出，该行的政策道路有赖于美国经济数据，因此经济数据的任何回撤都可能会导致其货币政策正常化的进程放缓。诺德维克称：“在明年以前，我们无法得到美联储将在3月份、6月份还是9月份会议上开始加息。”美联储一直都在缩减其债券购买计划的规模，预计将在10月份终止这项计划。许多经济学家都预计，美联储将在明年中期首次加息。CRT Capital首席美国国债投资策略师大卫 阿德尔（David Ader）表示，欧洲央行的降息之举提高了美联储在9月份货币政策声明中改变措辞的可能性，而此前他原本预计这种变化要到10月份才会发生。他指出：“既然欧洲央行已经采取了宽松措施，那么美联储也就可以去做该做的事情了。”他还补充道，日本央行也已经重申了债券购买计划，而在“这些央行‘脚踩油门’的情况下，美联储可以稍微轻松下了”。但杰富瑞集团（Jefferies）的首席金融经济学家沃德 麦卡锡（Ward McCarthy）则指出，美联储可能会在紧缩货币政策立场的问题上采取更加警惕的态度，原因是欧元区的经济状况正在迫使欧洲央行实施重大的宽松措施。他表示：“目前货币政策所关注的是就业市场。从某种程度上来说，通胀是一种事后才会去考虑的东西，因为目前通胀率仍旧低于美联储的目标，这意味着目前而言美联储仍可继续为经济提供刺激以便令就业市场复苏，而无需担心通胀问题。”德拉吉在周四召开的新闻发布会上表示，欧元区的通胀预期稳定，但下行风险正在加大。欧元区经济增长速度正在放缓，有些国家甚至已经出现了负增长。麦卡锡表示：“我认为，美联储将会较晚加息而非提前加息。”经济顾问公司林赛集团（Lindsey Group)）的首席市场分析师皮特 布克瓦（Peter Boockvar）认为，尽管股票市场在周四有所上涨，但如果利率开始上升，那么投资者可能会开始做出负面的回应。他表示：“在经过最初的欢呼后，我并不认为接下来的事情会呈现出上升趋势。在股票市场上，跨国公司将不得不面临美元兑欧元汇率上涨以及美国经济表现疲弱的影响，这不利于企业盈利。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月8日晚间消息，据《华尔街日报》报道，欧盟对俄罗斯的新一轮制裁将把俄罗斯三家石油巨头添加到制裁名单中，这三家公司将被禁止从欧盟的资本市场中获取新的融资。报道称，这三家公司分别是OAO Gazprom的石油生产和炼油子公司Gazpromneft、石油运输公司Transneft和石油巨头Rosneft，它们将被禁止在欧盟进行期限超过30天的融资。包括俄罗斯储蓄银行(Sberbank)和俄罗斯外贸银行(JSC VTB Bank)在内的五家俄罗斯国有银行的最长融资期限被缩短至30天。根据7月份的制裁措施，这些银行的融资期限为不超过90天。三家涉及军工生产的俄罗斯公司也将被禁止在欧盟融资，分别是Oboronprom、United Aircraft Corp.和Uralvagonzavod。新制裁措施还将禁止俄罗斯能源公司签署新的涉及深水、北极或页岩油项目的石油勘探和开采服务合同。新措施还禁止向为军方提供服务的9家俄罗斯公司出口军民两用设备，包括电子光学公司JSC Sirius、机械工程公司OJSC Stankoinstrument和小型武器制造商JSC Kalashnikov。新一轮制裁措施于5日敲定，预计将于周二开始实施。值得一提的是，欧盟在选择制裁俄罗斯石油公司的情况下，决定放弃制裁参与天然气生产和出口的公司，因为这些公司对欧盟多国的能源供应很重要。(思颖)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日凌晨消息，克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）周四表示，随着债券采购项目越来越接近尾声，美联储需要改写前瞻指引中的承诺用语。洛瑞塔-梅斯特是在匹兹堡经济俱乐部活动中的演讲中表明这一立场的。美联储目前的决策声明中承诺，在资产采购项目预定于10月结束之后的“相当长时间”内，利率都会维持在接近零点的水平。洛瑞塔-梅斯特在她的发言中说，经济现在“正站在更牢固的基础上”，并预言未来18个月会有约3%的经济增长率，而失业率应该能够在年底时候降至5.5%。洛瑞塔-梅斯特在6月加入克利夫兰联储，她在之前是费城联储的研究主管，以在货币政策上的鹰派观点闻名。这一番最新表态也使得她被归入了联储内部以费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）为代表的鹰派阵营，后者在上一次货币政策会议中对决策声明投下了异议票，要求取消其中“相当长时间”这一说法。洛瑞塔-梅斯特是2014年内联储决策机构，联邦公开市场委员会内有表决权的委员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日晚间消息，北约将宣布建立快速反应部队应对俄罗斯威胁，不过由于乌克兰交战方已正式签署停火协议，西方可能暂缓出台此前已商定好的最新对俄制裁。ABC新闻网援引白宫官员称，奥巴马已经与欧盟各国达成一致，“确定”了对俄罗斯最新一系列制裁方案。此外，德国总理默克尔称，如果乌冲突真正得到缓和，欧盟可能将停止对俄的新制裁。这意味着西方国家关于新一轮对俄罗斯制裁仍存在分歧。分析指出，如果西方国家关于制裁俄罗斯分歧过大，最终实施方案没能出台，将大大减弱俄罗斯经济陷入新一轮衰退的机率。俄罗斯经济部在本周早些时候把该国经济的2015年增长预期从2%降低到1%，并称通货膨胀的加速和制裁措施的影响都会打击增长速度。不过经济部也维持了2014年0.5%的增长估算值。此外，制裁措施若不再扩大也将有利于西方部分经济体的增长。例如德国，安格拉 默克尔8月底称，乌克兰危机正在导致德国经济受损。在第二季度中，德国GDP出人意料地下滑0.2%。根据德国政府此前作出的预期，今年德国经济的增长率将达1.8%。美国及其盟友因为乌克兰危机而与俄罗斯之间的对峙局面正在对后者2万亿美元的经济造成伤害。随着双方的制裁手段升级，卢布汇率下降，通货膨胀加速，资本外逃的速度也在加快。在美国和欧盟将部分俄罗斯公民和企业列入黑名单之后，俄罗斯总统普京在本月曾宣布禁止从一些西方国家进口食品。俄罗斯的卢布债券价格相比年初时候已经下降了11.23%，追踪多种新兴市场国债表现的彭博社新兴市场本币主权债务指数同期上涨6.23%。卢布兑美元汇率2014年以来也下跌了超过10%。在周末之前乌克兰东部有望迎来久违的和平，但西方国家的领导人似乎并不对长期停火抱太大希望。 尽管有望实现停火，亲俄的武装分子和乌克兰军队周五仍继续在马里乌波尔(Mariupol)附近交火。乌克兰的军事冲突导致俄罗斯和西方国家之间关系恶化到冷战结束后最严重的程度。实际上，停火也难以阻止北约领导人宣布对俄罗斯的进一步经济制裁。国际社会的反对意见似乎并未对俄罗斯的行动造成太大影响，分析认为，俄罗斯出口石油和基础金属产品，其实际上不需要太重视和邻国的关系，因为其可以轻易地将产品卖给其他国家。例如，俄罗斯年初和中国签订了价值4000亿美元的天然气供应协议，向国际社会表明，不需要德国和其他欧洲国家也能卖出天然气。目前来看，乌克兰地区能否真正实现停火还存在变数。前世界银行俄罗斯事务干事黄育川指出：“就俄罗斯在贸易活动中的全球经济影响而言，该国是一个原油和原生金属产品的出口国。而在一个国家出口原材料时，实际上不会太在乎与邻国之间的关系，原因是其产品能很轻松地在其他地方找到销路，而并不依赖于公开市场。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日凌晨消息，在下周的公投之前发布的一份民意调查报告显示，苏格兰独立的支持率飙升，这一结果在周一扰动多个市场，英镑汇率一度跌至2013年11月以来的低位，银行和很多可能很大程度受到独立势力胜利影响的企业，股价均有不同程度下跌。周末期间公布的一份民意调查显示，支持苏格兰从英国独立出去的受访者比例在类似的调查中首次超过了反对独立的比例。这一结果相比几周之前民调结果有戏剧性的转变，在不久之前反对独立的阵营还大幅领先。在洞察投资协助管理4720亿美元资产的货币业务主管保尔-兰伯特（Paul Lambert）说，“公投已经从三到四周之前我们还不太需要关注的事情，变成了我们需要从将会如何影响到我们的投资组合这一角度来思考的问题。”英镑兑美元汇率周一盘中时候一度下跌1.3%至1.6103美元，是2013年11月以来的最低水平。英镑汇率在欧洲交易时段结束时回升到1.6150美元。欧元兑英镑汇率一度有1.1%的涨幅至0.8016英镑。花旗集团在客户报告中指出，如果苏格兰独立公投的结果是支持独立，英镑汇率可能跌至1.56美元，而这样的走势主要是因为独立后的苏格兰是否会继续使用英镑尚不太明确。股市方面，在苏格兰经济有较大风险敞口的多家公司受到重创，苏格兰独立对于市场监管和税赋，也就是它们的收入状况影响上的不确定性使得投资者对它们的投入有所保留。英国金融时报100指数周一跌0.3%，早些时候一度有接近1%的跌幅。在苏格兰的多家企业股价均大跌，标准人寿和南苏格兰电力公司股价分别有2.42%和2.25%的跌幅。巴黎银行信贷策略师吉尔达斯-萨里（Gildas Surry）和若弗鲁瓦-德-派勒加斯（Geoffroy de Pellegars）在客户报告中写道，如果公投显示苏格兰将会独立，对于苏格兰皇家银行的信用评级将会有“非常显著的冲击”，同时会增加合规，运营以及融资上的成本。苏格兰皇家银行股价在周一跌1.30%，9月以来已经有5.6%的累计跌幅。周六时候，YouGov公布的民意调查结果显示，在9月2日到5日进行的这次调查中，1084名给出回应的人士中，支持苏格兰独立的受访者比例是47%，反对独立的比例是45%，其余人还没有作出决定，或者是不打算参加公投。瑞士银行集团的经济学家保尔-多诺万（Paul Donovan）说，即使9月18日的公投中支持统一的一方领先，最新的民调结果也使得所谓“魁北克方案”出现的风险大大提高，也就是说，反对独立的结果以微弱优势获胜，因此要再进行一次公投。他指出，“我们相信，这对于银行业，国债，海外以及英国其他地方对苏格兰的直接投资，以及英镑都将会有影响。”ECM资产管理公司的利率和国债业务主管阿拉斯泰尔-托马斯（Alastair Thomas）强调，不管公投的结果如何，影响都将是长久的。他认为，即使公投结果是支持独立，所有细节都达成共识可能需要18个月时间，“甚至可以想到，英国的加息时机将会因为经济上的不确定性而延迟，这也是周一上午市场抛售英镑的原因。”英镑在上周的时候已经遭遇严重压力，当时的民意调查显示，支持和反对独立的力量差距已经收窄。英国国债和证券的表现温和地不及大盘，而波动性略有增长。巴克莱银行的货币策略师在周一时候说，用于在英镑汇率极度波动时保护持有者的衍生品正有大量的需求。他们在报告中写道，“一次民意调查中力量对比的意外变化应该被谨慎地看待，但是尽管如此，这也强化了我们长期持有的观点，那就是苏格兰的独立公投是一个严肃的风险，而不是一种尾部风险。”英镑汇率相比7月时候1.7190美元的高位已经有超过5%的跌幅。与此同时，英国政府债券市场在周一的反映并不明显，十年期国债收益率稳定在2.490%。在摩根大通资产管理部门协助管理1.65万亿美元资产的固定收益产品首席投资官尼克-加特赛德（Nick Gartside）说，这主要是因为苏格兰公投的讨论并没有直接影响到英国政府偿还债务的能力，“对英国而言，偿付能力非常高，任何投票和民意调查都不会带来什么不同。”而在股市方面，也有投资者认为，这事实上是对市场而言的好事情。基金管理企业SVM资产管理公司的创始人，董事经理柯林-麦克林恩（Colin McLean）说，“总体上来说，英国消费领域因为英镑的强势而受到相当大的打击。我想一般而言，更弱势的英镑会有好处，特别是对某些零售商，以及其他消费领域的企业。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月5日凌晨消息，飞机制造巨头波音公司周四表示，中国将会取代美国成为全球最大的航空市场，对单通道飞机的需求将会激增。波音公司的商用飞机市场营销副总裁兰迪-廷西斯（Randy Tinseth）说，国际航空市场的重新排序会在2033年发生。以乘客里程收入指标来评估，中国的航空旅行市场规模只有美国和加拿大合并计算的一半。波音公司在年度的中国市场预测报告中指出，中国的航空公司在接下来的20年里会购买6000架飞机，价值约8700亿美元，其中的单通道飞机将有超过三分之二的占比。报告认为，在同一时期内，中国的喷气式飞机数量将会增长至三倍，达到约7000架。兰迪-廷西斯说，波音公司在之前的预测中低估了单通道飞机的全球采购量，“我不认为我们预测到了新兴经济体，以及廉价航空公司的需求。”波音公司的最新预测也呼应了其主要竞争对手，空中客车集团的判断。空中客车之前就说，中国将会在2030年的时候取代美国，成为对客机而言的最有价值市场。廉价航空公司在中国的崛起，将会形成飞行器材的一个重要需求来源。7月的时候，总部在上海的中国东方航空成为首个推出自己的廉价航空业务的三大航空公司之一。波音公司也指出，新的国际航线将会带动787梦想客机的销售，中国南方航空和海南航空都已经在2013年接收了首架787客机的交货。海南航空将787梦想客机配置在新的北京到波士顿的直航线路上。兰迪-廷西斯说，“海南航空已经从一家没有长途航线市场份额的公司，成为在这个市场有6%占比的承运商。”他还指出，这样的服务将会缓解航空枢纽拥挤的压力。“趋势是开通更多国际航线，缓解（北京，上海和广州）黄金三角的压力，如果一个空港太拥挤，那就绕开它。”虽然预期中国的航空公司在未来二十年会有个需求上的飙升，但是波音公司并没有提出任何在中国本土生产飞机的计划。波音公司在北京有一个技术中心，也在中国生产部分组件。国有的中国商用飞机有限责任公司仍继续受到产品推出一再延迟的困扰。兰迪-廷西斯说，“在市场推出一种新飞机是非常有挑战性的，特别是在经验有限的情况下。中国正在尝试空中客车40年之前做过的事情，而速度更快。”根据波音公司的评估，中国虽然在过去五年建设了世界最大的高速铁路网络，但是对于航空旅行仅仅有“相当小”的冲击，部分原因是网络中很多新的车站都在城市中心以外，造成额外的出行时间。相比之下，欧洲高速铁路已经对伦敦到巴黎，以及巴塞罗那到马德里等部分短途航线造成严重影响。波音公司市场分析部的区域总监绍纳-巴塞特（Shauna Bassett）说，“英法海底隧道实际上造成伦敦巴黎航线的大部分被取消，除非你搭乘的是联程航班。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月6日凌晨消息，乌克兰政府周五宣布，已经与在该国东部地区活动的亲俄罗斯武装分离主义分子签订了停火协议，这将是朝向结束已经造成至少2000人死亡的，长达五个月武装冲突方向的重要一步。协议是在白俄罗斯首都明斯克进行的和平谈判中达成的，除了乌克兰政府和叛军的代表之外，参与谈判的还有俄罗斯政府官员和欧洲安全与合作组织（OSCE）的安全和人权团体代表。正在威尔斯参加北大西洋公约组织峰会的乌克兰总统波罗申科在停火协议达成后发表的书面声明中说，“整个世界长期呼唤和平，全乌克兰都期望和平，这也包括了被叛军所控制的顿巴斯地区的数百万居民。人的生命是最高的价值，我们必须采取一切可能甚至不可能的措施来结束流血冲突，结束人民受经历的苦难。”波罗申科还在周五宣布，他已经下令武装部队从乌克兰当地时间下午六点，也就是停火协议正式生效的时间点开始，停止开火。不过路透社报道称，在停火协议生效之后不到15分钟，该社的一名记者在顿涅茨克市北部听到至少三声爆炸声。顿涅茨克地区的亲乌克兰省长谢尔盖-塔如塔（Sergei Taruta）在被叛军围困的城市里接受访问时说，他希望这一协议能够得到遵守。不过一名叛军高级领导也说，分离主义团体还是希望能够正式分裂乌克兰。曾担任乌克兰总统的列昂尼德-库奇马（Leonid Kuchma）代表乌克兰政府参与了谈判。他在周五表示，所有各方都在明斯克期间的讨论中表现出了确保和平的诚意。但是有一个叛军领导人说，东部地区已经分裂出乌克兰的多个地区的地位问题并没有得到讨论。停火协议的细节目前尚不得而知，不过各方在本周早些时候曾表示，将会为难民和援助设立一个人道主义走廊，还会有俘虏的交换，以及在冲突地区的重建工作。在本周早些时候的一个忽然发生的突破中，俄罗斯总统普京表示，他和波罗申科已经就武装冲突的一个解决方案达成了广泛共识，并提出了包括七个要点的，结束这场长达五个月冲突的建议。在停火谈判开始之后，乌克兰东部地区的冲突实际上还在继续，媒体报道称在顿涅茨克近郊能听到迫击炮和火炮发射的回响，这里也是叛军在东部地区的主要据点。此外，东南部港口城市马里乌波尔的周边也不时有冲突发生。叛军在之前告知媒体，其武装人员已经进入了马里乌波尔市区，但是乌克兰政府军的发言人坚称，政府军依然控制着这个通往该国领土更南部地区的门户。发生在说俄语的人口占优势的东部地区的冲突从4月中旬开始，在那之前不久，亲俄罗斯的乌克兰总统亚努科维奇被罢免，新政权迅速将政策倾向转至欧盟，俄罗斯随后正式吞并了克里米亚半岛。6月时候的一次停火维持了十天时间，而乌克兰政府官员表示，本次停火得到了普京和波罗申科两人的支持，应该可以带来更持久的和平。北大西洋公约组织国家领导人对停火谈判表达了高度关切，而停火协议达成之际，公约组织正在威尔士召集峰会，欧盟国家领导人也在考虑因为危机的持续而对俄罗斯实施更多经济制裁。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
