北京时间9月9日凌晨消息，德国财政部发言人周一表示，德国和法国财政部长正在制定一个联合方案，希望以此增加在欧洲的投资，他们会在周末期间的欧盟财政部长米兰会议期间与其他国家的同僚讨论这一计划。德国财政部发言人玛丽安-克瑟（Marianne Kothe）在周一的简报会上说，为周六的会议所准备的联合提案文件将会包括在欧盟提升经济活跃程度以及创造就业努力中如何利用私人资本的建议。她表示，“我们希望提振投资，不仅仅是公共部门的投资，而且私人部门的投资也是一个重要的因素。”玛丽安-克瑟将德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）和法国财政部长米歇尔-萨平（Michel Sapin）共同制定的这一组提议形容为，“解释我们可以如何提振一国范围和国际层面投资，这一对欧洲而言重要问题”的尝试。她还特别提出了基础设施建设，作为一个可以动员私人投资参与的领域。欧元区经济在第二季度陷入停滞，法国已经降低了自己的增长预期。甚至德国这个区域增长引擎也在第二季度中出现了萎缩。这使得德国政府面临来自欧盟伙伴国家的更大压力，需要采取更多措施来促进增长。德国在2014年上半年实现统一以来最大规模预算盈余，使得该国健康的财务状况与它邻国的状态形成鲜明对比，也使得沃尔夫冈-朔伊布勒承受的压力更大。但是沃尔夫冈-朔伊布勒一直坚持反对给予欧盟其他国家更多财政宽限，以帮助他们重启增长的呼声，并对公共开支，或者是放宽货币政策是欧洲缺乏投资这一他也承认的局面的解决方式的看法表达了疑虑。沃尔夫冈-朔伊布勒在上周出面响应法国总统奥朗德提出的，应该有更多投资的号召，但是他也反对法国方面提出的，应该有更弱势欧元的呼吁，称利率的确定应该取决于市场。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日凌晨消息，欧洲理事会主席范龙佩周一宣布，欧盟已经正式对俄罗斯采取一组新的制裁措施，但是也表示，制裁措施的强制实施会有所延迟，以便有更多时间对乌克兰东部地区的停火是否会得到延续进行评估。范龙佩在周一发表的声明说，“（新制裁措施）通过官方公报的发布而进入强制执行会在未来几天完成。这将会使得我们有时间对停火协议以及和平方案的实施进行评估。”他强调，“根据事态的发展，欧盟准备好对已达成共识的制裁措施的全部或者是一部分再行评估。”乌克兰总统波罗申科在上周五宣布，在与活跃在该国东部地区的亲俄罗斯分离主义分子达成协议之后，他已经下令政府军执行停火。上周五晚些时候，美国总统奥巴马在一次新闻发布会上说，对于停火协议能否得到遵守“我们充满希望，但是依照过往的经验，我们也对此保持疑虑”。他还强调，暴力对立局面的结束正是因为西方世界现有的对俄罗斯的制裁，以及将会有更多制裁手段的威胁。奥巴马还在发言中指出，虽然乌克兰政府已经宣布与叛军达成了停火协议，但是美国及其北大西洋公约组织盟友还是可能依照计划执行新的制裁措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日晚间消息，评级机构穆迪投资者服务周二发表报告，将对巴西政府债券的评级展望由之前的稳定降低至负面，并称该国持续的低经济增长率和恶化中的债务指标，体现了其信誉可能被削弱的风险。穆迪投资者服务在周二的报告中指出，“穆迪认为，巴西经济将继续以纪录低水平的增长速度发展，并预期国内生产总值的年化增长率可能持续低于该国3%左右的潜在增长速度。”不过穆迪投资者服务还是在报告中重申了对巴西政府债券的Baa2评级，称其依然具有对外部金融冲击而言的韧性。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日凌晨消息，旧金山联储周一公布的一份研究报告指出，金融市场
的低波动性可能显示，投资者对于美联储将会如何快速地提高利率有所低估。旧金山联储高级经济学家延斯-克里斯滕森（Jens Christensen）和金融研究副总裁Simon Kwan在报告中写道，“调查，市场预期以及模型估算都显示，公众似乎预期一种相比联邦公开市场委员会委员们所期望的，更加宽松的政策。”报告也说，数据也显示，公众“对于他们的预测并没有那么不确定”。联储官员们在6月经济预测中指出，他们对于2015年结束时候的利率目标是1.13%，对2016年年底时候的利率预测是2.5%。美联储会在9月17日的会议之后公布更新版的预期值。联储基金利率期货合约的交易情况显示，投资者们已经在定价中计入了2015年10月会进行首次加息的判断。对联储基金利率未来路径的市场预期，对于正在准备提高自2008年12月以来一直维持在接近零点水平的主要利率的联储官员们来说是一个大问题。如果快于预期的加息速度造成市场动荡，可能危及已经有五年历史的经济扩张走势。报告也指出，另一个担忧在于，“公众可能对于联储就当前和来临经济数据给出的指引所具有的独立性没有赋予足够的权重。也因此，公众可能低估了利率预测值的条件性和不确定性。”美联储主席珍妮特-耶伦在7月2日的一次发言中曾说，部分资产市场中未来波动性的指标“已经跌至很低的水平，显示部分投资者可能对未来的损失和波动性潜力没有足够的理解”。2014年以来，全球各地股市，债券市场以及货币市场的波动性都降至记录，或者是多年以来的低位。芝加哥期权交易所波动率指数在7月时候跌至七年低位的10.32点。全球货币的波动率于年初的时候跌至纪录低位，国债波动率也降低至接近记录最低水平的程度。延斯-克里斯滕森和Simon Kwan在报告中写道，“包括股票和债券在内金融资产的定价，对于利率水平预料之外的变动是敏感的，因为它们的当前价值是由未来现金流的折扣来决定的。资产市场的低波动性可能，至少是部分，反应市场参与者对于未来利率路径的相对确定性。”研究也显示，在按季度公布的经济预测总结报告中，对于利率的预测“可以更好地与公众的，以及联储本身的预期保持一致”，并帮助改善宏观经济的表现。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日凌晨消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫周二表示，俄罗斯政府将会继续支持该国被西方世界所制裁的多家企业，而不管它们的所有权结构是怎样的。俄罗斯媒体报道称，梅德韦杰夫总理在会见独立天然气供应商诺威泰克的首席执行官，也是公司的拥有者之一列昂尼德-米赫尔松（Leonid Mikhelson）时表示，“这是政府的责任，保护俄罗斯企业 如果它们遭遇外国政府或者外国企业不公平和不合法的对待。”诺瓦泰克及其另一名主要拥有者格纳迪-季姆琴科（Gennady Timchenko）都是美国就俄罗斯政府的乌克兰政策而实施的制裁措施的目标。公司是预估造价270亿美元的亚马尔液化天然气项目的牵头企业，项目可能成为俄罗斯境内的第二大液化天然气生产设施。不过根据俄罗斯媒体的引述，梅德韦杰夫并没有在会见期间明确表示，诺瓦泰克或者是亚马尔液化天然气项目是否能够因为制裁措施而得到任何国家援助。包括俄罗斯国家石油公司在内，已经有多家俄罗斯企业向政府提出了援助请求。主要针对亚洲市场的亚马尔项目有望将俄罗斯在全球液化天然气市场中的份额翻倍，而项目的建设时机正好是已经是世界最大能源供应国的俄罗斯因为乌克兰危机而与西方国家出现对立局面之时，该国正寻求将其能源出口流向东方进行多元化。诺瓦泰克和法国道达尔以及中国石油天然气集团公司等亚马尔项目的其他权益方计划从2018年开始，从这项目付运第一批液化天然气。列昂尼德-米赫尔松在在周二的会面中告知梅德韦杰夫，诺瓦泰克并有调整包括亚马尔液化天然气项目项目规划的计划。他说，“我想，把我们放到制裁名单中不会迫使我们改变我们的规划。所有订单都已发出，几乎所有的液化天然气都已经有合约覆盖。”列昂尼德-米赫尔松还说，项目已经有2000亿卢布（53.9亿美元）的投资，到年底时候还会有800亿卢布的投资到位。格纳迪-季姆琴科在5月的时候曾说，在欧洲的银行不太愿意提供帮助的时候，中国多家银行将会向公司提供至多200亿美元贷款。公司有望在第四季度中收到来自中国的投资中的第一批。亚马尔项目的中国一方融资由中国国家发展银行进行协调，俄罗斯一方的融资由俄罗斯发展及对外经济事务银行以及俄罗斯天然气工业银行共同协调 两家银行都是西方国家制裁的目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日凌晨消息，美国国务院周二表示，美国正在确定可能对俄罗斯防务、能源以及金融领域采取的新一轮制裁措施的细节。国务院发言人玛丽-哈夫（Marie Harf）在周二的例行简报会上说，“美国正在最后确定同时深化和扩大我们对俄罗斯金融，能源以及防务领域进行广泛制裁的措施。”她强调，“我们已经有了工具的准备，我们正在最终确定这些方案，但是我们将会根据未来几天实际局势的发展来做出决定。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日凌晨消息，经济合作与发展组织周一公布的领先指标显示，世界大多数主要经济体的增长速度会在未来几个月内维持温和的水平，这也意味着2014年会有经济复苏速度的一次大规模提升的希望将会落空。总部位于巴黎的经济合作与发展组织所编撰的这个用于评估未来经济活跃程度的指标显示，大多数发达经济体的增长都会维持目前的速率，而大的发展中国家在全球经济增长所作出的贡献将会相比2008年金融危机爆发之后的头几年中所贡献的力量更少。这些情况的组合就是，全球经济增长不太可能在2014年内出现显著的加速。在过去多年的不利开头之后，对于全球经济加速增长这一期望的最新打击明显来自叙利亚，伊拉克以及乌克兰等地的一系列武装冲突。国际货币基金组织拉加德也在之前的发言中说，考虑到这些发展，基金组织也准备好将已经在7月时候下调过的增长预期再次进行向下的调整。拉加德在接受法国回声报访问时说，“地缘政治风险太多，增长依然脆弱。”国际货币基金组织的估算显示，全球经济产出在2013年有3.2%的增长，相比2012年的3.5%略有放缓；基金组织在7月的时候预期，全球产出在2014年会有3.4%的增长，低于4月报告中的3.7%。拉加德女士说，基金组织的经济学家现在认为，经济增长在“2014年会是3%多一点，在3%到3.5%之间”。经济合作与发展组织的领先指标显示同样令人失望的结果。对大多数大经济体而言，经济合作与发展组织认为过去几个月的情况没有什么大变化，并指出存在一种“稳定的增长动力”，而对其34个成员国的综合评估则是维持在100.5点数月没有变化。经济合作与发展组织在2013年晚些时候曾预测，全球经济在2014年会有3.6%的增长，与国际货币基金组织当时的看法基本一致 经济合作与发展组织也在5月的时候将这个判断降低到了3.4%。与此同时，经济合作与发展组织的印度领先指标显示该国经济在近期会有加速增长，德国的指标则是指向增长的放缓，7月时候对经济前景的调整也是均衡性的，认为巴西的增长加速程度会是“暂时性的”，但是也说这会被意大利的加速放缓所抵消。在欧洲的大经济体中，德国和意大利与俄罗斯有最密切的贸易金融联系，因此被认为是会受到欧盟和俄罗斯之间就乌克兰问题的紧张局面，最为直接的影响。领先指标也显示，欧元区另一个大经济体，法国的前景将是有继续的温和增长。法国央行也在周一的时候表示，在2014年的前六个月持平之后，该国的经济产出会在第三季度中仅有0.2%的增长。经济合作与发展组织的日本领先指标显示，该国的增长将会放缓，但是报告也指出，这一数字可能带有误导性。经济合作与发展组织指出，该国经济在第一季度的飙升是因为4月销售税提升之前，家庭将有些采购提前进行。但是周一公布的数据指出，第一季度这一局面在第二季度的反作用力甚至相比预期更大，日本国内生产总值在这三个月中有7.1%的年化萎缩，是2009年以来的最大的程度萎缩。经济合作与发展组织的领先指标被设计为提供一个经济活跃程度扩张和萎缩之间分水岭的早期信号，这个指标的得出是基于一组广泛的，对经济活跃程度的改变在历史上具有指向性的数据。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日凌晨消息，俄罗斯第一副总理伊戈-舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）周二表示，俄罗斯和中国已经达成协议，将以卢布和人民币形式进行更多双边贸易的结算，并强化两国之间银行的协作。俄罗斯希望以此缓冲西方国家经济制裁措施对该国的影响。伊戈-舒瓦洛夫是在访问中国期间的新闻发布会上宣布这一进展的。他说，他已经与中国国务院副总理张高丽就一个经济协作方案达成了协议，包括加强卢布和人民币在贸易结算中的使用。这个协议也将允许俄罗斯银行在中国银行设立账户，俄罗斯公司也可以借此寻求来自中国企业的贷款。伊戈-舒瓦洛夫称，“我们不会撕毁过去的旧合约，它们中的大多数是使用美元定价的。但是，我们将会鼓励两国的企业更多使用本国货币进行贸易结算，避免使用来自第三个国家的货币。”由于与美国之间的关系时常恶化，俄罗斯和中国长期以来都主张削弱美元在国际贸易中所起的作用。在俄罗斯政府因为支持乌克兰东部地区武装分离主义的活动而被美国和欧盟实施制裁的情况下，限制美元的主导地位也变成了更加迫切的任务。美国和欧盟各国已经禁止俄罗斯国有银行以及大型能源企业通过西方国家的资产市场获得融资，这些措施的实施实际意味着，即使一家企业不在制裁名单中，也可能很难在国内市场以外的地方获得大规模贷款。而在中国方面，遏制美元的影响力也符合其提升人民币国际地位，希望这种货币有朝一日能够成为全球性储备货币的规划。考虑到4万亿美元外汇储备中有32%是在美国政府债务上的投资，中国政府也希望限制在美元上的投资风险。伊戈-舒瓦洛夫还说，在与中方官员的会面中也讨论了中国企业在俄罗斯国内30多个项目中进行投资的提议。这些项目中的一些价值数亿美元，包括了道路和桥梁的建设，资源开发，农产品以及交通运输设施。伊戈-舒瓦洛夫同时宣布，张高丽副总理会在10月的时候前往莫斯科访问，并就双边合作，特别是在传统能源领域的合作进行进一步的交流。中国和俄罗斯在5月签署了一笔4000亿美元的天然气工业协议，中国这个世界顶级能源用户在获得一个更清洁能源来源的同时，俄罗斯也在可能因为乌克兰危机失去欧洲客户的时候，启动了一个新的市场。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日凌晨消息，媒体周一报道称，俄罗斯政府正在寻求阻止欧洲客户将从该国进口的天然气再出口到乌克兰，这一发展可能掐断对乌克兰而言至关重要的一条生命线，加剧即将来临的冬季中的能源紧张。俄罗斯是在欧盟外交部长会议于周一晚些时候最终批准对俄罗斯的新一组制裁措施之际发出这一威胁的。新的制裁可能以俄罗斯最大的国有能源企业作为目标。不过在芬兰新任总理阿莱克斯-斯塔布（Alex Stubb）提出他的担忧之后，欧盟也决定制裁措施在“几天内”不会正式实施，以便有更多时间对上周晚些时候达成的乌克兰东部地区停火协议是否得到遵守进行评估。欧洲理事会主席范龙佩在周一的声明中说，“这将给予我们时间对停火协议以及和平方案的实施进行评估。根据事态的发展，欧盟准备好对已达成共识的制裁措施的全部或者是一部分再行评估。”欧盟的制裁措施主要针对俄罗斯多家国有的能源企业，包括俄罗斯国家石油公司，天然气工业股份公司以及管线运营商Transneft。新的制裁将严格限制这些企业通过西方国家金融市场
获得融资的能力。俄罗斯在6月的时候因此价格上的争议而终止了向乌克兰供应天然气。如果欧盟不能在俄罗斯和乌克兰政府之间斡旋达成一个供应协议，乌克兰会在这个冬天面临严重的能源短缺。各方的谈判会在本月继续进行。作为补偿失去俄罗斯进口天然气的努力，乌克兰曾寻求从欧盟方向获得更多天然气，主要是通过所谓“逆转流向”，通过波兰，匈牙利和斯洛伐克等国获得它们分别从俄罗斯进口的天然气的再出口。但是俄罗斯国有的天然气工业股份公司一直对这种再出口的做法不满，其首席执行官阿莱克谢-米勒（Alexei Miller）将这种再出口操作形容为“半欺诈行为”。欧盟委员会高级官员和东欧各国政府都表示，俄罗斯已经表达了越来越明显的，减少对这些国家出口数量，以使得它们没有剩余的天然气再出口给乌克兰的意愿。一名中欧国家的外交官说，“他们是非常公开的表达了这个想法。”虽然乌克兰政府并不是直接目标，但是也有东欧国家官员说，这样的供应量削减可能让供应受干扰的风险增加，可能引发欧盟范围的天然气价飙升。不过俄罗斯天然气工业股份公司发言人谢尔盖-库普瑞亚诺夫（Sergei Kupriyanov）否认公司曾威胁要减少对欧洲的出口量，“这也是我第一次听说有这样的事情”。乌克兰通过逆转流向获得的天然气数量并不太多。斯洛伐克每天可以向该国提供1760万立方米天然气，匈牙利和波兰每天的供应量分别是1600万立方米和400万立方米。然而，乌克兰需要进口天然气来满足其每年约500亿立方米国内需求的约一半。有分析师强调，如果不能进口50亿到100亿立方米天然气，该国将很难满足其冬季的需求。乌克兰的能源网络的效率严重不足，而目前的能源需求问题也因为煤炭产量的持续下跌而变得更加严重。因为2006年和2009年两次被俄罗斯切断天然气供应，欧盟已经在2014年内将建立足够库存作为优先任务。截止周日时候，各国的天然气储存设备已经达到89%的容量，各国都表示，他们相比2009年时都有了充分很多的准备。欧盟贸易事务专员卡瑞尔-德-古赫特（Commissioner Karel De Gucht）说，俄罗斯官员也希望与乌克兰快速达成一个价格协议。他表示，俄罗斯认识到，如果再发生一次严重的对欧洲国家供应干扰，俄罗斯天然气的欧洲客户可能被迫总体上远离俄罗斯，“俄罗斯被视作一个可以依靠的供应国，对它自己也是有好处的。”此外，俄罗斯也在考虑对欧盟即将实施的新制裁措施进行报复。俄罗斯总理梅德韦杰夫在接受俄罗斯当地报纸的访问时说，俄罗斯可能对欧洲航空公司需要飞越该国前往亚洲的航线关闭领空作为报复手段。他说，“如果有新的制裁，我们将需要作出回应。如果制裁措施是和能源行业相关的，或者是进一步限制金融行业，我们将会有不对称的回应。”虽然有媒体报道称马里乌波尔郊区发生了乌克兰政府军的路边检查站遭到枪击的事件，但是政府军和反政府武装在上周晚些时候达成的停火协议还是顺利执行到了第三天。乌克兰总统波罗申科周一前往马里乌波尔视察，并在期间与俄罗斯总统普京通了电话。根据波罗申科通过网站发表的声明，两人在期间讨论了停火协议的实施情况，以及欧洲安全与合作组织对协议执行的监督问题。两位总统还同意，继续保持对话。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日凌晨消息，美联储理事丹尼尔-塔鲁洛（Daniel Tarullo）周二表示，联储计划对美国最大的一批银行实施一个可能成本高昂的新资本要求，希望以此降低部分金融机构在金融危机结束近六年之后还是存在“大到不能倒”这一现象的风险。丹尼尔-塔鲁洛是在国会参议院银行委员会的一次听证会所准备的证词中披露这一发展的。他说，美联储希望实施一个额外资本要求，将会强制美国最大的一批银行维持更大的资本缓冲以应对可能的亏损。他表示，联储所提出的资本要求将比国际监管机构达成协议的相关要求更加严格。丹尼尔-塔鲁洛说，在确定新资本要求的规模时，联储将会惩罚那些重度依赖隔夜贷款这类波动性较大的短期融资的银行。联储的这一计划意味着，至少一部分美国大银行将被迫增加它们的资本缓冲，规模将会超过它们的国际竞争对手。这势必让一个进行中的讨论更加白热化，那就是美国政府到底是想要更好的保护本国银行，还是让它们处在一个不利的竞争地位。此外，大银行应该持有的额外资本要求到底是多少也没有被确定。金融危机以来，银行业已经大幅提高了资本缓冲，并被要求遵循多组新的规则。联邦金融分析公司在7月针对六家美国银行的分析显示，这些银行在2007年到2013年期间已经增加了290.7亿美元资本。联储官员们尚未确定联储将会要求的资本缓冲的一个具体范围，但是已经有联储高级官员说，决策制定者们考虑中的范围可能相比国际监管机构已经达成协议的，资本缓冲应该相当于风险加权资产的2.5%这一上限标准还要高一两个百分点的程度。这也就是说，部分美国银行可能面对高达4.5%的额外资本要求。丹尼尔-塔鲁洛在周二听证会证词中指出，对一小组“具有系统重要性金融机构”所要求的额外资本的水平，在某几家美国银行的身上将会“明显地”增加。他也表示，不一定会对每一家银行都提出额外的资本要求。他强调，“通过进一步增加那些可能对金融稳定性构成更大风险的企业所必须持有的，最容易吸收亏损的资本规模，我们希望提升这些企业的韧性。”各方的争议焦点在于希望世界最大的银行持有额外层次的财务缓冲，以应对另一次金融危机的要求。这一要求于2011年在瑞士巴塞尔由国际行业监管机构达成了共识。所谓的资本附加要求规模庞大，结构复杂的银行将它们持有的高质量资本提升1到2个百分点，并根据一系列因素来对银行的相关风险进行衡量。包括八家美国大型金融机构在内，有29家全球性银行被要求承担这样的附加资本。虽然联储拟议的更严格要求对特定银行的影响如何尚无法确定，但是包括高盛集团和摩根士丹利在内，拥有大规模券商经纪商业务的大银行，因为通常依赖大额度的短期贷款来为代表客户进行的金融活动提供资金，它们也被认为将可能在联储的计划下面对更高的资本要求。高盛集团和摩根士丹的这类短期债务通常是总偿付义务中的三分之一以上，是八家可能受到规则影响的美国大型金融机构中最高的。两级银行都在提交的监管备案文件中指出，它们一直维持着足以满足巴塞尔额外资本水平要求的资本规模。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周二收低 纳指下挫0.87%】标普500指数收跌0.65%创下5周以来的最大单日跌幅。市场对美联储可能尽快加息的担忧情绪加重。苹果公司发布新产品之后股价冲高回落导致早前涨幅化为乌有，也在一定程度上拖累了股指。【基础金属价格普跌 铜价大跌2.15%镍价暴跌逾5%】主要出产国菲律宾的供应可能受到干扰的担忧得以解除，镍期货合约报价大跌超过5%；另一方面，处于14个月高位的美元汇率对以美元计价的基础金属期货合约报价形成总体的压制，伦敦金属交易所铜期货合约报价大跌超过2%，至每吨6840美元。【加息预期继续支持美元 金价周二跌0.5%】美联储可能相比市场预期更早加息的判断继续支持美元兑多种主要货币的汇率维持涨势，对包括黄金在内的多种以美元计价的大宗商品期货合约价格形成压制，纽约黄金期货价格周二跌0.5%至每盎司1248.50美元。【欧股指数跌0.35% 德国股指八日来首跌】苏格兰公投前景的不确定性继续动摇欧股市场投资者的信心，甚至是英国央行行长卡尼发出的暗示都没有能够制止主要股指的全面下挫，德国DAX 30指数结束连续七个交易日收涨的积极走势收跌，欧股指数下跌0.35%。【油价周二微涨0.1% 收于每桶92.75美元】在之前一个交易日跌至1月中旬以来低位之后，原油价格出现了小幅度的反弹，市场参与者耐心等待将在周二晚些时候和周三上午发布的行业组织以及官方的库存数据，并预期近期的原油供应会有一定程度减少，油价周二微涨0.1%至每桶92.75美元。国际宏观【美国称正在确定对俄能源和金融领域新制裁措施】美国国务院周二表示，美国正在确定可能对俄罗斯防务、能源以及金融领域采取的新一轮制裁措施的细节。美国国务院发言人强调，“我们已经有了工具的准备，我们正在最终确定这些方案，但是我们将会根据未来几天实际局势的发展来做出决定。” 【俄罗斯总理称将保护受西方制裁企业】俄罗斯总理梅德韦杰夫周二表示，俄罗斯政府将会继续支持该国被西方世界所制裁的多家企业，而不管它们的所有权结构是怎样的。【中俄同意以人民币和卢布进行更多贸易结算】俄罗斯第一副总理伊戈-舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）周二表示，俄罗斯和中国已经达成协议，将以卢布和人民币形式进行更多双边贸易的结算，并强化两国之间银行的协作。俄罗斯希望以此缓冲西方国家经济制裁措施对该国的影响。【美联储理事称将对大银行提出更严格资本要求】美联储理事丹尼尔-塔鲁洛（Daniel Tarullo）周二表示，联储计划对美国最大的一批银行实施一个可能成本高昂的新资本要求，希望以此降低部分金融机构在金融危机结束近六年之后还是存在“大到不能倒”这一现象的风险。【穆迪调降巴西评级展望至负面】评级机构穆迪投资者服务周二发表报告，将对巴西政府债券的评级展望由之前的稳定降低至负面，并称该国持续的低经济增长率和恶化中的债务指标，体现了其信誉可能被削弱的风险。企业焦点【苹果发布大屏iPhone和智能手表 股价冲高回落收跌0.38%】苹果今天凌晨发布了两款大屏iPhone，公司股价在周二午间一度冲高上涨，主要由于该公司发布了一种具有近场通信（NFC）功能的数字钱包服务Apple Pay。但苹果今天新发布的Apple Watch智能手表令市场有些失望，导致其股价在午后回落，此前涨幅化为乌有并最终收跌。【日本乐天出价10亿美元收购返现网站Ebates】日本电子商务巨头乐天公司周二宣布，计划以10亿美元的出价购买美国返现网站Ebates。这也是乐天公司打造“世界最大产品线”的系列海外并购规划的一部分。【中国业务带动宜家本财年销售额增长3%】以销售额计算的世界最大家具公司瑞典宜家周二公布数据显示，受到中国这个最快速增长市场的带动，公司全年销售额有3%的增长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周一涨跌互现 道指标普小幅下滑】在主要股指连涨五周并迭创新高之后，市场情绪谨慎。旧金山联储发布研究报告称，投资者低估了美联储的加息之路。欧盟正式对俄罗斯实施新制裁措施，通用电气等公司的并购交易也受到市场关注。【苏格兰独立公投前景不明 欧股跌0.43%】周末期间进行的一次民意调查显示，支持苏格兰独立的阵营在这一类调查中首次领先，令投资者对于苏格兰可能通过公投从英格兰独立出去的担忧大大增长，欧股市场受到这一情绪扰乱走势波动，主要区域指数普遍收跌，欧股指数下跌了0.43%。【强势美元施压 金价周一跌1%至1254.30美元】英镑兑美元为苏格兰公投前景的变化而一度大跌1.3%，美元兑日元也升至六年以来高位，相对强势的美元对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格形成压制，黄金遭到投资者抛售，纽约黄金期货周一跌1%至每盎司1254.30美元。【中国数据引发需求担忧 油价周一跌0.7%】来自亚洲特别是中国方面的宏观数据引发投资者对于原油需求前景的担忧，加上强势美元对大宗商品期货合约报价的总体压制，原油价格连续第三个交易日收跌，纽约原油期货价格周一跌0.7%至每桶92.66美元。【民调显示苏格兰独立阵营领先 英镑汇率大跌】在下周的公投之前发布的一份民意调查报告显示，苏格兰独立的支持率飙升，这一结果在周一扰动多个市场，英镑汇率一度跌至2013年11月以来的低位。英镑兑美元汇率周一盘中时候一度下跌1.3%至1.6103美元，是2013年11月以来的最低水平。国际宏观【欧盟正式对俄罗斯实施新制裁措施】欧洲理事会主席范龙佩周一宣布，欧盟已经正式对俄罗斯采取一组新的制裁措施，但是也表示，制裁措施的强制实施会有所延迟，以便有更多时间对乌克兰东部地区的停火是否会得到延续进行评估。【报道称俄罗斯政府可能向俄石油提供400亿美元援助】俄罗斯本地报纸周一报道称，俄罗斯总理梅德韦杰夫表示，政府可能为急需资金偿付巨额债务的俄罗斯国家石油公司Rosneft提供1.5万亿卢布（406亿美元）的国家援助，这些资金可能在未来很长时间中从国库中拨付。【德国称将与法国一起寻求提振欧洲投资】德国财政部发言人周一表示，德国和法国财政部长正在制定一个联合方案，希望以此增加在欧洲的投资，他们会在周末期间的欧盟财政部长米兰会议期间与其他国家的同僚讨论这一计划。【美联储研究显示投资者低估了加息路径】旧金山联储周一公布的一份研究报告指出，金融市场
的低波动性可能显示，投资者对于美联储将会如何快速地提高利率有所低估。【经合组织领先指标显示全球经济前景平淡】经济合作与发展组织周一公布的领先指标显示，世界大多数主要经济体的增长速度会在未来几个月内维持温和的水平，这也意味着2014年会有经济复苏速度的一次大规模提升的希望将会落空。企业焦点【阿里巴巴开启IPO路演 合伙人增至30人】阿里巴巴于周一开启为期两周的IPO路演，期间将向全球投资者推销股票。阿里巴巴集团更新上市招股书，新的资料显示，阿里合伙人团队成员已由原来的27人增加至30人，最新加入的三人分别是来自阿里云技术团队的蔡景现、来自小微金服集团技术团队的倪行军，以及来自人力资源及组织文化团队的方永新。【消息称万达商业地产业务拟赴港上市 融资60亿美元】媒体周一引述知情人士说法报道，在2012年收购了美国院线运营商AMC娱乐公司的大连万达集团正计划将名下的房地产业务在香港进行首轮公开募股（IPO），最快在年底完成的这笔交易预计募集50亿美元到60亿美元之间资金。【伊莱克斯33亿美元收购通用电气家电业务】业务涉猎广泛的美国跨国企业通用电气宣布，将退出家用电器行业，将把旗下的家电业务，以33亿美元的价格转让给瑞典伊莱克斯公司。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日上午消息，据CNBC报道，作为反映资本支出的主要指标，日本7月份核心机械订单连续第二个月增长，但是增幅低于预期。根据日本政府的数据，7月份日本核心机械订单环比上一个月增长3.5%，低于路透社此前4.0%的预期调查值，也远不及6月份8.8%的水平。从年度同比的角度来看，7月日本核心机械订单微升1.1%，优于0.6%的预期值。今年6月的核心订单则较去年同期下滑3%。苏格兰皇家银行证券日本分公司首席经济学家西冈顺子表示：“尽管我们此前预计月环比增幅会达到5%，但是今天的结果也并不悲观。今年下半年日本制造业将努力保持增长态势。”西冈顺子指出：“尽管增长步伐要慢于预期，日本经济的基本趋势仍是积极的。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日消息，在9月18日，苏格兰即将举行公投，决定是否脱离英国独立。就在公投倒计时9天，周一民调首次显示支持苏格兰独立的民众占据上风。民意的这一重大转变震动了全英国。英国真要分裂？卡梅伦所在的保守党政府情急之下承诺，本周将制定下放更多权力的计划，求苏格兰别走。财政大臣奥斯本表示，该优惠计划包括更多税收权、财政自治权、公共开支权、社会福利控制权等一系列改革。一旦公投否决独立，上述政策会在议会获得通过并立即生效。英镑受惊大跌 苏格兰公投的民调结果令英镑在周一大幅跳空低开，逼近1.6000关口。英镑兑美元汇率在欧洲交易时段结束时候回到1.6139美元，盘中曾下探1英镑兑换1.6103美元的低位，创下英镑汇率2013年11月以来的最低水平。花旗集团在客户报告中指出，如果苏格兰独立公投的结果是支持独立，英镑汇率可能跌至1.56美元，而这样的走势主要是因为独立后的苏格兰是否会继续使用英镑尚不太明确。法兴银行分析师预测公投当天，若结果为独立，英镑可能会重挫3%-5%。独立派为由苏格兰首席大臣Alex Salmond领导的苏格兰民族党。Salmond一直表示，愿意保留英镑为货币，但英国三大主要政党称不愿意让其它国家与英国享有共同的货币和央行。此外，在没有货币联盟的情况下，苏格兰使用英镑与欧盟法规不相符。不过，Salmond表示，如果苏格兰不能使用英镑，独立后的苏格兰将拒绝支付可能高达1400亿英镑的债务。同时，周一英镑隔夜银行同业平均拆借利率表明，投资者已经将英国央行首次加息时间的预期推迟一个月，至七个月之后。这也是逼迫英镑下行的一大因素。周一16:30，英国央行行长卡尼将在利物浦工会大会上发表讲话，可能内容将涉及到货币问题。苏格兰企业股价受挫若苏格兰公投独立，对英国股市整体影响有限，但对苏格兰风险敞口大的企业股价将受较大冲击。巴克莱分析师预计，若苏格兰公投独立，在伦敦上市的几个公司，如BG集团、苏格兰皇家银行、劳埃德银行、帝亚吉欧、BAE系统公司均会受创。英国金融时报100指数周一跌0.3%，盘中跌仅1%。在苏格兰的多家企业股价均大跌，标准人寿和南苏格兰电力公司股价分别有2.42%和2.25%的跌幅。其中，苏格兰皇家银行(RBS)股价周一盘中下跌2.9%，其跌幅在英国富时100指数中“名列前茅”。法国巴黎银行(BNPP)信贷策略师Gildas Surry和Geoffroy de Pellegars在一份报告中指出，苏格兰人投票支持独立会“沉重打击”苏格兰皇家银行的信用评级，同时会增加合规，运营以及融资上的成本。黄金储备分家如果此次公投的结果真的是苏格兰独立，那么苏格兰将对英国所拥有的310吨黄金也将有一部分所有权。英国财政部的一位发言人说：“在苏格兰独立的情况下，英国的资产将通过独立的苏格兰政府和英国政府进行谈判来决定。”英国是全球第18大黄金持有国，其黄金储备价值78.4亿英镑，约126亿美元。独立的苏格兰将铜英国进行资产谈判，除了黄金，还包括英镑和北海原油等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日上午消息，据路透社报道，两名知情人士透露，委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）有意出售美国子公司雪铁戈石油公司（Citgo Petroleum Corp），希望在9月底之前获得竞购方的初步报价，预计交易规模最高可达100亿美元。分析人士表示，委内瑞拉出售雪铁戈石油公司部分缘于向中国偿付债务而引发的现金短缺问题。但是委内瑞拉政府否认现金流存在问题。对于委内瑞拉政府而言，这笔私有化交易可能与多年施行的社会主义政策相悖。知情人士透露，投资银行拉扎德公司（Lazard）代表委内瑞拉国家石油公司处理出售雪铁戈石油公司的交易，拉扎德公司已经向潜在买家寄送了相关材料。委内瑞拉国家石油公司还与埃克森美孚公司分别持有路易斯安那州沙尔梅特炼油厂一半的股份。委内瑞拉国家石油公司已经聘请德意志银行来出售炼油厂50%的股权。知情人士表示，雪铁戈石油公司的核心资产为旗下的三座炼油厂，每天的产能为74.9万桶石油，资产价值可能达到80至100亿美元。上周，委内瑞拉前石油部长拉斐尔 拉米雷斯被任命为外交部长，他一直在推动出售雪铁戈的交易。知情人士表示，投标人可以竞购雪铁戈的单项资产，包括炼油厂、码头、仓库以及批发业务等。如果委内瑞拉国家石油公司成功出售雪铁戈石油公司，那将是委内瑞拉从美国炼油市场规模最大的一次撤退行动。知情人士透露，潜在的投标人包括HollyFrontier公司、瓦莱罗能源公司、西部炼油公司、泰索罗公司和PBF能源公司。炼油专家表示，很难找到单一买家来收购雪铁戈的所有资产，因为雪铁戈旗下的两家炼油厂负责处理委内瑞拉的重油，而美国炼油企业则在通过购入本土轻型原油来扩大利润。知情人士称，除了交易的庞大规模以及资产的吸引力问题，反垄断因素也可能让一些投标人望而却步，不会选择竞购所有资产。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日，彭博社报道，衍生产品监管机构告知美国司法部，在对银行机构涉嫌操纵国际互换与衍生品协会定价（ISDAfix）一事进行调查之后，已找到相关犯罪行为的证据。ISDAfix是用于确定数万亿美元金融产品利率的基准。据一位知情人士透露，美国商品期货交易委员会（CFTC）已向检方通报其调查结果。CFTC在2012年11月份首次向全球几大银行发出传票以确定是否ISDAfix遭到操纵。CFTC的执法权仅限于民事案件，而非刑事案件。目前尚不清楚CFTC怀疑谁违反了法律。用于追踪利率互换价格的ISDAfix等基准是全球金融的基础，有助于养老基金确定它们未来的义务并帮助银行机构确定贷款利率。全球各地的监管机构正在调查银行机构和经纪商是否涉嫌操纵用于确定黄金、石油、利率以及汇率的基准、通过欺骗它们的客户和其他投资者来中饱私囊。阿拉斯加电力系统养老基金上周指控巴克莱、美国银行以及花旗集团等13家银行还有经纪商毅联汇业共谋操ISDAfix。英国金融市场
行为监管局也在对有关该基准不轨行为的指控进行调查。美国司法部、CFTC、巴克莱、美国银行、花旗集团以及毅联汇业的代表均拒绝置评。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日下午消息，据市场观察网报道，法国统计部门周三发布数据显示，7月份法国工业生产增速大幅放缓，但是下滑幅度要小于预期值。作为欧洲第二大经济体，法国的7月份工业生产较6月份环比扩大0.2%。根据此前《华尔街日报》的调查，经济学家预计7月份法国工业生产会萎缩0.3%。7月份0.2%的环比增幅还是远低于6月份1.2%的修订值。法国统计部门此前将6月份1.3%的初值下调至1.2%。尽管6月份和7月份法国工业生产都有所上涨，但是5月至7月的三个月工业生产还是下滑了0.6%。7月份，法国的制造业产出下滑了0.3%，而6月份制造业产出收缩0.3%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日下午消息，据《华尔街日报》报道，日本首相安倍晋三的经济顾问本田悦郎（Etsuro Honda)周一表示，由于较高的税负阻碍了消费者的消费，安倍晋三旨在提振经济增长的政策正在失去动力，如果明年按计划再次提高销售税的话，日本政府将重蹈覆辙。本田悦郎在接受《华尔街日报》采访时表示：“相比去年，安倍经济学的影响正在减弱。”本田悦郎称，按照目前的情况，日本央行还需要采取更多的行动来实现其通胀率目标。本田悦郎指出，今年4月日本将全国销售税税率由5%提高至8%，削弱了消费者的实际购买力，影响了日本内需，政府不应当重蹈覆辙。他表示：“安倍经济学和提高消费税是方向相反的政策。如果你同时踩油门和踩刹车，你知道会发生什么情况？这辆车将会原地打转。”上周，日本央行行长黑田东彦暗示，政府应当在明年10月将消费税提高至10%。本田悦郎则表示：“我希望日本央行的行长专注于货币政策，政府应当决定消费税的税率，而日本央行行长不应插手。”作为制定安倍经济学的专家之一，本田悦郎表示政府的最佳方案是将增税推后一年半的时间，在这一阶段居民的薪酬将会上涨，助力经济的可持续增长。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日下午消息，据路透社报道，本周三，法国财政部长米歇尔 萨潘表示，法国要到2017年才可以将公共赤字降低到GDP的3%以下，意味着法国无法在2015年实现这一目标。米歇尔 萨潘在新闻发布会上表示，法国并不会要求欧盟改变预算限制的规则，但是希望欧盟可以考虑到法国经济持续疲软的现状。米歇尔 萨潘表示：“由于经济增速和通胀率处于疲弱状态，我们预计将把2015年的赤字限制在GDP的4.3%以下，到2017年将赤字减少到GDP的3%以下。”米歇尔 萨潘指出，今年的法国实际赤字将小幅上升至4.4%。2015年，法国政府将节约210亿欧元的公共开支，并且不会加税。他预测今年法国经济将增长0.4%，而明年增速将达到1.0%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日晚间消息，英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）周二称，英国“杰出的”就业市场表现是以工资增长为代价的。他解释道，虽然与2008年金融危机开始时相比，英国的就业人数已经增加了100万人，但同期工资则下降了10%。英国央行曾在此前发出警告称，任何加息措施都有依赖于工资的复苏。卡尔尼周二表示，英国央行加息的时刻正在接近。他表示，如果该行从2015年春季开始加息，那么通胀率就会稳定在2%附近，并且还可进一步为创造120万个就业岗位。他指出：“现在经济状况的许多方面都已经变得正常化，因此利率开始变得正常化的时间点也正在变得更近。”他还补充道，准确的加息时间则要视经济数据而定。卡尔尼称：“当前的通胀环境温和，但如果不随着经济扩张的进展而采取加息行动，那么通胀环境就无法保持温和状态。”他还表示，任何加息行动都将是渐进而有限的。“工资的增长表现一直都非常疲弱。自金融危机发生以来，经通胀调整后的工资已经下降了十分之一左右。”卡尔尼说道。“如果想要在以往历史上找到这种幅度的下滑，那么就不得不回溯到二十世纪二十年代早期。”英国经济在2008年和2009年均有所收缩，当时多家大型金融机构纷纷倒闭并接受了政府援助，导致全球范围内都爆发了金融危机。而在此以前，欧元区又陷入了主权债务危机。在危机期间，英国的失业率有所上升，到2011年时达到8%的峰值，随后在2013年中回落至7.5%。在今年第二季度中，英国的失业率为6.4%。据最新公布的官方数据显示，英国就业人数在2014年第二季度中有所增长，失业人数则有所下降。这一季度中，英国就业人数比第一季度增加16.7万人，失业人数则减少了13.2万人。卡尔尼表示：“从实际上来说，工资增长的疲弱表现创造了更多的就业岗位。”他认为，“大萧条时期”所带来的负担一直都在由英国劳工和企业共同承担。“在美国，这种负担更多地集中在已经失去并且未能重新获得工作的人身上。与英国相比，美国公司的盈利在国民收入中所占比例大幅上升。”根据英国央行最新作出的预测，到明年中期前后将可重新实现实际工资增长，随后将在未来三年时间里达到4%的名义增长速度；失业率则将继续下降，至5.5%左右。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月9日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称,7月份美国空缺岗位数量从6月份的468万个小幅减少至467万个，6月份的数据创下自2001年初以来的最高水平。与去年同期相比，7月份美国空缺岗位数量增长了22%。其中，7月份私人部门的空缺岗位数量同比增长22%，至419万个；与此同时，政府部门的空缺岗位数量也从38.4万人增长至48.5万人。按照美国劳工部此前公布的数据，7月份美国的失业人数为967万人，这意味着每个空缺岗位的平均潜在求职者人数为2.1人，相比之下6月份为2人。在2013年7月份，美国失业人数为1141万人，相当于每个空缺岗位的平均潜在求职者人数为3人左右。当经济衰退周期在2007年12月份开始时，每个空缺岗位的平均潜在求职者人数为不到2人。1月份离职和被裁人员总数为456万人，高于6月份的452万人；与此同时，公司聘用的员工总数为487万人，创下自2007年底以来的最高水平，相比之下6月份为479万人。在经济衰退开始时，公司聘用的员工总数为500万人左右。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日下午消息，曾经预测到美国房地产市场危机的罗格夫(Kenneth Rogoff)对CNBC表示，无论苏格兰全民公投结果如何，苏格兰面临的投资环境都将恶化，更多人或从该国撤资。罗格夫是哈佛的经济学教授，同时担任IMF首席经济学家。他指出，对于苏格兰而言这是一场灾难。在罗格夫看来，苏格兰面临的不确定性对于欧盟来说也不是一个好消息。苏格兰有可能加入欧盟，这意味着西班牙加泰罗尼亚等自治地区也有可能寻求全民公投。“欧洲的其他地区也会说我们也可以这么做，”罗格夫说。英国研究机构TNS周二公布的调查显示，38%的苏格兰人赞成独立，39%的人反对。一个月之前调查的结果是，32%的人支持独立，45%持反对意见。苏格兰独立全民公投将于9月18日举行，结果预计将于下周五公布。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【苹果股价劲升逾3% 推动纳指周三收高0.75%】苹果股价攀升3.07%至每股101美元，推动纳指上涨0.75%，道指和标普500指数结束两连跌。市场仍在权衡美联储加息的时间与幅度问题，密切关注下周的美联储FOMC会议。【欧股指数微跌0.05% 连续第四日收低】苏格兰公投将在下周进行，该地区是否会脱离英国独立的不确定性继续压制投资者风险喜好，主要区域指数涨跌互见；另一方面，美联储可能会比市场预期更早开始提高利率的担忧也让市场参与者感到不安，欧股指数虽然仅微跌0.05%，连续第四日收低。【美股指数反弹 金价周三下跌0.3%】美股主要指数在早盘承压的情况下，盘中出现反弹走势，标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数均上涨，这也使得早些时候一度小涨的黄金价格逆转走势继续下跌，主力黄金合约场内交易中收低在每盎司1245.30美元。【OPEC降低需求预期 油价周三跌1.2%】最新的美国原油库存变动状况大体符合市场预期，油价则是继续受到强势美元的压制保持跌势；另一方面，OPEC在最新报告中降低了对其所出产石油的全球范围需求预期，原油价格受拖累跌至八个月低位，主力原油合约场内交易中收于每桶91.67美元。国际宏观【乌克兰称俄罗斯正限制对波兰天然气供应】俄罗斯国际新闻通讯社（RIA）周三报道称，乌克兰天然气输送管线运营商Ukrtransgaz的首席执行官伊霍尔-普诺科沃佩夫（Ihor Prokopiv）指责俄罗斯已经限制了对波兰的天然气供应，借此干扰该国对乌克兰的反向输出天然气流。【欧美制裁将迫使西方大油企停止俄罗斯勘探开发活动】媒体周三引述知情人士说法报道，美国和欧盟针对俄罗斯能源行业的制裁措施可能比之前披露的更加严格，将迫使全球最大的多家石油企业停止价值数十亿美元的俄罗斯石油勘探和开发项目。【俄罗斯称与亚洲新出口合约将以卢布结算】俄罗斯第一副总理伊戈尔-舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）周三表示，俄罗斯将会以卢布来结算所有新的，对亚洲的出口合约。【OPEC调降2015年俄罗斯及全球原油需求预期】石油输出国组织（OPEC）公布报告，降低了对俄罗斯2015年的原油供应预期，并称持续的地缘政治不确定性将会继续限制该国的经济增长前景。OPEC还称，考虑到美国的石油产量可能飙升至过去十年以来的最高水平，全球范围而言，对该组织成员国所供应原油的需求会在2015年降低。【瑞士银行业希望以中立优势再吸引富裕美国客户】瑞士银行业现在开始尝试一个新的策略来吸引富裕的美国客户：将你的资金保管在一个中立国家，保证不受到政治动荡或者是汇率大幅波动的影响。企业焦点【阿里巴巴在美路演获超额认购】路透社周三引述知情人士称，周一启动路演的阿里巴巴，股票遭到了投资人的“哄抢”，路演两天的股票订单，已经超过了全部发行规模。【高盛提高苹果目标股价 称新产品线“令人印象深刻”】高盛集团的分析师在周三的报告中写道，新设备满足了市场高度的预期，新的iPhone 6系列尤其突出，“iPhone的更新产品是苹果公司产品线迄今为止最有影响力的公告。”【500彩票网反驳浑水做空言论 股价下挫逾8%】500彩票网（纽约证券交易所股票代码：WBAI）今天宣布，该公司注意到最近在网上发表的一篇文章对其业务运营活动的各个方面作出了多种并无事实根据的猜测，特此发表声明这些猜测作出反驳。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)周四称，如果苏格兰下周决定脱离英国独立，可能会导致市场在短期内出现负面反应，原因是这将导致苏格兰未来的经济政策存在不确定性。IMF发言人穆雷(Bill Murray)向表示：“近期面临的主要影响可能是苏格兰进入新的与以往不同的货币、金融和财政框架的过程中出现的不确定。”他进一步表示：“较长期的影响将取决于这一转型期期间苏格兰所作的决策。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日晚间消息，据《华尔街日报》报道，苏格兰独立全民公投将在下周举行，如果苏格兰最终脱离英国，拥有大量员工的部分英国企业将面临数千亿英镑的养老金难题。欧盟的法律禁止在两个不同的欧盟国家拥有成员的养老基金存在赤字。如果苏格兰脱离英国并成为一个独立的欧盟成员国，雇佣边境两侧员工的很多大型公司的养老金项目将和欧盟的法律产生冲突，这些公司将需要填补养老基金中巨大资金缺口。摩根大通的分析师表示：“如果一个养老金项目变成跨境项目，那么赤字需要立即被填补。”欧盟的法律允许养老基金在2年内采取措施达到要求，但多数的养老基金目前的振兴计划的时间很长。欧盟委员会的发言人并未详细点评苏格兰独立问题，只表示跨境养老基金需要一直留有充足的资金储备。摩根大通认为，超过20家英国公司将受到影响，其中受影响最大的几家公司包括英国电信(BT Group)、安全服务公司G4S PLC、超市运营商J Sainsbury PLC、乐购（Tesco PLC ）和旅游公司Tui Travel。这些公司要么选择筹集数十亿英镑的资金，要么选择启动成本高昂的养老基金分拆计划。英国电信拥有英国最大的企业养老金计划，覆盖32万员工，负债470亿英镑（折合750亿美元），资金缺口达到60亿英镑。英国电信的发言人表示，即使投票结果赞成独立，短时间内苏格兰也不会脱离英国并单独加盟欧盟。其他几家公司的发言人拒绝就该消息置评。苏格兰民族党呼吁从英国独立，并在下周公投举行之后的18个月内单独加入欧盟。自调查显示赞成苏格兰的人占据优势地位以来，在苏格兰、英格兰边境两侧经营业务的大型企业一直在征求意见，以确定苏格兰独立后他们是否将受到影响。监管机构表示，现在还没有具体的数字。截至目前，英国政府还没有区分英国养老基金和同时拥有苏格兰以及非苏格兰成员的养老基金。如果苏格兰投票支持独立，英国的养老基金必须变成苏格兰或非苏格兰两种类型。据悉，英国养老金监管局已经开始帮助企业确定他们是否将受到影响。(思颖)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日，CNN报道，乌克兰总统波罗申科称，获得的情报显示，大约70%的俄罗斯军队已经撤回俄罗斯境内。这是俄乌和平动议有望实现的新迹象。波罗申科还向亲俄批分裂分子示好，称下周他会提出一项议案，给予分裂武装控制的部分地区“特殊地位”。上周五，乌克兰军队与东部亲俄武装分子达成一个不太稳定的停火协议。乌政府军称，停火期间分裂武装至少有六次动武，但并无伤亡。克里姆林宫一名副手周三称，俄乌双方总统对当前的停火局势“普遍感到满意”。乌克兰东部战乱已持续五个月，造成超过3000人死亡。俄方一直否认跨境派部队支援东部武装分子，也否认提供武器。然而西方国家领导人不这么认为。欧洲各国首脑正在权衡是否对俄罗斯采取更严厉的制裁措施。、欧盟28国外交官员计划周四在布鲁塞尔召开会议。本周一的会议同意将对俄采取新制裁措施的决定暂缓几天，给予更多时间检验停火协议是否有效。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日凌晨消息，阿根廷国会周四早些时候批准了一项旨在允许政府在本地或者在法国偿付外币计价债券的法案，这是阿根廷在2014年早些时候因为与一小组对冲基金债权人在美国法庭中的争议落败导致债务违约之后所提出的对策。在长达16小时的辩论之后，阿根廷总统克里斯蒂娜-基什内尔（Cristina Kirchner）领导下的胜利阵线执政联盟及其在下议院的盟友以134票赞成的结果赢得了法案的获准，99票反对的结果主要依照党派立场划分，仅有3名反对阵营议员支持了这一法案。阿根廷国会参议院在上周已经批准了这一法案。阿根廷内阁首席部长豪尔赫-卡皮塔尼奇（Jorge Capitanich）在例行新闻发布会上对媒体记者表示，“那些支持法案的票数实际上是在捍卫这个国家的主权；那些反对的人实际上是在站在了那些秃鹫基金的一边。”有分析师指出，法案其实是尝试绕开美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）所作出的，阿根廷不得在完全偿付未接受债务重组的一批对冲基金债权人之前，向其他债权人进行2001年债务违约之后所发行的政府债券的付款的裁决。由于阿根廷政府无视法庭判决，拒绝向提起诉讼的对冲基金债权人进行付款，托马斯-格里希亚法官裁定阿根廷政府的托管银行不得在7月30日的最终截止期到来之前协助该国完成5.39亿美元利息付款，导致阿根廷出现了13年以来的第二次主权债务违约。这一次违约可能最终影响到接近290亿美元，阿根廷政府在2005年和2010年两次债务重组中于海外发行的债务。已经获得国会两院批准的法案有望在阿根廷政府于月底对受到托马斯-格里希亚法官判决影响的债券支付1.68亿美元利息之前成为正式法律。法案允许政府在获得债券持有人同意的情况下，向本地或者是法国的托管银行存入利息付款。法案还授权政府向阿根廷国债的持有人提出要约，让他们有机会自愿将基于其他国家法案规管的重组后债务置换为阿根廷本地法律规管的债券。这些措施是希望让阿根廷政府的海外债务不再被提起诉讼的对冲基金以及美国法庭的判决所影响。不过这一策略也不是完全没有风险的，托马斯-格里希亚法官可能认定阿根廷政府藐视法庭并对政府处以罚款，并由此导致外交上的对抗。到目前为止，托马斯-格里希亚法官还只是呼吁双方通过协商来寻求解决方案。阿根廷政府最近的这一次债务违约依然是2001年经济危机最严重时期所进行的约1000亿美元债务违约的余波。接近93%债权人在当时的违约事件之后接受以每1美元置换约33美分新债券的方式参与重组，但是部分债权人要求获得更好的条件而拒绝接受重组，并在美国法庭提起诉讼要求获得全额偿付。托马斯-格里希亚法官在2012年命令阿根廷政府公平对待所有债权人；判决在之后得到第二巡回上诉庭的支持。美国最高法院在6月拒绝听审阿根廷政府所提出的最终上诉请求。克里斯蒂娜-基什内尔总统曾向包括艾略特管理公司名下的NML资本公司，以及奥勒留资本管理公司在内的，拒绝接受债务重组的对冲基金债权人提供机会，以2010年债务重组相同的条件置换债务。但是获得诉讼胜利可以得到16亿美元完全的债务偿付的NML以及奥勒留资本依然表示，重组条件不可接受。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日凌晨消息，英国央行周四表示，比特币和其他类似的数字货币可能存在越来越大的欺诈风险，如果它们被广泛使用，可能对英国经济造成伤害。英国央行表示，比特币的交易主要在用户之间，在银行系统之外进行，虽然可以被用来购买从披萨到计算机在内的大量商品，但是其有限供应的特性意味着，如果一个经济体将它作为主要的货币，那么就会存在有通货紧缩的风险。英镑和美元这类货币的供应部分由央行控制，它们的目标是保持流动领域的货币数量与经济体所产生的商品以及服务的价值具有一致性。但是在2009年出现的，目前在全球范围有超过100万用户的比特币被设计为有2100万的供应上限，由算法产生的这种货币已经有超过1300万枚在流通。一比特币的价格目前是474美元，2014年以来其价格在362.12美元到919.24美元之间波动。英国央行指出，无法预测的兑换率和交易成本增长的前景可能限制比特币以及类似的数字货币被大范围采用，但是更基础性的问题还是已经被固定的供应。央行称，“货币供应无法根据需求变动，可能导致价格，以及真实活跃程度上更大的波动。”传统货币的需求可能因为很多原因而变化，包括圣诞假期，经济的衰退以及技术的变革。有比特币的支持者认为，固定的供应实际上是一个优势，因为这意味着政府或者央行无法通过改变货币供应来达到政治或者经济上的目的。英国央行在2009年到2012年期间通过购买政府债券创造了3750亿英镑（6100亿美元）货币，以支持经济增长。相比一般的银行系统，比特币也提供了更大程度的匿名特性，使得这种数字货币成为在互联网上进行非法交易的流行选择。英国央行说，比特币目前而言对英国金融系统的稳定性并不构成威胁。央行的估算显示，在英国只有不超过2万人有相当大规模的比特币持有量，每天在全英国范围只有不到300笔交易。央行指出，有大约60%的比特币交易是人民币相关的，美元和欧元相关交易分别有32%和3%的份额。不过央行表示，用于比特币去中心化支付系统上的一些技术是具有前景的，这种系统可能比依赖一部分银行来验证交易的电子交易系统更加健壮。不过英国央行也指出，这一优点也依赖于比特币能够维持足够的使用者，也就是所谓的“矿工”，在独立验证交易的同时，维持交易成本足够低，来与银行进行竞争。英国央行说，“数字货币可持续使用的一个显著风险是，它们无法在系统性退化到产生一个垄断性矿工的，并由此暴露在系统范围欺诈风险的前提下，在成本上具有竞争力。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日上午消息，据《金融时报》报道，美国当地时间9月10日晚间，美国总统奥巴马将对民众发表演讲，阐述美国打击极端组织“伊拉克与黎凡特伊斯兰国”（简称ISIS）的计划。根据白宫提前发布的奥巴马演讲概要，美国将彻底剿灭ISIS，“无论他们身在何处”。华盛顿方面将重点部署空中力量来支持支持伊拉克与库尔德政府，而不会派驻美国军队奔赴前线。奥巴马表示，美国将领导西方和阿拉伯国家的“广泛联盟”，击退恐怖威胁。奥巴马指出：“我希望美国民众认识到这一次的行动与伊拉克和阿富汗战争不同，不涉及美国作战部队在海外作战。”奥巴马称，美国领导的反恐行动“将通过稳定不懈的努力，动用空中力量，并支持地面作战的伙伴，打击ISIS，无论他们身在何处。”奥巴马即将发表的演讲显示出美国正准备扩大在伊拉克的空袭力度，并且将空袭叙利亚，但很多细节信息还未确定。奥巴马计划通过本周三晚上的电视讲话来勾勒出打击ISIS的战略。美国还会改变此前不愿过度介入叙利亚内战的立场，为叙利亚反政府武装提供更大力度的支持。美国将与沙特阿拉伯一道，加强对叙利亚反政府武装的训练与装备支持。白宫表示，美国和沙特一致认为，面对ISIS以及阿萨德政权，需要强化叙利亚反对派的力量。美国还会切断ISIS的资金来源。美国财政部下属的恐怖主义和金融情报局副局长大卫 科恩表示，美国正在与其他国家协同合作，切断ISIS的资金管道。科恩称，美国尤其加强与海湾国家的合作，帮助打击“恐怖分子融资”。美国官员表示，还没有侦测到针对美国本土的恐怖袭击计划，但将会重视这样的威胁。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，7月份美国批发库存环比增长0.1%。在这个月中，汽车和机械等耐用品库存环比增长0.3%，非耐用品库存则环比持平。批发销售在7月份环比增长0.7%，相比之下6月份为环比增长0.4%。按照7月份的销售速度，批发库存与批发销售的比率为1.16，相比之下6月份为1.17。同时，6月份的批发库存环比增幅被向下修正至0.2%，此前公布的初值为环比增长0.3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日凌晨消息，俄罗斯国际新闻社周四引述政府官员说法报道，俄罗斯可能很快回应西方国家的新一轮制裁措施，禁止包括二手车等其他消费产品的进口。不过报道也指出，政府官员还是希望西方世界的常识能够占上风，克制对俄罗斯的制裁行动。欧盟领导人在周四同意，从这个周五开始实施对俄罗斯的新一轮制裁，以回应俄罗斯的乌克兰政策。俄罗斯政府的经济顾问安德烈-别洛乌索夫（Andrei Belousov）在接受媒体访问时说，“我们有大量非农业产品，我们的贸易伙伴，主要是欧洲的贸易伙伴，依赖俄罗斯更甚于俄罗斯依赖他们。”他强调，“这适用于，比如说，限制汽车，主要是二手车的进口，限制特定轻工业产品的进口，不是全部，而是特定的纺织品。”安德烈-别洛乌索夫还说，政府可能支持那些受到制裁影响的企业，“我们正在考虑支持的方式。对它们的支援一定会被提供。”在欧盟和美国因为俄罗斯支持乌克兰东部的亲俄罗斯分离主义分子而对该国的官员，银行以及其他企业实施制裁之后，俄罗斯曾采取措施来保护本国经济。此外，俄罗斯也坚决否认卷入了乌克兰东部的武装冲突。俄罗斯政府在8月的时候宣布禁止从欧盟，美国，加拿大，澳大利亚以及挪威等地进口约90亿美元的食品。这也是迄今为止俄罗斯对西方世界制裁措施的最大程度回应。安德烈-别洛乌索夫说，他希望俄罗斯不会被迫采取行动，“我希望常识能够占据上风，我们不会被迫采取这些措施。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至9月5日当周的能源库存报告。报告显示，截至9月5日当周美国原油库存减少100万桶，这一降幅符合分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少100万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加240万桶，分析师预期为保持不变；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加410万桶，分析师预期为增加40万桶。这份报告未能对纽约商业交易所交割的轻质原油期货价格形成支撑，油价仍由于美元走强以及全球供应充足而承压。报告公布后，10月份交割的轻质原油期货价格下跌1.2%，至每桶91.61美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日上午消息，据CNBC报道，根据澳大利亚统计局周四公布的数据，今年8月澳大利亚新增12.1万个就业机会，远远超过此前路透社预计的1.2万个就业岗位的数值。8月份，澳大利亚新增1.43万个全职岗位，以及10.67万个兼职就业岗位，是近30年以来表现最佳的一个月份。澳大利亚的失业率也下降至6.1%，此前的预期值为6.3%。8月份，反映已就业或准备就业的就业参与率上涨到65.2，高于7月份64.8的水平。根据墨尔本研究所和西太平洋银行的调查，9月份澳大利亚经季节性调整后的消费者信心指数下滑4.6%。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日凌晨消息，经济合作与发展组织周四公布报告称，全球经济增速在截止6月结束的一个季度中略有加快，不过依然温和的速度显示，2014年经济复苏将会有显著抬头的希望可能会破灭。经济合作与发展组织指出，包括20个全球最大经济体，占据全球经济90%比重的该组织成员国第二季度中的合并经济产出有0.8%的增长，相比第一季度中0.6%的增速略有加快。不过这也只是让经济增速回到了2013年的水平，而第二季度中的年化增长率是3.2%，相比第一季度的3.4%有所下降。经济合作与发展组织报告称，第二季度经济增速的加快主要是因为美国经济在第一季度因为冬季天气而有所萎缩之后回归了增长。报告称，20大成员国的增长状况在第二季度中并不均衡，巴西，德国，意大利和日本这四大经济体均有萎缩；印度，澳大利亚和韩国的增速同期放缓。经济合作与发展组织在本周一的时候公布了其领先指标，显示大多数发达国家的经济增速会在未来一段时间维持目前的水平，而大的发展中国家在全球经济增长中的贡献将会相比2008年全球金融危机之后几年中的程度变小。在过去多年的不利开头之后，对于全球经济加速增长这一期望的最新打击明显来自叙利亚，伊拉克以及乌克兰等地的一系列武装冲突。作为对这一判断的回应，国际货币基金组织也正在准备于10月的报告中降低全球经济增长预期 基金组织在7月的报告中已经调降过全球经济增长目标。国际货币基金组织的估算显示，全球经济产出在2013年有3.2%的增长，相比2012年的3.5%略有放缓；基金组织在7月的时候预期，全球产出在2014年会有3.4%的增长，低于4月报告中的3.7%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月10日晚间消息，石油输出国组织（OPEC）周三公布报告，降低了对俄罗斯2015年的原油供应预期，并称持续的地缘政治不确定性将会继续限制该国的经济增长前景。代表主要石油出口国家利益的石油输出国组织在新的报告中指出，俄罗斯2015年的石油供应规模将是平均每天1051万桶，略低于该组织提出的，日均1053万桶的2014年供应规模预期。报告同时将俄罗斯的2014年国内生产总值增长预期降低至0.3%，并认为该国在2015年会有1.1%的经济增长率。石油输出国组织在周三发表的石油市场月度报告中写道，“持续的地缘政治不确定性正在从货币贬值，更高的通货膨胀率，以及零售销售的低迷增长表现等多方面，越来越大程度地限制着经济增长的前景。预期中的第二轮欧盟经济制裁将使得更快一些的国内生产总值增长变得更加不可能。”欧盟在周一宣布确定了对俄罗斯的新一轮制裁措施，包括限制该国多家最大的国有石油公司在欧洲的经营。不过实际的惩戒措施尚未正式实施，欧盟官员称还需要等待评估亲俄罗斯分离主义分子和乌克兰政府军在上周五所达成的停火协议能否得以维持。俄罗斯已经成为石油和天然气出口市场的重要参与方，其能源行业在国内生产总值总量中有大约25%的占比。该国是欧盟所消费能源的一个主要来源，挪威则是在这一市场中规模最接近的竞争对手。主要由于俄罗斯因素的影响，石油输出国组织在最新的报告中将非石油输出国组织2015年的原油供应预期进行了下调，新的预估值是平均每天5716万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日下午消息，据英国路透社报道，美联储下周的会议可能是今年最关键的。目前，美联储正在考虑是否调整利率指导方针，以及敲定退出宽松货币政策的方案。现在看来美联储已经接近敲定所谓的退出方案的细节。此外，美联储内部在相当长的时间内将利率维持在接近零的问题上分歧加深。投资者将仔细推敲美联储的用词，寻找美联储时隔8年多将于何时再次加息的线索。货币政策声明中的任何重大用词调整都会令金融市场
产生波动，届时投资者将重新评估美国基准利率产生的影响。近期美国经济数据的强势表现令美联储主席耶伦和其他成员承认存在提前加息的可能，不过美国8月就业增长数据不及预期，这将制约美联储的决策。纽约道明证券(TD Securities)经济学家戈德伯格(Gennadiy Goldberg)表示：“讨论本身意味着货币政策有可能转向。”戈德伯格说，放弃使用“相当长的时间”一词为最早在明年3月加息奠定了基础，这要比当前多数投资者预期的时间提早了几个月。自2008年12月以来，美联储一直将隔夜利率维持在接近零的水平，通过一系列旨在拉低借贷成本并提振投资及就业的债券购买项目，美联储的资产负债表已经翻了两番。美联储的官员此前曾表示，在2015年之前不会加息，预计在下周二和下周三的会议上，除了可能减少资产购买规模外，美联储不会调整政策。然而，美联储官员将对经济和利息作出新的预测，将预测期延伸至2017年，这将和美联储声明中的细微变化一起影响人们对于美联储将于何时加息的预期。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日凌晨消息，美国财政部周四公布报告称，美国联邦政府在8月有1290亿美元的预算赤字，同比减少13%。美国联邦政府预算赤字额在2013年8月是1480亿美元；市场调查显示，分析师平均预期2014年8月的赤字规模应该是1300亿美元。财政部的月度预算声明显示，在8月结束之后，财年至今的预算赤字总额是5890亿美元，是2008年以来的同期最低水平，远低于2013年同期的7550亿美元。报告指出，上个月的预算结果受到财务事件发生时间的影响，如果据此进行调整，8月的预算赤字数字将是1090亿美元。财政部报告称，8月的联邦政府收入是1940亿美元，同比增长5%；财年至今的总收入达到了2.66万亿美元。8月支出是3230亿美元，同比下降3%；财年以来的总支出规模是3.25万亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日凌晨消息，俄罗斯国际新闻通讯社（RIA）周三报道称，乌克兰天然气输送管线运营商Ukrtransgaz的首席执行官伊霍尔-普诺科沃佩夫（Ihor Prokopiv）指责俄罗斯已经限制了对波兰的天然气供应，借此干扰该国对乌克兰的反向输出天然气流。报道称，伊霍尔-普诺科沃佩夫说，“事情的进展并不顺利。俄罗斯已经从今天开始限制对波兰的天然气供应，以此干扰我们所接收的，来自波兰的反向输出流。（乌克兰当地时间）下午两点的时候，波兰停止了向乌克兰的，约400万立方米的反向供应。”Ukrtransgaz的发言人早些时候曾告知路透社，过去两天并未发现有来自欧盟国家的反向天然气供应流出现减少的迹象。这名发言人是针对波兰天然气垄断企业PGNiG更早时候发表的声明所称，从周一开始来自俄罗斯天然气工业股份公司的天然气供应开始减少这一说法所作的回应。俄罗斯天然气工业股份公司拒绝对相关报道发表回应。伊霍尔-普诺科沃佩夫说，来自波兰的天然气供应可能在两天内恢复；他也说，乌克兰政府不认为来自斯洛伐克的天然气进口供应受到了威胁。乌克兰每年消费约500亿立方米天然气，其国内产量仅为200亿立方米，其余部分依赖进口，而绝大部分都是来自俄罗斯。乌克兰也从波兰和匈牙利等欧盟邻国进口部分天然气。但是来自匈牙利的进口在上个月大规模减少。伊霍尔-普诺科沃佩夫称，这一进口数量的锐减也是因为俄罗斯的干扰。乌克兰还从9月的时候开始从斯洛伐克进口天然气。乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）曾说，这条新的路线有望满足乌克兰至多20%的需求。乌克兰能源部长尤里-普诺丹（Yuri Prodan）在周三时候说，乌克兰目前还有160亿立方米的地下天然气库存，该国计划到11月的时候完成至多175亿立方米的库存储备。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日下午消息，国际能源署(IEA)周四连续第三个月下调今年全球石油增长预期。IEA在其月度原油市场报告中称，预计今年全球日石油需求增长90万桶，较上个月的预期下降6.5万桶，自7月份以来每日下降30万桶。IEA表示，第二季度石油需求增长创2年半以来新低，主要受欧洲和中国经济疲软影响，而石油需求还将继续受到该因素的影响。报告称，尽管需求增长有望加速，目前来看恢复的速度正受到抑制。IEA预计2015年的日石油需求增长120万桶，比上个月预期的数字降低了10万桶。面对需求不振的局面，欧佩克（OPEC）中最大的石油生产国沙特阿拉伯已经采取了应对措施。IEA表示，沙特阿拉伯上个月将日石油产量削减了33万桶，并将重点转向亚洲市场。过去4个月中，沙特阿拉伯的日石油出口量可能低于700万桶，为2011年9月以来的最低水平，因国内石油消费量上升以及对美国出口量下降。沙特阿拉伯削减石油产量的行为在OPEC周三公布的报告中体现出来。报告显示，OPEC的石油需求下滑，石油价格大幅下降，市场推测该组织有可能继续削减产量。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日凌晨消息，美国总统奥巴马周四宣布，美国将和欧盟一起对俄罗斯的金融、能源和防务领域实施更严格的制裁，以此回应俄罗斯向乌克兰东部地区派遣军队的行为。新制裁措施的更多细节将在周五公布。奥巴马总统在周四的声明中说，“这些措施将会增加对俄罗斯在政治上的孤立，以及更大经济成本，特别是在对普京总统及其密友至关重要的多个领域。”英国首相卡梅伦的发言人也表示，欧盟国家领导人已经在周四早些时候进行了沟通，他们同意在本周结束时启动对俄罗斯的一组制裁措施。这名发言人说，“今天上午，首相参与了多名欧洲领导人之间的电话会议，范龙佩主席，默克尔总理，奥朗德总统以及伦齐总理都参与了会谈。”他们在会谈中“围绕乌克兰局势讨论了对俄罗斯制裁措施，并同意推动本周早些时候所达成共识的制裁方案的实施”。卡梅伦的发言人说，制裁在欧盟委员会的官方公报发布之际具有强制效力，“他们同意，公报应该在本周结束之时发布”。作为对消息的回应，俄罗斯外交部发表声明指责欧盟试图破坏在乌克兰实现和平的努力。声明说，“采取这样的措施，欧盟实际上决定对抗一个旨在实现乌克兰危机和平解决的进程。”声明还呼吁，欧盟应该给乌克兰“一个争取和平的机会”。北大西洋公约组织在周四的评估指出，俄罗斯目前在乌克兰东部地区还有约1000名军人，另有2万人的部队在边境的俄罗斯一侧作为支援。乌克兰政府则是报告说，俄罗斯已经撤回了大量士兵。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日凌晨消息，石油输出国组织（OPEC）周三公布原油市场月度报告称，考虑到美国的石油产量可能飙升至过去十年以来的最高水平，全球范围而言，对该组织成员国所供应原油的需求会在2015年降低。石油输出国组织在报告中指出，2015年全球对该组织成员国所出产原油的需求将减少每天20万桶，对2014年的预期值也会有同样程度的调降。综合这一评估，到2015年的时候市场对该组织所出产石油的需求将要少每天30万桶。在石油输出国组织的这一评估发表之际，作为交易最广泛的国际原油价格基准，布伦特原油合约的报价刚刚跌破每桶100美元，是16个月以来的首次。新的石油输出国组织需求预期意味着，该组织2015年的预期产量将是每天2920万桶，是2009年全球金融危机迫使这个垄断组织大幅降低产出规模以来的低水平。报告称，对该组织所出产石油的需求不足，主要是因为其他产油国的竞争愈加激烈，以及多个工业化国家的需求持续低迷。报告指出，正在非传统石油和天然气领域有蓬勃的产量增长的美国，2015年的原油产量会增加每天78万桶。不过在降低需求预期的同时，石油输出国组织也在最新的报告中指出，由于利比亚出口港和油田的陆续重启，8月时候该组织的产量增加了每天23.1万桶。另一个消息来源的估算显示，石油输出国组织的8月产量是每天3035万桶，相比2014年以来的日均需求要高出接近100万桶。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日晚消息 黄金价格在接近三个月低位处交投，受累于美联储或将提前升息引发的市场疑虑，以及强势美元带来的影响。现货黄金投资人也密切关注亚洲实货需求上升对金价的支撑作用。截至下午6点40分，黄金快速下跌，至每盎司1240美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周四对欧元区各国政府发出呼吁，希望它们采取强有力的措施来提振投资，包括为小企业贷款提供政府担保，以及由那些有能力承担的国家大规模增加公共投资开支。德拉吉是在为米兰的一次研讨会准备的发言中发出这一号召的。他说，“如果我们不设法让投资继续下去，我们将会造成经济在短期的弱化，在更长期内破坏其前景。”在这番发言之前一周，欧洲央行刚刚令市场意外地宣布了降低基准利率至纪录新低的决定，并启动一个采购包括资产担保证券和银行贷款担保债权在内的私营部门担保债券的项目。欧洲央行希望通过这些措施阻止低通货膨胀维持过长时间，从而通过耗尽利润，让私营和公共部门更难维护债务而削弱了经济的表现。数据显示，8月时候欧元区的通货膨胀率年化值是0.3%，远低于接近，但是略低于2%的欧洲央行目标。虽然欧洲央行采取了这样积极的措施，但是德拉吉也曾表示，央行不可能仅靠一己之力带动起经济增长。他说，“只有在结构，财政以及货币政策齐头并进的情况下，欧元区才能见证投资的重返。”德拉吉说，部分政府应该消除监管上的繁文缛节所暗藏的投资壁垒，“在很多情况下，这些障碍消耗了创业精神，特别是年轻人的创业精神，创新型企业创造了大多数的新就业机会，而它们对于投资机会的变化高度敏感。”德拉吉还呼吁各国为特定的小企业贷款提供政府担保，并指出，这样的做法在美国是行之有效的。他也重复了自己在上个月的发言，称欧洲各国政府应该找到在不违反现有预算规则的前提下振兴公共投资的方式。德拉吉说，“从寻找可能空间来提高公共投资的角度，围绕欧元区的整体财政立场开展讨论应该是有帮助的。”虽然没有具体点名，但是很多经济学家都认为，考虑到大致平衡的预算，以及以接近纪录低水平借款的机会，德国应该是德拉吉所说，可以增加在投资上的公共开支的理想候选国家。在谈到欧洲央行应该起的作用时，德拉吉说，央行将会从10月开始采购资产担保证券和贷款担保债权。虽然没有说明具体的数字，但是他表示，这一轮采购，加上之前宣布的，会从9月晚些时候开始向欧元区银行提供的低利率贷款，“将对我们的资产负债表有相当程度的冲击，预计会回到在2012年年初时候曾经有的规模”。欧洲央行的资产负债表在2012年的最初几个月曾有2.7万亿欧元到3万亿欧元之间的规模。由于各银行在之后提前偿还欧洲央行通过之前一个放款项目提供的贷款，这个数字在之后维持下降趋势。欧洲央行的资产负债表规模在上周时候略高于2万亿欧元。德拉吉还在发言中说，欧洲央行“准备好在有必要的时候采取更进一步措施，以兑现自己维持物价稳定的法定责任”。很多分析师指出，既然德拉吉在近期承认利率已经没有了继续调降的空间，私营部门的资产采购项目蓄势待发，央行的下一步可能行动只能是对政府债券的大规模采购。这种政策在过去多年被美国，英国以及日本充分实施。但是有其他高级官员的发言显示，欧洲央行采取后续措施的障碍依然存在。欧洲央行执行委员会委员伊夫-梅尔施（Yves Mersch）在周三曾说，“购买政府债券将会带来显著的宪法，机构以及法律上的问题。”欧洲央行副行长维托尔-康斯坦西奥（Vitor Constancio）在接受德国证券报访问时说，虽然购买政府债券是欧洲央行的一个选择，但是央行还是不希望会被迫采取这样的措施。访问的完整内容将在周五发布。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日凌晨消息，欧盟委员会当选主席让-克劳德-容克（Jean-Claude Juncker）周三公布了未来五年其决策制定团队中，经济发展、能源改革、竞争事务以及贸易等方面的多个关键职位的人选。前法国财政部长皮埃尔-莫斯科维奇（Pierre Moscovici）将担任经济和货币政策事务专员，但是他也会接受前芬兰总理于尔基-卡泰宁（Jyrki Katainen）和前拉脱维亚总理瓦尔迪斯-唐布罗夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）的监督。来自英国的乔纳森-希尔（Jonathan Hill）将被委派为金融稳定、金融服务和资本市场联盟事务专员，这也是并不在欧元区内的英国一直积极推动的事务。他的职责还将包括协调与欧洲银行业管理局之间的关系。前丹麦经济部长玛格丽特-维斯塔格（Margrethe Vestager）将主管权力极大的竞争事务，对世界最大企业可能的扩张和并购计划将有极大的发言权；前斯洛文尼亚总理阿兰卡-布纳图舍科（Alenka Bratusek）将负责管理欧盟旨在创建一个能源联盟的计划。来自瑞典的茜茜莉亚-梅尔斯特伦（Cecilia Malmstrom）将会负责欧盟与美国之间贸易协定的协商；德国人冈瑟-欧廷格（Guenther Oettinger）将会成为数字经济负责人，其职责会包括对欧盟电信市场的全面整顿。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至9月6日当周周美国初次申请失业救济金人数增加1.1万人，至31.5万人，创下自6月底以来的最高水平。尽管该周有所增长，但初次申请失业救济金人数仍旧保持在接近于经济衰退以前的水平，这表明公司裁员的速度缓慢。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为30.1万人，相比之下此前一周未经修正的初值为30.2万人。在周四公布的报告中，美国劳工部将截至8月30日当周的初请失业金人数向上修正至30.4万人。这份最新报告所涵盖的是美国劳动节假期所在的一周，而经济学家认为假期前后的数据会出现波动。过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加750人，至30.4万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至8月30日当周持续申请失业救济金人数增加9000人，经季节调整后的249万人；持续申请失业救济金人数的四周平均值减少1.55万人，至250万人，创下自2007年中期以来的最低水平。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国国债价格保持此前上涨走势，股指期货则维持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日凌晨消息，俄罗斯第一副总理伊戈尔-舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）周三表示，俄罗斯将会以卢布来结算所有新的，对亚洲的出口合约。伊戈尔-舒瓦洛夫是在接受俄通社塔斯社的访问时提出这一愿景的。他还说，中国已经要求俄罗斯放松对于战略性行业中外国投资进行限制的法律。不过他没有说明俄罗斯政府是否会支持这一提议。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股涨跌不一 投资者担忧美联储更加鹰派】美国劳工部公布，上周美国初次申请失业救济金人数增加1.1万人，至31.5万人，创下自6月底以来的最高水平。此外，投资者仍然担忧美联储在下周的货币政策会议上可能对加息问题采取更为鹰派的立场。【欧盟对俄实施新制裁 欧股指数五连跌】欧盟宣布从周五开始实施对俄罗斯的新一轮制裁措施，俄罗斯股指大跌1.29%，主要区域指数也普遍下挫，欧股指数收跌0.12%，这是该指数连续第五个交易日收跌。【金价周四跌0.5% 连续第四个交易日下挫】美元汇率继续受到美联储可能在来临的决策会议中，对利率走向采取更鹰派立场的市场预期的推动，反过来对包括黄金在内的大宗商品期货合约报价形成压力，金价连续第四个交易日下挫，周四收跌至每盎司1239美元。【买家逢低吸纳 油价周四上涨1.1%】在原油价格跌至多年低位之后，包括炼油厂在内的大量大宗商品买家入场吸纳，帮助油价出现积极反弹的走势，纽约原油期货价格周四上涨1.1%收于每桶92.83美元国际宏观【欧盟公布对俄罗斯最新制裁措施】外交官员表示，欧盟各国已在周四达成一致，同意将于周五对俄罗斯实施新一轮的制裁，从而终结多日以来有关是否推行制裁措施的僵局。【美国总统奥巴马宣布新一轮对俄罗斯制裁措施】美国总统奥巴马周四宣布，美国将和欧盟一起对俄罗斯的金融、能源和防务领域实施更严格的制裁，以此回应俄罗斯向乌克兰东部地区派遣军队的行为。新制裁措施的更多细节将在周五公布。【俄罗斯或禁止二手车等产品进口以报复制裁】俄罗斯国际新闻社周四引述政府官员说法报道，俄罗斯可能很快回应西方国家的新一轮制裁措施，禁止包括二手车等其他消费产品的进口。不过报道也指出，政府官员还是希望西方世界的常识能够占上风，克制对俄罗斯的制裁行动。【美国8月预算赤字1290亿美元 同比减少13%】美国财政部周四公布报告称，美国联邦政府在8月有1290亿美元的预算赤字，同比减少13%。美国联邦政府预算赤字额在2013年8月是1480亿美元；市场调查显示，分析师平均预期2014年8月的赤字规模应该是1300亿美元。【德拉吉呼吁欧元区国家增加投资力度】欧洲央行行长德拉吉周四对欧元区各国政府发出呼吁，希望它们采取强有力的措施来提振投资，包括为小企业贷款提供政府担保，以及由那些有能力承担的国家大规模增加公共投资开支。企业焦点【苏格兰两大银行：若苏格兰独立 将会把总部迁往英格兰】苏格兰皇家银行（RBS）和劳埃德银行周四分别表示，一旦苏格兰在下周的独立公投中选择脱离英国，它们会把总部迁移到英格兰。【俄气因乌克兰局势Q1利润大降41%】俄罗斯天然气工业股份公司周四公布财报指出，由于乌克兰天然气货款拖欠等原因，公司在2014财年第一季度中的净利有41%的同比大跌。【丰田因安全气囊问题在美召回13万辆卡车】丰田汽车周四称，该公司将在美国市场上召回13万辆新款卡车，原因是这些车辆的安全气囊可能存在问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日晚间消息，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）已经下令对远东地区的俄罗斯军队进行突击军备检查，这是今年俄罗斯已经实施的一系列军事演习中最新的一次，原因是乌克兰危机所带来的紧张形势升级。据俄罗斯媒体援引俄罗斯国防部长谢尔盖 绍伊古（Sergei Shoigu）的言论称，该国军方领导人已在周四接到通知，内容是远东军事区（包括俄罗斯与日本之间的海上边境以及与中国之间的陆地边境）的部队从莫斯科时间10点开始进入全面战备状态。普京已在此前下令进行多次军备检查和突击军事演习，目的是测试和展示该国的军事力量，这些行动加深了俄罗斯与西方国家因乌克兰危机而产生的紧张形势。西方国家指责称，普京已经利用一些演习行动向俄罗斯与乌克兰边境增派了军队。俄罗斯媒体称，俄罗斯在远东地区进行的突击军备检查的另一个目的是，对当地贸易、通信和交通部门的战时协作能力。在乌克兰危机期间，俄罗斯一直都在尝试加强与亚洲各国之间的联系，尤其是与中国之间的联系。而与此同时，日本已经加入欧盟和美国的行列，就乌克兰危机对俄罗斯实施了制裁。（星云）
