正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日晚间消息，外交官员表示，欧盟各国已在周四达成一致，同意将于周五对俄罗斯实施新一轮的制裁，从而终结多日以来有关是否推行制裁措施的僵局。此前，欧盟的28个成员国已经在周一同意了针对俄罗斯的制裁措施，但将其执行日期推迟了几天时间，以便观察俄罗斯是否会迅速采取行动来缓和乌克兰东部地区的紧张形势。欧盟各国官员在周三就是否推行最新制裁措施的问题进行了长时间的讨论，原因是就目前看来，乌克兰的停火协议似乎将可维持下去。外交官员称，制裁措施与周一相比并无变化，这将加强西方国家在7月份实施的限制与俄罗斯之间的贸易和商业活动的措施。俄罗斯曾在此前表示，该国将对任何新的制裁措施采取报复行动。但三名外交官表示，欧盟理事会主席赫尔曼 范龙佩（Herman Van Rompuy）将于周四晚些时候向欧盟各国领导人发出信函，强调指出如果俄罗斯采取措施来找到一种政治解决方案，则欧盟应做好迅撤回制裁措施的准备。外交官员还透露，范龙佩将在信中表示，新的制裁措施将在9月底被复审，以便观察乌克兰东部地区的形势是否已经取得了足够的改善，从而可令欧盟开始逐步缩减制裁措施的规模。如果形势有所改善，则欧盟下属执行和外交部门将负责起草逐步撤回制裁措施的提案。据外媒透露，新的制裁措施将令无法在欧盟资本市场上筹集新资金的俄罗斯数量增加，将三家俄罗斯国有石油公司涵盖在内。这三家公司分别是OAO Gazprom旗下原油生产和精炼子公司Gazpromneft、原油运输公司Transneft和石油巨头Rosneft，它们将被禁止在欧盟资本市场上筹集期限超过30天的资金。另外，Oboronprom、United Aircraft和Uralvagonzavod这三家从事军事生产的公司也将被禁止在欧盟市场上开展融资活动。与此同时，欧盟还将扩大禁止向俄罗斯消费者出售所谓“双重用途技术”的禁令，并将对24名个人实施旅游禁令和资产冻结措施，其中包括与乌克兰东部地区叛乱势力以及俄罗斯官员和政治寡头有所关联的人士。欧盟还将组织欧洲公司为深水原油勘探和生产活动、北冰洋原油勘探和生产以及俄罗斯的页岩油项目提供服务。预计美国方面也将采取类似的制裁措施。一位匿名的美国官员透露，该国政府将在几个小时内公布其制裁措施。美国和欧盟的最新制裁措施将是针对俄罗斯能源部门的最严厉制裁，并将对埃克森美孚等公司造成影响，原因是这些公司正在与俄罗斯的各大国有石油公司进行合作。自欧盟在周一决定采用新的制裁措施以来，各成员国在是否以及何时推行这些措施的问题上一直都有意见分歧。芬兰、斯洛伐克、塞浦路斯及其他一些欧盟成员国都认为，自停火协议达成以来，乌克兰东部地区的形势已经有所改善，并认为欧盟应该观察未来形势将如何发展，随后再决定是否实施新的制裁措施。这些国家表示，这样做将令俄罗斯面临挥之不去的制裁威胁，从而鼓励其与乌克兰总统彼得 波罗申科（Petro Poroshenko）合作。波罗申科本人则在周三表示，此前进入乌克兰东部地区的许多俄罗斯部队都已撤退。俄罗斯方面则否认其曾向乌克兰派出任何军事力量。但与此同时，英国、德国和波兰等国家则极力主张，欧盟应按照此前承诺实施新的制裁措施，指出欧盟已经在此前作出承诺称，如果俄罗斯升级乌克兰的紧张形势，则欧盟就将升级其制裁措施；而从最近几个星期的形势发展来看，很明显俄罗斯已经这样做了。乌克兰政府也敦促欧盟推行制裁措施，从而向莫斯科方面施压。当地时间周四早上，欧盟各国领导人为打破这种僵局而作出了努力。英国首相戴维 卡梅伦（David Cameron）的一名发言人表示，卡梅伦与范龙佩以及德国、意大利和法国领导人进行了通话，就如何处理制裁措施的问题进行了磋商。同样是在周四，欧盟宣布乌克兰、俄罗斯和欧盟各国的能源部长将在柏林召开会议，就天然气供应冲突的问题进行讨论，这将是自今年夏初以来首次针对天然气问题的联合会谈。俄罗斯方面已在此前削减了面向乌克兰的天然气供应，原因是乌克兰国有天然气公司Naftogaz尚未偿还一笔债务。乌克兰政府则表示，俄罗斯不公平地操纵了能源价格。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日，彭博新闻调查结果显示，日本首相安倍晋三需要有一个总规模达5万亿日元(470亿美元)的财政刺激方案，才能缓冲进一步上调消费税给日本经济带来的冲击。此次彭博调查中，13位经济学家对刺激规模的预期中值与安倍之前为从4月1日起将消费税上调至8%而事先准备的追加预算的规模相当。财务大臣麻生太郎已经表明政府会准备一套后备计划来为经济提供支撑。目前外界日益普遍地认为，在按计划从明年10月起将消费税调高至10%之前，政府需要出台刺激计划。今年4月调高消费税后，日本经济二季度出现了五年多来最大幅度的萎缩。曾经担任日本央行官员、现任苏格兰皇家银行驻东京首席经济学家的Junko Nishioka说，“本季看淡经济前景的倾向可能会很强，安倍晋三政府可能需要出台一套经济刺激方案，规模要与去年的那套计划旗鼓相当，才能进一步调高消费税。”此次受访经济学家5万亿日元的预估数字高于前次7月份彭博调查得出的3万亿日元的结果，7月份调查时逊于预期的第二季度GDP数据尚未发布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月11日凌晨消息，媒体周三引述知情人士说法报道，美国和欧盟针对俄罗斯能源行业的制裁措施可能比之前披露的更加严格，将迫使全球最大的多家石油企业停止价值数十亿美元的俄罗斯石油勘探和开发项目。由于相关措施尚未正式公布，消息来源拒绝对透露身份。但是三名美国政府官员都确认，因为乌克兰危机的持续而对俄罗斯实施的新一轮制裁措施将禁止美国和欧洲企业与俄罗斯方面合作在俄罗斯的北冰洋，深海以及页岩地质带搜寻原油。如果措施开始执行，预计会影响到包括埃克森美孚，荷兰皇家壳牌以及英国石油公司在内的多家企业。欧盟外交部长在周三会面，并会在周四继续会议，讨论是否启动对俄罗斯的新一轮制裁，又或者是继续等待，确认乌克兰政府军和亲俄罗斯分离主义分子所达成的停火协议能否得到遵守，以及俄罗斯是否会支持双方达成一个更长期的协议。消息来源说，一旦欧盟开始实施新的制裁措施，将禁止共享能源技术和服务，美国也会跟随采取类似措施，包括禁止向俄罗斯出口用于特定地质条件下勘探开发的美国设备和专业技术，俄罗斯在很多情况下都还没有独立开采的能力。两名欧盟官员也说，作为旨在限制俄罗斯金融，防务和能源行业的一组广泛方案的一部分，欧盟各国政府在9月8日达成了原油相关的制裁方案。这两个消息人士也说，措施的执行将等待对乌克兰东部地区停火情况的评估情况。不过这些消息来源也指出，新的制裁措施不会影响到传统的内陆，以及近海地区的油井钻探和生产。这些油井中的一些已经运行超过数十年。新制裁措施所针对的石油储量预计未来五年和十年内都不会开始供应到全球能源市场。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日，彭博社报道，韩国央行决定维持利率不变，以观察上月采取的降息和财政刺激举措对经济产生的效果。根据今天在首尔发布的公告，韩国央行将7天回购利率维持在2.25%的近四年最低水平不变。韩国央行上月将利率下调了25个基点，为一年多来首次降息。接受彭博新闻社调查的所有20名经济学家均预见到了今天的结果。韩国企划财政部长崔炅焕本周表示，韩国经济复苏依然较弱，应继续实施支持性的财政和货币政策。韩国央行7月份下调了全年经济增长预测，韩国第二季度经济增速降至近两年最低水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日晚间消息，TeraExchange周五宣布，该交易所已经正式推出一种基于比特币这种虚拟货币的掉期产品，成为首个获得美国联邦监管机构批准的，基于数字货币的金融产品。这种金融衍生品允许客户通过它来锁定美元价值，从而保护他们所持有的比特币的价值，成为一种对抗在这种数字货币身上很常见的异常价格波动的保险手段。TeraExchange的领导人克里斯蒂安-马丁（Christian Martin）在接受访问时说，“对接受比特币付款的商家来说，在这一产品出现之前，都不存在一种符合监管要求的手段来对冲比特币所具有的这种风险，现在，他们有了这种产品。”与传统的货币不同，比特币独立于中心机构的控制，不由任何一个政府提供担保。这种特性在得到比特币支持者的青睐的同时，也引发了应该对其有更多监督的呼声，以及从赋税角度如何对待这种货币的多重问题。比特币从2009年开始流通，已经被越来越多商家接受为付款手段，不过这样的企业数量仍不是很大。比特币价值的大幅波动，以及多次让使用者意外损失价值数百万美元财富的事故造成其声誉屡次受损。在2010年诞生的TeraExchange最初在3月宣布，会推出一种基于比特币的掉期产品，不过交易所花费了接近半年时间才获得了这类产品的监管机构，美国商品期货交易委员会对它的批准。TeraExchange是为数不多的，在金融危机之后出现了，主要进行接受规管的掉期产品的交易的平台。交易所构建了一种衡量比特币价值的指数，说服商品期货交易委员会相信，这个指标不会被轻易操控。围绕伦敦银行同业拆借利率等基准指标的全球性丑闻显示，交易员们可以如何操控这类基准指标，从而通过他们手中的掉期产品头寸牟利。在丑闻被揭发之后，多家大银行被迫支付数十亿美元罚金以了结指控。TeraExchange说，名为Tera比特币价格指数的这一指标基于来自六家不同交易所的信息，而且这个数字还会继续增加。TeraExchange已经与这些交易所达成协议，如果出现可疑的价格波动，将与它们共享相关信息。美国财政部在2013年的时候作出决定，将比特币交易所界定为货币转账服务供应商，因此需要接受相应监管机构的规管，即使这类产品本身并不涉及到实际的比特币兑换。根据这一掉期产品的设计，它可以用于锁定给定数量的比特币的美元价值，在合约到期的时候，与实际价格之间的差值使用美元结算。合约在订立和清算的时候，价格都会基于Tera比特币价格指数这种实时发布的新价格指数来计算。TeraExchange说，已经与约50名客户对这类产品，商家，硬件供应商以及通过计算机程序获得虚拟货币的所谓矿工等相关方有兴趣的客户签订了合约。新的掉期产品会从周五的上午开始交易，TeraExchange正在对其进行营销。TeraExchange表示，已经获得来自做市商的承诺，会向产品的买家和卖家提供报价以帮助交易进行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日下午消息，据《华尔街日报》报道，如今，在海外工作的美国人要面对本国和其他国家金融机构更为严格的管理措施。为了打击洗钱和逃税问题，美国制定了更为严格的法律，更加密切监管银行账户，而这也让海外生活的美国人遇到了不小的麻烦。近四年前，威廉 哈特从美国北卡罗来纳州来到德国柏林。今年春天，作为电子商务分析师的威廉 哈特被德意志银行告知不得开设在线经纪账户，虽然他曾在德意志银行担任实习生，并且拥有一个支票账户。之后，德国另一家本土银行也拒绝了哈特开设网上支票账户的申请。在得知他住在德国后，美国富国银行随即关闭了哈特的交易账户。哈特表示，德国的多家银行称由于美国监管措施出现变化，所以拒绝为他提供金融服务。德意志银行和富国银行都拒绝就此事发表评论。目前，有大约760万美国人居住在国外。代表海外美国人利益的“海外美国公民”组织总监玛丽洛丝 萨拉图表示：“海外的美国人面临着本土和外国金融公司的限制与锁定措施。”专家表示，不少美国人都在金融服务的问题上遭遇限制措施，连富豪与跨国公司的员工也不能幸免。White Lighthouse投资管理公司顾问乔纳森 拉科维奇表示：“金融机构会权衡客户关系与合规风险孰轻孰重。”有多个因素导致美国人遭遇尴尬窘境。首先，美国国会在2010年通过了外国账户税务合规法令，导致外资金融机构必须向美国国税局通报美国客户一定额度以上的收益与结余。如果没有按照规定通报情况，相关机构所有客户来自美国的收入将被扣缴30%。所以，许多金融公司选择关闭美国人的账户，或是拒绝开设新的账户，以免增加合规成本和潜在的风险。此外，美国还在加大力度打击洗钱和违规金融交易。国外的美国人还因为本土的投资账户遇到了不小的麻烦。近几个月以来，富达投资、嘉信理财公司、T. Rowe Price公司等机构都对海外美国投资者和顾问表示，不要再购入或交易共同基金。美国人阿伦 卡特勒已经在菲律宾居住了30年，他在T. Rowe Price公司的账户已经开设了20年，他认为限制措施令他感到非常不安。面对美国更大力度的反洗钱执法活动以及管控措施，咨询机构Financial Integrity Network的主管奇普 彭希表示：“许多公司放弃了合法却高风险的客户，直至他们掌握如何管控风险。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，俄罗斯总统普京周五表示，西方国家针对俄罗斯的新制裁的目的实际上是为了破坏实现乌克兰东部地区和平的努力，他表示正在考虑对西方制裁采取回击措施。普京是在参加完上海合作组织（SCO）的一次会议后对记者发表上述言论的，他表示在停火等推动和平的措施被采取之际进行新的制裁是别有用心的。他说：“当局势朝着和平解决的方向前进时，西方国家采取的措施意在破坏和平进程。”普京表示：“我们一直认为使用制裁作为一种外交政策工具是无效的，这永远不可能带来他们想要的结果 即使是对小的国家进行的制裁。当然，一些制裁措施也能对那些使用这些制裁措施的国家带来伤害。”欧盟和美国一直在加紧对俄罗斯的制裁，以惩罚俄罗斯在乌克兰国内冲突中扮演的角色。在乌克兰东部地区。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日下午消息，据《华尔街日报》报道，本周五，欧盟继续强化对俄罗斯的制裁行动，将15家公司和24名个人列入制裁黑名单。欧盟将对俄罗斯的石油和国防部门施加新的制裁措施，剑指与乌克兰分离主义分子存在关联的公司与个人。欧盟最初于本周一批准了这些制裁措施。欧盟7月推出的制裁行动旨在打击俄罗斯的贸易与金融部门，如今新一轮制裁措施将强化打击力度。欧盟的制裁措施将对与俄罗斯能源巨头存在业务往来的埃克森美孚在内的公司产生直接影响。根据欧盟的制裁措施，任何机构不得向受制裁对象“直接或间接购买、出售、提供投资服务，或在发行与交易到期日超过30天的可转让证券和货币市场工具方面提供帮助”。此前，《华尔街日报》便曾报道，俄罗斯三大国有控股石油公司OAOGazpromNeft、OAOTransneft、OAO Rosneft已经不得在欧洲资本市场上通过到期日超过30天的金融工具来筹资。此外，俄罗斯三家防务公司也受到欧盟金融制裁的冲击，包括米格和苏霍伊战斗机生产商的母公司联合飞机公司以及坦克制造商Uralvagonzavod。任何公司和个人也被禁止向九家俄罗斯公司“出售、提供、转让或出口、直接或者间接使用物资和技术”。九家公司包括小型小武器生产商JSC Kalashnikov、弹药制造商NPK Technologii Maschinostrojenija、国有的OAO Almaz Antey以及OAO NPO Bazalt。美国总统奥巴马表示，美国将加入协调行动，加大对莫斯科的施压力度。欧盟和美国也表示，如果俄罗斯总统普京信守承诺，寻求谈判解决乌克兰政府和亲俄罗斯的分离主义者之间的冲突，欧美也可以收回制裁措施。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，英国政府周五宣布，英国将与中国签订一系列，价值超过24亿英镑（40亿美元）的贸易协议。英国政府是在财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）与来访的中国国务院副总理马凯进行会面之际公布这一消息的。不过声明没有透露相关的商业协议的全部细节。英国财政部说，将签订的协议包括一个马来西亚石油终端相关的10亿美元合资企业，一个2亿英镑的，在中国的养老院和职业培训学校开发项目。英国还会在2015年到2017年间，向至多2.5万参加旅行团赴英行程的中国游客提供签证费用退款。乔治-奥斯本与马凯的会面是中英年度经济和金融对话活动的一部分。2013年的时候，这一对话是在北京举行。由于英国在欧洲大陆的主要出口市场都保持颓势，英国保守党政府从2010年开始致力于提高对中国的出口。2013年时候中国是英国的第七大商品出口市场，有124亿英镑的出口额，在全部出口额中约4%的占比。英国同期从中国进口了价值334亿英镑的商品。英国央行在周四宣布，向中国最大的银行，中国工商银行发放了批发业务分行牌照，后者将成为超过50年以来第一家在英国开设新分行的中国银行。英国急于吸引中国的银行业以及人民币的离岸交易，希望以此强化自己作为世界主要外币交易中心的地位。中国和英国在3月签订了在伦敦设立一个人民币结算服务机构的协议，借此与卢森堡，纽约，巴黎以及法兰克福争夺西方世界中顶级人民币离岸中心的地位。乔治-奥斯本还说，他希望伦敦可以与中国的证券交易所探讨更多合作。英国在6月曾宣布，将为人民币结算的交易提供担保。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日下午消息 据外媒报道，俄罗斯央行维持基准利率在8%不变。央行预计，俄罗斯2014年三季度GDP增速为0.2%，2014年GDP增速为0.4%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日晚间消息，面对西方对于俄罗斯经济的制裁和本国的通胀情况，俄罗斯央行周五将基准利率维持在8%不变。接受彭博社调查的26位经济学家中，15人预测俄罗斯央行将维持基准利率不变，11人预测该行将加息。由于俄罗斯与西方关系恶化，俄罗斯央行今年已经3次加息，以抑制通胀上升。此外，俄罗斯出现了资金外逃的情况，卢布汇率跌至历史新低，经济增长受到不良影响。俄罗斯官方正在评估预算政策和制裁变化对CPI造成的影响，因为该国的CPI水平2年来一直高于目标。俄罗斯央行表示，如果通胀水平依然高企，有可能继续加息。俄罗斯央行同时预测，俄罗斯2014年第三季度GDP增速为0.2%，全年GDP增速为0.4%。截至目前，卢布兑美元汇率下跌了逾12%。在欧盟于昨日宣布对俄罗斯的制裁后，美国表示也将对俄罗斯进行制裁，制裁举措于今日生效。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，外媒近日刊文称，尽管黄金价格已经处在7个多月以来的最低水平，但美元的上涨仍在亚洲市场上引发了有关金价将进一步下跌的预期，抵消了中国和印度市场上因年底节日临近而预计将会出现的婚礼相关黄金需求增长。通常情况下，黄金价格和美元汇率呈反向走势，原因是美元上涨会促使投资者转向购买高收益资产。相反的，美元汇率下跌或地缘政治紧张形势加深则通常会促使投资者买入黄金作为避险投资。最近几个星期以来，这两个因素均朝着不利于黄金价格的方向发展，美元汇率大幅上升，而投资者仍旧对中东地区和乌克兰的地缘政治紧张形势感到担心。一般来说，金价大幅下跌会促使押注于价格将在不久以后回弹的投资者逢低买入。但在这一次，在全球黄金需求中所占比例之和达到70%以上的中国和印度投资者则持谨慎态度。这是因为，投资者担心美联储更加接近于上调基准利率，而美联储加息则可能会推动美元走强，原因是加息会提高美国国债的吸引力。“本已表现十分强劲的美元正在进一步走强，而与此同时股票市场的表现也非常良好。”Gerald Metals驻上海的贵金属交易业务负责人Wallace Ng说道。“目前看来黄金的吸引力不大，我们并未在中国市场上看到任何的金银投资需求。”他指出，中国是全球最大的黄金消费国，去年中国投资者对黄金和股票市场进行了重大投资，但现在疲弱的黄金需求正在促使其转向股票及其他投资。其他一些市场人士也表示，美元的大幅上涨导致亚洲黄金市场受损。“现在的整个金融市场
都以一种假设为前提，那就是美元走强和美国股市上涨。”世界黄金协会（WGC）的远东地区董事总经理Albert Cheng说道。“这是当世界上最重要的单一因素。”他表示，亚洲市场上的黄金购买量将会增长，但同时预测称其购买量仍将低于去年。预计今年中国市场上的黄金需求最高可达1000吨，相比之下去年的需求为1100余吨。中国市场对黄金的需求预计要到明年初才会增长，也就是在中国农历新年假期来临以前。目前，现货黄金价格在每盎司1234美元附近徘徊。亚洲交易商预测称，在未来几个星期时间里，黄金价格可能最高下跌4%以上，最低或触及每盎司1180美元。另外，交易商和分析师还指出，充足的黄金库存也正在导致中国市场的黄金需求受损。去年，金价的下跌促使投资者大量抢购黄金，从而导致库存下降，但今年则有所回弹。“这将令黄金需求相对于价格的敏感性降低。”澳新银行集团的贵金属分析师Victor Thianpiriya说道。根据他的预测，在过去18个月时间里，黄金库存增加了800吨左右，这与200吨左右的季度消费量相比处于较高水平。印度是全球第二大黄金消费国，而过去两个星期时间里印度的黄金需求有所增长。不过，现在印度正在进入一个文化上的时间段，这个将会持续到9月25日的时间段被视为不利于黄金购买活动。但是，印度的黄金需求预计将在10月份第三周的兴都教光节（Hindu Festival of Lights）期间达到高峰，这个佛教节日被视为最有利于黄金购买活动的阶段。“这个主要的假期季节即将到来。如果价格仍旧保持在当前水平或低于这一水平，那么需求肯定将会增长。”总部位于印度金奈（Chennai）的黄金经销商Mundhra Bullion的负责人Ashish Mundhra说道。他表示，黄金买家预计当地金价将会从当前的每10克2.75万印度卢比（约合451美元）下降至每10克2.5万印度卢比（约合410.25美元）左右。“人们现在都看空黄金。”Parker Bullion负责人Haresh Acharya说道。他还补充称，预计当地市场上的黄金溢价将在9月底以前上涨。新加坡投资分析师Howie Lee指出，预计届时黄金需求将会大幅增长，原因是到那时美联储加息决定将会变得更加明朗，而加息决定对金价的影响也将全面展开。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日晚间消息，美国前财政部长、现为哈佛大学教授的拉里 萨默斯（Larry Summers）表示，他认为苏格兰独立是个“严重的错误”，并敦促苏格兰公民在下周的全民公投中对此投反对票。萨默斯还曾担任白宫国家经济委员会主席和哈佛大学校长，他和诺贝尔经济学奖得主保罗 克鲁格曼（Paul Krugman）和亿万富翁投资者乔治 索罗斯（George Soros）等人均敦促苏格兰公民投票反对独立。萨默斯在接受采访时表示：“苏格兰离开（英国独立）将是一个严重的错误。”他还补充道，目前他对苏格兰公民将投票反对独立的前景感到更加乐观，原因是本周早些时候公布的民意调查报告显示，公民对独立计划的支持度有所下降。萨默斯在雅尔塔年度欧洲战略会议（Yalta European Strategy）上发表了这一言论，该会议旨在培育乌克兰与欧盟之间的密切联系。乌克兰与俄罗斯之间的关系以及该国愈加靠拢欧盟的尝试已经引发了暴力冲突，导致数千人丧生。欧盟已经在周五针对主要的俄罗斯政治家和商界领袖宣布了一系列新的经济制裁措施，试图藉此向俄罗斯施压，逼迫其与乌克兰达成和平解决方案。萨默斯称：“说到最后，乌克兰的未来将由其经济状况而定。过去的20年时间一直都不容易过，而当前的冲突则已大大放大了（乌克兰经济所面临的）挑战。”萨默斯呼吁西方国家对乌克兰提供“强大而全面的”支持，并建议应该用拨款援助取代某些计划提供的贷款。他还补充道，乌克兰还必须采取必要措施来处理该国的贪腐问题。乌克兰与俄罗斯之间的紧张形势已经引发了有关欧盟能源安全的问题，尤其对德国来说更是如此，原因是该国依靠俄罗斯天然气供应来为其本国工业提供支持。萨默斯称，美国必须通过出口页岩气的方式来增强自身力量。他表示：“对于美国来说，没什么战略性机会比成为天然气和能源的主要出口国更加重要了。在美国所面临的公共政策问题上，没有什么比这个问题更加简单。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周五表示，央行随时准备在有必要的时候采取更多措施来对抗欧元区内通货紧缩的风险。不过他也警告说，欧元区的财政规则“不应被打破”。德拉吉是在欧元区国家财政部长米兰会议期间的一次新闻发布会上表明这一立场的。他说，“我们现在已经达到了我们利率的下限位置。理事会随时准备采取更进一步的措施来维持物价的稳定。”德拉吉还说，欧洲央行认为欧元区会有温和的经济复苏。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，8月份美国零售销售的环比增幅创下4月份以来的最高增幅，从而增强了市场对下半年美国经济前景的信心。报告显示，8月份经季节调整后的美国零售销售环比增长0.6%，不计入汽车部门的零售销售为环比增长0.3%。零售销售在消费者支出中所占比例大约为三分之一，而消费者支出则是美国经济活动的主要“发动机”。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份美国零售销售环比增长0.6%，不计入汽车部门的零售销售为环比增长0.2%。与此同时，6、7两个月的零售销售增幅均被向上修正，其中7月份经修正后的零售销售环比增长0.3%，此前公布的初值为环比持平；6月份经修正后的零售销售环比增长0.4%，此前公布的初值为环比增长0.2%。在过去一年时间里，零售销售增长了5.0%。8月份汽车销售增长1.5%，创下自3月份以来的最高增幅，其他行业部门的零售销售也广泛增长，仅有百货部门出现了下滑。另外，加油站的零售销售由于汽油价格下滑而受挫，符合经济学家此前预期。另据美国劳工部今天公布的报告显示，8月份美国进口货物价格环比下降0.9%，创下自去年11月份以来的最大降幅，主要由于燃料价格下降。MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份美国进口价格下降1.0%。不计入燃料价格，8月份的美国进口货物价格环比增长0.1%，自3月份以来首次实现增长。数据公布后，美国股指期货削减此前跌幅，其中标普500指数期货下降2.75点，道指期货下降8点。与此同时，10年期美国国债收益率仍旧维持此前涨势，纽约黄金期货价格扩大此前跌幅，纽约原油期货价格则有所上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，俄罗斯政府周五表示，可能对美国和欧盟实施更进一步制裁的决定实施报复，并指责西方世界扩大制裁的做法正在破坏乌克兰的和平进程。俄罗斯外交部长谢尔盖-拉夫诺夫（Sergei Lavrov）在接受国家电视台访问时说，俄罗斯将会“冷静，但是适当地”回应欧盟的制裁措施。欧盟已经在制裁名单中新增了15家俄罗斯企业，包括了俄罗斯天然气工业石油公司，俄罗斯国家石油公司以及管线运营商Transneft。欧盟还将24名俄罗斯人加入了黑名单。美国总统奥巴马也在周四表示，美国将会“深化和扩宽”对俄罗斯金融，能源以及防务行业的制裁措施。西方世界和俄罗斯各自的行动使得双方之间对峙的程度再次提升。俄罗斯在上个月宣布了对欧盟和美国之前制裁行动的报复措施，禁止了一系列食品的进口。俄罗斯总统普京一直否认该国参与了发生在乌克兰东部，乌克兰政府军和武装分离主义分子之间的冲突。在3月吞并克里米亚地区之后，事态已经演化为俄罗斯和西方国家之间冷战结束以来的最严重危机。普京总统周五在塔吉克斯坦首都杜尚别访问期间时说，“目前的政治风险。大量的限制和障碍，正在恶化着局势。”他强调，“这些情况正在直接伤害全球的营商环境，削弱了国际贸易和金融系统的可信度。”根据在周五通过官方公报发布的新制裁措施，欧盟将把股票和到期时间超过30天的债券的发售禁令扩大至三家能源企业以及俄罗斯国防工业股份公司（Oboronprom），乌拉尔车辆工厂（Uralvagonzavod）和联合飞机制造公司（United Aircraft Corp.） 这三家工业巨头。还有另外九家防务企业被禁止进口具有军事和民用双重用途的技术。被制裁的个人则是包括了Rostec公司的首席执行官谢尔盖-切梅佐夫（Sergei Chemezov）和俄罗斯议会下院议员弗拉基米尔-日里诺夫斯基（Vladimir Zhirinovsky）谢尔盖-拉夫诺夫在周五的访问中说，在乌克兰的和平进程“开始出现可持续性之际对俄罗斯实施更多制裁，意味着（西方国家）选择了一条破坏和平进程的道路”。他强调，我们将会“冷静，而且适当地回应，我们将会采取行动保护我们自己的利益”。俄罗斯国际新闻社在周四引述政府经济顾问安德烈-别洛乌索夫（Andrei Belousov）的说法报道，俄罗斯经济部已经起草了一份可能被禁止进口到俄罗斯的商品清单，其中包括了汽车，特别是二手车，以及纺织品和服装。报道还说，经济部也在考虑限制欧洲航空公司向亚太地区的航班使用俄罗斯空域，以回应欧盟对俄罗斯航空公司廉价航空业务Dobrolet的制裁。根据联合国的数据，发生在乌克兰东部的战斗已经造成超过3000人死亡，有超过100万人被迫离开家园。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日晚间消息，据今天公布的密歇根大学/汤森路透报告显示，9月份美国消费者信心指数的初值为84.6点，创下自2013年7月份以来的最高水平，相比之下8月份的初值为82.5点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份消费者信心指数的初值为83.8点。在美国经济陷入衰退周期以前的一年时间里，密歇根大学/汤森路透消费者信心指数的平均值为86.9点。经济学家追踪这项指数以获取有关消费者支出的线索，消费者支出是美国经济的主要支柱。报告公布后，美国股市维持此前下跌走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，评级机构标准普尔周五发表报告，将希腊的主权信用评级由B-提高一级至B。在对债务负担沉重的希腊做出最新一次评价提升决定之际，标准普尔也预测，该国会在未来几年继续给出利息付款之前的预算盈余成绩。在濒临破产，甚至有被赶出欧元的危险之后接近两年，希腊在整顿其财务状况方面已经取得很大进展。希腊在4月刚刚结束了长达四年，被国际债务市场拒绝进入的状态。标准普尔在周五的声明中说，“评级的提升体现了我们所持有的，希腊财政整顿的风险已经淡化的观点。”声明还说，“新评价的展望是稳定的，这平衡了我们对希腊的财政整顿进程的评估，以及对依然低迷的经济复苏走势，还有持续中的结构和机构改革所带来政治解决方案的看法。”标准普尔说，预期希腊在2017年之前都将有相当于国内生产总值2%的主预算盈余，该国的银行业援助基金所持有的资金应该足以覆盖任何新的资本补充需要。随着希腊有望在2014年实现重返经济增长，其他评级机构在最近几个月也分别提高了对该国的评价。长达六年的衰退已经抹消了希腊约四分之一的经济规模。惠誉国际在3月将希腊的信用评级提高至B，穆迪投资者服务则是在8月将该国的评价调整至Caa1。不过三大评级机构对希腊的评价都还是维持在垃圾级别，以反映该国高企的国内生产总值债务占比 这个数字有望在2014年达到177.2%的峰值。有分析师指出，标准普尔提高希腊主权评级的决定符合市场预期，一个级距的提升使得标准普尔对希腊的评价与其他评级机构的看法维持了一致。他们也认为，下一轮评级提升的程度将会更大一些。贝塔证券的首席交易员塔基斯-扎马尼斯（Takis Zamanis）说，“之后的评级提升意味着希腊会从垃圾级别进入投资级别。一旦政治风险和银行业压力测试的风险能被消除，这将会发生。”极左翼党派左翼联盟Syriza可能在提前进行的大选中获得权力，以及压力测试可能暴露希腊银行业还存在大规模资本缺口的担忧在过去几个月中始终存在。而在债务方面，希腊即将在2014年晚些时候与国际借款人就进一步的债务减免进行谈判。从2010年开始，欧盟和国际货币基金组织为希腊提供了超过2400亿欧元援助贷款。它们预测，受益于旅游业的蓬勃以及投资反弹的迹象，希腊在2014年会有0.6%的经济增长率。不过标准普尔还是预期，希腊在2015年之前都不会摆脱经济衰退的状态。周五早些时候，希腊政府宣布将扩大近期的三年期和五年期债券发售规模，并宣布了发行18个月财政部票据，以填补债券到期时限空白的规划，希望以此吸引更多投资者。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日晚间消息，美国财政部周五宣布扩大针对俄罗斯企业的制裁措施，以此作为对“俄罗斯继续破坏乌克兰东部地区稳定性之举”的回应。根据最新制裁措施，俄罗斯的最大银行俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）将被禁止在美国市场上进行长期债务融资活动。此外，美国方面还将冻结五家俄罗斯国有国防技术公司的资产。另外，美国公司也将被禁止与俄罗斯能源行业部门中的五家公司进行合作，其中包括Gazprom、卢克石油（Lukoil）和Rosneft等。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，俄罗斯能源部的一名官员称，如果西方国家针对正在进行现代化建设的俄罗斯炼油公司的技术进一步实施制裁措施，那么可能带来汽油短缺的局面。西方国家在周五实施了最新的制裁措施，其目标是俄罗斯北冰洋原油勘探和页岩油项目的技术。俄罗斯炼油部副部长Yury Zolotnikov表示，该部已经预计明后年将会出现汽油短缺的局面，并指出俄罗斯正处于产量仅略高于消费量的“危险平衡”状态。他在接受采访时表示：“到目前为止尚无此类制裁措施，但很明显这种措施可能（给炼油厂的现代化）带来问题。”制裁措施已经限制了俄罗斯公司在西方资本市场上借债融资的能力，这些措施导致俄罗斯最大的原油生产商Rosneft受损，迫使其不得不采取裁员行动，而该公司的产量也有所下降。在催化剂、精炼设备和燃气涡轮部件供应等方面，俄罗斯对西方国家有很强的依赖性，这意味着俄罗斯需要进行复杂的炼油现代化工作来改善燃料质量，但在无法从西方国家那里获得专业技术的情况下，这一点几乎不可能做到。俄罗斯需要每年投资210亿美元以上来建立新的油田和升级炼油厂，直到2017年为止。俄罗斯上周表示，该国计划更换从西方国家进口的所有设备和技术。在今年5月份，俄罗斯能源部长Alexander Nova要求该国总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）提高对本土原油厂商的融资，原因是用于提高原油产量的所有设备中有四分之一都是进口的。在当前的十年阶段中，预计这项现代化举措将带来大约550亿美元的支出。Zolotnikov表示，俄罗斯炼油厂无法在未来两年时间里大幅提高产量，这可能会带来汽油短缺的局面。他还补充道，炼油厂的事故数量和常规维护工作都有所增加，这也意味着可能会出现燃料供应中断的状况。“不能排除炼油厂发生事故的可能性，而在4、5月份和9、10月份的维护季节中，也可能出现风险。产量需要至少比消费量多300万吨，这是很有必要的。”他说道。根据他提供的数据，2014年3、4、5级的汽油产量预计将会达到3800万吨，而2015年和2016年则预计只能达到3830万吨和3880万吨。俄罗斯曾在过去多次面临汽油短缺的形势，最近的一次是在2011年5月份，当时俄罗斯国内的炼油厂为了寻求高利润率而提高了出口。如果俄罗斯的司机遭遇汽油短缺的局面，那么可能会对俄罗斯政府造成政治上的损害。Zolotnikov表示，避免这种危机的方法之一是，提高从白俄罗斯进口的汽油，目前来自于该国的汽油进口量为每年150万吨。在今年1月份到7月份之间，俄罗斯将来自白俄罗斯的汽油出货量提高了三分之一，至81.2万吨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月12日晚间消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周五表示，英国将会成为首个发行离岸人民币国债的西方国家。乔治-奥斯本是在伦敦会见来访的中国国务院副总理马凯的时候提出这一愿景的。他说，“我可以在此宣布，英国政府有意成为首个在中国之外发行以中国的货币计价的债券的国家政府。”他强调，“我们在之前以美元发行过债券，现在我们将会以人民币发行债券。”根据英国财政部的声明，这批人民币债券将会在2014年结束之前发行，规模类似中国国家发展银行在伦敦所发行的一批20亿人民币的债券，所得会用于为英国政府的外汇储备融资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，石油输出国组织（OPEC）秘书长阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里（Abdalla Salem el-Badri）周五表示，并没有考虑召集紧急会议来商讨当前原油市场的问题，而且他认为，油价会在年底之前反弹。被广泛用作国际油价基准的布伦特原油期货合约报价本周早些时候跌破每桶100美元的关键位置，在周五的时候维持在每桶98美元左右。不过阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里在石油输出国组织维也纳总部接受访问时说，“价格会上涨的。”他也强调，召集主要石油出口国家举行一次紧急会议“并不在我们的考虑范围内”。作为这个石油输出国家垄断团体的最具权威的声音，阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里的发言与该组织最大产油国沙特阿拉伯以及科威特的立场保持了一致 两国在周四分别表示，它们不认为油价的下跌会是严重的问题。阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里强调，目前的油价跌势只是季节性因素造成，“我不是很担心。对于判断市场而言，7月和8月并不是真正好的时机，因为存在炼油厂的维护和其他问题”。他说，石油输出国组织秘书处会在10月初，也就是需求通常由季节性的强化时对市场形势进行重新评估，“我们将会在10月开始的时候仔细观察状况，确定市场是如何表现的”。阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里也说，如果油价进一步下跌，将会出现机械性的反弹，“如果价格再下降，生产成本过高的产品会被挤出市场”。国际能源署的评估显示，美国页岩石油项目通常的盈亏平衡价格已经上涨到了每桶80美元。阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里说，总体上，2014年以来的“平均价格表现还是健康的”。截止8月30日，石油输出国组织一揽子原油产品的年度平均价格维持在每桶104.8美元，足以满足大多数成员国实现平衡预算的需求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，媒体周五引述知情人士说法报道，美联储正在组建一个由联储二号人物领导的高级别委员会，将对联储在金融危机之后所采取的，监测对金融稳定的潜在威胁方面的措施进行评估。消息来源称，这个委员会的成员包括联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer），联储理事丹尼尔-塔鲁洛（Daniel Tarullo ）以及拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard），将起到监测金融系统中所出现的资产泡沫等问题，以及分析联储应该如何回应等作用。委员会的构成显示，它可能是联储内部就金融稳定性问题的权威声音。2008年的危机爆发以来，联储和其他监管机构就如何最好地监控金融市场
，确保特定模式和做法不会在没有被控制的情况下带来严重问题产生过很多争议。很多危机后的批评意见指出，监管机构没有能够很快发现问题或者是对问题作出回应，没有解决贷款标准不断恶化的问题，没有发现大银行在资产担保商业票据市场的巨大风险敞口，最终造成金融市场在它们被有问题的抵押贷款债务上的投资拖累下崩溃。试图发现金融稳定性潜在风险的努力逐渐形成了一长串用于监控各个市场的新实体，包括了由财政部长亲自领导的，最高级别监管者组成的，名为金融稳定监督委员会的小组，以及在财政部内部，用于协助委员会搜集和分析金融系统数据的金融研究办公室。在时任主席伯南克的领导下，美联储也于2010年设立了名为金融稳定政策和研究办公室的机构。办公室由长期任职联储经济学家的Nellie Liang领导，邀请经济学家，银行监管人员和其他人士，帮助确定和解决金融系统的弱点。伯南克设立这个机构是为了完成联储旨在将焦点转向保护金融系统这一更广泛策略。消息来源称，在过去向联邦公开市场委员会，珍妮特-耶伦主席以及其他联储理事会成员提供例行报告的金融稳定政策和研究办公室将会向斯坦利-费希尔领导的则个委员会汇报工作。新的金融稳定委员会和联储内部其他机构一样，由两到三名理事组成，各自负责和监督联储的各项业务。其他委员会包括了银行监督委员会，消费者和社会事务委员会，以及负责行政任务的理事会事务委员会。不管是在公开场合还是闭门的政策委员会，珍妮特-耶伦主席和其他联储高级官员都开始向联储应该如何回应未来的泡沫，以及这种泡沫可能构成的威胁有更大关注，对危机前存在的，联储作为一间央行最大程度能做的事情，只能是在过量冒险的市场行为逆转方向之后进行后续的扫尾清理，这样的看法提出了质疑。新的理事会级别委员会的设立，使得危机后联储对金融稳定性担忧的关注变得更加明确。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，加拿大政府周五宣布，已经正式批准了一项与中国之间的投资协议。加拿大贸易部长艾德-法斯特（Ed Fast）在声明中说，名为外国投资促进和保护协议的这个双边协议旨在强化双向的投资流动，预定在10月1日生效。声明称，“我们将继续致力于在全球各地为加拿大企业开发新的市场，这包括了在高速增长的亚太地区。”中国驻渥太华大使馆的发言人没有立即回应采访请求；艾德-法斯特的发言人也没有立即对媒体所提出的，为什么加拿大政府在协议签订接近两年之后才正式批准的提问作出回应。中国和加拿大政府在2012年9月就协议达成共识，而在当时，加拿大国内正好有可以在多大程度上允许中国对加拿大的资源行业有控制的大辩论。中国国有的中海油在之前提出了对加拿大油砂石油开发商尼克森公司的收购要约，是引发这一全国性讨论的由头。加拿大政府最终批准了这笔数十亿美元的交易，但是在同时制定了新的规则，禁止外国的国有企业获得加拿大油砂资产的控制权。不过，中国驻渥太华大使在上个月表示，中国和加拿大高级官员将会在渥太华会面讨论双边关系问题，加拿大总理史蒂芬-哈珀（Stephen Harper）计划在11月访问北京，参加亚太经济合作组织国家领导人峰会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月15日晚间消息，纽约联储周一公布报告称，9月份纽约联储制造业指数上升至27.5点，创下将近五年以来的最高水平，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份纽约联储制造业指数为16.0点，该指数高于零即表明制造业活动的状况有所改善。尽管这项指数创下自2009年10月份以来的最高水平，但其各项子指数的表现则没那么强劲。在这个月中，新订单子指数从8月份的14.1点上升至16.9点，出货子指数也从24.6点上升至27.1点。但与此同时，未发货订单子指数则从-8.0点下降至-10.96点，就业子指数也有所下降。接受价格指数在9月份大幅上升至17.4点，创下自2012年3月份以来的最高水平。纽约联储制造业指数是每个月都会发布的各地方联储制造业报告中最早的一份。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日晚间消息，所谓的“美联储模式”的“历史记录”值得怀疑，针对债券市场来说任何模式都是因人而异。对比标普500指数的收益率和10年期美国国债的收益率，对于我们来说，有很多值得大书特书的地方，一些数据指标的跟踪记录明显好于“美联储模型”12个月远期回报预测。尽管分析机构和华尔街对不同资产类别的风险警告很多，但我们认为研究股票市场和固定收益资产非常有趣，两者之间的收益率对比关系非常有意思。在华尔街的这些资产类别中，高收益市政债券似乎是唯一的相对于股票来说具有一定吸引力的固定收益资产类别。在这些表格中，显示了固定收益类资产的收益率和标准普尔500指数的收益率之间的利差。如果价差为正，这表明固定收益类资产比股票更具吸引力。如果是否定的，它表明股票更具有吸引力。当然，在进行对比时，有几点值得考虑：一是股票市场相对于国债的吸引力如何，一直是市场最热门的讨论话题之一，但在这个话题上，一直没有新的东西出现，也没有最终的结论。二是相对于股票在收益率对比的基础上，高收益市政债券是非常有吸引力的。大部分分析师继续认为，高收益市政债券是非常有吸引力的，因为该资产类别是很“公平” （意为对经济政策和监管机构非常敏感），它提供了一个税收等价收益率比标准普尔高出大约3 ％的高盈利收益率。三是高收益企业债券现在对于股票市场来说已经几乎没有产量优势，但是仍然有很多分析师更喜欢高收益企业债券。但在一些方面来看，企业债券无法提供更高的收益率，而高收益企业的资本升值潜力通常相对于股票来说是非常低调的。四是尽管投资者对于资产类别的热情不尽相同，但是似乎主权债务明显缺乏吸引力。投资者似乎高估了高收益市政债券相关风险，但也低估了非美国债务的风险。这种情况在美元升值的大背景下是真实存在的。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月13日凌晨消息，俄罗斯经济部长阿列克谢 乌柳卡耶夫（Aleksey Ulyukaev）周五称，该国认为西方国家对其实施的新一轮制裁措施是不合法的，并准备就此向世界贸易组织（WTO）提出上诉。乌柳卡耶夫表示：“最新一轮的制裁措施提供了我们向世界贸易组织提出上诉的基础，我们将会上诉。”他强调指出，俄罗斯对欧盟和美国方面的最新制裁所作出的回应不仅将包括限制二手车进口，同时还可能对石油化工和机械产品造成影响。他还补充道，当俄罗斯在食品安全领域中推出第一套保护性措施时，该国就曾宣布有可能会在其他领域中采取限制性措施。“这些措施主要将适用于工业产品、汽车及其他设备，如压缩机和冰箱等。另外，数量众多的机械和石油化工产品也可能会被纳入保护性措施的机制之中。”乌柳卡耶夫说道。但他同时强调，到目前为止而来的当局尚未正式作出针对西方生产商实施这些措施的决定，并表示此事“需要进一步的考量。但是，我们已经准备好了有关此事的计划。”他还承诺，将为由于美欧采取最新制裁措施而遭到损害的公司提供支持。乌柳卡耶夫称：“支持将分很多形式进行，如各种海关关税制度等，可能还会包括直接的预算支持，也有可能会动用养老基金或国家财富基金及其他机制。”他在布鲁塞尔发表了这一言论，此前俄罗斯、乌克兰和欧盟各国首脑进行了会谈。在会谈中，乌克兰政府同意将该国与欧盟之间达成的联合协议的执行时间推迟到2016年初。俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）在周五早些时候表示，鉴于乌克兰已经达成停火协议以及该国东部地区的和平进程已经开始展开的事实，西方国家仍对俄罗斯实施新的制裁措施让人感到“相当古怪”。普京表示，他不排除俄方可能采取针锋相对的反制裁措施的可能性，但同时补充道，如果俄罗斯实施这些措施，那么其目的“将是为我们自己创造出更好的条件”。西方国家实施的最新制裁措施以俄罗斯的能源、金融和国防部门为打击目标，这些措施已在周五正式生效，内容包括禁止Rosneft、Transneft和Gazprom Neft这三大俄罗斯能源巨头在欧洲资本市场上筹集长期债务融资等。另外，俄罗斯在北冰洋地区勘探和开采油气以及深水项目和页岩油气项目所需要的服务也出现在制裁名单上。任何被视为“军民两用”的技术面向9家俄罗斯公司的出口都已被禁止，这些公司中包括卡拉什尼科夫冲锋枪的生产商等。而且，俄罗斯的五家大型国有银行Sberbank、VTB、Gazprombank、Vnesheconombank和Rosselkhozbank 都已被禁止从欧洲公司那里获得任何长期（定义为还款期限超过30天）贷款。除此以外，还有24名俄罗斯商界和政界名人已被禁止进入欧盟，这些个人在欧盟市场上的任何资产也都已被冻结。美国方面也已经扩大了针对俄罗斯的制裁措施，这些措施也是以俄罗斯最大的几家银行为目标，如Sberbank、Gazprombank和Rosselkhozbank等。此外，俄罗斯的国有科技公司以及物价能源公司也成为美国方面打击的对象。在石油行业部门中，Gazprom、Gazprom Neft、卢克石油、Surgutneftegaz和Rosneft的勘探设施也将面临新的限制。美国政府还表示，将禁止俄罗斯能源公司Gazprom Neft和Transneft在美国市场上发行期限超过90天的新债券。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月15日晚间消息，伦敦金属交易所（LME）及其母公司香港交易及结算所有限公司（Hong Kong Exchanges and Clearing）周一称，它们已经与中国建设银行签署了一项初步协议，寻求藉此加快其向亚洲市场拓展业务的步伐。这两家公司称其已于上周五在伦敦与中国建设银行签署了谅解备忘录，计划在“新产品开发、联合宣传和营销以及其他领域中进行合作”。香港交易及结算所有限公司首席执行官李小加表示：“这项谅解备忘录再一次表明了我们在亚洲市场上拓展伦敦金属交易所业务的决心。”中国建设银行表示，中国既是基金属的主要生产国，同时又是其主要消费国，因此在基金属的国际定价问题上扮演着至关重要的角色。建设银行董事长王洪章表示，该行想要“为中国的一大批采矿、熔炼和金属加工公司建立一条金融‘快速路’，以便其进入国际商品交易市场”。王洪章称，这对于促进人民币在基金属交易中扩大使用来说是个机会，而人民币的扩大使用将可促进其国际化进程。在中国政府寻求让人民币变得更加全球化的形势下，伦敦正在与其他一些城市展开竞争，想要成为人民币的主要交易中心之一。今年早些时候，英国央行与中国人民银行达成了一项协议，其内容与在伦敦市场上进行人民币交易的结算和清算有关。按资产计算，建设银行是中国最大的银行之一，该行已在最近被指定为英国市场上的官方人民币清算银行。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日下午消息，官方统计显示，英国8月份通胀率意外下降，这意味着即使经济正在稳步增长，英国央行也不必加快加息的步伐。英国统计局公布的数据显示，8月份年化通胀率从7月份的1.6%降至8月份的1.5%，与今年五月份的数字持平，再次创下自2009年10月份以来新低。华尔街日报调查的显示，经济学家预计8月份通胀率将环比持平。今年以来，英国单月通胀率一直低于英国央行2%的指导预期。统计局的表示，英国当前丝毫没有通胀率上升的势头，8月份工业品出厂价格同比下降0.3%，监测企业原材料成本的生产价格指数更是同比大降7.2%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周五收低 道指失守17000点关口】道指收跌0.36%，道指和标普500指数结束了连涨五周的行情。美国和欧盟进一步强化对俄罗斯的制裁措施。美国8月份零售数据出现4个月来最大增幅，令投资者猜测美联储加息时间可能会早于预期。【欧股指数周五收平 本周累计下跌0.95%】苏格兰独立公投结果的不确定性持续影响着欧股市场投资者的判断，主要区域指数涨跌互见，欧股指数全天交易中持平，不过在本周的前四个交易日中全部收跌，有0.95%的累计跌幅。【金价周五跌0.6% 本周累计下跌2.8%】美国最新的零售销售数据符合市场预期，提高了投资者对于美国经济前景的信心，对黄金的避险需求也自然有压制作用，黄金价格连续第五个交易日下挫，纽约黄金期货价格周五跌0.6%至每盎司1231.50美元，本周内跌2.8%。【油价周五跌0.6% 一周内下跌1%】美元汇率的持续强势继续压制油价走势，而多份关键性报告都给出了全球性需求弱势的前景，加上充裕的库存供应也从供需互动的层面限制了油价的表现，纽约原油期货价格周五收跌0.6%至每桶92.27美元，一周内下跌了1%。国际宏观【俄罗斯将向WTO起诉西方制裁】俄罗斯经济部长阿列克谢 乌柳卡耶夫（Aleksey Ulyukaev）周五称，该国认为西方国家对其实施的新一轮制裁措施是不合法的，并准备就此向世界贸易组织（WTO）提出上诉。【俄罗斯称考虑报复欧美新一轮制裁】俄罗斯政府周五表示，可能对美国和欧盟实施更进一步制裁的决定实施报复，并指责西方世界扩大制裁的做法正在破坏乌克兰的和平进程。【英国将成首个发行人民币国债的西方国家】英国财政大臣乔治-奥斯本表示，英国将会成为首个发行离岸人民币国债的西方国家。他说，“我可以在此宣布，英国政府有意成为首个在中国之外发行以中国的货币计价的债券的国家政府。”【加拿大政府正式批准与中国投资协议】加拿大贸易部长艾德-法斯特（Ed Fast）在声明中说，名为外国投资促进和保护协议的这个双边协议旨在强化双向的投资流动，预定在10月1日生效。【美监管机构批准首个比特币金融产品】TeraExchange周五宣布，该交易所已经正式推出一种基于比特币这种虚拟货币的掉期产品，成为首个获得美国联邦监管机构批准的，基于数字货币的金融产品。【标普提高希腊主权评级至B 展望稳定】评级机构标准普尔周五发表报告，将希腊的主权信用评级由B-提高一级至B。在对债务负担沉重的希腊做出最新一次评价提升决定之际，标准普尔也预测，该国会在未来几年继续给出利息付款之前的预算盈余成绩。企业焦点【复星国际重启地中海俱乐部收购战 提出更高报价】中国综合实业体复星国际周五宣布，已经向地中海俱乐部提出了最后时刻的竞购报价，这也是东西方多家企业围绕这家法国度假村运营商控制权长期大战的最新进展。【汇丰5.5亿美元和解抵押贷款证券相关指控】汇丰银行周五发表声明称，公司已经同意支付5.5亿美元和解美国联邦住房金融管理局对该行在金融危机之前向美国纳税人出售抵押贷款担保证券中存在不当行为的指控。【福特在美国和加拿大召回7.4万辆混合动力SUV】福特汽车公司周五宣布将在美国和加拿大召回大约7.4万辆老款的油电混合动力SUV汽车。福特汽车公司表示，召回的车辆包括了2005年至2008年款的福特翼虎和2006年至2008年款的水星Mariners。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月15日晚间消息，据周一公布的数据显示，8月份美国工业生产环比下降0.1%，自1月份以来首次出现下滑。与此同时，一系列修正令7月份的工业生产数据低于此前公布的初值。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份美国工业生产环比增长0.1%。在这个月中，美国的制造业产出环比下降0.4%，采矿业产出环比增长0.5%，公用事业产出则环比增长1%。继7月份大幅增长9%以后，8月份的汽车及部件产出环比下降7.6%；不计入这一行业部门，7、8月份的工业生产均环比增长0.1%。8月份的产能利用率从79.1%下降至78.8%，主要由于汽车及部件的产能利用率从88.2%回落至81.4%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日下午消息，由于投资者担心西方经济制裁将对俄罗斯经济造成长期影响，俄罗斯卢布汇率周二再次创下历史新低。上周，美国和欧盟针对俄罗斯在乌克兰的行为实施了包括禁止西方金融业与俄罗斯关键企业展开业务往来在内的新一轮制裁措施。莫斯科时间周二下午，俄罗斯卢布兑美元汇率大跌%至38.80:1，卢布兑美元汇率两日跌幅高达2.7%。俄罗斯央行通常允许卢布兑美元汇率在特定区间内浮动，有时候也会不定期在公开市场上进行干预以提振本币汇率。不过俄罗斯央行上月并未进行此类操作，导致卢布兑美元汇率仅为官方名义汇率下限的40%。经济学家Alexei Kudrin认为西方制裁将导致俄罗斯经济进入长期衰退。Alexei Kudrin曾在普京任下担任财政部长长达11年，直到2011年方才卸任。俄罗斯媒体国际传真通讯社（Interfax）引述Alexei Kudrin的话称，“鉴于环境的不确定性对投资机会的限制，西方制裁对俄罗斯经济的影响将在未来一到两年内逐步体现”。就在最近，美国将银行针对几家俄罗斯国有企业最长带宽期限缩短至30天，有效地封堵了他们获得长期贷款的途径。不过美国和欧盟暗示，如果俄罗斯有意支持乌克兰和平进程，部分制裁条款可以取消。四月中旬乌克兰冲突爆发以来已经导致超过3000人丧生。克里姆林宫承诺将帮助受到制裁的俄罗斯企业。俄罗斯财长安东 西卢阿诺夫（ Anton Siluanov）周一表示，如果有需要，政府可以动用80亿美元养老金帮助他们。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，随着大批俄罗斯企业进行外币债务付款，原油价格持续下跌，以及市场对于俄罗斯央行不会出面干预以支持卢布的普遍预期，卢布兑美元汇率周一早些时候创下纪录新低。在美国和欧盟于上周宣布因为俄罗斯在乌克兰东部地区分离主义冲突中所起的作用，对该国实施新一轮制裁之后，俄罗斯资产已经遭受重创。制裁措施进一步限制了部分俄罗斯最大企业对外国资金的准入。在周一交易时段开始的第一个小时，卢布兑美元汇率出现了1美元兑换38卢布的新低，是卢布汇率上个月晚些时候以来第五次创下纪录低位。到格林尼治标准时间下午14点5分，卢布汇率再下跌1.07%，至1美元兑换38.18卢布，兑欧元汇率下跌0.96%，至1欧元兑换49.42卢布。这使得卢布兑美元-欧元一揽子货币的汇率下跌1.02%，至43.24卢布。UralSib资产管理公司首席分析师亚历山大-格罗夫特索夫(Alexander Golovtsov)指出，俄罗斯企业有大约200亿美元的外币债务会在9月内到期。这些偿付义务意味着，它们将必须出售卢布，买入外币来为这些债务付款。他强调，“央行决意不参与市场交易，这就产生了很强的效果。”随着投资者对美联储将会开始提高基准利率的预期日渐升温，风险更低的资产也越来越受到青睐，包括卢布在内的多种新兴市场货币已经开始承压。对卢布的进一步压力来自原油价格：在中国公布萎靡的经济数据之后，全球原油价格的基准，布伦特原油合约的报价在周一的时候跌至两年多以来的最低水平。中国是世界最大的能源消费国，该国经济的前景放缓意味着，在全球范围供应充裕的背景下，原油需求的预期也存在了更大疑问。俄罗斯高度依赖石油和天然气收入，这些收入占据该国出口额的三分之二，在联邦政府预算收入中有近一半的比重。美国和欧洲的制裁行动，加上股票和指数期货的到期造成俄罗斯股市在周一下挫。新一轮制裁行动将私人企业也作为了目标，而不是之前仅仅针对国有企业，被认为会对俄罗斯经济有更大程度影响。俄罗斯最大银行联邦储蓄银行的股价表现被视作该国经济表现的一个宽泛指标。在被美国的制裁措施列为目标之后，该行股价已经下跌1.3%。以美元计价的RTS指数周一跌1.7%，至1193点；以卢布计价的俄罗斯股市基准，MICEX指数同期下跌0.7%，至1447点。俄罗斯央行曾表示，会在2015年实现卢布汇率的自由浮动。该行在上周五的决策例会中决定维持基准利率水平不变，提前结束了近期的加息周期。央行还说，当前货币状况已经为通货膨胀在中期范围的下降奠定了基础。这一表态促使市场参与者相信，只要中期的通货膨胀目标在可以达到的程度，央行就不会采取措施来明显地支持卢布。2014年以来，卢布兑美元汇率已经下跌大约15%，对已经高企的通货膨胀率有进一步的推动。到8月的时候，俄罗斯的通货膨胀率年化指标是7.6%，远高于央行确定的，5%的2014年目标。俄罗斯对外贸易银行资本市场的外汇分析师马克西姆-科诺万(Maxim Korovin)说，未来几周卢布汇率还会有下挫。他指出，俄罗斯企业在央行存入外币的利率还是很低，显示了需求的不足。另一个引发投资者不安的因素是，俄罗斯总统普京提出警告称，俄罗斯正在考虑如何对西方世界的新一轮制裁实施报复。在之前的制裁行动之后，俄罗斯禁止了从部分西方国家进口特定食品，而在本轮制裁中，可能的报复措施包括了禁止汽车进口，以及禁止西方航空公司的航班使用俄罗斯空域。评级机构穆迪投资者服务在周一指出，新一轮的西方国家制裁措施对于俄罗斯的主权信用评级是负面因素，这些制裁对该国经济的长期增长潜力会有压力，可能弱化其财务和外部地位。俄罗斯已经萎靡的经济还在周一出现了更加黯淡的消息：官方数据显示，俄罗斯工业产值在8月放缓，按年仅仅持平，远不及市场普遍预期。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月15日， 英国《金融时报》报道，英国石油(BP)前首席执行官唐熙华(Tony Hayward)警告称，美国和俄罗斯对西方的制裁可能危及全球石油供应，推高石油价格，反过来伤害到西方。唐熙华表示，禁止俄罗斯能源集团进入资本市场并限制他们获得西方石油技术，最终会导致俄罗斯降低对石油生产的投资，从而影响长期石油供应。他说，美国的页岩革命掩盖了全球供应不足日益恶化的风险，但页岩革命的影响会逐渐消退，全球经济将面临石油供中断的危险。美国和欧洲上周五扩大了对俄罗斯的经济制裁，其中美方将欧洲主要能源提供商俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)和私营石油集团卢克石油公司(Lukoil)列入不能利用美国商品、技术和服务开发深水、北极海域和页岩项目的制裁名单。欧盟和美国还对一些俄罗斯国有能源集团的融资施加限制。这些措施本意向俄政府施压，却导致埃克森美孚与俄罗斯最大石油生产商Rosneft的大型开采项目有夭折的危险。该北冰洋开采项目始于今年8月，其钻探油井预计产油价值高达7亿美元。对今年第二季度产量已跌至五年来低谷的埃克森美孚来说，这一项目将提供极为重要的新原油来源。不止埃克森美孚这类美国企业，英国与荷兰合并的企业英荷壳牌、挪威的挪威国家石油公司（Statoil）和意大利的埃尼集团（ENI）都因为美国的禁令要被迫中止与Rosneft等俄企的合作项目。唐熙华在接受英国《金融时报》采访时表示，“美国页岩气繁荣让世界产生了安全的错觉。”他指出，页岩气革命推动美国原油产量自2008年以来猛增60%，但“当美国供应回落的时候，新的供应从哪里来？”随着成熟油田的产量下降，世界寄望于加拿大、伊拉克和俄罗斯等地增加石油供应。但唐熙华表示，俄罗斯在北极未开发资源和西伯利亚页岩油气储量的开采受到制裁的威胁，“由于金融上的制裁，这些大型集团将开始削减它们的活动”。唐熙华目前执掌石油勘探公司Genel Energy、并担任大宗商品交易商嘉能可董事长。他还对伊拉克石油产量大幅增长的预测提出质疑，认为伊拉克将很难实现到2020年产量翻倍的目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，8月份美国生产者物价指数（PPI）环比持平，创下自去年12月份以来的最低水平，主要由于汽油和粮食价格下降，这项数据提供了另一个证据，表明美国的通胀压力正在减弱。不计入粮食、能源和贸易等波动性较强的类别，8月份美国核心生产者物价指数环比增长0.2%。在过去12个月时间里，美国生产者物价指数则环比增长1.8%，与5月份的同比增长2%相比有所回落。受一个技术问题的影响，路透社在今天提前发布了这份生产者物价指数报告。报告发布后，美国股指期货仍旧维持此前跌势，其中标普500指数期货下降3点，道指期货下降12点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日凌晨消息，乌克兰财政部长奥勒克山德-什拉帕克（Oleksander Shlapak）周一表示，由于发生在东部地区长达数月的，与分离主义分子之间的武装冲突所带来的财政负担，该国经济可能会在2014年有6%的萎缩。奥勒克山德-什拉帕克是在周一的一次政府会议中提出这一预期的。他说，“由于东乌克兰战争相关的经济状况的大幅度恶化，负6%将是一个好的结果。”乌克兰政府的这一判断与国际货币基金组织所提出的预期大体一致。基金组织在近期报告中指出，乌克兰经济在2014年会有6.5%的萎缩。而乌克兰央行则是预测经济会有10%左右的萎缩。奥勒克山德-什拉帕克说，如果一组新的税法能够得到议会的批准，乌克兰国内生产总值可能在2015年有2%的增长。他还说，对税法的修正案预计会在下周提交议会进行讨论。乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）在政府会议中表示，税法改革方案将会包括对所得税率，社会税以及企业利润税的调整。他说，“这是我们明确的要求 在社会，财政以及公共部门必须有改革。我们致力于完成这一方案已经有三个月时间。”他强调，“局势还是相当复杂，没人指望会有巨大的改善。我们的改变是一小步，但是也是朝向前方的正确一步。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在韩国政府发布经济刺激政策的作用下，韩国消费者信心指数小幅回升。韩国央行日前发布的“8月份消费者动向调查”资料显示，韩国8月份消费者信心指数（CSI）为107，环比上升2点。韩国央行表示，政府发布的经济刺激政策，促使消费者对经济复苏的期待扩大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日晚间消息，本周的美联储议息会议可能是今年最受关注的一次会议，联储成员们正准备为最终加息节点奠定基调，投资者对此翘首以待。有几个关键部分投资者一定不能错过，我们归结整理了需要格外注意八大看点，帮助大家判断美联储提高短期利率的时间点以及未来加息周期可能出现的方式。美联储将在美东时间周二下午2点公布货币政策声明和经济前瞻。美联储主席耶伦随后将会出席2:30举行的新闻发布会。利率：这部分应该不会有所改动。美联储仍将继续保持联邦基准利率0-0.25%不变。美联储自2008年12月以来一直将利率维持在当前水平。资产购买计划：美联储已经连续七次缩减资产购买规模，每次缩减额度均为100亿美元，使得QE3当前资产购买规模仅剩每月150亿美元。鉴于美联储成员在已经暗示将在10月28日至29日召开的联储下次议息会议时结束资产购买计划，美联储可能在本次货币政策声明中去除资产购买项目“不是触发加息的先行条件”的表述。前瞻指引：这也是最有可能出现变动的地方。鉴于美联储已经暗示将在10月份结束资产购买计划，本次会议最大的看点就在于美联储在承诺资产购买计划结束后仍将在“相当长的时间内”保持低利率这一表述有无变化。TD证券经济学建米兰穆尔瑞纳（Millan Mulraine）认为，本次会议上这一承诺所出现的任何一点变化都可能暗示货币政策紧缩时间点。一些经济学家注意到，最近几年，美联储已经放弃了提前6个月作为货币政策改变节点的表述。包括BMO资本经济学家米歇尔格雷戈里（Michael Gregory）在内的大部分经济学家认为，美联储很可能采取折中和含糊的表述，那就是直到数个经济指标达到标准才会加息。但是摩根士丹利首席经济学家文森特莱因哈特（Vincent Reinhar）认为，换个表述并不意味放缓加息。“文字上的承诺仅仅是文字上的承诺，这说明不了什么”。他认为，如果是这样的话，也许意味着美联储再也不能把最早明年3月份开始加息的可能性排除在外了。对就业市场的看法：另外一个分析师密切关注的重点是，美联储是否重申“就业市场仍然严重不充分”这一表述。“鉴于八月份非农就业报告意外疲软，大部分经济学建认为美联储在这方面的表述上不会改变”。“点阵图”：本次会议最新利率预测“点阵图”，将向大家展示每位联储成员对2015年年末，2016年和首次公布的2017年利率水平预测。目前美联储成员对2015年利率预测的中值为1.13%，对2016年利率预测的中值为2.5%。美银美林经济学家米歇尔汉逊（Michael Hanson）认为，美联储对2015和2016年利率预期很可能上行。他预计美联储对2017年利率指引的中值应该在3.25%至3.5%之间，刚好低于长期联邦基金利率3.75%的水平。“当前的风险在于，如果美联储利率预测上行，市场可能会推高利率，尤其是短期债券收益率曲线。”经济预期：美联储将会更新2014年和2015年经济预测。Capital Economics的经济学家保罗阿什沃斯（Paul Ashworth）认为，美联储可能将2014年6月中期失业率预测从6.1%稍稍下调至6.0%。不过美联储对今年经济增长和通胀的预计是完全正确的。美联储对今年实际GDP增长率和通胀率的预期分别为2.1%至2.3%，按照购买力平价计算的话，GDP和通胀率增速分别为1.5%和1.7%。阿什沃斯认为，“考虑到美联储在修改2014年经济预测上没有什么压力，因此美联储也没有什么理由对2015年的经济预测做出修改。”退出策略：美联储可能同意公开其有关退出策略的更新。上次美联储公布这些策略还是在2011年6月份。鉴于如此庞大的资产负载表，美联储在决定是否加息是面临如何操作的问题。其他一些问题还可能包括食肉停止到期债权再融资，是否出售资产负债表。新闻发布会：加拿大皇家资本市场首席经济学家汤姆波切利（Tom Porcelli）认为，如果市场认为美联储变得更加鹰派，那么还得期待美联储主席耶伦在2:30召开的新闻发布会上会不会改个语调。比如，假如前瞻指引确实变了，而市场对此的反应也是加息会早于明年6月份进行，那只能指望耶伦在发布会上给这种想法浇一盆冷水了。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日凌晨消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫周一表示，俄罗斯的实力正在被西方国家实施的制裁行动所测试，该国必须对此冷静回应。梅德韦杰夫是在周一的电视讲话中表明这一立场的。他说，“如果可以这样称呼他们的话，当我们的一组合伙伙伴通过制裁以及各种威胁来测试俄罗斯的实力时，重要的是不要屈服于所谓简单解决方案的诱惑，我们应该继续在我们的社会，我们的国家，保持和继续民主的发展。”欧盟和美国在上周晚些时候先后宣布了对俄罗斯的新一轮制裁，希望通过限制俄罗斯部分关键企业通过外国资本市场获得融资的能力来惩戒俄罗斯的对乌克兰政策。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月15日上午消息，俄罗斯财政部长于上周日表示，俄罗斯疲软的经济增速与居高不下的通胀率将令该国的财政预算吃紧。数年前，俄罗斯总统普京曾推出雄心勃勃的计划，希望俄罗斯经济实现每年6%的增速。但西方国家的制裁以及外来投资趋冷令俄罗斯经济遭遇重创。今年，俄罗斯的经济增速预计仅为0.4%至0.5%，成为2000年以来仅次于2009年的萧条年份。俄罗斯财政部长安东 西卢安诺夫(Anton Siluanov）表示，2015年俄罗斯联邦预算将出现800亿卢布（约合21亿美元）的缺口，2016年和2017年的缺口更是将分别达到2200亿卢布和2700亿卢布。西卢安诺夫指出，俄罗斯财政部基于对GDP增速、国际贸易和通胀前景的修正结果制定了预算缺口预期值。财政部预计将于本月底向政府提交三年期预算战略。8月下旬，俄罗斯财政部调低了该国经济增长预期。财政部预计2015年和2016年的GDP增速分别为1%和2.3%，远低于此前6%和4.5%的预期值。此外，俄罗斯的通胀前景可能会超过早先的预测。俄罗斯政府决定禁止从制裁该国的国家进口食品，此举更是加大了通胀压力。西卢安诺夫表示，财政部不会动用多年石油财富积累的储备基金，除非国际油价跌至每桶80美元。此外，西卢安诺夫指出，下周可能会采取实施销售税的决定。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日晚间消息，外媒近日刊文称，美联储仅用一个短语就可能会令市场发生改变。在今年早些时候，美联储在其货币政策声明中加入了“相当长时间”这个短语，原因是当时该行想要让市场感到安心，保证当其终结量化宽松政策时仍将在很长时间里把基准利率保持在极低水平。对于股票和债券交易商来说，这是个好消息。时至今日，美联储的量化宽松计划即将终结，而美国的经济状况也正在改善。因此，华尔街对几名美联储高官最近发表的言论进行了解读，认为联邦公开市场委员会（FOMC）可能会在本周会议后发表的政策声明中放弃使用这个短语。此外，华尔街还预计美联储可能会利用该行主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）在美国东部时间周三下午（北京时间周四凌晨）召开的新闻发布会，确保向市场传递正确的信息。从某种程度上来说，“相当长时间”这个短语显得模糊不清，但看起来市场已经对其进行了多种解读。“这一切都与人们预测未来有关。”美银美林的全球经济研究部门联席负责人伊桑 哈里斯（Ethan Harris）说道。“对美联储来说，问题在于他们已经进入了前瞻指导的新世界，而且并不真的知道自己正去往何处。由于现在他们正在接近于终结（量化宽松计划），并试图对前瞻指导作出微调，因此我们正在看到其局限性。”高盛集团首席美国经济学家詹 哈祖斯（Jan Hatzius）表示，如果美联储真的在政策声明中去掉这个短语，或是代之以某种语气较弱的说法，那就意味着该行改变了货币政策，原因是这代表着美联储拒绝延长或是放弃其现有的前瞻指导。“如果他们放弃使用‘相当长时间里’这个短语，那么市场将会认为，美联储有很大可能将会提早加息，具体时间可能会是在定于明年3月份召开的货币政策会议上。”哈祖斯说道。他并不认为美联储会放弃使用这个短语，而是可能会对其作出改变。美联储在此前的政策声明中称，将在“资产购买计划终结以后的相当长时间里”把基准利率保持在极低水平；哈祖斯认为，该行可能会在声明中去掉“资产购买计划终结以后”这一措辞，同时保留“相当长时间里”这个短语。预计美联储将在下个月的政策会议上宣布缩减债券购买规模的最后步骤，从而在11月份正式终结这项计划。因此，美联储目前还不需要对其措辞作出改动。市场一直预期，美联储将在明年的某个时候开始首次加息。过去一周时间里，多名华尔街经济学家都已经将其对首次加息时间的预期从明年9月份提前到了明年6月份。“我要说的是，市场对这种措辞的解读是，基本上来说这意味着美联储会在终结债券购买计划的六个月内不会加息。也就是说，从10月份开始算起的六个月时间里，市场基本上不需要担心美联储会做些什么。”美银美林的哈里斯说道。“我并不认为那是美联储真正想要表达的意图，但市场就是这样解读的。如果美联储对这一措辞作出任何改动，那么都会让市场感到紧张，因为没人知道新的措辞意味着什么：是六个月，还是更长或是更短？债券市场所喜欢的是那些能牢牢抓住的规则。”根据哈里斯的预期，美联储将会放弃使用“相当长时间里”这一措辞，但可能会加入更多语言来强调指出，该行正在等待美国经济实现“相当大的”改善。他指出，多名美联储高官都已经暗示，他们反对把重心放在以“相当长时间”这一措辞为指示的日程表，而他们所发表的言论已经在华尔街引发了争论。“我预计，他们将使用那些很可能只会让市场作出微弱回应的措辞。”哈里斯说道。高盛集团的哈祖斯则表示，市场认为美联储政策声明里“相当长时间里”这个短语意味着六个月，或是至少六个月。他指出，市场之所以会有这种观念，可以回溯至2004年到2006年之间的加息周期。在2003年8月份到2003年12月份之间，美联储在其政策声明中使用了“政策宽松措施可能会被保持相当长时间”的措辞；随后，该行在2004年1月份去掉了这一措辞，并在六个月以后的2004年6月份开始加息。耶伦在今年早些时候发表的言论更是增强了市场的这种想法，她在当时表示，美联储可能考虑在终结债券购买计划的六个月以后开始加息。哈祖斯指出，虽然美联储高官已对此作出了澄清，但市场仍旧相信这种说法。“耶伦很可能将在新闻发布会上表示，这并不代表着观点上的重大改变。”哈祖斯说道。“仔细想想的话，美联储现在就暗示即将开始加息也确实是太早了。第一季度的经济增长表现糟糕，而尽管我们认为接下来的两个季度都表现良好，也只不过是能弥补第一季度的疲弱表现罢了。”哈祖斯还补充道：“在连续五年时间看错了经济增长趋势以后，美联储还能有多自信呢？我觉得，耶伦会想继续等待。如果政策声明中真的作出重大的措辞改动，那么她将利用新闻发布会来安抚市场。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日凌晨消息，底特律市政破产案的代理律师周一表示，底特律已经与该市破产退出方案的最顽固反对方，债券保险商Syncora担保公司就其历史性的破产达成协议。来自众达律师事务所的大卫-海曼（David Heiman）在周一的聆讯中告知美国破产庭法官史蒂文-罗德（Steven Rhodes），Syncora担保公司和底特律市“已经停止了战斗”。Syncora担保公司在提交法庭的备案文件中确认，已经与底特律市达成一项“完善的和解方案”，具体内容尚等待“最终文件和其他协议的完成”。根据协议，Syncora担保公司将撤销对底特律市重组180亿美元债务，以退出美国历史最大规模市政破产案计划的全部反对意见。这包括了在美国联邦地方庭以及第六巡回上诉庭候审的，对破产案提出的上诉。底特律市和为该市部分养老保险债务提供付款担保的Syncora担保公司，在上周二宣布，双方已经就一个和解协议达成原则上的一致。大卫-海曼也承认，与另一家债券保险商，也是最后一个仍持有反对意见的债权人，金融担保保险公司（Financial Guaranty Insurance Co.）尚未形成解决方案，后者在周日提交动议，要求法庭推迟对底特律市退出破产计划的聆讯直到9月22日，以便其有更多时间在Syncora担保公司同意和解的情况下重新准备应诉。确定底特律破产计划是否公平及可信的庭审是从9月2日开始的。史蒂文-罗德法官在周一的庭审中指出，金融担保保险公司应该能够预期到和解协议的达成并据此做好交叉质询证人的准备工作。但是他也说，底特律市会很快提交另一份修正过的破产退出计划，在其中加入Syncora担保公司相关和解方案以及在上周与去水务和污水处理部门达成的协议，金融担保保险公司可能需要时间针对这一新的方案提交反对意见。根据法庭意见，金融担保保险公司和底特律市的代理律师将会讨论一个新日程，以包括这样的一个延迟。按照目前的排期，庭审会延续到10月。根据法庭备案文件，底特律市与在破产案中有4亿美元风险敞口的Syncora担保公司所达成的和解分为两个部分：对公司反对意见的财务解决，以及一个发展协议。在财务解决方案部分，Syncora担保公司将获得在养老保险债务索赔请求中的13.9%偿付，略高于底特律愿意为这部分14亿美元养老保险债务所作出的10%赔偿。众达律师事务所的卡瑞尼-波尔（Corinne Ball）在庭审中指出，如果愿意和底特律市就养老保险凭证的索赔达成和解，包括金融担保保险公司在内的其他债权人也会获得相同的条件。直到上周的时候，Syncora担保公司还对底特律市的破产退出方案的几乎每一个方面都提出反对意见。公司在周一的备案文件中对指责法庭指定的调解人有不端行为，在案件中存在利益冲突表示了歉意。在上个月的庭审中将Syncora担保公司的指控称为丑化和诽谤的史蒂文-罗德法官在周一也表示，考虑这些道歉，他将不再考虑对Syncora担保公司的代理律师实施惩戒。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月15日下午消息，本周初，原油价格再次下跌1%。但是问题的关键是，在过去的三个月里，石油价格一直在遭遇不断的重挫（与此同时全球地缘政治压力也在增强） 。外界担忧，原油价格的下降代表了全球经济正处于疲弱之中，而这有可能是由于欧洲经济停滞和中国经济走弱造成的。事实上，中国在上周末公布了疲软的经济数据，这也使澳大利亚和新西兰元的汇率出现下跌。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日晚间消息，美国银行美林证券周二公布调查报告称，随着苏格兰独立公投的临近，对英国股市的负面情绪也越来越明显，资产配置者甚至将英国标注为目前世界上“最不受欢迎的区域”。美国银行美林证券的报告指出，在周四决定苏格兰未来的表决之前减持英国股票资产的还不仅仅是基金管理者们，从更长期范围来看，这里也是全球投资者们最希望远离的地区。在接受这份针对基金管理者的月度调查的投资者中，约有16%的回应者表示他们正在减持英国的证券；在谈到对未来的看法时，有14%的回应称英国是他们在12个月之内最希望减持的地区。此外，还有五分之一的投资者表示，英国具有最不利的利润前景，比例上高于上个月同类调查中的12%。美国银行美林证券的首席投资策略师迈克尔-哈特内特（Michael Hartnett）说，“英国已经确立了它本月的，资产配置人世界中最不受欢迎区域的地位。”他指出，“在英国证券资产中的配置已经下降到了2013年2月以来的最低水平，是连续第四个月配比下降。”参与调查的202名基金管理人总计控制5560亿美元资产，而他们并不是唯一对即将进行的独立公投感到紧张的人。对冲基金经理们也在积极保护自己的投资组合，随着公投之前英镑汇率连续数周的总体下跌，他们相对美元减少了英镑的多头头寸。法国资产管理集团Lyxor的统计显示，平均而言，投资者们将英国资产的头寸比例从5月底时候的5%降低到了9月早些时候的1.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月15日晚间消息，有传闻称，乌克兰正面临希腊式债务违约风险，乌克兰央行行长瓦莱里娅(Valeria Gontareva)对此予以否认，尽管她预测乌克兰经济最多可能萎缩10%。受与俄罗斯之间关系恶化以及本国货币兑美元汇率不断下跌影响，乌克兰经济今年遇到极端挑战，但瓦莱里娅称，乌克兰不需要额外的救助。国际货币基金组织（IMF）4月同意给予乌克兰高达170亿美元的救助。IMF还在本月初警告称，如果乌克兰东部地区不能实现停火，乌克兰可能需要额外190亿美元的国际援助。以美元标价的乌克兰债券收益率攀升至不可持续的水平，其中2023年债券收益率超过10%。Oxford Economics全球宏观投资关系主管加布里尔 斯特恩(Gabriel Sterne)指出，乌克兰当前的债务水平看起来不可持续，将在2015年11月出现违约。斯特恩称，乌克兰有能力偿还短期债务，但乌克兰长期债务的持有者面临着违约风险。斯特恩说：“希腊的违约由过于庞大的债务造成，时间在120亿欧元（折合155亿美元）债务于2012年3月到期之前不久。我们认为乌克兰最有可能在2015年11月违约，而俄罗斯持有的债券将在12月20日到期。”乌克兰总理阿尔谢尼 亚采纽克(Arseniy Yatsenyuk)称，为了恢复经济增长，需要和俄罗斯达成更长久的和平协议，同时还要涉及美国和欧洲。亚采纽克指出，停火是达成和平协议的第一步，第二步是敦促俄罗斯撤回军队和亲俄武装，第三步是恢复对乌克兰俄罗斯边境的控制，第四步是进行议会选举，第五步是组建新政府，最后是实现政治团结。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日晚间消息，美国人口统计局周二公布数据显示，美国家庭收入在2013年出现了经济衰退以来的首次增长走势。人口统计局的报告指出，美国家庭收入中位值，也就是高于和低于这一数据的统计占比各一半的水平，在2013年有0.3%的增长，也就是提高了180美元，至按通货膨胀调整的51939美元。不过报告也强调，虽然家庭收入中位值的增长是2007年以来的首次，但是在统计学上并没有显著的意义，应该是收入水平连续第二年相比之前一年几乎持平。人口统计局对美国生活标准的最新一份概要性描述显示，经济复苏的状况并没有让普通美国民众感到满意。虽然股市已经自衰退中回到了纪录高位，但是报告也再次提醒人们注意，房地产市场崩盘和金融危机之后的衰退所造成的伤害依然长期存在。报告所提及的其他社会福祉指标也有温和改善。官方的贫困率出现2006年以来的首次下降，从2012年的15%降低到了14.5%，不过依然远远高于2007年时候的12.5%。这意味着还有接近4530万美国人生活在贫困状态中。没有医疗保险的美国人在总人口中的占比在2013年是13.4%。另一份独立的报告指出，没有医疗保险的人口比例已经连续第三年下降。相比2007年，也就是官方定义的经济衰退起点，收于水平还有8%的降幅，相比2009年的水平还有接近4%的不足。相比之下，在1991年到2000年的经济扩张期，美国人的收入水平有13%的增长。报告指出，除了最年轻和最年长的群体，美国人的收入水平在2013年几乎没有变化。在15岁到24岁人口为主要收入来源的家庭中，收入水平相比2012年有10.5%的增长，是2006年以来的首次增长。对收入来源以65岁或者以上人口为主的家庭，收入增幅是3.7%，也是2009年以来的首次增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日凌晨消息，俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）周一表示，政府将以数十亿美元规模的应急基金向那些因为乌克兰危机而被西方世界实施制裁的企业提供援助。这也被认为俄罗斯已经准备为一个长期的经济孤立局面做好准备。俄罗斯最初曾声言制裁正在让这个国家变得更强，会帮助国内制造商的成长，不过新的，设立一个可以维持在至少2014年结束的援助基金的决定意味着，俄罗斯也越来越坦率地承认，该国的经济已经开始受到了伤害。俄罗斯卢布的汇率周一早些时候跌至1美元兑换38.5卢布的地位。西方国家在上周五宣布了对俄罗斯实施新一轮制裁，也引发了市场对俄罗斯将会对此实施报复的恐慌。安托-西卢阿诺夫在周一表示，政府将会拿出最初为养老保险基金预留的1000亿卢布（26.5亿美元）资金来设立这个援助基金，以支持那些因为制裁陷入相应金融困境的企业。不过，对制裁措施对俄罗斯经济表现的影响远不止于那些被明确作为目标的企业和个人。很多公司又出现了资金短缺的问题，投资者设法从俄罗斯抽取资金，消费者也极力避免开支。俄罗斯央行在上周五召集月度决策例会，在会后公布的文件中，央行称，“包括限制俄罗斯企业的外国金融市场准入在内，已经实施的制裁措施所具有的冲击将会有长期的效应。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
9月15日晚间消息，经济合作与发展组织(The Organization for Economic Cooperation and Development, 简称OECD)周一下调了美国和其他主要经济体的经济增长预期，同时表示经济复苏的持续疲软说明经济政策应该进行大幅调整。总部设在巴黎的OECD警告称，2014年和2015年的经济增长将更加令人失望，主要原因在于经济面临众多风险，包括乌克兰冲突、中东冲突、苏格兰独立全民公投。此外，美国可能在明年收紧货币政策，这会导致资金大规模流动和汇率出现比较大的波动。OECD认为，欧元区将再度构成全球增长预期的最大威胁。目前，较低的通胀率令欧元区的需求和就业受到抑制，欧元区还面临陷入通货紧缩的风险。OECD同时下调了今年G7成员国的经济增长预期，并预测今年美国经济增长2.1%，低于5月预测的2.6%。该组织预测今年欧元区经济仅仅增长0.8%，低于5月的1.2%。意大利的经济增长预期被下调的幅度最大。OECD此次预测今年意大利经济萎缩0.4%，5月时的预测为增长0.5%。OECD还下调了G7中5个成员国的2015年经济增长预期，维持对加拿大的预期不变，并小幅上调了对英国的预期。不过，该组织依然认为明年多数国家的经济增长将加速。对于其他主要经济体，OECD维持对中国的增长预期不变，上调了对印度的预期，下调了对巴西的预期。OECD称，主要经济体的货币政策将出现分化，美联储和英格兰央行将在某个时刻结束宽松政策，而欧央行或将推出更多刺激措施。本月初，欧央行宣布了下调利率，并推出两个债券购买项目。（思颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦周二表示，只要这种走势是渐进，而且是对经济基本面的体现，正在弱化中的日元就不会对经济构成一个问题。黑田东彦是在日本西部城市大阪的一次新闻发布会上表明这一立场的。他在与当地商界领袖会面期间的表态也继续显示了日本央行对于日元近期贬值倾向的容忍。不过黑田东彦对于稳定的必要性的评论也呼应了部分企业所提出的，对于货币进一步贬值可能通过更高的进口成本对他们造成伤害的担忧。黑田东彦在发言中说，“美元相对日元以一种与经济和金融基本面具有一致性的方式温和升值，这并不是什么意外的事情。”他说，这样的走向是日本和美国之间货币政策差异的结果，是正常的。他还补充说，“这样的升值不会带来特别的问题。”虽然以大阪为总部的松下以及京瓷等大型电器制造商的管理层都对日元过去两年中升值大趋势的一次回调表示了欢迎，但是也有企业担心，更低的日元汇率可能造成进口成本的提升，从而挤占企业利润。大阪工商业联合会主席佐藤重孝（Shigetaka Sato）在周二早些时候的会议中告知黑田东彦，“我很担心进口价格对于经济的消极方面影响可能变得更加明显。”黑田东彦在回应这一问题时说，货币必须继续以稳定的方式变化，这一点在他本月早些时候首次表达对日元贬值的接受态度之时并没有被特别提及。日元兑美元汇率在当时跌至六年低位，引发了日元汇率可能快速下挫的担忧。黑田东彦在与商界领袖们的会谈中说，“我完全同意，货币汇率的稳定性对于企业而言是非常重要的。”黑田东彦说，虽然美联储正在缩减每月债券采购项目的规模，美元的汇率最终将会上涨，但是日本央行也会继续致力于执行激进的宽松政策，以达到2%的通货膨胀目标。在被问到，他对于弱势日元的看法是否与货币汇率的稳定性言论相抵触时，黑田东彦说，稳定性并不是说货币汇率维持在一个相同水平，而不管经济状况如何变化。外汇交易员们正关注美联储从周二开始的为期两天的决策例会，希望获得联储将从何时开始加息的更多暗示。黑田东彦向参加会议的企业人士保证，如果在达成通货膨胀目标，帮助经济走出多年的通货紧缩局面上有其必要性，央行不会在采取新的宽松措施上有所犹豫。在试图证明虽然4月到6月期间有7.1%的大幅度年化萎缩，但是经济仍在维持温和复苏走势时，黑田东彦举出了一些不同的数据，指出日本经济在2014年上半年实际上有相比更早之前六个月有1%的年化增长。 （孔军）
