我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新华社北京4月8日新媒体消息，一则湖南有的县推行干部“提前离岗”政策的新闻引发网民热议，该政策鼓励老干部提前离岗给年轻人腾位子，并给主动申请离岗的干部适当提高待遇。“以待遇腾位子”是否合情合理合法？“早退”政策是否会成为推进延迟退休的“绊脚石”？“中国网事”记者围绕相关问题展开多方采访。
干部“早退”腾位子
去年以来，湖南省双峰县近百名党员干部及公务员递交了自愿提前退休或退出领导岗位的申请。双峰县委组织部相关负责人告诉记者，在机构改革的背景下，县里按照相关规定，允许工作年限满三十年或者距国家规定退休年龄不足五年且工作年限满二十年的干部本人提出要求，经任免机关批准，可以提前退休。
双峰县这种安排并非个案，一些地方早已悄然实施。据记者了解，有的地方也在征求干部意见着手安排“早退”，初步方案包括适当提高待遇。
湖南一位基层干部告诉记者，一些50多岁的干部把身体健康与家庭看得很重，在没有提拔空间和晋升可能的情况下，更愿意早日“平稳着陆”，回归家庭。“我也是搭上了这趟顺风车，可以退休，现在就陪妻女四处看看，带带外孙。这对于很多身在官场心却已远的老干部来说是件好事”。一位已办理“早退”手续的干部说。
有申请“早退”的干部告诉记者，在基层“权力不大责任大”，身心俱疲希望提前退休轻松轻松。“我在交通局局长的位子上干了8年，这个位子一点岔子都不能出，一出问题就事关人命。我心脏不好，真的好累。如今，我更看重健康和家庭，这次局里有5名公务员和我一起申请了提早退休。”一位不愿透露姓名的干部说。
实际上，不仅在湖南，全国多地都出现过干部“早退”。“这是目前一个比较普遍的现象，现在很多地方在搞机构合并和机构改革，注定有一些干部要退出领导职位。”湖南某县一位组织部门干部坦言，用“待遇腾位子”意在消化冗员。该县合并乡镇、合并县直机关等，撤销或撤并的正科级单位14个，干部人多职数少，实在无法安排。不采取措施，提拔年轻干部也会变成一句空话。
合情合理合法吗？
为了给年轻人腾位子，为了体现对一些“吃苦受累”领导干部的关怀，为了消化超编、超职数配备干部……这是不少地方鼓励干部提前退休的主要原因。对于一些申请“早退”的基层干部而言，提前退居二线工资待遇一分不少甚至还有提高，机会难得；对于干部队伍的培养来讲，“早退”既能为年轻人腾出位置，促进干部队伍“新陈代谢”，也为提高机关效能引入“鲶鱼”。
清华大学公共管理学院教授杨燕绥认为，在机构改革不断推进的大形势下，压缩机关编制，减少不必要的部门，允许符合条件的干部提前退休，是畅通干部出口、为年轻干部“腾位子”的无奈之举。但值得警惕的是，一些地方干部“未老先退”的做法可能在当地干部中产生跟风效应。
在记者采访过程中，不少干部认为实行“早退”政策后，干部职业生涯“人生苦短”，提拔晋升“时不我待”。一些30至40岁年龄段的干部，心理变化十分微妙。尤其部分40岁以上干部，觉得自己“未老先衰”，失去了晋升的“想象空间”。“工作热情、积极性什么的都无所谓了，未来最重要的是不得罪人，不做错事，平平安安熬到50岁‘早退’。”
原宁夏大学政法学院教授苏东海认为，若“早退”成为基层干部的普遍选择，对干部造成的心理波动和影响不容小觑。比如可能使一些干部丧失工作热情，坐等退休混日子。而“未老先退”也是对干部队伍的资源浪费，如何对这部分人员加强管理也是摆在组织部门面前的重要课题。
“提前退休政策将一些50岁出头‘年富力强’的干部退出一线养起来，实际上造成大量资源浪费，也无形中增加了养老负担。”国家行政学院教授汪玉凯认为，这也会削减推行延迟退休政策的社会认同感。
还有专家表示，我国公务员法及劳动人事部门的相关规定，对公职人员提前退休有原则性规范，但并未出台更具体、具有操作性的配套政策。
顶层设计需科学规范
干部“早退”，以待遇腾位子的做法引发关注。
对此，一些专家学者认为，目前国家正在研究推进延迟退休政策，而一些地方“土政策”却鼓励“早退”，如果处理不当易引起争议，很可能成为推进延迟退休的“绊脚石”。
中国人民大学社会学教授周孝正认为，在法律允许的条件下，与基层机构改革配套的提前退休是可以理解的。对于一些提前退休的官员，需要加强监督管理，以免他们虽然远离官场，却仍然利用以前的人脉关系等“软资源”来办一些满足私利的事情。
专家建议，一方面，有关部门应针对干部提前退休出台相关规定，对“提前离岗”行为进行规范，不宜一禁了之，也不能无原则放开。另一方面，要坚持庸者下、能者上的用人导向，加强党员干部教育工作，加强在岗干部培训工作，树立理想信念，增强业务能力，帮助党员干部培养正确的价值观与权力观，激发干部的学习热情，更好地为人民群众服务。
苏东海、汪玉凯等人指出，出台提前退休政策属于政府行为，应遵循“法无授权不可为”的原则。同时，相关部门应该严格“早退”制度，规范“早退”程序，提高“早退”门槛，让真正需要“早退”的党员干部感受党的关怀与照顾，让投机取巧的人趁早打消“早退”的念头。
还有些基层干部认为，应对公务员法现有的原则规定作出细致性解释，具体明确何种情况下可以提前退休，退休后享受的待遇、补偿等问题也应具体情况具体对待，不宜“一刀切”。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
本报讯 连日来，记者走访本市婚姻登记部门了解到，本市出现离婚登记高峰。工作人员分析，离婚登记高峰的出现可能与购房热有关，一些家庭为了买房避税和享受首套房 低首付政策而盲目选择离婚。工作人员提醒，图省钱而让婚姻为房子让步，从表面上看是赚到了，但是，从法律上讲，只要领了离婚证就意味着真离婚，小心弄假成 真、人房两空的恶果。
年轻人在“好日子”排队领结婚证的场景不新鲜，而拿号办理离婚手续的情况，多少让人觉得“不同寻常”。滨海新区民政局大港婚姻登记处的工作人员 介绍，自3月份以来，办理协议离婚手续的夫妻比以往增长了30%至40%。滨海新区民政局塘沽婚姻登记处因为办理离婚的人太多，采取限号办理。在河西区民 政局婚姻登记处，早上8点刚过，来办协议离婚手续的夫妻已经蜂拥而至，工作人员提示人们：“按照正常的工作进度，半天只能办理10对左右的离婚手续，为了 避免大家久等，只能限定人数，排在后边的，最好预约明天再来。”据这里的负责人庞强介绍，近一个多月以来，因为离婚夫妻数量激增，不得不将其他办公室作为 临时办理离婚手续的场所，一天下来，办理登记离婚量大约在30对左右。在和平区民政局婚姻登记处，婚姻辅导室提供咨询服务的郭晓荣老师告诉记者：“不少夫 妻强烈拒绝辅导，从情绪上看，他们没有婚姻解体时的犹豫和失落，而是有说有笑的。”
婚姻登记处工作人员说，为了买房省钱而离婚，这样的夫妻看似“精明”，其实是糊涂。一旦两人办理了离婚手续，就具有法律效力。如果一方变心，极易弄假成真，之前不乏假离婚而一方假戏真做的真实案例，大家应引以为戒。
来源：天津日报
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法制晚报讯（记者张婷）本轮尾号限行将在本周结束。 2016年4月11日起，限行机动车车牌尾号将进行轮换。
根据北京市机动车限行规定，4月11日至7月10日，每周一至周五限行机动车车牌尾号分别为：2和7、3和8、4和9、5和0、1和6（临时号牌、机动车车牌尾号为英文字母的按0号管理），限行时间为7时至20时，限行范围为五环路以内道路（不含五环路）。
另外，为保证长安街（建国门至复兴门）等部分道路的交通安全与畅通，自2016年4月11日起，长安街（建国门至复兴门）、广场东西侧路、府右街、正义路、复外大街（复兴门桥至木樨地桥）、建外大街（国贸桥至建国门桥）、复兴路（木樨地桥至新兴桥）、蒲黄榆路（玉蜓桥至刘家窑桥）、石景山区石景山路（玉泉路路口至鲁谷东街北口）禁止非机动车（自行车除外）通行。
相关新闻
平谷桃花音乐节 京平高速等车流增多
平谷国际桃花音乐节即日起至5月31日举办，4月中上旬桃花进入最佳观赏期。市交管局分析，预计本周末的游客会明显增多，京平高速、顺平路及平谷景区周边道路的车流量会有所增长，建议前往尽量错开上午的车流高峰时段。
从城区前往平谷方向的车辆，可从京平高速的密三路、崔杏路、平三路、夏各庄四个出口驶出。
另外，从往年情况看，清明节后的周末，踏青出游车流集中，通往远郊风景区的高速公路以及景区周边道路交通压力突出，特别是周六上午以及周日午后，高速公路部分路段容易出现长时间车行缓慢情况。
建议市民出游尽量错开车流高峰时段，根据实际路况合理选择行驶路线。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：沪机场现大量不加税被弃商品？官方辟谣：只是例行清点
图说：昨天晚间，朋友圈里流传“浦东机场到处是不愿加税而弃置的商品”。网络图
[新民网・最新报道]昨天晚间，一张“浦东机场到处是不愿加税而弃置的商品”的图片在朋友圈里热传。今天，新民晚报新民网记者从有关方面证实，网友所拍照片为浦东机场T1中转厅，实际是海关人员例行对查获的大量化妆品进行清点，这样的情况每天都有，并非“新政”所致。
4月8日 起，跨境电商零售进口税收新政正式实施，进境物品税率及完税价格也有所调整。而就在 昨天晚间，朋友圈里流传一张照片：机场地面上有好几个打开的行李箱，周围还散落着大量外观类似化妆品、面膜等的物品，有的按照分类堆放在一起。据转发网友朋友圈所述，此图配文“今天海关进行逐个行李严查，浦东机场内到处都是不愿加税而弃置的商品”。
对此，新民晚报新民网记者今天证实，网友所拍摄的照片为浦东机场T1中转厅，当时查获旅客行李中大量来自韩国的化妆品，因为数量太多，所以海关人员只能铺在地上清点。而据现场海关人员介绍，这种情况每天都有，大量代购走中转渠道，由于化妆品数量多，中转厅又较小，只能如此清点数量。
据了解，根据《国务院关税税则委员会关于调整进境物品进口税有关通知》，4月8日起，海关总署对进境物品税率及完税价格进行调整。根据规定，在维持居民旅客进境物品5000元人民币免税限额不变基础上，允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额，连同境外免税购物额总计不超过8000元人民币。对于超出部分，将按照进境物品归类征税，食品饮料、部分电子产品、金银、家具等税率由10%上调为15%，衣帽服饰税率由20%上调为30%，部分烟酒、化妆品等税率则由50%上调至60%。
此外，针对日前社交媒体上所传一名旅客因购物过多在浦东机场被查扣的消息，新民晚报新民网记者也从海关方面证实，近期并未有类似情况立案。
记者了解到，目前海关对进出境旅客行李物品实施监管的主要依据为海关总署2007年72号公告及2010年54号公告。居民旅客对超过限额的自用物品应主动向海关申报纳税，这是每个进出境旅客应尽的义务。（新民晚报新民网记者 李若楠）
来源：新民网
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新华社西宁4月9日电 (记者李亚光) 近日青海省召开省委常委会议部署三江源国家公园体制试点工作，提出将力争于5年内建成中国三江源国家公园。
三江源国家公园范围包括青海可可西里国家级自然保护区，以及三江源国家级自然保护区的扎陵湖、鄂陵湖、星星海等地，园区总面积12.31万平方 公里。根据部署，青海将以“一年夯实基础工作，两年完成试点任务”为目标推进工作，最终于5年内将园区打造成经济社会持续发展、人与自然和谐相处的生态文 明先行区，为全国同类地区提供示范。
据介绍，位于青海省南部的三江源地区是长江、黄河、澜沧江的发源地，也是亚洲最重要的生态安全屏障和全球最敏感的气候启动区之一。上世纪末，人 类牲畜活动加剧和气候变化等因素使这一地区草原、湖泊、冰川等生态系统发生退化。为此，国家于2005年建立三江源自然保护区，10年来累计投入的资金接 近90亿元，近10万牧民搬离了草原，超过70万户农牧民主动减少了牲畜养殖数量。
“经过10年保护，三江源地区生态退化趋势得到初步遏制。水资源量增加近80亿立方米，草地产草量整体提高了30%。”青海省三江源生态保护和建设办公室主任李晓南说，但目前仍存在社会保护参与度不高、牧民增收渠道狭窄，政府各部门权责不清、职能交叉等问题。
三江源国家公园体制试点的建立，将整合各部门、各地区职能资源实施生态整体系统修复，以理顺三江源保护机制、提升保护科学性。同时更加注重相关农牧民生活的改善，通过合理利用现有生态资源打造一批可吸纳就业的旅游、有机农牧等绿色产业，让群众共享生态保护红利。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：李克强：把降低药价作为深化医改的“突破口”
李克强在4月6日的国务院常务会议上明确表示，要把“药价”作为深化医改的“突破口”。
当天会议确定2016年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及人民群众，李克强说，新一轮医改取得积极成效，人民的健康水平和人均预期寿命进一步提高。
“医改已经进入深水区，必须采取措施，攻克难关，要把‘药价’作为突破口。”总理说。
他强调，要加快建立药品价格可追溯机制。一方面跟踪管理、确保药品质量；另一方面推动药品价格信息公开，使药价“透明化”。
“这个问题不能再只是‘研究研究’了，要加快推进！”李克强明确要求有关部门。
当天会议确定的2016年深化医改的一项重点工作，就是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。
李克强强调，在降低药品价格的同时，还要通过提高医事服务费等方式，完善基层医疗机构绩效工资制度，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。
两周前，李克强在海南博鳌考察海南肿瘤医院时，了解到多点执业等政策在落实中还存在“原单位不放人”等障碍，明确要求各级政府要多措并举，使多点执业政策切实落地。4月6日的国务院常务会议确定的2016年深化医改另一项重点工作，就是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。
“‘多点执业’等政策既可以在一定程度上发挥‘鲶鱼效应’，更有助于推进分级诊疗。要加大力度确保政策落地。”总理说。
李克强最后表示，要把“药价”作为突破口，降低药品价格、完善医疗机构绩效工资制度，从而倒逼公立医院改革和药品流通体制机制的改革，推动医药卫生体制改革向纵深发展。（付聪）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
1974年3月参加工作。大学普通班学历。
1974年3月为四川省广安县人民法院陪审员。
1975年1月为官盛人民公社水稻技术员。
1975年9月至1978年8月在上海理工大学（上海机械学院）工业电子自动化专业学习。
1978年8月为四川省机械工业厅助理工程师，主任科员。
1988年12月任四川省机械工业厅规划发展处副处长（其间：1991年3月至1992年3月挂职任万县副县长）。
1992年4月任四川省机械工业厅厅长助理（其间：1992年6月至8月在美国麻省理工学院第一期市场经济高级管理人才培训班学习；1992年9月至1993年7月挂职任成都三电股份公司副总经理）。
1993年10月任四川省机械工业厅副厅长。
1996年2月任四川省机械工业厅长（其间：1997年9月至1998年1月在中央党校进修二班学习）。
2000年5月任四川省经贸委员会常务副主任、党组副书记。
2001年1月任德阳市委书记，市人大常委会主任。
2006年6月任四川省国资委党委副书记、省国资委主任。
2008年1月27日任四川省人民政府副省长。
2011年9月27日，因涉嫌违纪，决定免去四川省人民政府副省长职务。
