正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月16日凌晨消息，阿根廷政府周一公布了2015财年预算案，并在其中预测，该国会在2014年实现0.5%的经济增长，届时的通货膨胀率会达到21.3%。但是这一判断遭到了私营部门经济学家的普遍质疑，认为即使是这样低迷的预期也是“过于乐观”的。作为拉丁美洲第三大经济体的阿根廷，在2014年年初再次陷入衰退，工业产值和私人消费在过去十年总体抢眼的增长之后大幅下挫。与此同时，发生在7月底的主权债务违约问题也凸显了经济前景的不确定性。独立经济学家则是对政府的预测表达了不同意见，称这样的估算值高度政治化。这些经济学家指出，阿根廷国内生产总值在2014年会有2%到3%的萎缩，同期的通货膨胀率将超过30%。阿根廷本地咨询机构奥兰多费瑞斯合伙企业的经济学家法斯托-斯帕托诺（Fausto Spotorno）说，“政府的估算不太可能实现。我们在上半年有1%的经济萎缩，下半年的情况看上去只会更糟。”如果阿根廷经济在2014年内萎缩，将是2002年以来的首次全年萎缩走势。法斯托-斯帕托诺说，“大豆价格降低了，就业人口减少了，通货膨胀率上升了，侵蚀了真实薪酬水平，这意味着税收收入也有很大压力。此外还有债务违约问题，这让政府借款更加昂贵。”阿根廷官方数据也承认，2014年开始以来，国内通货膨胀率已经达到18.2%；第二季度的时候，就业人口是半年以来的最低水平。在2002年灾难性的主权债务违约和经济危机之后，大规模的政府开支和较高的大宗商品价格曾帮助阿根廷这个产粮大国有年均6.2%的增长。但是随着包括物价和货币市场控制在内，国家干预的日趋严重，导致经济的不平衡加剧，对企业以及投资信心都有伤害。大宗商品价格的下跌，以及巴西等主要贸易伙伴的衰退都进一步压制了2014年以来阿根廷的经济表现。不过阿根廷政府还是在2015财年的预算案中提出，经济增长率会在2015年加速到2.8%，通货膨胀率会放缓到14.5%。阿根廷经济部长阿克塞尔-基西尔弗（Axel Kicillof）在向议会提交预算案时表示，“我们预期会继续旨在促进国内市场的政策；我们认为这一年中会有国际贸易的复苏，虽然并不一定是世界经济表现极好的一年。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧盟统计局数据显示，得益于出口增速超过进口，欧元区7月份贸易顺差同比大增，为三季度经济增长提供了良好开局。欧盟统计局称今年7月份欧元区18国未经季节性因素调整后外贸顺差为212亿欧元（约合273.9亿美元），而去年同期这一数字为180亿欧元。出口总额同比增加3个百分点，而进口总额仅增加1个百分点。然而，经季节性因素调整后欧元区7月份出口总额较6月份环比下降0.2个百分点，而进口总额则环比增加0.9个百分点。经季节性因素调整后欧元区7月份贸易顺差为122亿欧元，不及今年6月份的138亿欧元 和五月份的152亿欧元。虽然7月份的详细数据尚未公布，但欧盟统计局表示今年前六个月欧元区贸易逆差从去年同期的1578亿欧元收窄至1449亿欧元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，美国银行美林证券周二公布9月的基金管理人调查报告显示，投资者们越来越寄希望于美联储会在2015年的春季提高基准利率，并认同美元汇率会因此而升高。美国银行美林证券的这份调查报告显示，接受问卷调查的基金管理人中，有近一半，也就是48%的人相信，联储会在2015年的第二季度中进行九年以来的首次利率紧缩。这个比例远高于8月调查报告中的38%。与此同时，有净86%的受访者认为美元汇率会在这种情况下相对欧元和日元继续上涨。负责本次调查的美国银行美林证券首席投资策略师迈克尔-哈特内特（Michael Hartnett）在媒体声明中说，“随着2006年以来美联储首次加息的临近，我们将会看到新的美元牛市，以及资金从债券中的移出。”调查报告公布之际，美联储正开始为期两天的9月决策例会。市场普遍预期，联储会在决策声明中暗示，加息时机可能比大家广泛预期中更早一些。本次调查的另一个关键发现是受访者们对于欧洲央行和欧元区证券市场的判断。在欧洲央行于9月会议中降低了关键利率，并称会开始购买资产担保证券之后，投资者们都增加了在欧洲股市的风险敞口。有净18%的受访者目前增持欧元区市场的股票，高于更早之前一个月的净13%。此外，更多受访者认为欧洲央行将在年底启动一次全面的量化宽松项目，相比8月时候的32%，现在有42%的受访者认为会有一次量化宽松。美国银行美林证券的欧洲证券和量化策略师马尼什-卡布纳（Manish Kabra）说，“虽然投资者们对欧洲央行的行动表示了欢迎，但是欧元区依然缺乏自己的增长活力。还要一定时间，政策行动才会转化为实际的增长，而且并没有保证这种情况一定会发生。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周一涨跌互现 纳指下挫逾1%】纳指跌1.07%蒙受了六周以来的最大单日跌幅。8月份美国工业生产环比下降0.1%，自1月份以来首次出现下滑。投资者还在等待美联储将在两天之后公布的货币政策会议决议及声明。【中国经济数据令人失望 欧股指数跌0.10%】来自中国的工业产值数据令市场失望，增长速度已经放缓到近六年前全球金融危机期间的水平，欧股市场承压下挫，主要区域指数涨跌互见，欧股指数全天交易中下跌了0.10%。【金价周一小涨0.3% 连续下跌后反弹】黄金价格在连续五个交易日下跌之后出现反弹走势，贵金属市场投资者也谨慎观望将从周二开始的，为期两天的联储9月决策例会，主力黄金合约报价场内交易中小涨收于每盎司1235.10美元。【油价周一涨0.7% 收于每桶92.92美元】不及预期的中国工业产值数据和令人失望的美国工业数据再度削弱原油的需求前景，不过油价在一度跌破每桶91美元之后反弹，被分析人士指出可能是发现了一个近期的底部，主力原油合约场内交易中小涨收于每桶92.92美元。国际宏观【俄罗斯称将以应急基金援助受制裁影响企业】俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）周一表示，政府将以数十亿美元规模的应急基金向那些因为乌克兰危机而被西方世界实施制裁的企业提供援助。这也被认为俄罗斯已经准备为一个长期的经济孤立局面做好准备。【梅德韦杰夫称西方制裁是对俄罗斯实力的测试】俄罗斯总理梅德韦杰夫周一表示，俄罗斯的实力正在被西方国家实施的制裁行动所测试，该国必须对此冷静回应。【乌克兰称该国经济将在2014年萎缩6%】乌克兰财政部长奥勒克山德-什拉帕克（Oleksander Shlapak）周一表示，由于发生在东部地区长达数月的，与分离主义分子之间的武装冲突所带来的财政负担，该国经济可能会在2014年有6%的萎缩。【美联储通讯社：耶伦出任联储主席后领导方式截然不同】因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特刊文称，在担任美联储副主席时，耶伦曾不加掩饰地倡导宽松政策，并且还向其他美联储高官施压，要求他们也同样“信奉”这种观点。但在出任美联储主席以后，耶伦则采取了一种大不相同的立场，成为了一名有节制的“一致意见寻求者”，走上了前任主席伯南克的老路。【法兴：苏格兰独立将导致英镑危机】以长期悲观的市场观点闻名的法国兴业银行分析师阿尔伯特-爱德华兹（Albert Edwards）在周一警告说，如果苏格兰通过公投选择独立，英国的剩余部分将会面对一场“灾难性的英镑危机”。企业焦点【阿里巴巴上调IPO定价区间至每股66到68美元】阿里巴巴集团周一向美国证券交易委员会（SEC）提交了更新后的IPO招股书文件。文件显示，该集团将其IPO定价区间从此前的每股60到66美元上调至每股66到68美元。【微软25亿美元收购Mojang 将举行Windows发布会】微软宣布，该公司已经与总部位于斯德哥尔摩的游戏开发商Mojang达成协议，将以25亿美元的价格收购这家公司及其游戏代表作Minecraft。微软稍后还宣布将于9月30日在旧金山举行Windows 9发布会。【特斯拉股价大跌逾9% 摩根士丹利警告其前景】摩根士丹利分析师亚当-乔纳斯（Adam Jonas）在周一重申了对电动汽车制造商特斯拉汽车公司股票的增持评价，但同时从四个方面对个股前景提出了警告，导致其股价大跌超过9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周二表示，俄罗斯应该更多专注于援助那些被西方国家的制裁行动影响的企业，而不是实施针锋相对，但是可能伤害到国内制造业者的报复措施。俄罗斯国际通讯社引述阿列克谢-乌尤卡耶夫的发言说，“我们必须考虑，如何帮助那些在制裁名单中的企业。首先，我是指银行和金融机构，因为经济其他领域的工作都依赖它们。以这种方式，我们可以中和制裁对我们的市场，对我们的制造业者的负面冲击，而不是通过对称或者是不对称的报复性制裁。”阿列克谢-乌尤卡耶夫还说，唯一具有一定合理性，俄罗斯可以实施报复的领域应该是农业。他表示，“只有在食品这个方面，我们真正可以成为不仅自给自足，而且是出口一方的国家。”他还说，“至于其他的领域，我不认同（实施报复措施的）逻辑。因此，我相信这样的行动是没有帮助的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日下午消息，私募股权公司MatlinPatterson的联合创始人马克-帕特森曾看过大量的简历。近日在接受OneWire首席执行官斯基德-凡-斯塔德采访时，帕特森和大家分享了看到一份令其非常恼火的简历的经历。多年来，帕特森已经意识到，当他看到一些人喜欢不断跳槽并且在每一个工作岗位上花两年到三年的时间时，他自己会觉得这些人一定有问题。对他而言，这种人比毫无工作经验的人更糟糕，而且他不认为野心可以成为不断跳槽的理由。他称：“我对不断跳槽者毫无兴趣，从积极面看，尤其是应聘的年轻人，我想看的是他们生活中曾遭遇的困难以及他们如何克服这些困难，我在寻找有着坚韧意志的人，我在寻找承受能力好的人。”帕特森自己是一名狂热的赛车手，根据他自己讲述，他曾参加驾驶24小时的比赛。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，俄罗斯央行周二表示，持续存在的政治紧张局面会帮助原油价格在未来几个季度中回到每桶100美元以上，并且维持这个水平直到2017年。俄罗斯央行还在按季度公布的货币政策文件中预测，因为乌克兰危机的升级而大幅加快的资本逃出俄罗斯的速度会在2014年的剩余时间放慢，经济增长速度应该会在略显缓慢的2015年之后加快。央行称，通过支持卢比汇率，油价的复苏也会帮助该行降低高企的通货膨胀，并称这也是该行在上周决定维持利率不变的主要理由，虽然同期的通货膨胀率要超过了央行的目标值。俄罗斯央行也在文件中表达了对大多数俄罗斯民众所具有的，通货膨胀率会维持目前的高水平，或者是继续上涨的预期的担忧，这一因素也可能会阻止央行在近期推出宽松货币政策。文件称，“俄罗斯央行预期，考虑到中东和乌克兰地缘政治风险的持续，乌拉尔混合油的价格将会在未来几个季度中重新回到每桶100美元以上。”作为俄罗斯的主要原油产品，乌拉尔混合原油的报价在周二时候是每桶95.22美元，部分原因是处于历史低点的卢布汇率。央行预测，油价会在2016年到2016年间恢复到每桶102美元到每桶103美元。俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）在周二的发言中呼应了央行的这一判断，称油价低于每桶100美元只是一种“暂时的现象”。不过他也降低了经济部对2014年的油价预测值至每桶104美元，略低于之前的每桶105美元目标。俄罗斯央行说，未来12个月的通货膨胀预期已经有明显提升，显示央行还需要采取大量工作来说服民众相信，其对抗通货膨胀的言论是认真的。在央行的月度调查中，60%的受访者称消费物价会在一年内以当前水平继续上涨；有超过20%的受访者称通货膨胀率会更高。9月早些时候的数据显示，通货膨胀率的年化值是7.7%，远远超过了2014年早些时候的绝大多数市场预期。分析称，主要的原因是卢布汇率的持续下跌，以及俄罗斯作为报复西方国家制裁措施所提出的，对部分食品的进口禁令。央行称，其目标是在2015年的时候将通货膨胀率降低至4.5%，到2016年的时候降低到4%，并强调，这样的目标与目前的货币政策立场是具有一致性的。央行指出，俄罗斯可能会在2014年的下半年经历200亿美元的资本净流出，使得2014年的全年总量达到900亿美元。更低的资金流出规模也有望帮助卢布汇率的稳定。央行也强调，存在一种风险，如果外部经济环境继续恶化，这种资金流出可能再次加速。根据目前的评估，央行认为2014年俄罗斯会有相当于国内生产总值2%的经常账盈余，这个比例在2015年到2017年间应该是1%。央行还在周二公布的文件中预测，2015年的经济增长率会是1%，到2016年加速到1.8%到2.0%，并在2017年达到2.2%到2.5%。央行也承认，油价的继续下跌将是这一预测的风险所在，另一个风险来源是西方世界制裁行动的长时间持续。文件称，“在原油价格大幅度而且持续下跌的情况下，也可能发生卢布汇率的加速弱化，而在另一方面，也会有经济增长率的大幅度放缓。”文件强调，“俄罗斯央行对这一形势的回应将是直接指向维护物价稳定的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日下午消息，据彭博社报道，福蒂斯丘金属（ Fortescue Metals Group）集团董事会主席，亿万富翁安德鲁福利斯特正准备涉足牛肉产业，以满足中国日益增长的需求。随着铁矿石价格创下五年新低，全球第四大矿业集团董事会主席将目光瞄准了中国另一个庞大的市场 食品业。福蒂斯丘金属集团掌门人安德鲁福利斯特周三在接受华尔街日报采访时表示，为了满足中国强劲的需求，他已经在澳大利亚西部购买了超过200万英亩土地，面积几乎相当于是个纽约市大小，并且收购了该州唯一获得对华出口资质的牛肉出口公司Harvey Beef。“当我作为商业领袖论坛主席出访中国是，人们总是会提起食品安全问题，中国非常需要在食品安全领域强大，可靠和长期的朋友”，他说。此外，福利斯特正在于中国私企新希望集团发展“澳中百年农业合作计划”。该组织有100位行业领袖加入，其中就包括中粮集团和益海嘉里集团等食品行业巨头。该组织的宗旨是确定更广泛的双边农业合作的范围。而益海嘉里是新加坡丰益国际(Wilmar International)的中国子公司。福利斯特正在以其慈善基金(微博)Minderoo基金会和其相关公司Minderoo集团的名义推进该计划。目前，他在福蒂斯丘总部所在地澳大利亚皮尔布拉地区的两家养牛场饲养大约两万头牛，预计这一数字还会增加。而出口公司Harvey Beef每年可以加工约14.5万头牛。福利斯特表示，虽然铁矿石价格已经跌至每吨82美元低点，并且可能仍有下行空间，但福蒂斯丘仍会保持不错的利润率，因为集团的铁矿石开采成本仅为每吨40美元左右。“就算铁矿石价格跌至每吨70至80美元，我们还是有利可图”，他说。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，欧洲议会和乌克兰国会周二批准了里程碑式的联系国和自由贸易协定，在此以前乌克兰立法者决定授予该国东部地区以“特殊地位”，这个地区已经由于持续了几个月时间的战斗而陷入分裂状态。欧洲议会和乌克兰国会周二联合发布视频，宣布了这一历史性的投票结果。在将近一年以前，乌克兰爆发了大规模的抗议活动，导致俄罗斯支持下的前乌克兰总统拒绝与欧盟签署协议。欧盟方面同时还批准了乌克兰政府提出的申请，同意该国将自由贸易协定的实施执行日期从原计划的今年11月份推迟到2015年12月份。俄罗斯方面认为，乌克兰将该协定的实施日期推迟到明年12月份是一场胜利，并在周二重申了此前的威胁，即一旦该协定付诸实施，则俄罗斯就将针对乌克兰实施贸易处罚。这项协定长达14个月的实施日期推迟已在欧盟内部引发了担忧情绪，许多官员都称其担心俄罗斯控制了欧盟与乌克兰之间双边协定的条款。欧洲议会中左翼社会党领袖Gianni Pittella表示：“这一推迟可被视作俄罗斯在冷战气候下取得的胜利。”欧洲议会的扩盟委员Stefan Fule则指出，推迟双边协议的实施日期是有必要的，原因是俄罗斯方面不仅在军事上威胁乌克兰，而且还对其发动了“全面的经济和贸易战”。欧盟贸易专员Karel De Gucht曾在上周五承认，为达成这项协定而作出的妥协不够理想。他表示：“这个世界是由糟糕的先例而组成的。”亲西方国家的乌克兰总统彼得 波罗申科（Petro Poroshenko）则表示，周二的投票具有十分重要的意义，不亚于乌克兰在1991年宣布独立。他对在最近几个月时间里乌克兰东部地区战斗中丧生的数千名乌克兰人表示追悼，并呼吁应向乌克兰授予“欧盟成员国”身份。在波罗申科发表讲话的几分钟以后，乌克兰国会就发布公告称，通过批准欧盟联系国和自由贸易协定的方式，乌克兰已经为成为欧盟成员国铺平了道路。投票结束以后，乌克兰国会议员唱起国歌，庆祝这一时刻。然而，尽管乌克兰东部地区的停火协议已经进入第11天，但该国内部的经济挑战仍在加深，不确定性的阴云正在逼近。令人感到愈加不安的是，乌克兰国会已在周二早些时候决定对俄罗斯支持下的分裂势力作出特赦，豁免了分裂分子的死罪，并对叛军控制下的顿涅茨克（Donetsk）和卢甘斯克（Lugansk）地区授予了“特殊地位”。在持续了五个月时间的乌克兰东部地区军事僵局中，共有3000余名乌克兰人丧生。在周二进行的投票中，拥有450个席位的乌克兰国会以多数支持的投票结果批准了旨在降级这一僵局的法案。但是，这项由波罗申科提出的法案并未向分裂地区授予自治权。最近几天以来，控制了大约三分之一顿涅茨克和卢甘斯克地区的分裂势力领导人对乌克兰国会计划进行投票的这项法案采取了回避态度。另外，他们还与呼吁采取新的防御性反击行动，将乌克兰军队进一步驱逐出这个地区。周二通过的法案向这个地区提供了新的担保，允许其使用俄罗斯语。另外，法案还规定在10月26日的全国大选结束以后，将向该地区授予地方政府职权，并选出代表这个地区的国会议员。欧盟贸易专员Karel De Gucht周二称，自优惠贸易协定在5月份生效以来，乌克兰面向欧盟的出口已经增长了15%。欧盟和俄罗斯是乌克兰最大的贸易伙伴，此前欧盟在5月份面向乌克兰货物开放了市场，从而提振了受到衰退打击的乌克兰经济。据总部位于基辅的投资银行Dragon Capital公布的数据显示，在5月份到7月份之间，乌克兰面向欧盟的月均出口额达到了15亿美元，与此前几个月持平，但与去年同期相比则增长了15%；同期，乌克兰面向俄罗斯的月均出口额达9亿美元，也与此前几个月持平，但与去年同期相比下降了24%。Dragon Capital的经济学家奥莱纳 比兰（Olena Bilan）表示：“乌克兰正在将其出口从俄罗斯重新导向至欧盟。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日下午消息，美国对冲基金市场日前爆出猛料，美国最大的退休基金 加州公务员退休基金（CalPERS）已经决定撤出其在对冲基金市场的所有投资。当地时间9月15日，加州公务员退休基金宣布由于成本过高以及投资事务过于复杂，其将撤出在对冲基金市场的全部投资。加州公务员退休基金临时首席投资官泰德-伊利奥普罗斯（Ted Eliopoulos）在所发表的一份声明中表示：“对于一些投资者来说对冲基金是他们值得信赖的投资目标，但投资对冲基金的复杂性、高昂的成本以及缺乏稳定性使得加州公务员退休基金不得不做出退出的决定。”对此有知情人士表示其曾经同为加州公务员退休基金等类似客户提供服务的基金经理进行过沟通，这些基金经理均表示对冲基金确实是值得投资的对象，但发生在加州公务员退休基金身上的问题根本确实其选错了适宜投资的对冲基金。一位著名的对冲基金经理在接受记者采访时表示：“我认为加州公务员退休基金在挑选对冲基金投资对象上犯了错。”他指出在过去十年间加州公务员退休基金的年度投资回报率只有4.8%，这一水平显然是十分不理想的。另有对冲基金经理指出加州公务员退休基金为自己的“捡便宜”心理付出了代价，他指出加州公务员退休基金最终选择了那些愿意下调收费成本的对冲基金经理为其服务，而最好的对冲基金从来不会下调收费水平而向客户推销业务。根据彭博新闻的报道，2013年加州公务员退休基金在投资对冲基金方面花费1.35亿美元成本，而其所得到的投资回报率达到7.1%。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，斯里兰卡央行周二宣布，已经与中国人民银行签订了为期三年的货币互换协议，以帮助两国日益蓬勃的双边贸易和投资。根据斯里兰卡央行的声明，这份货币互换协议将确保未来三年最多2250亿卢比（17.3亿美元）和100亿人民币（16.3亿美元）的货币互换。协议是在中国国家主席习近平抵达斯里兰卡开展为期两天的正式访问期间签订的。斯里兰卡央行称，货币的互换将为卢比和人民币的贸易相关，以及其他双方达成共识的目的的兑换提供机会。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日下午消息，谁也没想到事情会发展到这一步，经过长达两年的游说和争论，即使一切都尚未准备就绪，苏格兰还是将在明天举行公投决定是否独立。公投的结果似乎早已盖棺定论：没有什么会比失去口袋里的英镑更能恐吓苏格兰人了。这还仅仅是政府方面阻止苏格兰人对独立公投投下赞成票的两个杀手锏之一。通过取消苏格兰继续使用英镑的权利，反对独立的一方更是事先描绘了独立后的种种末日景象，包括企业和银行逃离，食品价格飞涨，金融系统崩溃等等，来吓唬苏格兰民众。另一个杀手锏则则是，在投票中否决掉苏格兰人要求的相对温和得多的“最大化权力下放devo-max”议案，苏格兰一直要求当局下放更多权利。苏格兰独立的命运取决于英国政府，国会三大政党在奥斯本坚持的毫不妥协的英镑使用权上不太可能达成一致，因此苏格兰历史性公投还将面临两个变数 要英镑还是不要英镑。英镑使用权一直是苏格兰公投的焦点，英国政府也曾对此发出警告，想要独立就别想再用英镑。不过，10天前这种恐吓开始失效。民调显示，支持独立的苏格兰人首次超过反对独立的人，这也导致国际市场上英镑重挫。英国政府也开始惊慌失色。紧急时刻，国会三大政党赶忙向苏格兰人放话同意让出部分自治权。即便是此前态度模棱两可的前首相戈登布朗也匆忙出面反对独立。但是，这次民调结果的确改变了眼下局势，它意味着苏格兰民众并不惧怕失去英镑，也不在乎金融市场
动荡等其他后果。现在判断货币使用权的问题为什么会变的如此重要还很难说。也许简单点儿讲就是，如果你一味强调不准使用英镑的态度，苏格兰民众反而会把它当成福音而不是高风险赌博。英镑迄今为止仍是可自由兑换的国际通用货币，至于英国政府会采取怎样的措施阻止苏格兰人使用也是个不小的难题。如果英国政府果真要把英镑变得不可自由兑换，搞不好也会自食恶果。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，石油输出国组织秘书长阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里（Abdalla Salem el-Badri）周二表示，为全球提供40%原油供应的这个合作组织可能在2015年降低产量。阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里是在结束与俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）的会晤之后透露这一消息的。他说，石油输出国组织的产量目标可能在2015年降低50万桶，至每天2950万桶。该组织在9月10日发布的月度报告中曾预测，2015年的全球需求可能从目前的每天2950万桶降低到每天2920万桶。作为石油输出国组织中最大生产国的沙特阿拉伯曾向该组织提交报告称，该国在8月时候将每日产量减少了40.8万桶，是2012年年底以来的最大程度削减。布伦特原油合约报价在近期总体低于每桶99美元，并在周一时候收于超过两年以来的最低水平。美国原油供应正在大幅增长，来自利比亚的产量也在提升中，发生在伊拉克的武装冲突也没有对该国的石油出口造成明显影响。阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里说，“我们的产量在2015年的时候可能会是每天2950万桶，而不是每天3000万桶。”不过他也强调，“这是一个展望，还不是一个决定。”在这一表态之后，布伦特原油合约报价立即大涨1.17美元，收于每桶99.04美元，涨幅是1.2%。相比6月中旬的近期高位，油价已经有14%的跌幅 伊斯兰国武装分子在当时控制了伊拉克部分领土，引发投资者对原油市场供应前景的担忧。阿卜杜拉-萨利姆-埃尔-巴德里在周二还说，“我对于油价这样短期范围的下跌并不是很担心。这是一种季节性的波动行为。到秋天的时候，情况会有所好转。我认为价格将会在年底之前反弹。”包括沙特阿拉伯石油部长阿里-艾尔-奈米（Ali Al-Naimi）在内的石油输出国组织官员在之前也曾表示，不认为有迫切的需要来回应油价的下跌走势。他在9月11日出访科威特时说，油价“总是在波动，这是正常的”。科威特石油部长阿里-艾尔-奥玛尔（Ali Al-Omair）也在同一天说，随着冬季燃油需求的增长，油价将会复苏。石油输出国组织的下一次例会定于11月27日在维也纳召开。俄罗斯能源部发言人奥勒加-格兰特（Olga Golant）在周二表示，俄罗斯和石油输出国组织的分析师将在2015年春举行会议。双方在周二发表的联合声明也说，“高层级”的会谈会在2015年下半年进行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美联储周三可能向人们提供何时加息以及加息速度的最新暗示，在实施了多年激进货币政策之后，美联储货币政策的面临重大转向。尽管人们预计美联储不太可能在2015年中之前收紧货币政策，但其可以通过周三的货币政策声明为其奠定重要基调。尤其是市场广泛预计美联储货币政策会员会可能会改变其对货币政策会在多长的时间内保持零利率的预期。美联储也可能改变其对就业状况的描述来暗示，劳动力市场正在向充分就业的目标迈进。这些都意味着长达六年的零利率政策正在松动。虽然市场预计货币政策将有所改变，但美联储也可能坚持此前描述。除了下午2点钟（格林尼治时间18:00）公布的货币政策声明之外，美联储还会公布最新一期经济和利率指引，这次也首次公布207年的数据。利率指引（也就是所谓的“点阵图”）将包括每位联储成员对每年年底的利率预期。一些经济学家认为大量向好的经济数据可能促使美联储委员采取更加激进加息步伐，这也会加大市场上债券市场双方的分歧。IHS Global Insight的经济学家本月早些时候表示，联储委员会对2015和2016年利率预计的中值可能会小幅提高，从而向市场传递更多鹰派信号。经济学家警告称，联储联储成员个人预测不一定说明什么，部分联储成员在制定政策方面拥有更大的话语权，比如美联储主席耶伦。因此现在就判断货币政策走向为时尚早。因此，我们还需要看货币政策声明和利率指引发布后半小时后耶伦在新闻发布会上的表态来进行判断。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，俄罗斯前任财政部长阿莱克谢-库德林（Alexei Kudrin）周二表示，发生在乌克兰的冲突可能需要数年时间才能得到解决，对俄罗斯的投资环境将有持续影响，可能在当前水平的制裁措施背景下，将该国经济推向衰退。阿莱克谢-库德林是在参加在莫斯科美国商会组织的研讨会期间提出这一判断的。他说，“解决乌克兰东南部地区的局势不会是一个快速的任务”，在他所称的“乐观的情况下”，找到一个解决方案可能“最少”需要两到三年时间。53岁的阿莱克谢-库德林是普京总统的长期政治盟友，是为数不多的，被后者在公开场合称呼为朋友的人。他在周二说，乌克兰政府军与分离主义分子之间的僵持局面将会拖累俄罗斯的投资环境，直到该国与美国以及欧盟之间的关系有所改善。阿莱克谢-库德林在2011年辞去了在俄罗斯政府的职务，之后曾在总统经济委员会任职，目前是俄罗斯最大银行，联邦储蓄银行的监事会成员。阿莱克谢-库德林的这一评估也凸显了市场对于俄罗斯与美国以及欧盟之间冷战结束以来最严重对立局面可能具有的严重后果的担忧。俄罗斯在3月吞并了乌克兰的克里米亚地区，美国和欧盟在之后对该国实施了制裁，导致资本外逃的加剧，卢比大幅度贬值至纪录低位。作为报复，俄罗斯在上个月宣布禁止从美国及其盟友国家进口部分食品。根据阿莱克谢-库德林的判断，以当前水平的对俄罗斯制裁力度，该国经济可能会陷入零增长，甚至是萎缩。他特别强调，如果俄罗斯被拒绝使用SWIFT银行间结算系统，可能会在一年之内出现5%的经济萎缩；如果再有伊朗式的限制措施，可能导致持续两年到三年时间的，更大幅度的衰退。阿莱克谢-库德林说，“我认为在最近期的两年或者三年里，我们会有接近零的增长率，甚至是负的增长，这主要是因为投资的缺乏。”他还说，“当前水平的投资不足以产生以及维持1%以上的增长速度。”根据俄罗斯央行的估算，俄罗斯经济在2014年会有0.4%的增长。俄罗斯经济在2013年已经有2009年萎缩走势以来最缓慢的，1.3%的增长率。固定资本投资规模在2014年的前七个月中六次萎缩。阿莱克谢-库德林还说，卢布汇率可能维持波动，在一年之内都会维持在目前的低水平。他对央行在目前情况下采取的措施表示了赞同。在行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）的领导下，俄罗斯央行2014年以来三次提高基准利率来对抗通货膨胀。2014年以来，卢布兑美元汇率已经下跌超过15%，是彭博社新兴市场货币指数追踪的24种货币中表现第二差的。卢布汇率周二早些时候再跌0.9%，至1美元兑换38.7160卢布。阿莱克谢-库德林在2011年因为反对时任总统的梅德韦杰夫提出的增加国防开支的计划而被迫辞职。他在2013年的时候曾是当时央行行长职位的三个主要候选人之一，不过普京总统在之后选择由伊万娜-纳比乌琳娜接替谢尔盖-伊格纳季耶夫（Sergey Ignatiev）的位置。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，8月份美国消费者物价指数（CPI）16个月以来首次出现环比下滑，主要是由于汽油价格下降。报告显示，8月份经季节调整后的美国消费者物价指数环比下降0.2%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月消费者物价指数环比持平。在这个月中，能源成本下降了2.6%，原因是汽油和天然气价格均有所下降。但与此同时，粮食价格则上涨了0.2%。不计入波动性较强的粮食和能源类别，8月份消费者物价指数环比持平。在过去12个月时间里，未经修正的美国消费者物价指数增长1.7%，相比之下7月份为同比增长2%。消费者物价指数的下降意味着，美联储很可能坚持目前的道路，继续以较为缓慢的速度来缩减经济刺激性措施。另外，通胀率的下降还为美国家庭提供了短期的支持，使其工资能维持更长时间的使用。经通胀调整后的实际时薪在8月份环比增长0.4%，创下自2012年底以来的最大增幅，但在过去12个月时间里也仅仅增长了0.4%。报告公布后，美国股指期货扭转此前跌势，其中标普500指数期货上升1点，道指期货上升5点。与此同时，美国国债价格则延续此前涨势，其中10年期国债收益率下降2.5个基点，至2.562%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，美国财政部周二公布数据显示，外国投资者在7月连续第二个月出售美国长期证券，包括在国债、股票以及企业债等类别的资金流出。报告指出，中国依然是美国国债的最大持有国，但是7月时候的数字下降到了1.2649万亿美元，减持了35亿美元。日本的美国政府债持有量维持在1.2189亿美元，继续列第二位，减持了6亿美元；比利时的美国国债持有量降至3562亿美元。美国财政部报告称，外国投资者在7月净出售186亿美元长期美国资产，规模与之前一个月187亿美元的出售量相当。包括财政部票据等短期资产在内，海外投资者在7月买入577亿美元美国资产，部分挽回了6月时候1420亿美元的资金流出。数据显示，私营部门投资者在7月买入849亿美元美国资产，包括央行在内的官方投资机构同期卖出271亿美元资产。随着收益率的下滑，外国投资者在7月出售8亿美元美国国债，延续6月时候208亿美元的资金流出。这是外国投资者连续第二个月净出售美国国债。7月报告同时显示，美国股市资产有35亿美元的资金流出，逆转之前一个月的26亿美元净采购量。这是股市资金四个月以来首次出现净流出。投资者还在7月连续第四个月出售了美国企业债券，规模是71亿美元。6月时候企业债中有36亿美元的资金流出。7月唯一有净采购状态的是机构债券，有75亿美元的净流入资金，延续6月时候34亿美元的采购量，也是机构债中连续第三个月有资金流入。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第二季度美国经常帐赤字环比下降3.8%，至985亿美元，相比之下第一季度经修正后的经常帐赤字为1022亿美元。报告称，经常帐赤字的下降主要来自于“二次分配收入”（secondary income）的赤字减少，这项指标用于衡量美国与其他国家之间的特定转账。在第二季度中，经常帐赤字在美国GDP总额中所占比例为2.3%，低于第一季度的2.4%，这与2005年时的6.5%相比大幅下降，且一直都保持在接近于五年低点的水平。经常帐赤字基本上是用于衡量一个国家在与其他国家进行的交易中所欠或被欠的账款，面临经常帐赤字的国家需要从海外借入更多资金来弥补差额。美国第二季度货物（汽车、电脑和消费电子产品等）赤字为1892亿美元，增长3.7%；与此同时，第二季度服务（如财务咨询和酒店服务等）盈余则小幅增长至589亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日凌晨消息，美国白宫周二表示，卢布汇率的大跌是美国以及欧盟就俄罗斯入侵乌克兰而对该国实施的制裁措施的直接结果。卢布兑美元汇率周二早些时候再次刷新纪录低位。白宫发言人乔什-恩尼斯特（Josh Earnest）在跟随奥巴马总统前往亚特兰大期间，于空军一号上的简报会上对随行记者说，“这是俄罗斯正因为在乌克兰东部的激进行为付出代价的证据。”乔什-恩尼斯特还说，卢布币值的下跌与美国和欧盟所实施经济制裁措施“迄今为止所造成的冲击具有一致性”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日晚间消息，全美住房营建商协会（NAHR）/富国银行今天公布报告称，9月份美国住房营建商信心指数上升4点，至59点，创下自2005年11月份以来的最高水平。该指数高于50点即表明，整体而言住房营建商对销售趋势持乐观态度，而9月份是这项指数连续第三个月高于50点。报告指出，就业市场状况的增强为住房营建商提供了支持，但严格的信贷标准等因素则仍旧令其面临重大“逆风”。报告还显示，全美住房营建商协会用于衡量营建商对单户型住房未来销售预期的子指数在9月份上升2点，至67点；用于衡量营建商对当前销售预期的子指数上升5点，至63点；用于衡量潜在买家流量的子指数上升5点，至47点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【道指周二涨逾百点 等待美联储会议结果】美股周二收高，道指涨逾百点。本周的美联储议息会议可能是今年最受关注的一次会议，联储成员们正准备为最终加息节点奠定基调，投资者对此翘首以待。【欧股跌0.31% 等待美联储决策和苏格兰公投结果】欧股市场投资者继续面对美联储就利率走向的展望，以及这一决策对欧洲市场可能带来影响的不确定性，另一方面，周四的苏格兰独立公投结果也难以预料，主要区域指数普遍下挫，欧股指数再跌0.31%。【金价周二微涨0.1%至每盎司1236.70美元】美联储开始为期两天的9月决策例会，投资者耐心等待将在周三公布的最新一期决策声明，并同期增加了在看涨黄金价格方面的投注，金价连续第二个交易日上扬，纽约黄金期货价格周二微涨0.1%至每盎司1236.70美元。【OPEC考虑减产 油价周二大涨2.1%】石油输出国组织（OPEC）称可能在2015年降低这个原油生产合作组织的产量配额，油价受到鼓励立即大涨至近两个月以来的最高水平，纽约原油期货价格周二大涨2.1%收于每桶94.88美元。国际宏观【欧盟与乌克兰批准联系国和自由贸易协定】欧洲议会和乌克兰国会周二批准了里程碑式的联系国和自由贸易协定，在此以前乌克兰立法者决定授予该国东部地区以“特殊地位”，这个地区已经由于持续了几个月时间的战斗而陷入分裂状态。【俄经济部长称援助受制裁企业效果好于实施报复】俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周二表示，俄罗斯应该更多专注于援助那些被西方国家的制裁行动影响的企业，而不是实施针锋相对，但是可能伤害到国内制造业者的报复措施。【俄罗斯前财长称乌克兰危机将持续数年】俄罗斯前任财政部长阿莱克谢-库德林（Alexei Kudrin）周二表示，发生在乌克兰的冲突可能需要数年时间才能得到解决，对俄罗斯的投资环境将有持续影响，可能在当前水平的制裁措施背景下，将该国经济推向衰退。【中国7月减持35亿美元美国国债 仍是第一大持有国】美国财政部周二公布数据显示，中国依然是美国国债的最大持有国，但是7月时候的数字下降到了1.2649万亿美元，减持了35亿美元。【斯里兰卡与中国央行签订货币互换协议】斯里兰卡央行周二宣布，已经与中国人民银行签订了为期三年的货币互换协议，以帮助两国日益蓬勃的双边贸易和投资。根据斯里兰卡央行的声明，这份货币互换协议将确保未来三年最多2250亿卢比（17.3亿美元）和100亿人民币（16.3亿美元）的货币互换。【黑田东彦称日本央行会在必要时采取行动】日本央行行长黑田东彦周二表示，只要这种走势是渐进，而且是对经济基本面的体现，正在弱化中的日元就不会对经济构成一个问题。【高盛分析称苏格兰独立公投不会获得通过】高盛集团周二公布报告对苏格兰独立公投的发展进行了分析，并称，虽然民意调查显示独立和统一之间的势力差距在收窄，但是投票结果是支持统一的可能性还是高于支持独立的。企业焦点【阿里巴巴期权将于9月29日在国际证券交易所上市】美国国际证券交易所控股公司（International Securities Exchange Holdings）的一名发言人周二称，阿里巴巴集团的期权将于9月29日在该公司下属的期权交易所开始交易。【通用汽车旗下欧宝将重组俄罗斯业务应对销量滑坡】据路透社报道，通用汽车公司旗下的欧宝事业部周二表示，将重组其俄罗斯业务，应对乌克兰危机导致的严峻市场状况。【UPS为假期购物季准备雇佣9.5万名临时工】全球最大快递和物流企业联合包裹服务公司（UPS）周二宣布，将雇佣9万到9.5万季节性临时工，准备投入到2014年的假期购物季，规模相当于去年5.5万名临时工的约两倍。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至9月12日当周的能源库存报告。报告显示，截至9月12日当周美国原油库存增加370万桶，出乎分析师此前预料。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少40万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少160万桶，分析师预期为减少30万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加30万桶，分析师预期为持平。报告发布后，纽约商业交易所10月份交割的轻质原油期货价格报每桶93.95美元，报告公布前在每桶94.24美元附近成交。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月17日，周二公布的苏格兰独立公投民调显示，支持留在英国的比例略占上风。民调机构Opinium周二公布了为《每日电讯报》(Daily Telegraph)所做的网络调查统计。结果显示，1156名受访者中有47%支持留在英国，43%支持独立，其余的没有决定或者不打算投票。此外，民调机构ICM Research周二也公布了为《Scotsman》进行了另一项调查，受访者超过1000人。结果表明，45%的人支持留在英国，41%支持独立。剩下的人没有决定。周二公布的民调结果还包括Survation为《每日邮报》(Daily Mail)所做的统计，同样也支持留在英国的阵营占据上风。Survation调查包括972名可能参与投票的苏格兰民众，其中48%支持留在英国，44%支持独立，其余受访者还未做出决定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨消息，法国总理曼努埃尔-瓦尔斯（Manuel Valls）周三对欧洲央行所采取的，旨在提振欧元区低迷经济增长走势的措施表示了欢迎，但是也说，还需要采取更多的行动。曼努埃尔-瓦尔斯是在法国国民议会的讲话中表明这一态度的。他说，“欧洲央行履行了其职责，采取行动以支持经济增长。但如同我昨天所说的，还有更多的工作需要完成。”他还指出，欧洲央行行长德拉吉已经表明，如果有必要，央行随时准备采取其他措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的9月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构 联邦公开市场委员会宣布，以8票赞成、2票反对的表决结果，同意继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月150亿美元。美联储还在决策声明中继续使用了，在结束旨在提振美国经济的大规模债券采购项目之后的“相当长时间内”维持短期利率在接近零点的用语。有经济学家在之前曾表示，如果决策声明中去掉“相当长时期”这样的描述，则是意味着联储可能在2015年3月进行加息，而不是市场目前的6月采取行动的共识预期。维持决策声明的用语不变被视作决策层中鸽派势力的一次胜利。不过美联储也在周三释放了一些鹰派的信号。虽然在随同决策声明公布的预测报告中，联储官员们预期利率在2015年和2016年不会有相比这个夏天之前所预期的，快很多的提升。但是预测将2015年联储基金利率的预估值从之前的1.20%提高到了1.23%，将2016年的目标从之前的2.50%提高到了2.55%。联储官员们对联储基金利率的2017年目标均值是3.79%，这一数字要远远超过市场人士在会议之前的普遍预期。最新的预测点图显示，决策委员会中有十名成员中认为，到2017年结束的时候，利率会超过3.5%；只有七名委员认为届时的利率水平会在3.5%之下。美联储也首次通过调整预测点图显示，联储可能以区间范围的方式来移动联储基金利率。在新的点图中，每一个点代表到每一年年底时候，联储基金利率所处范围的中点。在本期的决策声明中，联储认为劳动力市场状况“有某种程度的进一步改善”，但是也重申，还是存在“对劳动力资源的，明显的利用不足”。联储也说，通货膨胀一直处于其目标之下。被视作决策层鹰派成员的达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）和费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）因为反对在决策声明中继续使用“相当长时间”这一措辞而对本轮决议投下了反对票。理查德-费舍尔指出，经济前景和“持续的金融市场
过量迹象”可能意味着加息时机会比决策声明所暗示的更快出现。联储如市场预期将债券采购项目的规模再减少100亿美元至每个月150亿美元。这已经是联储第三轮量化宽松项目的规模连续第七次被减少100亿美元。声明指出，如果未来六周的经济数据没有意外发生，预计会在10月晚些时候的决策会议中彻底结束大规模的资产采购活动。联储还同期公布了一项新的退出计划，仅有一名委员对这一规划提出了反对意见。这一计划的关键点包括，联储将会继续将到期证券的所得进行再投资，直到开始提高联储基金利率为止。联储也保持了出售所持有资产的可能性，但是强调，除非是以极为有限的程度，否则不认为联储会出售所持有的机构抵押贷款担保证券。联储也说，预计当前规模在4.4万亿美元的资产负债表会在更长期范围回到一个实施货币政策所必要的规模，其持有资产将以国债为主。美联储也指出，将会修改隔夜逆向回购测试项目的规则，允许每一家交易对手每天提出至多300亿美元的竞标，而不是之前的最高100亿美元。每一次隔夜逆向回购操作将有3000亿美元的规模限制。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日下午消息，随着苏格兰公投形式不确定性加剧，焦虑的苏格兰民众开始大幅买入黄金。英国最大的在线黄金交易商BullionByPost称，苏格兰民众在9月9日至9月16日之间黄金购买量同比大增37%，增幅远高于英国其他地区。BullionByPost的创始人兼市场主管对CNBC表示，“不管什么时候，动荡等不确定性总会激发人们购买黄金的热情”。这种情况同样出现在另一家总部位于伦敦的在线黄金和白银交易商BullionVault。BullionVault的总裁阿德里安阿什（Adrian Ash）在回复CNBC的邮件中表示，9月份以来旗下产品交易量全线上涨，来自苏格兰民众的购买量涨幅更是显著。阿什表示，使用该公司系统的活跃用户中，来自苏格兰的用户较2014年平均水平大增42%。BullionVault最新数据显示，该平台苏格兰用户占比已经从9月15日之前的4.14%跳涨至9月16日的8.9%。“买点保险应该是聪明的选择”阿什对CNBC说，“虽然英国政府对苏格兰独立的反制尚在初级阶段，不过此举对苏格兰资本外流造成的影响显而易见。不管是持有实物黄金或者白银，还是外币也好，一旦英国当局紧急限制银行账户，这些还是可以在有需要的时候立即变现的”。本周五苏格兰公投结果将最终揭晓，公投结果的不确定性已经导致英镑连续几周大跌。对于苏格兰是否还能继续使用英镑的争论已经持续数月，很多英国银行和总部位于爱尔兰的公司股票更是连日走低。英国银行称，如果苏格兰最终独立，他们将不得不对旗下客户划分国籍。另一个不确定性还在于，苏格兰到底应该从多大程度上承担英国债务。信用评级公司IHS表示，他们给独立后的苏格兰主权债务评级不会高于BBB，该评级仅比垃圾级高一个等级。Halliday-Stein表示，到目前为止不管是看好苏格兰独立还是不看好苏格兰独立的客户中，只有少数决定购买黄金。不过，一旦苏格兰独立成行，相信很多人会加入购买黄金的大潮。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日凌晨消息，周四，苏格兰独立公投正式开始，密切关注表决结果的投资者对苏格兰将留在英国的预期升温，英镑兑欧元汇率涨至两年以来的最高水平。欧元兑英镑周四早些时候下跌超过0.2%，至0.7854英镑。欧元兑英镑汇率周三晚些时候还处在0.7896英镑水平；英镑兑美元同期上涨超过0.5%，至1.6367美元，挽回了周三时候的跌幅。苏格兰独立公投依然是市场关注的焦点事件。随着投票站的陆续开放，民调机构YouGov的最终轮调查也继续显示，支持独立和统一的阵营，势力依然是旗鼓相当。有研究报告称，支持统一的票数会以52%比48%的结果领先，不过YouGov的分析师还是强调，差距太小，无法提前做出预测。英镑汇率在近期因为这种在不久之前还是不可想象的结果而受重创 苏格兰将通过投票表决的方式脱离英国独立。IronFX的全球外汇策略主管马歇尔-吉特勒（Marshall Glitter）在报告中指出，一旦公投的结果显示苏格兰将继续保留在联合王国内，英镑会立即出现放松式的大涨。马歇尔-吉特勒也说，“不过，回应不会是太过狂热的。由于支持独立的票数比例涨幅在过去一两周陷于停滞，英镑可能的涨幅中，大部分已经发生了。”不过包括马歇尔-吉特勒在内的分析人士也强调，在被普遍视作不太可能发生的，公投以支持独立结束的情况中，英镑汇率将肯定会发生大跌。另一方面，美元兑日元汇率周四早些时候涨0.19%，至108.7465日元，是新的六年高位；欧元兑美元涨0.46%，至1.2908美元；欧元兑日元涨0.67%，至140.35日元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨消息，美联储决策机构，联邦公开市场委员会在周三发布了名为《政策正常化原则及规划》的声明，以下是声明全文：政策正常化原则及规划在近期的几轮会议中，联邦公开市场委员会讨论了正常化货币政策立场，以及正常化美联储所持有证券资产的方式。这些讨论是审慎规划的一部分，并不意味着针对它们的正常化进程会很快开始。委员会继续认定，在2011年6月所制定的政策正常化原则依然是适用的。然而，考虑到系统公开市场账户（System Open Market Account，SOMA）投资组合在2011年之后的变化，以及委员会在正常化过程中可用政策实施工具所得到的强化，委员会也得出结论，那就是，最终的正常化进程的某些方面将会和委员会在早些时候所指明的有所不同。委员会也同意，在现在就为其正常化规划提供更多的信息是一种适当的做法。除一名委员以外，所有联邦公开市场委员会与会人士都对以下的，在时机变得恰当时，开始对货币政策立场进行正常化时所采取做法的一些关键因素表达了赞同意见：委员会将会决定政策正常化的时机和速度 也就是向更加正常的水平提高联储基金利率和其他短期利率，以及向更加正常的水平减少联储证券持有量，以此促进其最大化就业以及物价稳定法定责任的步伐。一旦经济状况和经济前景确保可以有不那么宽松的货币政策，委员会将会提高其联储基金利率的目标范围。在正常化过程中，美联储倾向于通过调整向过量储备金余额所支付的利率，来向委员会所确定的目标区间移动联储基金利率。在正常化过程中，美联储倾向于使用隔夜逆向回购协议设施，以及在必要时使用其他补充性工具来帮助控制联储基金利率。委员会将会仅仅在必要程度上使用隔夜逆向回购协议设施，并且会在不再需要通过它的协助来控制联储基金利率时，逐渐结束这一设施。委员会倾向于主要通过停止将系统公开市场账户所持有证券的到期本金再投资的方式，以渐进和可预期的方式减少美联储所持有的证券规模。委员会希望，在开始提高联储基金利率的目标范围之后，停止，或者是逐渐淡出这种再投资操作；其时机取决于经济和金融状况，以及经济前景的演化。委员会目前不认为，出售机构抵押贷款担保证券会是正常化进程的一部分，但是有限程度的出售可能会在更长期范围进行，以减少或者是消除残余持有。任何资产出售的时机和速度将会提前与公众进行沟通。委员会倾向于认为，美联储在更长期范围内，将不会持有在有效及高效地实施货币政策所必要程度之外，更多的证券资产，而且美联储将主要持有美国国债，并因此而最小化联储持有资产对于经济各个领域中信贷配置的影响。委员会准备好，根据经济和金融发展，对其政策正常化策略的细节进行调整。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日下午消息，欧洲央行通过首次定向长期再融资操作（TLTROs）向市场注资826亿欧元。欧央行将通过该操作向银行业注入826亿欧元资金，按照计划，欧央行将总计进行八次定向长期再融资操作。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日凌晨消息，美联储主席珍妮特 耶伦周四表示，金融危机显示美国许多家庭的经济基础非常薄弱，在面临困难时只有非常少的资产。耶伦表示，拥有资产的家庭能够在面临突发事件时应付意外增加的开支，但是贫困的家庭却没有应对这些意外情况的资产。耶伦是在美联储发布最新利率决策声明后的第二天发表上述评论的，但是他没有就9月份的利率决议或美国的经济前景置评。耶伦援引美联储上个月公布的2013年消费者金融调查称，处于底层的近半贫困家庭仅持有美国家庭总资产的8%。她还补充称，美联储的另一项调查发现，在仅仅面临400美元的意外支出后，大多数的美国家庭就可能陷入困境。耶伦表示：“美联储的主要使命是推动经济的健康发展和增强美国的金融系统，这就是我们为什么要继续推动资产建设。”(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨消息，美联储在周三结束为期两天的9月决策会议并公布最新一期货币政策声明，联储主席珍妮特-耶伦在随后的新闻发布会上强调，对利率的任何调整都将是“数据依赖”的，而不存在一个时间规划。美联储在周三的决策声明中重申了宽松货币的路径，安抚了市场对于联储可能相比预期更早加息的恐慌情绪。虽然市场曾预期联储会给出一些紧缩的偏向暗示，但是决策声明并没有对关键内容进行太多变动。声明也宣布将每个月的资产采购项目规模缩减至150亿美元，并表示量化宽松会在10月结束。联储决策机构，联邦公开市场委员会没有去除声明中对于在每个月的债券采购项目结束之后，利率会在“相当长时间内”维持接近零点的描述。市场之前的主要担心在于，如果联储不再使用这样的说法，是否意味着最快会在六个月之后出现首次加息。事实上，联储声明的这一部分与之前的多份声明完全一致，即，“基于对这些因素的评估，委员会继续预期，在资产采购项目结束之后相当长的时间内，维持联储基金利率当前的目标范围都有可能是适当的，特别是，如果预期中的通货膨胀率继续在低于委员会2%的更长期目标以下，而且更长期的通货膨胀预期有良好锚定的情况下。”珍妮特-耶伦主席在随后的新闻发布会上回应提问时说，“委员会认为，基于对经济状况的评估，这样的描述依然恰当，并且对此感到安心。”耶伦主席也强调，任何调整利率的决定都将是“数据依赖”的，并不会基于一个特定的日期目标。这一表态的重要性在于，珍妮特-耶伦曾在3月的时候发表令市场震荡的言论 她在当时说，所谓“相当长时间”可能是说，利率会在量化宽松项目结束之后六个月被提升，被市场认为是暗示首个加息时机是在2015年3月。耶伦在周三的答问环节中说，“我知道，这个‘相当长时间’听起来像是说具体的时间，但是这其实是高度条件化的，与委员会对经济的评估息息相关。”另一方面，联储也调整了进行未来利率决策的方式，并将决策层对利率的预期值做出了相比市场预期更大幅度的上行调整。有分析指出，这份声明最终证明，围绕联储是否会改变用语的大张旗鼓的讨论只是毫无必要的庸人自扰。嘉信理财的首席投资策略师利兹-安-索德斯（Liz Ann Sonders）说，“对于决策用语的细节如此执着，说起来都有些难为情。联储正在走向正常化，联储会在下个月结束对量化宽松项目的缩减，在2015年年中的时候，将会开始加息。”此外，联储官员们对于经济指标的预测也有很小的变化，所谓的点图显示，联储官员内部在利率预期方面的差距越来越大，这一状况已经通过联储基金期货反映到了目前的市场水平中。利兹-安-索德斯对此表示，“现在市场对于基金利率的预期和联储认为基金利率的未来路径之间的差异已经太大。我会观察市场预期，这其中潜藏着市场可能的触发点，回应可能比我们所见过的，更加极端。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日下午消息，苏格兰人民正在举行公投决定是否继续留在英国，公投结果预计将在明天上午公布。如果苏格兰民众投票支持独立，那么无疑将对在两地同时开展业务的金融机构的命运造成很大变数，尤其是苏格兰皇家银行（Royal Bank of Scotland Group）和劳埃德银行（Lloyds Banking Group），两家银行都在苏格兰经营大量业务，并且都在金融危机后接受了英国政府救助。下面我们将以问答的形式向大家解释相关的问题。问：如果苏格兰民众选择独立，英国央行会不会采取措施阻止苏格兰货币外流抑或金融动乱？答：苏格兰斯特灵大学（Scotland’s University of Stirling）经济学教授大卫贝尔（David Bell）认为，如果真的出现极端情况，英国央行很可能会限制民众每日取现数额或者将银行关闭一天甚至更久。摩根大通认为，在正式完成独立前，英国央行仍未担任苏格兰银行系统最后借款人的角色，以此来消除人们的恐惧。双方都不想重演2007北岩银行（Northern Rock ）破产悲剧，当时储户没办法从网上看到自己存款一度引发恐慌。英国央行行长卡尼上周对国会议员表示，英国央行不可能无限期为最终国籍选择在苏格兰的金融机构充当最终借款人的角色，不管他们的大多数资产在哪儿。问：如果出现部分民众纷纷提现的挤兑局面，银行应该怎么做才能确保现金不至于枯竭？答：前英国央行副行长约翰吉维（John Gieve）称，官方将直接与银行对话以确保提款机有足够现钞供人们提现。问：网上银行是否照常运营还是会关闭一天，两天甚至一周？银行是不是正在采取特殊应对措施以确保技术上平稳过渡？答：劳埃德银行和苏格兰皇家银行的官员表示他们的网上银行仍会照常提供24小时服务。而汇丰银行（HSBC）发言人则拒绝对该银行的IT系统运营发表看法。问：储户的存款能够得到保护吗？答：英国金融服务补偿机制为储户提供85000英镑（约合139000美元）存款担保。而苏格兰政府表示独立后将继续按照欧盟规定的最低限制为储户提供相同数额的存款担保。英国央行行长卡尼表示，过渡期内英国金融服务补偿机制仍会为苏格兰民众存款提供担保。问：苏格兰皇家银行和劳埃德银行表示，如果苏格兰选择独立，他们将把总部从苏格兰前往英国。那么此举将对他们造成多少损失？答：总部位于伦敦的咨询机构Sanford C. Bernstein的分析师巴鲁亚（Chirantan Barua）认为，两家银行将因为此事各自损失高达10亿英镑。损失将主要来自于衍生品合约重新谈判，债务产品司法权变更等等。他认为两家银行将把后台业务人员留在苏格兰，因为当地成本低于英国其他地方。问：即使本次公投独立失败，鉴于独立运动的阴影未来可能永远不会消散，苏格兰皇家银行和劳埃德银行是否仍然会坚持把总部迁往英国？答：银行分析师上周表示，苏格兰皇家银行和劳埃德银行很可能把总部迁往伦敦，而不是继续留在飘忽不定的苏格兰。这种事情在加拿大早有先例，上世纪七十年代，蒙特利尔银行（Bank of Montreal），加拿大皇家银行（Bank of Montreal），太阳人寿金融集团（Sun Life Financial ）就曾把总部从魁北克迁往多伦多，原因是魁北克人党（Parti Quebecois）领导的当地政府在1980年举行公投要求脱离加拿大。虽然分离主义运动最终被击败，但1995年的第二次公投中支持独立的人反而更多了。问：这些银行会不会因为苏格兰独立而被降级？如果降级的话，多久之内会发生？答：苏格兰皇家银行表示，独立将会对其信用评级带来不确定性，国际评级机构穆迪和标普已经因为这种风险威胁调降其评级。而劳埃德银行也认为这种风险将迫使其为迁移总部制定紧急方案。巴鲁亚（Bernstein’s Barua）表示，鉴于苏格兰皇家银行和劳埃德银行当前总部位于苏格兰，而苏格兰的地位显然远逊于英国，一旦独立，他们将把两家银行的评级调降一到两个等级。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日凌晨消息，中国国家主席习近平在访问印度期间与印度签署了为期五年的贸易和经济合作协议，旨在改善两国的贸易平衡。这一“五年期贸易与经济发展计划”在平等互利的原则上为推动中印双边经济和贸易关系的平衡和可持续发展做了中期规划图。除了其它事项，该合作协议寻求削减中印双边贸易的不平衡和加强投资合作，中国承诺将在未来五年内向印度投资200亿美元。此外，该合作协议的内容还包括了营造透明、稳定和友好的投资环境，以及加强两国商会和金融部门的合作。中印贸易中，中国的贸易顺差为350亿美元。去年中印双边贸易总额为664亿美元。中印双方代表还签署了本月早些时候在中印联合经济组织的第十次会议上打错的会议纪要。在北京会议期间，双方就有关促进广泛而深入的双边贸易和经济合作的各种问题进行了详细的讨论，最终同意采取措施推动中印双边贸易的可持续和贸易平衡。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨消息，俄罗斯亿万富翁弗拉基米尔 叶夫图申科夫（Vladimir Yevtushenkov）因涉嫌洗钱而被该国政府软禁，这一消息令俄罗斯商界和政界遭遇了一轮“冲击波”，并促使一些人士将此事与俄罗斯政府以往打击寡头政治执政者的行动进行了比较。俄罗斯联邦调查委员会（Federal Investigative Committee）在周二晚间宣布，叶夫图申科夫已经被本宅软禁，并正在由于跟一项石油交易有关的资金挪用或公款侵吞指控而接受调查。这一事件很容易让人联想起另一名亿万富翁米哈伊尔 霍多尔科夫斯基（Mikhail Khodorkovsky）所曾遭到的指控，而该指控导致时任俄罗斯石油巨头尤科斯（Yukos）总裁的霍多尔科夫斯基锒铛入狱，度过了长达10年的牢狱生涯，直到2013年才被释放。对于这项指控，霍多尔科夫斯基的说法是其存在政治动机。据《福布斯》杂志统计的数据显示，现年65岁的叶夫图申科夫的净财富总额估计为90亿美元，是俄罗斯排名第15的亿万富翁。针对叶夫图申科夫展开的调查主要以他麾下公司AFK Sistema收购石油公司Bashneft的交易为目标。俄罗斯商业日报Vedomosti曾在今年早些时候报道称，俄罗斯国有石油巨头Rosneft有意收购Bashneft。霍多尔科夫斯基在周三接受采访时将矛头对准了Rosneft总裁伊格尔 谢钦（Igor Sechin），并指出这一事件表明俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）正在丧失对国内政治的控制权。他表示：“我认为，这表明普京已经完全丧失了控制权，他甚至都无法看到自己眼皮底下正在发生什么事情”，因为“如果他真能看到的话，那么我很怀疑他会对形势作出如此错误的判断，并下达这样的一则命令”。霍多尔科夫斯基因被控避税和欺诈而服刑两次，并被剥夺了对尤科斯的控制权。他还补充道：“我仍旧希望普京总统将可在某个时候从他新近取得的战利品中抽离出来，看到国内正在发生事情。”很明显，霍多尔科夫斯基所指的是俄罗斯在今年3月份吞并了克里米亚半岛，并由于乌克兰危机而与西方国家对峙。他还表示，相信叶夫图申科夫一案的中心在于石油行业中“纯粹的商业利益”，而并非政治冲突。Rosneft则已否认该公司与这项调查有任何关系。霍多尔科夫斯基在去年底被突然释放，并与其家人移居瑞士。他曾在此前指责称，他的倒台是身为普京最忠诚盟友之一的谢钦精心策划的结果。在被逼破产以后，尤科斯的资产遭到分割，并在非公开拍卖中被出售给了俄罗斯的各大国有公司，其中最好的资产都被Rosneft所收购。叶夫图申科夫是俄罗斯企业家和商人联盟（Russian Union of Industrialists and Businessmen）的理事会成员之一，他的被拘在俄罗斯商界和政界之中引发了恐慌情绪。一名俄罗斯高级官员的助理称：“我们对这一事件感到非常不安，这让我们所有人都觉得尤科斯案将会重演。”根据俄罗斯媒体Kommersant的报道，叶夫图申科夫的软禁期将一直延续至11月16日，他被软禁的地点是其位于莫斯科郊外小镇朱可夫卡（Zhukovka）的一幢别墅。报道还称，叶夫图申科夫仅被允许与律师、调查人员和监狱官员进行联系，并佩戴着可被追踪的电子镣铐。AFK Sistema是一家规模庞大的控股公司。除了石油资产以外，这家公司还持有俄罗斯最大移动运营商MTS和旅游公司Intourist的股份，并拥有其他一系列资产。俄罗斯联邦调查委员会表示，该委员会发起这项调查的原因是其拥有“充分理据相信，AFK Sistema董事会主席弗拉基米尔 叶夫图申科夫卷入了以犯罪手段获取的财产的洗钱活动”。AFK Sistema则对此作出回应称，针对叶夫图申科夫的指控“毫无事实基础”。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日晚间消息，美元兑其他货币全线上涨，兑日元汇率更是创下六年新高。不过英镑走势震荡，投资者密切关注正在进行的苏格兰独立公投最终结果。截至发稿，美元对日元汇率报108.75日元，较前日美国市场收盘价上涨0.35%，盘中一度创下1美元兑108.87日元的历史新高。美元兑欧元和日元周四大涨，美联储货币政策声明和新闻发布会上美联储主席耶伦对购债项目结束后将很快加息的表态没有丝毫改变。在声明中，美联储公开市场委员会仍然承诺，在10月份购债项目结束后仍会在相当长的时间内维持短期利率接近于0的水平。不过正像早前预计的一样，声明被市场认为更加鹰派，从而为美元提供了支撑。来自中国央行的更多刺激措施也提振了美股期指和欧洲股市。随着市场对中国经济放缓担忧加剧，中国央行周四调降银行短期借贷利率，一周内两次放松货币政策来进行应对。欧元兑美元汇率较昨日美国市场收盘价1.2867美元小幅上涨0.15%至1.29美元。欧洲央行宣布将向欧元区银行提供826亿欧元（约合1069亿美元）四年期贷款，意在通过最新融资机制为实体经济提供货币支持并刺激当前的超低通胀率。不过，这一力度不及分析师预期，也引起人们对该融资项目能不能足够刺激欧元区借贷和消费活动的怀疑。法国兴业银行的全球宏观策略师Kit Juckes在该措施公布前就曾表态，如果低于1000亿欧元无疑是对欧央行刺激方案的挑战。英镑兑美元汇率报1.6311美元，较美国市场时段1.6280美元的收盘价小幅上涨0.32%。最新公布的数据显示，英国商店零售价格环比大降1.2%，这也提振了英镑走势。苏格兰公投也是左右英镑的关键因素之一。随着周四早上投票站开始接受投票，调查机构YouGov等组织进行的民调显示，支持和反对独立的票数相差无几。截至目前，反对独立的投票数以52%略微领先支持独立的48%，不过YouGov的分析人士认为，这一比例还是难分胜负。英镑近期已经因为这种以前丝毫不可能出现苏格兰独立局面饱受打击。IronFX的环球外汇策略师主管马歇尔格利特（Marshall Glitter)认为，一旦苏格兰独立被否决，英镑可能迅速反弹。他说，这种反弹不太可能只是我们的臆想，尽管在一周或者更早以前因为支持独立的苏格兰人数停滞不前后，英镑就已经开始反弹。格利特和其他分析师警告投资者，虽然大家都认为苏格兰不太可能独立，但一旦出现这个局面，英镑势必会大规模被抛售。其他货币方面，日元走势疲软，欧元兑日元汇率从前日的139.33日元升至139.98日元，涨幅0.45%。黄金市场方面，受强势美元和苏格兰公投不确定性影响，国际黄金价格大跌17.20美元报每盎司1218.70美元，跌幅达到1.39%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日凌晨消息，俄罗斯在周四批准了一组严苛的预算方案，虽然承诺会完全兑现慷慨的社会开支，并对政府借款进行限制，但是也被认为过于依赖更高的油价和储备基金来试图克服西方国家制裁措施对该国的经济伤害。俄罗斯政府官员在过去数月一直积极发言，试图淡化欧盟和美国因为该国的乌克兰政策而实施的惩罚性措施所带来的影响。西方国家已经通过多轮制裁限制了俄罗斯企业对外国资本的获取，对俄罗斯的国内投资有明显压制，卢布汇率也连续刷新纪录低位。在2015财年到2017财年的预算案中，俄罗斯政府给出了2008年全球金融危机以来最紧张的预算安排，而且是六年以来首次批准政府使用应急储备基金，这也被认为普京总统正竭尽全力希望兑现对民众的承诺。俄罗斯总理梅德韦杰夫在周四对政府部长们的发言中承认，宏观经济的稳定性相当“脆弱”，但是政府不会有过度的借款，将会保持紧张的开支。他说，“这还是第一次，在制定联邦政府的三年期预算时需要面对如此艰难的环境，经济的迟缓被制裁措施的实施大大加剧。”梅德韦杰夫说，“我们在今日所面临的主要问题是，在信任会以多快的速度重返，企业何时会再次有兴趣进行投资，消费市场会如何增长，以及我们的对手和伙伴将会采取什么样的行动方面，高度的不确定性。”在政府机构的最乐观预期中，俄罗斯经济在2014年会有0.5%的增长，远低于2014年刚刚开始时候，2.5%到3.0%的增长预期。新的预算案预测，俄罗斯将继续对抗高企的通货膨胀和低迷的卢布汇率；预算的执行取决于对原油价格的乐观假设，认为作为该国主要收入来源的原油，价格会维持在每桶100美元以上。俄罗斯主要的基准原油，乌拉尔混合油的价格在周四时候维持在每桶95美元方面。丹斯克银行的经济学家弗拉基米尔-米克拉什维斯基（Vladimir Miklashevsky）指出，“俄罗斯政府似乎是对原油的价格，以及自己的储备资金相当放心，但是要考虑到，制裁措施的真正效力会是有些滞后的。”普京总统在与高级官员的一次会议中指出，俄罗斯对制裁措施的最好回应就是积极提升国内市场。他对与会的政府和央行官员说，“上帝会制裁他们，还有他们的决定。我们的主要目标就是，利用俄罗斯最主要的竞争优势之一，那就是巨大的国内市场。以具有竞争力的，高质量的商品满足这个国内经济的真实组成部分。”有分析指出，俄罗斯经济的健康程度，以及其用商品和现金支持国内市场的能力都极大依赖于苏联解体之后数年中，来自外国和国内的投资。在重返总统宝座两年之后，普京曾下令政府对国有企业进行整顿，并采取措施在2015年的时候将资本投资规模提高到不低于年度经济产出25%的程度。但是在西方国家的制裁措施实施之后，俄罗斯预计在2014年内会有1000亿美元的资本外逃，资本投资规模预计会下降2.4%。俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）说，因为洗钱的罪名而逮捕亿万富翁弗拉基米尔-叶夫图申科夫（Vladimir Yevtushenkov）的决定对俄罗斯的营商环境是有伤害的。这也是领导着电信和石油综合体Sistema的弗拉基米尔-叶夫图申科夫在周二被监视居住之后，首次有政府官员对这一行动提出批评。阿列克谢-乌尤卡耶夫说，“这肯定是对投资环境的体现。很明显的是，对于这一决定背后的经济动机的猜疑，会使得投资者的决策过程变得复杂。”他还说，这样的情况可能加剧资本的外逃速度。周四公布的预算给出了更低的公务员薪酬增速，但是也承诺将政府开支的57%配置在社会项目中，以此取悦普京的主要票仓 领取养老金的退休人员以及国有部门的雇员。有经济学家指出，更缓慢的薪酬增长是俄罗斯确定不在未来三年推出销售税所必须付出的代价。荷兰国际集团的俄罗斯首席经济学家德米崔-博尔里沃伊（Dmitry Polevoy）说，“我们注意到，公共部门薪酬的有效增长是支持总体的真实薪酬增长速度不至于跌至负值领域的唯一因素。”梅德韦杰夫在周四向俄罗斯的4000万退休人口保证，未来三年会有2.5万亿卢布（650亿美元）的资金用于养老金付款，其他补贴以及津贴。他说，“我们将会继续增加国家雇员的薪资，包括老师，医务人员，社会工作者以及学术人士。”荷兰国际集团的估算显示，俄罗斯私营部门的名义薪酬增长率在6月时候已经降低到了6.6%，远低于7.7%的名义通货膨胀率，以及公共部门雇员实际上有12.2%的薪酬增长率。估算指出，包括公共行政以及教育部门在内的公共部门雇员加权平均名义薪酬水平目前是35200卢布，而私营部门仅为23000卢布。德米崔-博尔里沃伊说，“考虑到对公共部门生产力以及广泛低效状态的担忧，我们强烈怀疑这一状况是否合理。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨消息，据近日公布的一份年度调查报告显示，在过去12个月时间里，亚洲亿万富翁创造财富的速度比全球其他任何地区的亿万富翁都要更快一些。报告显示，在全球亿万富翁所占有的财富总值12%的同比增长中，亚洲地区的亿万富翁所贡献的增长率达到了近三分之一。据这份由市场研究公司Wealth-X和瑞士银行进行的调查显示，全球亿万富翁所占有的财富总值现已超过道琼斯工业平均指数所有成分股公司的市值总和。报告称，亿万富翁总共掌控着近4%的全球财富；在过去一年时间里总共新产生了155名亿万富翁，从而将全球亿万富翁总人数推升至创纪录的2325人，与上一份报告中的人数相比增长了7%。按城市划分，纽约的亿万富翁人数增长最高，为103人；其次则分别是莫斯科（85人）、中国香港（82人）、伦敦（72人）和北京（37人）。周二，软银创始人孙正义（Masayoshi Son）取代了日本迅销有限公司（Fast Retailing）创始人柳井正（Tadashi Yanai），成为日本的头号富翁，主要是由于受到阿里巴巴集团即将IPO（首次公开招股）上市的影响。孙正义目前的个人财富净额为166亿美元。欧洲总共拥有775名亿万富翁，从亿万富翁人数和财富总值（2.37万亿美元）来看都居于首位。与此同时，亿万富翁财富总值增幅最高的则是亚洲地区，过去一年时间里的增幅达到了18.7%，相比之下全球平均增长率为11.9%。在截至7月份为止的12个月时间里，亚洲的亿万富翁人数增长了10%，共有52人晋级“亿万富翁俱乐部”，其中33人来自中国。北美在2013年是亿万富翁财富总值最高的地区，但在今年的调查中则被欧洲超越。从国家来看，美国的亿万富翁人数仍旧是最高的，为571人，其次是中国，为190人；英国为130人，超越德国（123人）跃居第三。Wealth-X和瑞士银行在报告中指出，目前一波巨大的浪潮正在进行之中，即“‘婴儿潮’一代人正在向其后代进行财富转移”，其结果是，部分继承了上代财富的亿万富翁人数增长是最快的。报告还指出：“全球亿万富翁的普遍特征之一是其企业家主义。在大多数情况下，获得亿万富翁这一地位所需要的都不只是继承财富：81%亿万富翁的大多数财富都是自己创造出来的。”在这一年时间里，亿万富翁所持有的现金和现金等价物（如股票和债券等）平均增长了6亿美元，相比之下上一份报告中为5.4亿美元。这两个数字都相当于全球亿万富翁19%的平均净财富。这一时间段里，现金持有量增长的原因是整体财富增长。Wealth-X和瑞士银行指出，现金持有量的增长表明，许多亿万富翁正在“等待展开进一步投资的最佳时机”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日晚间消息，汤森路透旗下黄金矿业服务公司（GFMS）的分析师团队周四发布报告称，黄金价格很可能将于2015年跌至每盎司1170美元到1200美元之间，原因是美国经济正在缓慢回归正常，且投资者仍旧不担心通胀压力。黄金矿业服务公司在其2014年中期黄金报告中指出，在今年上半年中，来自于中国和印度的珠宝需求出现了大幅下降，但实物黄金需求的增长可能会在2015年中为金价提供一定支撑，不过并不足以为金价提供足够的提振，从而抵消西方国家投资兴趣持续缺乏所带来的不利影响。报告预测称，今年黄金的平均价格将为每盎司1270美元，低于2013年的每盎司1410美元，当时金价在经历了12年的连续上涨以后首次出现了年度下跌。周四金价在每盎司1236美元附近徘徊，与黄金矿业服务公司预计将在未来几周时间里测试的每盎司1200美元相去不远。分析师指出，美国经济和金融状况的稳定一直都是不利于今年的黄金投资，但由于受到乌克兰和中东地区地缘政治冲突的影响，今年截至目前为止金价已经上涨了3%。黄金矿业服务公司的研究部门负责人罗娜 奥康纳尔（Rhona O'Connell）指出：“如果没有这些风险因素，那么金价原本应已测试每盎司1200美元。”奥康纳尔还补充道：“从长期来看，通胀压力将对金价造成影响。如果经济活动转为正增长，那么必将出现一定程度的通胀压力相关担忧情绪，这是因为受到注入金融体系的流动性的影响。”她指出，虽然很难对通胀的未来发展形势作出预测，但高通胀预期应该不会在两年以内变成事实。2009年到2012年之间的金融不确定性促使投资者买入黄金等避风港资产，但随后专业投资者则已开始转向买入高收益资产，原因是有关美国将开始调高利率的预期有所增强。去年金价大幅下跌了28%，其原因在于投资者卖出由实物黄金提供支持的ETF（交易所交易基金）等投资产品。自2003年被引入以来，黄金ETF一直都颇受投资者欢迎，但其持仓量在去年减少了880吨，原因是投资者预期美联储将会撤回其刺激性措施。根据黄金矿业服务公司的预测，2014年中投资者很可能将进一步抛出125吨黄金。实物黄金的购买量（包括珠宝、零售投资、金条、金币以及央行持仓量的变化等）预计将在2014年中下降15.9%，至4174吨，相比之下去年为4957吨，创下历史纪录。在今年上半年中，实物黄金的购买量下降了26%以上，原因是在价格敏感的亚洲市场上，消费者因预计金价将会下降而推迟了购买活动。中国已在去年取代印度成为黄金的最大消费国，但由于受到经济增长速度放缓的影响，上半年中国的实物黄金需求下降22%，至351吨，此前则在2013年创下历史新高。印度上半年的实物黄金需求也下降18%，至296吨，主要由于去年调高进口关税的措施导致官方进口量下降。黄金矿业服务公司称，考虑到ETF黄金持仓量减少以及预计金矿产量将在2014年中上升至创纪录的3101吨等因素，黄金市场很可能仍将保持185吨的顺差。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日凌晨消息，美联储周四公布数据显示，随着股票市场的持续上涨和房地产价值的提升，美国家庭资产净值在2014年第二季度中增长1.7%，至81.5万亿美元的纪录新高。联储的数据指出，排除住房抵押贷款因素的美国家庭债务在第二季度中有3.6%的年化增长率；同期的联邦政府债务增长速度是2.5%。美国国内非金融债务总额在第二季度中增长3.8%，至40.5万亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨消息，美国国会众议院周三以319票赞成、108票反对的结果批准了一组旨在为美国联邦政府提供直到12月的运营资金的法案，将有望避免2013年10月时候灾难性政府关门局面的重演。国会众议院是在联邦政府的2015财年即将于10月1日开始之际批准这组法案的，将会为政府提供以当前开支水平计算，直到12月11日的运营资金。国会参议院将在周四的时候讨论这一法案。虽然奥巴马总统领导的民主党与处于反对立场的共和党议员在联邦政府开支等问题上存在巨大分歧，不过参议院被普遍认为可以顺利批准这个所谓的持续解决方案法案。参议院多数党领导人哈利-里德（Harry Reid）和少数党领导人米切-麦康纳（Mitch McConnell）在过去一年中围绕预算问题争执不休，但是市场认为双方会放弃对抗，让这组法案顺利通过。对于即将迎接11月初中期选举的议员们来说，这也是一种稳妥的做法 他们已经未能在2014财年于9月30日结束之前确定未来一个财年的开支水平。多名议员再三强调了在中期选举结束，国会恢复运作之后立即批准12组独立的拨款法案的必要性。民主党在众议院的二号人物斯特尼-霍耶尔（Steny Hoyer）说，他很感谢被指造成政府在2013年关门16天的共和党人没有准备再次将政府推下悬崖。他在众议院的发言中说，“我想他们做出了理智的决定。”白宫预算办公室对法案的通过表示欢迎，称奥巴马政府“感谢众议院法案允许政府的关键性功能可以不受干扰的运作，避免了具有破坏性的政府停运”。除了对短期融资的修补，持续解决方案法案还为解决非洲西部的埃博拉疫情提供了8800万美元资金；再次为进出口银行发放授权；以及为国防部提供授权，可以训练并为叙利亚温和派叛军提供武装，以对抗伊斯兰国的圣战分子。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至9月13日当周美国初次申请失业救济金人数减少3.6万人，至28万人，创下自7月中旬以来的最低水平，这表明雇主的裁员人数极少。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为30.5万人，相比之下此前一周未经修正的初值为31.5万人。在周四公布的报告中，美国劳工部将截至9月6日当周的初请失业金人数小幅向上修正至31.6万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少4750人，至29.95万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至9月6日当周持续申请失业救济金人数减少6.3万人，经季节调整后的243万人，创下自2007年5月份以来的最低水平；持续申请失业救济金人数的四周平均值减少1.825万人，至248万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货保持此前上涨走势，美国国债价格则维持此前跌势，其中10年期国债收益率上升4个基点，至2.638%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)周四表示，意大利经济增速在2014年将连续第三年出现收缩，与此同时该国公共债务将继续上升。IMF还呼吁马泰奥 伦齐(Matteo Renzi) 的政府继续推进所承诺的改革措施。IMF表示，2014年意大利的国内生产总值(GDP)将下滑0.1%。在2013年和2012年意大利GDP分别同比下滑了1.9%和2.4%。IMF在7月底时曾预期意大利今年GDP将增长0.3%。IMF预期，明年罗马的经济增长速度将达到1.1%，与此前的预期相同，主要得益于该国信贷状况的改善和欧洲央行宽松政策的影响。不过，IMF最近几年对意大利的经济预期都太过乐观。不过，IMF的意大利代表团负责人KennethKang表示，自IMF汇编此次经济预估数据以来，意大利的经济数据令人失望，因此在10月份的最后一次估算中，意大利的2014年和2015年的经济增长预期都可能被下调。自2000年以来，意大利的经济增长速度一直徘徊在零左右，在过去五年仅有一年实现过1%的增长。IMF表示，意大利的公共债务在今年年底前将可能增长将近4个百分点至136.4%，在欧元区仅次于希腊的债务水平。在2013年希腊的债务水平位132.6%。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨消息，世界银行周三发表声明称，埃博拉疫情在非洲西部的爆发“已经有非常严重”的经济冲击，如果国际社会不尽快采取严肃的应对行动，结果可能是“灾难性的”。世界银行指出，本次埃博拉疫情的规模史无前例，而且正在以令人警醒的速度恶化。到目前为止，已经有2453人死亡，4963例确认，可能或者是疑似感染病例 其中有一半是在过去21天中获得诊断的。世界银行行长金墉在声明中说，“这一悲剧性疫情的主要代价依然是人的生命和苦难”，但是经济上的后果也不能被忽视。他指出，“今天的报告凸显，如果我们不强化我们的努力来立即制止它，这一疫情可能造成的巨大成本。”世界银行的分析包括了在疫情得到快速控制，以及疫情扩散失控情况下的经济影响力预估。声明指出，“埃博拉疫情的经济冲击可能有八倍的增长，对已经脆弱的多个国家可能有灾难性的打击。”报告列出了几内亚，塞拉利昂和利比里亚这三个受灾最严重的国家，并指出，“如果有快速的国家和国际回应来控制疫情的扩散”以及疫情所带来的恐惧，那么还可以有足够的时间来限制这样的经济效应。分析指出，这不仅仅是说未来可能最严重的假设，这三个国家已经因为疫情的扩散受到了极大的打击。世界银行称，“短缺，恐慌性抢购以及投机”造成食品价格和通货膨胀疯涨，“不确定性和部分资本的外逃加剧了汇率波动”。世界银行指出，这些趋势背后的关键因素不是死亡或者是生产力的丧失本身，而是“规避的行为模式”，并将此形容为“一种导致人们对于蔓延本身感到忧虑的恐惧因素”。这也使得劳动力留在家中不外出，企业关闭大门，政府停止机场和港口的运作。分析报告称，在2002年到2004年的非典疫情，2009年的禽流感疫情中，这样的“行为造成了总体经济影响中高达80%到90%的份额”。报告指出，虽然控制和缓解疫情的成本可能高达“数十亿美元”，但是这样的战略“只要能够成功避免情况变得更糟，其成本效益也是合理的”。世界银行的报告呼吁国际社会在四个方面动员起来：包括卫生用品和紧急治疗人员在内的人道主义援助；根据世界银行的估算，在2014年内就会有2.9亿美元的财政缺口支援；对国际旅客的检查；以及对非洲卫生系统的强化。世界银行已经承诺提供2.3亿美元资金，迄今为止已经调集了1.17亿美元。周二时候，世界卫生组织提出预估称，要制止疫情蔓延可能需要10亿美元资金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日凌晨消息，阿根廷政府周四表示，美国航空集团公司正在加入其他美国企业的攻势，试图通过限制在该国的机票销售来进一步弱化比索。阿根廷内阁首席部长豪尔赫-卡皮塔尼奇（Jorge Capitanich）在周四的例行电视新闻发布会上说，“他们阴险地，长期地，毫无缘故地对这个国家发动投机性的攻击。”阿根廷本地媒体早些时候的报道称，美国航空公司已经停止在阿根廷出售航班排期在90天以上的机票。豪尔赫-卡皮塔尼奇指称，这样的做法“构成了一个多家公司参与其中，旨在对阿根廷的货币产生更多不确定性的长期阴谋的一部分”。在阿根廷持续受到债务付款违约问题困扰的背景下，通过官方渠道已经无法获得美元的情况下出现的黑市交易中，阿根廷比索的汇率也在周三时候跌至了纪录低点。阿根廷政府称，正在遭受多家美国对冲基金的攻击。拒绝接受重组条件的这批基金通过法庭判决获得了2001年违约债务的全额偿付，阿根廷政府将无法在完成这笔付款之前，向其他接受了重组的债权人进行债务付款。根据阿根廷本地报章号角报的报道，美国航空公司正采取措施限制在阿根廷的机票销售，希望在该国的外汇储备日益减少，通货膨胀加速上升的情况下，控制在比索的风险敞口。不过报道并没有说明具体的消息来源。美国航空公司发言人玛莎-潘婷（Martha Pantin）在周四回应说，“目前可供阿根廷购买的库存是有限的。”不过她拒绝做出进一步评论。阿根廷央行在周四表示，并没有限制航空公司可以向其所在国家汇款的额度，各公司的机票销售都在如常运作。在回应美国航空公司限制机票销售的报道时，央行在电子邮件声明中说，平均每天向旅游业者发出约2400美元到2600万美元现金。阿根廷比索的黑市汇率周三时候下跌2.6%，至创纪录的15.1比索兑换1美元，这个数字相比官方的8.42比索兑换1美元要高79%。比索的黑市汇率在周四上涨0.7%，至15比索兑换1美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，8月份美国新屋开工率环比大幅下降14.4%，扭转7月份大幅增长的趋势，表明住房市场的复苏进程面临一定的震荡。报告显示，8月份美国新屋开工率下降至年率95.6万套，相比之下7月份的终值为年率112万套，各个地区均出现了下降。7月份的数据创下自2007年底以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份美国新屋开工率为年率103万套，相比之下7月份的初值为年率109万套。在8月份中，单户型新屋的开工率下降2.4%，而波动性较高的公寓房（至少含五个单位）开工率大幅下降31.5%。尽管8月份有所下降，但与去年同期相比，整体新屋开工率仍旧增长了8%，原因是单户型新屋和公寓房的开工率均同比增长。与此同时，新屋营建许可在8月份环比下降5.6%，至年率99.8万套，相比之下7月份为年率106万套。其中，单户型住房的新屋营建许可环比下降0.8%，至年率62.6万套；公寓房（至少含五个单位）的新屋营建许可环比大幅下降13.4%，至年率34.3万套。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周四收高 道指四连涨再创历史新高】道指收涨0.64%，与标普500指数双双创出历史新高。投资者密切关注正在进行的苏格兰独立公投最终结果。美国上周初次申请失业救济金人数减少至28万，创下自7月中旬以来的最低水平。【苏格兰留在英国预期升温 英镑兑欧元汇率创两年新高】苏格兰独立公投正式开始，密切关注表决结果的投资者对苏格兰将留在英国的预期升温，英镑兑欧元汇率涨至两年以来的最高水平。【美联储与欧央行将继续宽松 欧股涨0.98%】美联储在9月决策声明中对低利率将维持相当长时间给出了保证，欧股市场投资者情绪受到提振；另一方面，欧洲央行公布了第一轮有针对性长期再融资操作的执行情况，将启动全面量化宽松项目的市场预期有所升温，主要区域指数全面上扬。【金价周四跌0.7% 创8个多月新低】美联储昨日暗示并不急于提高基准利率，美元汇率受到这一鸽派立场的推动上扬，对包括黄金在内多种以美元定价的商品期货合约价格形成压制，金价下挫至八个月低位，收跌在每盎司1226.90美元。【美元维持强势 油价周四下挫1.4%】美元汇率继续维持强势，对包括原油在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格形成明确的下行压力，另一方面，原油供应的增长也从供需基本面对原油价格施压，油价继续下挫，收跌在每桶93.07美元。国际宏观【普京：西方对俄制裁违反WTO原则】俄罗斯总统普京周四表示，西方对俄罗斯的制裁违反了世界贸易组织(WTO)的原则，他还表示对抗西方制裁的主要途径是发展国内市场。【西方制裁措施限制增长 俄罗斯批准更严苛预算案】俄罗斯批准了一组严苛的预算方案，承诺会完全兑现慷慨的社会开支，并对政府借款进行限制。俄政府给出了2008年全球金融危机以来最紧张的预算安排，而且是六年来首次批准政府使用应急储备基金，这也被认为普京正竭力希望兑现对民众的承诺。【中印签署五年期贸易和经济合作协议】中国国家主席习近平在访问印度期间与印度签署了为期五年的贸易和经济合作协议，旨在改善两国的贸易平衡。除了其它事项，该合作协议寻求削减中印双边贸易的不平衡和加强投资合作，中国承诺将在未来五年内向印度投资200亿美元。【耶伦：美国许多家庭经济基础薄弱】美联储主席珍妮特 耶伦周四表示，金融危机显示美国许多家庭的经济基础非常薄弱，在面临困难时只有非常少的资产。耶伦是在美联储发布最新利率决策声明后的第二天发表上述评论的，但是他没有就9月份的利率决议或美国的经济前景置评。【IMF调降意大利经济增长预期】俄罗斯工业与贸易部副部长格里戈里-卡拉马诺夫表示，俄罗斯和中国近期可能在一系列交易中改用卢布和人民币结算，俄罗斯银行部门彻底做好这种准备。企业焦点【阿里巴巴确定IPO发行价为每股68美元】阿里巴巴集团周四将其IPO价格确定为每股68美元，也就是此前定价区间的上限，这项交易将创下全球范围内规模最大的IPO交易之一。阿里巴巴集团今晚正式在纽交所挂牌交易，股票代码BABA。阿里巴巴集团将通过此次IPO筹集218亿美元资金。【微软宣布展开第二波裁员 规模2100人】根据此前宣布的裁员计划，微软9月18日展开第二阶段的裁员，规模约为2100人。微软发言人已经证实了这一消息和裁员规模，他还指出，在即将被裁掉的人中有747人来自华盛顿，剩余的人则来自微软全球各地的业务部门。【甲骨文业绩不及分析师预期 埃里森辞任CEO】甲骨文第一财季总营收为86亿美元，同比增长3%；净利润为22亿美元，与去年同期持平，但均未达到分析师预期。与此同时，甲骨文首席执行官拉里 埃里森在领导了公司35年多之后，将辞去公司首席执行官职务，但将担任公司董事会主席一职。【宜家拟未来5年对俄罗斯投资20亿欧元】瑞典家具零售商宜家公司(IKEA)周四宣布，该公司将在2020年之前再向俄罗斯投资大约20亿欧元，用于开设新的大型家具商场或扩建现有门店。宜家还重申，尽管俄罗斯经济陷入衰退，但是该公司将继续推进在俄的长期发展计划。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三发布报告称，投资者可能冒着过大的风险，而市场状况可能非常意外地转变方向，这种情况在美联储越来越接近加息的时候变得尤其明显。国际货币基金组织幕僚层在周三发表的，为G20国集团会议准备的这份报告中指出，在不及市场预期的上半年之后，发达国家的支持性货币政策正在帮助全球经济的增长。与此同时，即使在增长持续弱化，或者是复苏前景并不明朗的市场，资金还是在继续流向股票和债券，引发了对于投资者可能低估信贷风险的担忧。报告称，“在几乎所有的主要资产类别中，估值相比过往的常态都过于勉强，虽然对于经济复苏的强度以及地缘政治紧张局面存在喜忧参半的证据，但是投资者的兴趣总体上保持积极。”G20国集团的决策制定者们将于本周在澳大利亚的凯恩斯举行会议，讨论促进全球需求的方法。美联储在周三继续承诺将会在“相当长时间”内维持零利率水平，与此同时，联储官员们也将政策利率的中位值预期进行了提升，认为2015年结束时候的利率水平将是1.375%，略高于6月提出的1.125%的预测。国际货币基金组织说，2014年全球经济增长速度将慢于在4月报告中提出的3.6%的预期值。基金组织在7月的报告中已经将这个预测值降低到了3.4%。报告也说，“尽管经济复苏会在2014年的剩余时间以及2015年再次获得一些力量，但是速度还是会低于我们在这个春季作出的预测。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日晚间消息，在周四召开的一次会议上，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）并未就该行最近的政策决定或美国经济状况发表言论，这次会议的主题是低收入家庭的储蓄问题。耶伦在由非盈利机构企业发展集团（Corporation for Enterprise Development）主办的会议上发表了这次讲话，而此前一天美国联邦公开市场委员会（FOMC）决定将其当前的利率指导保持不变。耶伦在会上发表简短声明称，许多中低收入家庭的财务状况仍旧未能达到2007年到2009年金融危机以前的水平，这是住房价值受损以及收入下降所带来的结果。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日下午消息，周四开始的苏格兰公投结果揭晓，结果显示支持独立一方最终失败，受此影响，欧洲股市周五大幅反弹。截至伦敦当地时间上午8:30，苏格兰全部32个区公投结果全部出炉：反对独立者2001926，占比55.30%；赞成独立1617989票，占比44.70%。苏格兰地区的最后公投结果为：78069票赞成独立，占比47%；，87739票反对，占比53%。截至发稿，英国富时100指数上涨0.5%，涵盖面更广的富时欧洲300指数（FTSEurofirst 300）大涨0.8%。劳埃德银行和苏格兰皇家银行股价分别大涨2.1%和3.3%。两家银行均表示，在周五公投结果揭晓后不再试图把总部迁往英国。公投结果出炉后，英国金融行业终于松了一口气，此前由于公投导致丧失货币使用权，养老金和债务等担忧，金融业饱受打击。哈格里夫斯 兰斯多恩公司（Hargreaves Lansdown），安德宾资产管理公司（Aderbeen Asset Management），圣詹姆斯酒店（St James Place）和施罗德集团（ Schroders ）领涨英国蓝筹股。机械制造集团巴布科克（Babcock）大涨3%，乐购（Tesco）和塞恩思伯里（Sainsbury）等周期股维持涨势。苏格兰民族主义领导人亚历克斯 萨尔蒙德在失败演讲中要求英国政府遵守承诺赋予苏格兰更多自治权，萨尔蒙德称，苏格兰人民将很快获得这些权利。与此同时，英国前财政大臣达林(Alistair Darling)在争取苏格兰联合活动现场向支持者表示感谢，他表示，这次公投不管是对苏格兰人民还是英国人民来讲，都是一个重大的时刻。英国首相大卫卡梅伦表示，他对公投结果感到欣慰，现在正是英国人民团结一心共同前进的时刻。他宣布为苏格兰制定的新的更加平衡的解决方案正在立法起草阶段，不出意外将在一月份准备完毕，届时苏格兰将在税收，预算和福利方面享有更多权力。他同时表示，今后北爱尔兰和威尔士人民也将享有更多自治权，英格兰人民也有望在制定地区性法律方面享有更多话语权。美国股指期货有望高开，投资者正焦急等待阿里巴巴今天进行的公开上市。亚洲股市也出现大涨局面，不过投资者主要关注点在日本宣布的新的养老金改革方案以及中国政府针对银行业采取的最新刺激措施。金融服务公司Trustnet Direct的市场分析师托尼克罗斯（Tony Cross）认为富时100指数的确受到苏格兰公投结果显著提振，不过涨幅并未像隔夜利好消息带来的涨幅那么大。“本轮涨势能够持续多久还有待观察，我们所能看到的政治事件的变化到底能不能推动英国股市再创历史新高还是本轮涨势可能很快终结，现在还很难讲。”他在今早的一份研究报告中说。（萧何）
