正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日晚间消息，费城联储今天公布报告称，9月份费城地区的制造业活动有所扩张，但用于衡量制造业活动增长的指数从8月份触及的3年高点回落。报告显示，9月份费城联储制造业指数下降至22.5点，相比之下8月份为28点，后一数字创下自2011年3月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份费城联储制造业指数将下降至24点。报告还称，该月新订单子指数小幅上升，就业子指数则上升至3年以来的最高水平。报告发布后，美国股市维持此前涨势，美国国债价格则延续此前下跌走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周三小幅收涨 道指收于历史新高】道指上涨0.15%收于历史新高。美联储再度削减100亿美元QE规模，重申将在“相当长时间内”维持超低利率政策，同时公布了货币政策正常化规划。【欧股指数周三涨0.45% 结束两连跌】美股市场走高带动了欧股市场主要区域指数总体走高；另一方面，中国在近期低迷的经济数据之后推出了针对性的经济刺激措施，也帮助提振了市场情绪，欧股指数涨0.45%。【金价周三微跌90美分 收于每盎司1235.90美元】投资者权衡美联储9月决策例会公布的最新一期决策声明，黄金价格微跌，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1235.90美元。【美原油库存意外增长 油价周三跌0.5%】美国能源部能源信息署公布最新的库存报告显示，上周原油供应有意外地大幅增长，原油价格迅速承压下挫，主力原油合约场内交易中收于每桶94.42美元。国际宏观【美联储再减百亿美元QE 保持长时间宽松措辞】美联储宣布，以8票赞成、2票反对的表决结果，同意继续维持目标利率在接近零点的0%到0.25%不变，同时将每个月的资产采购项目规模再缩减100亿美元，至每个月150亿美元。美联储还在决策声明中继续使用了，在结束旨在提振美国经济的大规模债券采购项目之后的“相当长时间内”维持短期利率在接近零点的用语。【耶伦：美联储加息并不存在时间表】美联储在周三结束为期两天的9月决策会议并公布最新一期货币政策声明，联储主席珍妮特-耶伦在随后的新闻发布会上强调，对利率的任何调整都将是“数据依赖”的，而不存在一个时间规划。【美国会众议院批准法案以避免联邦政府关门】美国国会众议院周三以319票赞成、108票反对的结果批准了一组旨在为美国联邦政府提供直到12月的运营资金的法案，将有望避免2013年10月时候灾难性政府关门局面的重演。【惠誉警告：欧洲可能陷入“厄运循环”】评级机构惠誉国际周三发表报告指出，欧元区将遇到的不仅仅是通货紧缩这一噩梦，可能是包括一系列问题的“厄运循环”。【世界银行称埃博拉疫情将有“灾难性”经济影响】世界银行周三发表声明称，埃博拉疫情在非洲西部的爆发“已经有非常严重”的经济冲击，如果国际社会不尽快采取严肃的应对行动，结果可能是“灾难性的”。企业焦点【苹果iOS 8正式发布：增加多个新功能】苹果今日正式向公众推出iOS 8操作系统下载，iPhone 4s及以上型号、iPad 2及以上型号、第五代iPod Touch及iPad Mini等苹果移动设备均支持该系统。【俄亿万富翁被拘令其麾下公司Sistema股价跳水】通俄罗斯亿万富翁弗拉基米尔 叶夫图申科夫（Vladimir Yevtushenkov）已被俄罗斯政府实施软禁，原因是其涉嫌从事洗钱活动，这一消息导致叶夫图申科夫麾下公司Sistema的股价暴跌。【高盛维持微软股票卖出评级】微软周三股价下跌0.51%，原因是据高盛集团分析师发布报告称，该公司上调季度股息的幅度低于预期，并将其股票评级维持在“卖出”（Sell）不变，目标股价为36美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日晚间消息，美国财政部长杰克-卢周五呼吁欧元区和日本在全球经济发展持续差强人意之际采取更多措施刺激经济增长，这表明“刺激经济增长”势必成为20国集团财长会议讨论的焦点。在赞颂美国经济实力雄厚的同时，卢还表示全球各国需要更迅速地采取行动，实现经济更平衡增长以及刺激“过剩”国家的需求。他所称的“过剩”国家似乎指的是那些经常账户盈余的国家。在澳大利亚北部城市凯恩斯召开的20国集团财长和央行行长会议的开幕式上，杰克卢称：“美国将继续是全球经济力量的来源之一。但是总体而言，全球经济表现将持续不佳，欧元区和日本经济更是如此，而许多新兴市场经济体经济发展将减速。”杰克-卢的呼吁很有可能遭欧洲各国的冷遇。中途停留在香港期间，德国财长沃尔夫冈-朔伊布勒表示，德国经济发展强劲，与此同时，欧洲坚持走财政改革之路，具有极其重要的意义。“我们在全球经济和欧洲经济中的情况是一样的，我们看起来拥有太多的流动资金和太多的公共债务，这就意味着在需求和货币政策方面刺激经济增长的空间较小。”据悉，德国因允许欧元区放宽财政紧缩政策并通过更多的政府支出或减税措施刺激国内经济而处于巨大压力之下。周一经济合作与发展组织下调了主要发达国家的经济增长率预期，并敦促欧洲采取更多措施抵御通货紧缩风险。美国和20国集团高官们此前曾表达了对“欧洲经济增长迟缓”的担忧，还要求德国通过增加支出和进口更多产品来帮助邻国。除了促进经济增长外，20国集团成员国正致力于制定法规，避免全球金融危机重演。据了解，杰克-卢和澳大利亚财政部长霍基都表示非常有信心这次会议能在一些关键问题上实现突破性进展，而这些关键问题就包括了对规模太大不能倒闭的银行施加额外的资本要求等。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日晚间消息，俄罗斯总统普京周四表示，西方对俄罗斯的制裁违反了世界贸易组织(WTO)的原则，他还表示对抗西方制裁的主要途径是发展国内市场。周四在与俄罗斯高级官员举行的一次会议上，普京表示，俄罗斯无意对西方国家的制裁行为进行惩罚，相反这激励俄罗斯增强国内经济，提高竞争能力和刺激借贷。普京表示：“谈及应对措施，我们首先想到的是我们自己的利益，包括促进我们经济的发展和保护我们的生产者和市场免受不公平竞争影响的任务。”他表示：“我们主要的目标是利用俄罗斯最主要的竞争优势之一 巨大的国内市场，并用我们国内企业生产的高质量产品填充市场。”乌克兰危机使得西方与俄罗斯之间的联系下降到了冷战以来的最薄弱水平，普京批评那些对俄罗斯施加制裁的国家违反了“公平和自由的经济竞争”的WTO精神。俄罗斯在2012年经过长达18年的入世谈判后加入了WTO。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日下午消息，美联储主席耶伦在美联储发表最新货币政策声明之后发表了演说。就在耶伦发表演说的同时，美元汇率受到美联储货币新 政策公布的影响而出现下滑。耶伦在讲话中指出美国劳动力市场正按照美联储的既定目标而缓慢前进中，但就目前而言尚不能称之已经复苏。耶伦还表示美国国内生产总值在今年 第三季度内或将出现较为温和的增长。她还表示今年早些时候美国经济通货膨胀的形势已经成为不争的事实，耶伦透露美联储联邦公开市场委员会预计 未来美国经济通胀率将存在继续下行的可能性，而距离美联储所制定的2%及以下的目标缓慢趋近。耶伦表示美联储在最新一期经济预测摘要中对于美国国内失业率的预测数字要低于6月。此外，对于真实国内生产总值的预测则稍微高于对经济增长的 长远预期数字。耶伦重申美联储预计在下一次政策会议召开时将会彻底终结货币量化宽松政策，此外美联储将继续推行对已经成熟到期的债券进行再投资的策略。有分析人士指出，基于联邦公开市场委员会对于未来美国劳动力市场、通胀情况以及金融行业发展的预判，美联储在最新发表的政策声明中强调美国经济的发展和复苏仍然需要“相当多的时间”。耶伦还表示联邦公开市场委员会认为保持低利率政策对于美国经济短期和长期的发展都十分有利，她强调联邦公开市场委员会对于利率水平的调控将完全根据经济发展的状况而实施，如果未来经济增速快于预期，那么联邦公开市场委员会将会更快做出加息决定；如果经济增速慢于预期，联邦公开市场委员会加息速度将低于目前其所预期的水平。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日下午消息，苏格兰人民可能觉得他们投票支持独立并没有什么大不了，但对邻国西班牙和希腊民众而言可能就不那么淡定了，很难想象让他们看着苏格兰人争取自由却无动于衷。更糟糕的是，威尔士（英国大不列颠岛西南部地区）人，乌克兰人或者其他南欧国家又该怎么看？即便是西班牙对此不以为然，也难保当地持分裂态度的巴斯克人（Basques）不会赴苏格兰后尘。甘于现状？继续在不见天日永无尽头的衰退中挣扎？苏格兰都能公投独立，那西方国家怎么说服苏格兰东部地区不会举行公投加入俄罗斯？那么美国德克萨斯和阿拉斯加的分离主义者是不是还得为让佩林（Palin）还是佩里（Perrry）出任总统绞尽脑汁？这些南部的共和党人茶党议员向来讨厌“大政府”，会不会对苏格兰人羡慕嫉妒恨？即使在上世纪六十年代的民权时代，我们还是可以看到南部邦联各州和北部联邦各州的隔阂。一个独立的南部国家紧接着还要对人权和自动武器使用权投票？是不是还得允许如果 克萨斯和亚利桑那州在南部筑起边界墙？从经济角度讲，南部各州远比北部贫穷。但是南部各州经济增长率远高与北部。那么哪些州上缴的税收高于从联邦政府获得的资金？如果一个每年从联邦政府拿钱高于税收的州或者地区独立，以后生存恐怕将很艰难。南部地区除了 克萨斯每年向联邦政府缴税超过所得之外，其他各州全部负收入。根据这份数据， 克萨斯和佛罗里达州应该更倾向于独立。尽管口口声声要独立，显然南部邦联各州对联邦政府资金的依赖程度过高让其很难独自生存。 克萨斯州如此富有很大程度上在于其丰富的原油资源。如果原油价格下跌， 克萨斯借款难度增加将导致其财政陷入困境。鉴于美元的储备货币作用，危急时刻银行更倾向于购买以美元计价的债券，这意味着， 克萨斯紧急情况下将不得不提高借贷利息以使其本币与美元挂钩。这些虽然只是独立之路上的几块绊脚石，但苏格兰的独立公投诚然向全世界发出了这样的信息，而不是仅仅针对英国政府。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月20日凌晨消息，世界银行周五警告说，随着经济的停滞，阿根廷的贫困率有可能出现四倍以上的增长。世界银行在针对阿根廷2015年到2018年经济状况的报告中指出，日均生活开支在4美元到10美元之间，也就是在2012年时候相当于阿根廷总人口33%的一部分，可能在发生一次不利冲击的情况下跌入贫困状态。报告称，在这个南美大国的4300人口中，贫困率可能从目前的11%增加到40%以上。世界银行的报告说，“增强宏观经济韧性，改善营商环境，提振投资者信心，对于促进投资，扩张经济，并由此带来可持续的就业都是至关重要的。”在美国法庭阻止了一笔5.39亿美元的利息付款之后，阿根廷因为继续拒绝向一组拒绝接受2001年违约的债务的重组条件，而通过诉讼获得完全偿付判决的债权人进行付款，在7月30日出现了国际债务的违约。这个南美第二大国的经济在第一季度时候已经陷入萎缩，而通货膨胀的年化值达到了约40%。世界银行在这份完成于8月7日的报告中指出，陷入贫困的最大风险来自长期的经济危机或者是增长的停滞，这导致就业的损失和收入的下降，限制了政府为社会福利项目提供资金的能力，而这类项目通常是直接支持穷人的。随着该国的外汇储备逐渐枯竭，世界银行已经批准向阿根廷提供直到2018年的至多48亿美元贷款。阿根廷咨询企业Management & Fit在9月2日到9日的一次调查中访问了约2400人，其中有一半认为阿根廷的经济状况会在未来几个月变得更糟，甚至是糟糕很多。五分之二的受访者认为就业问题是他们最担心的。世界银行在9月9日时候的电子邮件声明中说，阿根廷将每年获得10亿美元到12亿美元的社会发展项目贷款。世界银行名下的国际金融公司（IFC）将会向该国出口导向的私人企业投资17亿美元，范围涵盖农业，能源以及基础设施和金融机构。世界银行和国际金融公司的贷款将主要用于增加健康保健的覆盖率，希望这个比例由目前的28%，在2018年的时候达到50%；将饮水的覆盖率从现在的83%提高到92%；将农村地区的中学教育完成率从61.5%提高到65.5%。贷款项目的其他目标还包括，减少阿根廷北部的货物运输耗时，将降低布宜诺斯艾利斯和罗萨里奥之间的运输时间，为8万家小型和中等规模的农场提高农产品的总价值。世界银行的国际复兴开发银行（IBRD）已经向阿根廷提供了58.9亿美元贷款，2014年以来的拨款总额是7.012亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日下午消息，周五俄罗斯储蓄银行行长戈尔曼格列夫对外表示，如果西方国家对俄罗斯的经济制裁加大，俄罗斯经济将很难确保增长。戈尔曼格列夫在“俄罗斯24”电视台节目中表示，“我们大家都需要明白的是，如果西方制裁加大，当局提振经济确保增长将变得非常困难。因此，当前最重要的是，一方面要确保国内流动性，另一方面要通过各种方式稳定局势。”乌克兰东部近期爆发冲突，克里米亚地区在普京支持下加入和罗斯之后，美国和欧盟等西方国家针对俄罗斯许多公司，银行和其他经济领域采取经济制裁，其中就包括俄罗斯经济明白石油业。西方最新一轮制裁已经在本月12日开始实施。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月20日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五发表声明，确认了英国国债的Aa1信用评级和稳定的展望评价。穆迪投资者服务是在苏格兰独立公投以统一派的获胜结束之后发表这一声明的。穆迪表示，“政治进程的向前发展将导致苏格兰权力的进一步增长，以及财政转移支付方面的某些变化，但是评级机构不认为这些因素会对英国的机构质量，或者是财务强度有重大的影响。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日下午消息，俄罗斯财政部长周五称，俄国能源公司俄罗斯石油公司（Rosneft）和泰克能源公司（Novatek ）正在向俄国家主权基金申请每年800至1500亿卢布（至多39亿美元）资金，并将很快获得批准。俄塔社引述俄财政部长安顿 谢鲁阿诺夫（Anton Siluanov）的话称，政府正在考虑两家公司向主权财富基金申请购买其公司债券的提议。他说，“我们正在考虑这项提议，我认为我们应该会在年内作出决定”。俄塔社报道成，两家公司申请的额度均为之多1500亿卢布，约合39亿美元。就在同一天，俄罗斯通讯社RIA披露，俄罗斯能源部长谢尔盖顿斯科伊（Sergei Donskoi）称，尽管面临西方制裁，俄罗斯无意向在俄开展业务的外国石油和天然气公司采取反制措施。目前在俄罗斯开展业务或者经营和子公司的外资企业主要有英国石油公司，埃克森美孚和道达尔等。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月20日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五发表声明，重申了美国的AAA主权评级，称该国“作为世界最重要储备货币，同时也是基准的固定收益资产的发行方，具有无与伦比的融资灵活性，同时还是世界最具深度和最具流动性资本市场的所在地”。惠誉国际说，“联邦政府债务上限问题可能在2015年再次出现边缘政策，但是这样的危险局面在2014年2月时候以一种及时，而且是避免为美国的完全信心和信用造成不确定性的方式得以暂停。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日晚间消息，里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔（Jeffrey Lacker）周五称，他反对美联储在开始正常化货币政策时不从其资产负债表中出售抵押贷款支持债券的计划。拉克尔表示：“我认为，这种作法会不必要地延长我们对信贷配置的干预。与持有等量的美国国债相比，美联储持有抵押贷款支持债券可能会令抵押贷款利率面临下行压力，但如果这样做的话，其他借款人很可能将面临利率上升的局面。”拉克尔称其支持美联储加息的计划，以及美联储不会持有高于必要水平的债券的原则，这将令其可以有效地事实货币政策。拉克尔将在明年成为美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周五涨跌不一 阿里上市成美国最大IPO】美国股市周五收盘涨跌不一，道指与标普500指数均创盘中新高。阿里巴巴正式在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为美国最大IPO。此外苏格兰公投独立失败将继续留在英国的消息也为市场消除了部分不确定性。【苏格兰公投结果揭晓 欧股指数周五涨0.21%】苏格兰独立公投的最终结果揭晓，统一派的胜利提振了欧股市场投资者的情绪，主要区域指数普遍上扬，欧股指数以两周多以来的高位结束全天交易，有0.21%的涨幅。【金价周五收低0.8% 再创8个多月新低】黄金价格的跌势延续，美元汇率的总体强势造成金价继续维持在八个月低位水平，纽约黄金期货价格周五跌0.8%至每盎司1216.60美元，并且是连续第三周下跌，一周以来累计有1.2%的跌幅。【供应层面施压 油价周五跌0.7%】供应前景充裕的市场预期对油价产生压力，美元汇率的持续强势也对包括原油在内，多种以美元计价的大宗商品期货合约的价格有负面作用，主力原油合约场内交易中再度收跌，至每桶92.41美元。【英镑兑美元周五跌0.78% 遭套利盘打压】苏格兰独立公投结果揭晓，统一派以明显优势获得胜利，英镑汇率在一度上涨之后遭遇套利压力而下挫，美元指数全天交易中上涨了0.53%。国际宏观【美联储费舍尔：预期明年春天首次加息】达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，美联储将可能在明年春天开始加息，这比许多投资者目前预期的加息时间更早，并且加息速度将是逐步缓慢的。【俄罗斯总理梅德韦杰夫承诺将保持经济开放】俄罗斯总理梅德韦杰夫周五表示，俄罗斯将不会因为西方国家的制裁而保持经济孤立，他还表示改善与亚洲国家的关系将会成为一个关键战略。【苏格兰公投后穆迪重申英国Aa1评级】评级机构穆迪发表声明，确认了英国国债的Aa1信用评级和稳定的展望评价。穆迪表示，“政治进程的向前发展将导致苏格兰权力的进一步增长，以及财政转移支付方面的某些变化，但是评级机构不认为这些因素会对英国的机构质量，或者是财务强度有重大的影响。”【巴克莱：欧央行即将启动全面QE项目】巴克莱银行周五发表报告称，在试图提振欧元区需求的其他努力都告无效的情况下，欧洲央行会在2015年开始的时候启动一组全面的量化宽松(QE)项目。【IMF对新兴市场增长放缓提出警告】国际货币基金组织（IMF）周五警告说，新兴市场正在经历史无前例，范围宽泛的增长放缓局面，可能威胁到全球经济的未来。企业焦点【阿里巴巴上市首日涨38.07% 市值2314亿美元】阿里巴巴集团周五成功在美国纽约证券交易所挂牌上市，股价开盘报92.70美元，收盘上涨至93.89美元，收盘价较发行价68美元上涨38.07%。阿里巴巴收盘市值2314亿美元，成为了全球第四大科技公司和全球第二大互联网公司。【马云跃居中国内地新首富：身价超200亿美元】据彭博社的数据，马云净财富达到219亿美元，成中国内地首富，跻身全球50大富豪之列，排名第34。【俄石油公司有望获得俄政府巨额资金援助】俄罗斯本地媒体周五引述俄罗斯财政部长的发言报道，俄罗斯国家石油公司和诺瓦泰克已经向政府提出了在2014年分别从国家福祉基金获得800亿卢布到1500亿卢布（39亿美元）资金援助的请求，相应的决定会很快做出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日晚消息 白银暴跌2.6%，创四年新低；黄金创八个多月新低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯科学院欧洲研究所是俄罗斯及整个欧洲地区从事欧洲问题研究的科研中心，其主要任务是对欧洲各国及整个地区的政治、社会、经济发展及当代国际关系等方面的问题，进行基础和实用研究。该研究所的科研工作获得俄社会各界的重视，并深受欧洲各国相关研究机构的关注。代理所长阿列克谢 葛罗米柯博士日前在接受记者专访时表示，虽说他本人不是中国问题专家，但他所从事的欧洲问题研究却不可能忽视“中国影响力”的存在。他说：“没有人可以轻视中国在国际舞台上正在发挥的重要作用和在国际事务中扮演的重要角色。《光明日报》是我上任以来首次接触的中国媒体，很高兴能够通过贵报与中国读者就眼下举世瞩目的欧洲安全问题进行交流。”葛罗米柯指出，近15年间，欧洲国际安全局势出现了众多不稳定因素。起初是欧洲周边局势动荡不安，近来不稳定的因素已经出现在欧洲内部。从东欧的巴尔干冲突到外高加索的卡拉巴赫领土之争，从格鲁吉亚的颜色革命到阿富汗和伊拉克战争，欧洲周边地区一直不安稳。而在埃及、利比亚、叙利亚等国发生剧烈动荡和严重冲突之后，欧洲的中心终于燃起了熊熊战火。从今年2月延续至今的乌克兰危机正在威胁整个欧洲安全。整体来看，欧洲不仅被众多冲突点所包围，而且从2008年金融危机开始，内部也出现一系列不稳定因素。先是金融危机，随后引发的经济危机和社会政治危机一直困扰着欧洲。总体而言，欧洲安全局势近15年来越来越不安稳，越来越危险。葛罗米柯认为，乌克兰危机正在深刻影响着欧洲的安全版图。乌克兰内战始于今年4月，尽管前不久明斯克会谈实现了停火，但目前在军事冲突地区每天仍然可以听到枪炮声。停火协定十分脆弱。从目前局势看，乌内战完全有可能继续扩大，内战极有可能冲出乌领土。停火是否继续，战火会否扩大，目前全看基辅政权的政治意愿。但是基辅政权表示不会让步，并积极修整工事，准备下一步的军事行动。葛罗米柯说：“随着乌克兰危机的不断恶化，欧洲安稳正在面临严峻考验。”欧洲向何处去？欧洲安全问题让世界不安。欧洲的二战史观正在发生急剧转变，新纳粹主义正在兴起，极右势力悄然登上政治舞台，法西斯主义也在积极寻找生存空间。西方热衷于在后苏联空间继续搞地缘政治游戏，对严峻而又危险的现实视而不见。正是由于美国和欧盟的诱导，乌克兰才进入了疯狂的内战，并极可能使整个欧洲再蒙战争之灾。乌克兰危机正在对欧洲安全产生深刻的影响，不仅可能进一步加深欧洲内部的分歧，而且也可能会使整个欧洲陷入战乱。葛罗米柯强调，冷战气息正在欧洲蔓延，但这并不意味着世界将重返冷战时代。冷战已成过去，但西方却在制造地缘政治对抗，逼迫俄罗斯面对地缘竞争的挑战。俄罗斯渴望欧洲维持安全稳定的局面。俄罗斯无意与西方对抗，不需要新冷战，不愿意背上被外部势力强加在头上的各种负担。俄罗斯眼下最紧迫的任务是发展经济，实现国家的现代化。为此，俄罗斯需要稳定的周边和国际环境，需要与周边国家建立友好合作关系，与世界大国建立正常的国家间关系。无论局势如何变化，对俄罗斯来说，最重要的是要巩固自己作为后苏联空间一体化的核心作用，提高自身发展模式的吸引力。专家介绍：阿列克谢 葛罗米柯 苏联外长安德列 葛罗米柯的长孙，俄著名英国问题、欧洲问题及国际关系问题专家。在今年年初担任俄罗斯科学院欧洲研究所代所长之前，一直担任英国研究中心主任，从事英国问题研究。主要著作有《英国的政治改革》《英国政党体系的现代化》等。(汪嘉波) （光明日报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月18日凌晨，美联储在结束货币政策例会后宣布，维持联邦基金利率在0~0.25%的低位不变，从10月起将月度资产购买规模继续缩减100亿美元，从此前的250亿美元降至150亿美元。美联储同时宣布退出量化宽松政策的新原则，明确将提高联邦基金利率(即商业银行间隔夜拆借利率)作为货币政策正常化的第一步。美联储认为，美国通胀率低于目标，但通胀预期稳定。美国经济可能会温和扩张，就业市场将逐步改善，前景所面临的风险“几近平衡”。同时，美国失业率鲜有变化，就业市场大部分指标表明劳动力资源明显未得到充分利用。美经济前景不乐观美联储表示，美国通胀率低于目标，但通胀预期稳定。美国经济可能会温和扩张，就业市场将逐步改善，前景所面临的风险“几近平衡”。美联储称，美国失业率鲜有变化，就业市场大部分指标表明劳动力资源明显未得到充分利用。美国经济预估报告显示，美联储有望在2015年年底加息至1.375%，相比之下，6月预估为1.125%；美联储有望在2016年年底加息至2.875%，相比之下，6月预估为2.50%；预计美联储会在2017年加息至3.75%，美联储官员们认为，3.75%的利率水平偏中性 既不宽松也不偏紧。中国工商银行金融研究所分析师、金融学博士程实对国际商报记者分析，总体来看，2014年美国经济整体状态并没有2013年回升得好，经济波动性加大，内生增长动力有所下降。虽然经济复苏的进程没有停滞，但速度放缓了，这也是美联储对于美国经济并不乐观看待的主要原因。美联储主席耶伦表示，未来几年美联储可能会维持宽松立场，但她同时也指出，若情况允许，官员们将会毫不犹豫地调整方向。她说：“重要的是，市场人士应当理解我们可能采取的反应是与数据挂钩，且尽可能清楚地与市场沟通，让大家了解我们的政策立场将取决于数据表现。”对此，商务部研究院美洲大洋洲研究部博士、副研究员王立认为，美国推行多轮量化宽松政策，但是量化宽松并不是正常的货币政策，它会导致严重的通货膨胀现象发生，因此美联储目前需要用非常谨慎的态度看待未来经济走势。加息并未提上议事日程从2001年经济衰退的谷底，美联储大约花了4年时间才让政策利率回归到中性水平。最近一次经济衰退的低点在2009年6月，这意味着可能时隔6年才会开始升息。从现在算起，利率回到中性或许还需要3年时间，整个宽松政策延续的时间为8年。咨询公司MacroeconomicAdvisers认为，市场的预期已经和美联储不一致了。但即便这家公司更为激进的预估，也认为利率在2016年底会到达3.0%左右。“我们认为，他们将在2015年中期慢慢开始(升息)，给市场一些时间适应升息周期的重新到来。”该公司高级董事安图里奥 鲍姆菲姆(AntulioBomfim)表示，“这样他们也有机会看看经济活动的反应。”“业内主流预期美联储将对明年加息与否、到底是3个月还是6个月作出抉择。目前量化宽松政策是否退出不是主要问题，毕竟只剩下250亿美元，主要的争议点在于加息的时间。业内普遍希望美国对此的态度能够强硬一些。”程实对记者表示。同时，程实告诉记者：“在此次会议上，加息问题并没有明确日期，只强调了即使要退出量化宽松，在较长一段时间内也还会保持货币宽松政策，会议整体气氛不太阴郁。但是美联储对于美国经济前景并不乐观，下调了经济预期，对就业市场的期望值也在下降。由此来看，美国在明年年中加息的可能性比较大。”越来越多的证据显示美国经济成长强劲，多位美联储官员表态可能需要较预期提前升息，让投资人近几周重新调整期望。投资者目前对2015年年中首次升息颇为肯定，但近期市场的骚动却对长期利率前景的预估几无影响。但王立对此问题持不同态度，他依照美国经济以往情况认为，美国经济只有在探底回升后才能考虑加息问题，目前美国经济并未完全复苏，因此加息的问题只能处于讨论阶段。其实早在两年前就有学者开始讨论加息，但此次经济危机局部影响较大，导致复苏过程比较长，因此关于加息问题也需要讨论较长一段时间才能得出结论。（国际商报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月19日晚间消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，美联储将可能在明年春天开始加息，这比许多投资者目前预期的加息时间更早，并且加息速度将是逐步缓慢的。费舍尔表示：“我个人希望首次采取行动的时间是明年春天而不是夏天。”他说，目前市场已经出现金融过剩，目前通胀已经不成问题，继续实施过低的利率水平将可能造成不必要的价格压力。他警告称，等待太久再加息可能将会迫使美联储不得不大幅度的加息，这可能导致美国经济陷入另一次的经济衰退中。费舍尔认为，美联储加息的途径应该是季度性的，缓慢而有周密的计划的，他认为加息的过程应该是一个循序渐进的过程而不是一个急剧的过程。费舍尔是本次美联储政策制定会议中对利率决议持反对意见的两个决策者之一。他表示，他的家乡德克萨斯州已经出现了物价压力问题，他警告称随着美国失业率继续下降这一问题可能蔓延至全美各州。目前美国的失业率为6.1%。费舍尔的观点并不是美联储决策者们所持有的普遍观点。在本周三的议息会议中，美联储重申了其将在下个月结束资产购买刺激计划后继续维持利率在接近零的历史最低水平“较长一段时间”的计划。美联储主席珍妮特-耶伦表示，美联储的政策制定委员会支持这一声明。市场继续预期美联储将在2015年年中开始加息。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月22日上午消息，据路透社报道，本周一，经济合作与发展组织的一位高级官员表示，日本央行必须做出新的承诺，方可实现2%的通胀率目标，因为明年春天实现这一目标将颇为困难。经合组织代理首席经济学家玉木林太郎在新闻发布会上表示，日本政府应当着手推进明年再次提高销售税，有助于政府解决公共财政面临的难题。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月20日凌晨消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫周五表示，俄罗斯将不会因为西方国家的制裁而保持经济孤立，他还表示改善与亚洲国家的关系将会成为一个关键战略。西方国家对俄罗斯在乌克兰问题上所持立场而采取的制裁限制了俄罗斯获得海外资本的途径，导致俄罗斯货币卢布的汇率下跌到了历史最低水平，并拖累俄罗斯经济增长陷入停滞。莫斯科已经对西方的制裁采取反击措施。俄罗斯一些政治家和经济学家，包括俄罗斯自由民主党政治家弗拉基米尔?日里诺夫斯基(Vladimir Zhirinovsky)及俄罗斯总统普京的普京乌克兰裔经济顾问谢尔盖?格拉济耶夫(Sergei Glazyev)，已经呼吁俄罗斯政府对西方国家保持经济孤立。梅德韦杰夫今天在索契的黑海度假胜地的一个商业会议上表示：“任何有关改变经济发展模式基本面的讨论都是不适当也不可能成功的。”他表示，俄罗斯已经准备好改善与欧盟和美国的关系。受乌克兰冲突的影响，俄罗斯与欧盟及美国的关系已经陷入苏联解体以来最糟糕的境地。但是，梅德韦杰夫表示，莫斯科的合作伙伴们必须学会倾听俄罗斯。参加本次商业会议的大部分是俄罗斯的企业家和政治家。他表示：“历史表明，任何企图对俄罗斯施压的企图都是不成功的。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月22日晚间消息，尽管我们看到大量和乌克兰地缘政治风险有关的媒体报道，但迄今为止针对乌克兰经济和财政状况的讨论并不够多。乌克兰东部战争情况的报道要比乌克兰经济活动报道更有看头。然而是经济而非俄罗斯军队使乌克兰濒临崩溃。需要明确的是，早在与俄罗斯发生暴力冲突前，乌克兰的一些经济和财政问题就已经显露出来。乌克兰经济现在陷入衰退。与俄罗斯紧密的经济联系使乌克兰因最近几个月的国内经济数据变化而痛苦不堪。该国按美元计算出口额较去年减少了约19%，且或将继续下滑。以下是表明乌克兰经济状况恶化的一些关键指标：1、乌克兰国内生产总值与去年同期相比减少了近5%，增速有望继续下滑。2、乌克兰的零售额以自金融危机以来人们从未看到过的速度下滑。3、工业生产正在崩溃。4、然而最引人关注的问题是乌克兰货币。尽管乌克兰采取了一些措施，但该国货币的交易价仍接近于纪录低位。事实上，由于乌克兰未能阻止资金外流，上周五格里夫尼亚的下滑幅度超过11%，这是前所未有的。曾在乌克兰过冬的人都知道那里的天气有多恶劣。格里夫尼亚处于现在这个估值，乌克兰将无法用它从国外买到足够的取暖燃料。更糟糕的是，现在还不知道乌克兰政府是否有足够的资金为其民众提供足够的生活帮助。5、通货膨胀率已经高于14%，如果乌克兰货币持续疲软，那么通货膨胀率在未来几个月将激增。6、最后，乌克兰的财政状况正显露出来。在采取措施保卫本国货币的过程中，乌克兰政府已经用尽了外汇储备。国际货币基金组织资金是乌克兰政府维持外汇市场表面秩序的唯一资金来源。此外，随着乌克兰政府采取一系列措施维持乌克兰银行系统运营，乌克兰公债水平将持续上涨。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月20日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五警告说，新兴市场正在经历史无前例，范围宽泛的增长放缓局面，可能威胁到全球经济的未来。国际货币基金组织的研究人员在报告中指出，新兴市场的增长停滞不仅仅是对全球金融危机的回应，而且是发生在多个国家中的持续现象，而且和发达国家中的情况不同，目前仍无法预期这些新兴市场国家在可见的未来会有复苏。这份研究报告指出，这样的放缓标志着全球增长大局中的一大挑战，衍射性的影响也可能伤害到其他发达国家。国际货币基金组织研究部的项目负责人哈米德-法努奎（Hamid Faruqee）说，“新兴市场作为一个整体在危机之前有大约7%的增长率。我们现在预期，未来它们将只有约5%的增长率。”基金组织的研究报告称，大量发展中国家的增长都已经更缓慢，而不仅仅是中国和印度这样的大经济体。超过80%的新兴市场经济体，增长速度都要慢于2008年市场动荡之前的情况。哈米德-法努奎说，“这种放缓看起来是相当广泛的。”而这样高度同步的减速，在经济衰退或者是金融危机之外是相当罕见的。根据货币基金组织的研究报告，贸易之间的关联是这种增长放缓范围相当广泛的一个重要原因，新兴市场都受到它们的贸易伙伴更弱势增长的拖累。但是也有迹象显示，可能存在更深层次的问题 有证据表明，生产力的提升对于增长的贡献正在降低。哈米德-法努奎说，“我们预测发达国家会有经济增长中的某种反弹，并且降低了对于发展中经济体的这类预期，这一事实已经显示发展中国家内部存在的某种情况。”根据货币基金组织的预估，新兴市场增长率每下降1%，会因为贸易规模的降低而在发达国家中造成四分之一个百分点的增长放缓。这意味着，相比金融危机之前，新兴市场增长率2%的降低意味着美国等发达国家的增长速度有0.5%的放缓。这也就是说，发展中国家的弱势可能是发达国家近期令人失望的增长形势的一个重要原因。国际货币基金组织说，新兴市场的放缓可能也意味着更低的大宗商品价格，以及对那些在增长走势低迷的国家有大规模放贷的银行而言，更多的麻烦。根据这份研究报告，这样的弱势可能是“未来多年更加温和增长率的一个序章，需求管理政策相比供应层面的改革，效率将更低。”报告说，如果期望有持续的增长，新兴市场将会需要“消除供应瓶颈，提振生产力，在价值链中向上移动”，“否则它们将有产生更多不平衡，并最终反噬自身的风险。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月22日晚间消息，芝加哥联储今天公布报告称，8月份美国经济活动的增长低于发展趋势。报告显示，8月份芝加哥联储的全国经济活动指数下降至-0.21点，相比之下7月份为0.26点；该指数的三个月平均值为0.07点，相比之下7月份的三个月平均值为0.2点。芝加哥联储指出，8月份经济活动最大的拖累来自于生产相关指标，其中制造业生产子指数环比下降0.4%，制造业产能利用率也有所下降。芝加哥联储的全国经济活动指数是85项经济指标的加权平均值，该指数为负数即表明美国经济活动增长低于平均值，为正数则表明美国经济活动增长高于平均值。在8月份中，有42项指标与7月份相比有所增长，43项指标有所下降。报告公布后，美国股指期货扩大此前跌幅，美国国债价格则维持此前涨势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月20日凌晨消息，欧洲央行执行委员会成员伯努瓦-科维（Beno?t C?uré）周五呼吁，德国应该增加开支，以帮助欧元区逃离经济上的萎靡状态。这被视作欧洲央行迄今为止最为政治性的一则声明。伯努瓦-科维在与前欧洲央行官员，现在担任德国劳工部副部长的于尔格-阿斯穆森（J?rg Asmussen）联署的专栏文章中指出，德国政府应该增加借款规模以支持投资，并且需要降低税赋。两人还在文章中呼吁，法国政府应该继续进行劳动力市场改革，并且要严格遵循与欧盟委员会达成协议的预算赤字目标。在这篇文章发表之前，欧洲央行行长德拉吉于上个月的一次发言中曾公开呼吁，各国政府应该以支持增长的措施来配合央行对货币政策的宽松。不过伯努瓦-科维和于尔格-阿斯穆森在德拉吉的立场基础上再进一步，直接要求德国政府动用它的财政储备。德国政府对发表在下周一法国新任总理曼努埃尔-瓦尔斯（Manuel Valls）访问柏林之前的这篇文章做出了愤怒的回应。德国财政部发言人说，“文章并不体现当前的政府政策，我们对此并不赞同。对德国政府并没有进行足够投资的指责毫无根据。我们确实进行了大规模的投资。”根据德国财政部的估算，在不破坏自我约束的财政规则的情况下，德国政府在2015年有大约180亿欧元的可开支资金，之后一年的这个数字是100亿欧元。虽然这样小规模的数字不太可能为欧元区经济提供任何明显的推动，但是对欧洲央行执行委员会的思路有了解的官员还是表示，德国政府如果有所行动，应该可以鼓励法国和意大利政府实行改革措施。也因此，欧洲央行观察人士认为，法国和和意大利政府的新措施可能帮助启动欧洲央行的更大规模货币宽松，包括了一次全面的量化宽松。在欧洲央行理事会内部，立场上更加鹰派的委员们对于更多刺激措施的最严肃反对理由就是，法国和意大利在重振各自经济上的犹豫不决。作为默克尔总理领导下执政联盟内部小党派社会民主党的成员，于尔格-阿斯穆森的这番表态也造成了政坛的震动。他的做法被视作与财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Sch?uble）的一次对抗，后者一直致力于推动对政府借款规模的削减，希望在2015财年的时候达成零赤字的目标。此外，文章也可能造成欧洲央行和法国政府之间的摩擦 法国总统奥朗德在周四时候否认会在已经宣布的计划之外有更多开支的削减。法国政府在上周确认，2015财年时候的预算赤字目标会被大大超过。伯努瓦-科维和于尔格-阿斯穆森还说，德国可以利用部分预算空间来做周旋以支持投资，降低所谓的税收楔子，也就是雇主在薪酬上的支出和雇员实际薪酬收入之间的差值。文章说，“这样做将可以帮助德国解决自己在未来可能面对的某些经济挑战。”文章还说，法国需要批准改革法案来支持就业，振兴企业投资。伯努瓦-科维和于尔格-阿斯穆森呼吁法国政府降低多个受保护行业的进入壁垒，消除阻止了小型企业发展的障碍。在谈到葡萄牙和爱尔兰等经过多轮严格财政紧缩的国家时，两人说，欧盟增长和稳定公约中存在的灵活性，只应该在不威胁到规则的可信性的情况下被利用，“这是对其他国家而言的一个公平性问题，它们各自在修复预算上都投入了巨大的努力。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月22日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，8月份美国成屋销售环比下滑1.8%，至经季节调整后的年率505万套，五个月以来首次出现下降。全美地产经纪商协会指出，8月份成屋销售出现下滑的主要原因在于，面向投资者的全现金出售交易有所减少。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月美国成屋销售量环比增长至年率520万套，相比之下7月份的初值为年率515万套。在周一公布的报告中，全美地产经纪商协会将7月份的成屋销售数据向下修正至年率514万套。8月份二手房的平均售价触及21.9万美元，与去年同期相比增长4.8%；待售成屋库存为年率231万套，按当前销售速度计算其供应量为5.5个月。可用于出售的成屋数量与去年同期相比增长4.5%。与此同时，8月份的销售速度与去年同期相比则下降5.3%。（星云）报告公布后，美国股指期货扩大此前跌幅，美国国债价格则维持此前涨势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月20日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周五表示，中国电子商务巨头阿里巴巴集团刚刚完成的，创纪录的首轮公开募股交易是对一个在美联储帮助下达到有史以来最高水平的美国股票市场的充分利用。理查德-费舍尔是在接受福克斯商业频道访问时提出这一看法的。他说，“（马云）当然是在进入一个非常饱和的市场，我们作为美联储帮助打造了这样一个市场。”阿里巴巴集团于周五正式在纽约证券交易所挂牌交易，本次上市募集资金218亿美元，公司股价在开盘后即一路大涨。理查德-费舍尔在谈到自己对于美联储在过去近六年一直实施的接近零点的利率政策可能助长了市场泡沫的担忧时说，“你永远不要对抗联储，但是我们一直是非常有用的。”他说，“在2009年3月的底部之后，我们有两倍半的增长。所以，这是个很好的时机，（马云）是个聪明人。”相比2009年3月时候的800点水平，目前标准普尔500指数处在历史高位的2015点。理查德-费舍尔在过去再三对联储从2008年12月开始一直维持利率在接近零点的决定提出警告，他认为这样的政策鼓励了市场的冒险情绪，一些投资者转向更高风险的资产以保护回报。金融市场
各处的波动指标目前处在接近纪录，或者是多年的低位，显示投资者可能存在的自满，而这极有可能助长未来的资产泡沫。作为联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年内有表决权的委员，理查德-费舍尔在9月17日的9月决策会议中对当时的政策声明决议投下了反对票。他不赞成联储在声明中继续使用，在资产采购项目预定于下个月结束之后的“相当长时间内”维持利率在极低水平的承诺。在周五的访问中，理查德-费舍尔强调，自己反对决议的理由不是对即时的通货膨胀的恐惧，而是担心失业率的下降可能造成未来的薪酬通货膨胀，以及联储的政策可能对金融稳定性形成的风险。理查德-费舍尔说，“我确实认为，金融市场存在过度的迹象。你开始看到事情变得有些过于饱和。虽然垃圾资产的息差有一点点下降，我们还是看到交易所交易基金驱动下的，某些垃圾债中的低开缺口。”他说，“它们开始出现一些小裂隙，这让我有些不安。我不希望对此有进一步的推动。我个人希望看到我们的首次加息有个确定的日期 我个人希望会是在2015年的春天，而不是到夏季，这个市场已经开始计入定价的预测。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月22日晚间消息，纽约联储主席威廉 杜德利（William Dudley）周一称，由于美国经济中还存在一些“过度松弛”状况的缘故，通胀仍旧处在受抑制的水平。杜德利还表示，在考虑从何时开始撤回宽松的货币政策时，美联储将把美元走强这一因素考虑在内。他指出，美元价值并非美联储的任务目标之一，但美元的上涨确实会对通胀以及“货币政策的合适性”造成影响。他在今天于纽约接受彭博新闻采访时发表了这一言论。杜德利还补充道，他希望美联储在一旦时机合适时就开始加息，不再将其基准利率保持在当前接近于零的水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日凌晨消息，美国财政部周一公布一组新规则，将使得美国企业更难将注册地迁往国外以减少税赋，以此对以避税为目的的所谓倒置收购交易进行限制。税收倒置是指企业通过改变注册地的方式（由高税率国家迁往低税率国家），将原本应适用的比较高的税率变为适用比较低的税率，以达到避税的目的。税收倒置也可通过海外并购后的业务转移来完成，也就是所谓的倒置收购。美国财政部的新规则将对在本周一或者是之后完成的交易适用，包括禁止所谓的“跳房子”贷款，使得企业无法在不缴纳美国国内税赋的情况下使用外国现金，并对那些企业可以从中获得优惠税务条件的所谓倒置收购交易的合规要求进行了限制。即使没有国会的授权或者是很多前政府官员建议的激进措施，新规则依然可以让美国企业和他们的交易顾问暂停步伐，对部分拟议中的交易进行重新的考量。美国总统奥巴马和财政部长杰克-卢（Jacob J. Lew）都曾呼吁国会尽快通过法案来限制这类倒置收购交易。奥巴马在周一的声明中说，“我们在近期看到多家大型企业宣布了试图利用这个漏洞的计划，这对那些负责任的企业是一种伤害，最终让美国的中产阶级为这些交易付出代价。”他强调，“我很高兴杰克-卢财长正在探索更多的措施，以帮助美国逆转这样的趋势。”杰克-卢在周一的电话会议中说，他希望让美国企业在考虑倒置收购，通过交易将公司的注册地迁往海外，但是把管理层和主要业务都还保留在美国境内之前，多思考一下。杰克-卢还说，财政部会继续对其他可以采取的措施进行评估，“这一行动将会大大消除企业逃离美国税法管制的能力。对某些考虑并购交易的企业来说，今天的措施意味着，倒置收购不再有经济上的好处。”分析指出，新的规则可能使得希望获益于免税外国现金的美敦力收购交易能否继续变得前途未卜。包括汉堡王收购蒂姆霍顿公司，并将注册地前往加拿大在内，还有八起倒置收购交易未完成，其中最新的一笔是地平线药业公司在9月19日宣布的倒置收购交易。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日凌晨消息，据全球领先房地产服务商第一太平戴维斯(Savills)周二发布的一份报告显示，伦敦已经超过香港成为全球生活成本最高的城市。这也是自Savills2008年首次发布“生活/工作指数”以来，伦敦首次超过香港成为企业雇佣成本最高的城市。对伦敦民众影响最大的是近年来伦敦房价的高涨，这和香港近期房价出现下滑形成巨大差别。周一，英国国家统计局的官方数据显示，伦敦以及英格兰和苏格兰其它地区的房屋价格已经恢复到了2007/08年全球金融危机之前的水平。吸引企业在香港落户并雇佣员工的一个更重要因素是，港币的疲软使得香港的吸引力增加，而英镑兑美元的汇率却在上升。尽管伦敦的排名在过去六年中从第五上升至第一，但是伦敦的生活和工作成本仍低于香港在2011年创下的每年12.8万美元的纪录水平。目前，企业主在伦敦雇佣员工的成本是12.0568万美元。Savills全球研究部门主管约兰德?巴恩斯（Yolande Barnes）周二在新闻发布会上表示：“今年全球大多数城市出现更多的物业价格上涨，仅有少数地区出现下滑。”据Savills的数据，世界各城市中，雇佣成本出现下滑的城市包括了纽约、新加坡和上海，以及香港。巴恩斯表示：“价格增长水平的放缓意味着汇率波动造成了我们排名的一些最大变动。”他指出这种汇率的变动对跨国企业的影响超过了对房地产市场的影响。以美元计价，企业在伦敦的雇佣成本超出印度孟买四倍，超出中国上海三倍。不过，Savills表示，香港仍是全球房地产价格最高的城市，其房屋价格高出伦敦40%，但是这一差距正在缩小。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月22日晚间消息，欧盟委员会主席巴罗佐周一表示，欧洲将能够避免陷入经济衰退。巴罗佐表示，欧盟委员会完全支持欧洲央行为刺激欧洲经济所采取的行动，并强调欧洲央行应该尽其所能刺激欧洲经济增长。与此同时，巴罗佐表示与过去相比，欧洲经济现在表现的很好。他表示：“欧洲实际经济增长确实比大家预期的缓慢，但是我们不能忘记我们所经历的。我们避开了金融动荡，避免了主权债务危机。我认为欧元的生存危机现在已经结束。”但是，他表示：“尽管取得了这些胜利，但是欧洲央行应该使用所有能够使用的手段来对抗通货紧缩的风险 最近欧洲的通货紧缩风险确实令人担忧。”欧盟委员会主席巴罗佐的第二个五年任期将在今年10月份结束。他一直对欧洲的经济复苏持谨慎态度。他在今年1月份时曾表示，欧洲的高失业率意味着仍有许多的工作要做。此后，欧洲经济表现进一步萎靡，今年8月份欧洲制造业采购经理人指数（PMI）下降到了13年来最低的50.7点。甚至是德国经济增速也出现了一定程度的放缓。巴罗佐在西方国家对俄罗斯的制裁中扮演着关键角色。上个月，巴罗佐在布鲁塞尔与乌克兰总统彼得?波罗申科举行会晤讨论对俄罗斯实施进一步经济制裁的事宜。对俄罗斯的进一步制裁已经公布。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日凌晨消息，俄罗斯和南非周一宣布，两国已经签署一项价值数十亿美元的核电站合作协议，南非将会修建使用俄罗斯技术的核反应堆。相关协议是在9月22日于维也纳召开的国际原子能机构研讨会期间签订的。俄罗斯核能企业Rosatom总经理谢尔盖-基里延科（Sergei Kiriyenko）在声明中说，到2023年时，这份合作协议会为南非带来至多八个核反应堆。他强调，项目会为“本地工业企业”带来价值100亿美元的订单。不过媒体指出，并不清楚他所指的是俄罗斯还是南非的企业。协议还要求俄罗斯帮助南非进行基础设施建设，在俄罗斯的大学培训本地专业人员。南非能源部长蒂娜-霍尔马特-佩特森（Tina Joemat-Pettersson）在声明中说，协议将“开启南非获得俄罗斯技术，资金，基础设施的大门，为未来更广泛的合作提供良好而稳定的平台”。蒂娜-霍尔马特-佩特森在声明中对与俄罗斯之间的合作表达了信心，称合作将使南非“得以实施到2030年新建9.6吉瓦时基于现代而且安全技术新核电能力的野心勃勃的计划。”媒体报道称，中国的广东核电集团，日本的东芝公司和韩国电力公司之前都曾表达了对获得南非核能合作协议的兴趣。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
23日，数据研究机构Markit公布最新数据称，欧元区9月份制造业采购经理人指数（PMI）初值由8月份的50.7下滑至50.5，不及预期值50.6；服务业PMI初值由8月份的53.1下滑至52.8，不及预期值53.0；9月综合PMI初值52.3，同样不及前值和预期值52.5。Markit指出，数据显示9月份欧元区经济复苏乏力，商业扩张速度创今年以来新低。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森称，9月欧元区综合PMI初值降至52.3，创自2013年12月以来新低。截至9月，综合PMI季度均值为52.9，同样创年内新低。Markit报告指出，欧元区经济产出增速和需求放缓，就业增长毫无起色，最终将加剧市场对欧元区面临通缩的担忧。从各成员国来看，9月份德国制造业和服务业表现更加分化。制造业PMI初值为50.3，不及预期值51.2以及前值51.4；服务业PMI初值则由8月份的54.9升至55.4，好于预期值54.6；当月综合PMI初值由8月份的53.7增至54.0，好于预期值53.5。Markit经济学家评论称，第三季度末，德国经济喜忧参半。受益于服务业加速扩张，私营部门整体以高于均值的速度增长，然而新增订单增速连续第四个月放缓，并创下年内新低，显示近期该国经济活动可能会放缓。法国9月制造业PMI初值48.8，好于预期值47以及前值46.9；服务业PMI初值为49.4，不及预期值50.1以及前值50.3，为三个月来首度下滑；综合PMI初值由8月份的49.5下滑至49.1，为连续第5个月下滑。Markit高级经济学家杰克 肯尼迪认为，9月法国经济表现继续疲弱，服务业重新步入衰退，抵销了制造业降幅放缓的影响。需求疲弱继续拖累法国私营部门扩张，迫使企业降价获取新订单。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月22日晚间消息，阿根廷内阁首席部长豪尔赫-卡皮塔尼奇（Jorge Capitanich）周一表示，阿根廷总统克里斯蒂娜-费尔南德斯（Christina Fernandez）将在纽约期间会见阿根廷国债的投资者，亿万富翁乔治-索罗斯（George Soros），后者正在因为阿根廷最近一次国债违约事件起诉该国国债偿付的托管银行纽约梅隆银行。豪尔赫-卡皮塔尼奇没有说明两人会在周一的会面期间讨论什么样的问题。阿根廷本地媒体称，克里斯蒂娜-费尔南德斯总统可能寻求乔治-索罗斯支持她对一小部分对阿根廷发起诉讼要求获得2001年违约债务的全额偿付的对冲基金投资者的不妥协立场，后者所获得的法庭判决导致阿根廷无法在7月底的截止期之前进行债务付款，导致了最新的一次债务违约。克里斯蒂娜-费尔南德斯领导下的极左翼政府正积极采取措施启动经济的增长，控制高企的通货膨胀率，而政府的努力始终未能获得成效。阿根廷未能完成的，对接受债务重组债权人的付款中就包括了索罗斯的一批投资。乔治-索罗斯的投资组合中还包括了在阿根廷国有能源巨头YPF的3.5%股权。政府曾多次宣扬索罗斯在阿根廷的投资是全球投资者对于该国经济信心的一个标志。克里斯蒂娜-费尔南德斯前往美国是为了参加联合国大会。该国与美国之间的关系也因为一间美国法庭的判决引发了阿根廷债务违约大戏而日趋紧张。豪尔赫-卡皮塔尼奇在周一告知记者，“周一的国际行程以会见联合国秘书长潘基文以及乔治-索罗斯开始。”美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚（Thomas Griesa）在系列裁决中命令作为阿根廷国际债务托管银行的纽约梅隆银行不得代表该国政府向债权人移交5.39亿美元利息付款，除非阿根廷政府解决与其对冲基金债权人之间的争议。命令直接导致阿根廷出现12年以来的第二次国债违约。以NML资本公司和奥勒留资本管理公司为首的这部分对冲基金债权人在阿根廷政府2001年的1000亿美元债务违约之后拒绝接受重组条件，并要求在违约发生之前低价抢购的一批债务应该得到完全偿付。阿根廷政府主张，托马斯-格里希亚法官的裁决是越权的，并再三要求纽约梅隆银行向应该获得利息付款的债权人移交款项。和乔治-索罗斯一起对纽约梅隆银行发起诉讼的还有Knighthead主基金，RGY投资公司和海曼资本主基金。阿根廷在上周通过一项新的法案，剥夺了纽约梅隆银行的托管银行资格，以位于布宜诺斯艾利斯的一家国有银行取而代之。在周一刊登于本地媒体的广告中，阿根廷再次要求纽约梅隆银行“辞去”付款代理人的职位。指数供应商富时集团已经将阿根廷从其前沿股市基金中移除，称该国严格的资本控制使得阿根廷被降至“无法分类市场状态”。指数的变动将从2015年6月开始生效。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【纳指周一下挫1.14% 市场担忧全球增长前景】美股周一收低，道指跌逾百点，纳指下挫1.14%，阿里巴巴上市次日大跌逾4%。经济数据表明美国8月经济活动下滑，中国官员的最新表态显示愿意忍受更缓慢一些的经济增长，都引发了市场对全球经济增长前景的担忧情绪。【中国增长担忧施压 欧股指数周一跌0.53%】中国官员的最新表态显示，作为主要资源买家的这个世界第二大经济体愿意忍受更缓慢一些的经济增长，对中国经济形势敏感的资源板块总体下挫，主要区域指数普遍收跌，欧股指数跌0.53%。【金价周一微涨0.1% 结束四连跌颓势】全球股市的表现偏弱，资金回到黄金市场寻求避险，黄金价格结束连续四个交易日下跌的颓势，纽约黄金期货价格微涨0.1%至每盎司1217.90美元。【利比亚产量回升 油价周一收跌1%】利比亚宣布重启国内最大油田的生产，意味着已经相当充裕的国际市场供应将有更多可用原油，此外，低迷的经济增长和偏弱的需求前景也压制了油价的表现，主力原油合约报价场内交易中收于每桶91.52美元。欧洲基准合约 洲际交易所的布伦特原油11月合约跌1.42美元，下挫了1.44%，收于每桶96.97美元。国际宏观【美国政府公布打击避税倒置收购交易新规】美国财政部周一公布一组新规则，将使得美国企业更难将注册地迁往国外以减少税赋，以此对以避税为目的的所谓倒置收购交易进行限制。【美联储杜德利：通胀仍处于受抑制水平】纽约联储主席威廉 杜德利（William Dudley）周一称，由于美国经济中还存在一些“过度松弛”状况的缘故，通胀仍旧处在受抑制的水平。【欧盟主席巴罗佐：欧洲将避免经济衰退】欧盟委员会主席巴罗佐周一表示，欧洲将能够避免陷入经济衰退。巴罗佐表示，欧盟委员会完全支持欧洲央行为刺激欧洲经济所采取的行动，并强调欧洲央行应该尽其所能刺激欧洲经济增长。与此同时，巴罗佐表示与过去相比，欧洲经济现在表现的很好。【德拉吉：欧央行准备好使用更多非常规工具】欧洲央行行长德拉吉周一表示，央行随时准备，在有必要的时候使用更多的非常规工具，以及调整其现有的措施，以引发通货膨胀，刺激欧元区内的经济增长。【俄经济部称2014年资本外逃规模或达1200亿美元】俄罗斯经济部副部长阿列克谢-韦德夫（Alexei Vedev）周一表示，经济部预测2014年可能会有900亿到1200亿美元资本流出俄罗斯。企业焦点【阿里融资总额增至250亿美元 上市次日股价大跌4.26%】受承销商行使超额配售权影响，阿里巴巴股票在上市次日大跌4.26%，收报89.89美元，跌破了90美元关口，盘中最低曾跌至89.50美元。阿里巴巴最大两家股东股价表现亦不乐观：雅虎跌5.59%，软银大跌6%。【瑞银因涉嫌帮助法国富翁逃税将缴纳14.1亿美元保证金】法国上诉法院周一作出裁决，维持了原诉法庭在早些时候的判决，要求瑞士银行业巨头瑞士银行集团缴纳11亿欧元（14.1亿美元）保证金。【通用汽车点火开关缺陷致死人数增加至21人】接受通用汽车公司雇佣负责点火开关缺陷问题受害者赔偿的专家肯尼斯-范伯格（Kenneth Feinberg）在周一表示，这种存在于多款旧型号通用汽车公司小型车辆中的问题所造成的死亡人数已经达到21人，还有可能继续增加。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
由于美联储近期持续暗示，随着美国经济持续改善，其最终会收紧货币政策。与此同时，欧洲央行则因为欧元区经济增长停滞以及通胀率过低，欧元区货币政策将愈发宽松,美元汇率持续走强。 机构继续看多美元 高盛集团23日发布报告称，欧元兑美元汇率会从目前的1.29美元跌至1美元。该机构策略师克斯汀指出，5月以来，欧元兑美元汇率已经下跌约8%，高盛认为“下行动力”对欧元兑美元汇率的作用会在未来几年长期持续，直到这一对货币的币值在2017年末实现等值。他预测：“从目前1.29美元的现货价开始，欧元会在未来一年兑美元贬值7%至1.20美元，到2017年时候贬值22%至等值状态。” 瑞信集团也认为，美国已开始将加息纳入视野，而日本则在消费税增税后出现经济放缓，新一轮货币宽松预期升温。此外，欧元区由于面临通货紧缩危机，将不得不讨论大胆的货币宽松举措。在美元、日元、欧元这3大货币中，美元“一枝独秀”的局面日趋鲜明。 澳洲国民银行分析师表示，尽管22日欧央行行长德拉吉的表态并无更多新意，但仍带给欧元较大的下行压力，其强调任何非常规措施都在欧央行的职责范围内。为应对越来越可能发生的通缩困局，欧央行推出全面性的量化宽松（QE）刺激已箭在弦上，欧元兑美元汇率很难出现反弹。 日经新闻的最新评论指出，美元汇率目前处于4年来的最高点附近，而日元兑美元汇率在最近1个月里暴跌了近7日元。这是因为美联储的加息预期引发关注，全球资金看好“强势美元”。 不利于美物价回升 分析人士指出，值得警惕的是，美元异常强劲的表现可能会对美国出口企业构成打压，并不利于美国通胀回升，这也导致美联储高层非常罕见地直接对美元汇率发表评论。 纽约联储主席杜德利22日警告称，美元汇率大幅走强可能将有碍于美联储刺激增长、促进通胀的努力。杜德利指出：“如果美元继续升值，将对经济增长构成负面影响，并将会抑制通货膨胀，达到美联储的双重目标将更加困难。届时美国的外贸表现将更糟，出口减少、进口增加。所以显然我们应该着重地考虑美元升值这一因素。” 他强调：“美联储只是担心汇率对其实现物价稳定与充分就业目标的影响程度。显然，随着美元汇率变化，会影响货币政策达到目标的效果。” 此外，美元升值还有可能影响美国大型企业的盈利水平。费城资产管理公司首席投资策略师马克 鲁西尼指出，其对于汇率的影响非常担忧，美国跨国企业已经将美元升值视为收益增长的“拦路虎”。未来几年美国跨国企业的收入增长都有可能受到影响，强势美元的负面影响或逐步显现。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日凌晨消息，美国费城联邦储备银行周一宣布，费城联储主席查尔斯-普罗索（Charles Plosser）将于2015年3月1日退休。普罗索在他在美联储工作的八年时间中经常在政策讨论中持不同意见。他经常指责称，他的同僚们所支持的失败的货币政策可能激发未来的通货膨胀。普罗索一直关注通货膨胀的威胁，尽管美国的通货膨胀水平已经多年处于2%的目标水平下方。普罗索因其政治观点被称为鹰派人士，与美联储主席珍妮特-耶伦为首的鸽派人士持不同政见。普罗索退休后，美联储主席耶伦在决策者中的鸽派阵营将更加强大。此前，达拉斯联储主席理查德?费舍尔已经宣布了其将在2015年4月份辞职的计划。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日晚间消息，阿根廷总统克里斯蒂娜费尔南德斯周一在纽约会见了阿根廷债务持有者亿万富翁乔治索罗斯。阿根廷正在起诉一家美国银行导致其陷入最新的债务违约风波。一名索罗斯发言人表示，索罗斯和克里斯蒂娜讨论了包括能源领域在内的诸多议题。费尔南德斯领导的左派政府如今正疲于应付如何提振陷入停滞的经济并控制高涨的通货膨胀。今年六月份，阿根廷政府一度无法对包括索罗斯和其他债权所有者支付利息息。这些债务已经在阿根廷上次违约时重组过一次。索罗斯旗下投资组合包括持有的阿根廷国有控股能源公司英普索尔(YPF)3.5%股份。布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires ）政府经常对外宣称，这位匈牙利出生的投资大师对阿根廷听的投资显示了投资者对阿根廷这个4900亿美元规模经济体的新人。“柯克纳总统和索罗斯先生讨论了一系列议题，其中包括阿根廷经济前景，阿根廷近期能源，清洁能源以及药品改革等领域，”索罗斯发言人米歇尔瓦尚（Michael Vachon）对外表示，但并没有透露更多细节。阿根廷本地媒体报道称，费尔南德斯将在债务重组方面争取更多支持。今年6月份与之争斗了十年的一小部分阿根廷国债投资者的起诉导致阿根廷7月份国债违约。纽约法官当时要求托管人美银美林暂停向投资者支付5.39亿美元利息直到阿根廷与这小部分债权人解决纷争，此举也引发阿根廷12年后再次发生债务违约。以NML资本（NML Capital）和奥里利乌斯资产管理公司（Aurelius Capital Management）为代表的一小部分债权人再次揭开了2002年阿根廷1000亿美元国债违约的伤疤，他们要求阿根廷政府全额赔偿他们在低谷时买入的阿根廷国债。索罗斯旗下对冲基金量子基金（Quantum Partners）是受托人美银美林负责的四个债权人之一，上周，索罗斯在伦敦要求美银美林站在自身利益的角度不要按照法庭要求行事。而阿根廷政府也在上周颁布一项新法律废除了美银美林受托银行的地位，取而代之的是一家位于布宜诺斯艾利斯的国有银行。指数提供商富时周一把阿根廷剔除出前沿股票指数，该机构称阿根廷严格的资本管制措施是导致其被剔除“透明市场地位”的原因。剔除指数将在今年6份生效。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日凌晨消息，希腊总理安东尼斯-萨马拉斯周二在与德国总理默克尔举行会晤后表示，希腊将可能早于既定安排的时间退出其国际紧急救援计划，并将能够从明年起独自应付其金融需求。这是希腊方面首次公开表示希望在明年退出金融救援。这将为国际货币基金组织（IMF）退出对希腊的改革监督铺平道路。德国总理默克尔周二也表示，希腊已经传来了首个积极的增长迹象，希腊在实施其救援项目方面正在朝着正确的方向前进。默克尔在与萨马拉斯共同举行的一个新闻发布会上表示：“我只能说我知道这个国家正在经历多么困难的一个时期，但是首次的成功是可能的。”萨马拉斯表示，希腊将能够在2014年实现基本预算盈余。萨马拉斯在新闻发布会上表示：“我们需要成为一个正常的国家，我们已经证明我们是可靠的，我们能够站稳脚跟。”欧元区对希腊的救援将在2014年12月结束，而IMF的救援要到2016年第一季度才到期。这已经引发了大家对希腊是否应该在没有欧盟的任何干预的情况下留给IMF全权监督。萨马拉斯表示，希腊和IMF的合作并非容易的事，恰恰相反这确实改变了希腊的经济状况。他表示：“我相信这种合作能够提前完成。如果这一预期实现，这是一种成功，而不是分离。”希腊今年成功返回了债券市场，并且政府财务状况有了显著改善。希腊预计今年年底能够达成更多的债务减免协议，希腊政府期望这成为希腊走向金融自足的最后一步。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周一表示，央行随时准备，在有必要的时候使用更多的非常规工具，以及调整其现有的措施，以引发通货膨胀，刺激欧元区内的经济增长。德拉吉是在面对欧洲议会经济和货币事务委员会的发言中表明这一态度的。他还说，他认为到12月，名为有针对性长期再融资操作（targeted long term refinancing operatio，TLTRO）的融资项目再次启动时，欧元区内的银行会对央行的这个超长期贷款项目有更多的需求。上周公布的数据显示，项目第一轮放款中的资金需求低于市场预期，引发了分析人士对央行可能最终必须采取更激进的刺激措施的揣测，包括直接购买大量主权债务的所谓量化宽松项目。这样的政策立场势必遭到德国的强烈反对。德拉吉在周一的发言中说，央行的理事会“依然全力投入，将对抗通货膨胀中期前景中存在的风险”。他强调，“也因此，我们时刻准备好，在有必要进一步解决低通货膨胀延续过长时间的风险时，于我们的法定权责内使用更多非常规的工具，并调整我们现有非常规干预手段的规模以及构成。”德拉吉也说，央行会密切关注通货膨胀的风险。德拉吉在周一的发言中说，欧元区255间银行在上周四的央行放款项目中要求的826亿欧元资金“在我们所预期的资金要求范围内”，并称这些银行会在12月的时候有再一次地机会通过有针对性长期再融资操作获得贷款。德拉吉指出，“在设计中，9月和12月的两次操作应该被合并进行评估。”他还说，仅仅有针对性长期再融资操作启动的消息本身已经“对金融市场
情绪有了积极的影响”。路透社在周一进行的一次调查显示，受访者普遍预期12月的第二轮有针对性长期再融资操作将会有相比上周更高的需求，但是项目预计释放的4000亿欧元资金中还是会有三分之一的剩余。在欧元区经济于第二季度陷入停滞之际，市场对于欧洲央行控制物价稳定的能力也遭到了质疑。德拉吉因此调整立场，在上个月呼吁各国政府应该以改革措施和财政刺激的新政策组成来配合央行的努力。他在周一的议会委员会听证会上也再次重申了这一倡议。德拉吉说，“如同我在多个场合所言，除非有这样的结构性改革，否则没有货币刺激措施，同样也没有财政刺激措施能够单独产生有意义的效果。”德拉吉说，欧洲央行“在过去三年中采取了很多行动”。他认为，是央行在2012年所作出的，可能无限量采购欧元区国家主权债务的承诺，才使得各国政府的融资成本降到了纪录低位。但是他同时质疑，各国政府有没有利用这样的机会来进行改革。德拉吉说，“如果考察由于我们作为欧洲央行，在仅仅考虑物价稳定目标的情况下做出的货币政策决定而让这些政府实际上享受到令人惊叹的节省，这些结余去了哪儿？这些结余到底去了哪儿？”德拉吉强调，只有在信心完全回来的，企业有意愿再次承担风险进行投资，创造就业的时候，危机才会结束，而这又极大程度依赖结构性改革的实施以及竞争力的提升。德拉吉在8月参加美联储的杰克逊霍尔研讨会期间曾说，如果财政措施可以起到更大的作用，“对于总体的政策立场也将是有帮助的”，他在当时强调，“我坚信存在这样的前景”。但是德国对德拉吉的这番恳求无动于衷。财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）同时无视了来自其他受苦中欧元区国家所发出的，德国应该通过增加开支来强化国内需求的呼吁，称结构性改革才是经济增长的关键所在。法国总理曼努埃尔-瓦尔斯（Manuel Valls）周一前往柏林访问，他将利用上任以来的首次德国行程尝试说服德国相信，法国政府在提升经济竞争力方面的严肃性。法国政府在本月早些时候承认，无法在2017年之前把预算赤字的国内生产总值占比降低到欧盟制定的3%限制之下。法国早前曾承诺会在2013年实现这个目标，随后获得欧盟方面的宽限，可以在2015年之前达成这个目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日晚间消息，美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布报告称，7月份经季节调整后的美国住房价格环比上涨0.1%，相比之下6月份为环比上涨0.3%。报告还显示，与去年同期相比，7月份美国住房价格上涨4.4%。美国联邦住房金融局负责追踪由抵押贷款融资巨头房利美和房地美提供支持的抵押贷款的相关细节。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日凌晨消息，欧盟能源事务专员冈瑟-欧廷格（Guenther Oettinger）周二表示，欧盟将提议俄罗斯和乌克兰在柏林商讨并签署一份临时天然气供应协议，以此作为朝向解决两国之间围绕天然气价格长期纠纷的重要一步。俄罗斯、乌克兰以及欧盟三方的官员定于9月26日在柏林召集会议。根据乌克兰军方的报告，波罗申科总统倡议下达成的停火协议进展顺利，所有交火都已经停止。政府军和亲俄罗斯分离主义分子之间的冲突导致超过3000人死亡，也导致乌克兰和俄罗斯之间的关系降低到了历史最低点。冈瑟-欧廷格说，拟议的天然气协议将会针对输送给乌克兰的特定供应量确定一个临时性价格。他在新闻发布会上表示，“最现实的办法就是就数十亿立方米，由俄罗斯天然气工业股份公司提供给乌克兰国有天然气公司Naftogaz的天然气供应达成一个临时性的合约，确定一个临时性的价格。”他强调，“我们的提议是实现一个临时的解决方案，以避免到2015年4月之前的冬季中的供应出现问题。”在2014年6月切断供应之前，俄罗斯出售给乌克兰的天然气有每千立方米500美元的定价，是欧洲市场中最高的。乌克兰的Naftogaz已经向位于斯德哥尔摩的国际冲裁法庭提起诉讼，希望仲裁庭为来自俄罗斯天然气工业股份公司的天然气供应确定一个“公平市场价格”。出现在新闻发布会上的乌克兰能源部长尤里-普罗丹（Yuri Prodan）表示，乌克兰政府将会支持欧盟委员会的提议。他说，“我们必须确定一个临时价格，它必须是一个市场性的价格，我们准备好协商这样一个价格，直到斯德哥尔摩仲裁庭作出最后的决定。”乌克兰在上个月曾表示，愿意向俄罗斯支付一个临时性的妥协价格，但是也批评说，是俄罗斯天然气工业股份公司一方不愿意进行谈判。乌克兰能源官员说，政府愿意在一个18个月的时期内为俄罗斯天然气支付每千立方米326美元的折衷价，以便双方之间的价格争议可以得到解决。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日凌晨消息，俄罗斯经济部副部长阿列克谢-韦德夫（Alexei Vedev）周一表示，经济部预测2014年可能会有900亿到1200亿美元资本流出俄罗斯。阿列克谢-韦德夫对媒体记者表示，“我们的预测是1000亿美元左右，向下100亿美元，或者向上200亿美元，也就是900亿美元到1200亿美元之间。”阿列克谢-韦德夫还指出，2014年的国内生产总值增长率会有“0.5%甚至更高”。他说，在第三季度的时候，国内生产总值的年化增长率会有0.2%左右，制造业可能会有更快速的增长。他也补充说，制造业可能在2014年全年有2.6%到3%的增长。在谈到通货膨胀时，阿列克谢-韦德夫说，“和8月时候（的0.2%通货膨胀率）相比，可能会在9月有所加速。”他也说，可能因为西方国家的制裁措施而导致食品价格的上涨。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，9月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的初值为57.9点，与8月份相比保持不变，仍旧处在52周以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份美国制造业采购经理人指数初值为58.0点。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。在这个月中，美国制造业雇主新聘用的就业人数创下自2012年3月份以来的最高水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日凌晨消息，制药公司阿斯利康和Shire的股价周二均大幅下跌逾5%，原因是美国财政部宣布了打击所谓“税收倒置”（Tax inversion）交易的措施，这种交易允许公司免于按照美国税法为其离岸收入纳税。这项由美国财政部长雅各布 卢（Jackob Lew）采取的措施令美国制药商AbbVie已经同意的320亿英镑收购Shire的交易面临不确定性，并有可能会削弱辉瑞对阿斯利康的收购兴趣。与此同时，英国医疗设备公司Smith & Nephew股价也下跌3%，原因是这家公司经常都被视为潜在的“税收倒置”收购目标。在过去的一年时间里，一波美国公司（尤其是医疗保健行业中的公司）一直都在寻求开展这种“税收倒置”交易，希望利用此类交易将其纳税注册地转移到海外市场上去。根据雅各布 卢在周一公布的最新税法规则，美国公司将更加难以满足“税收倒置”交易的相关要求，它们将难以利用此类交易来获取存放在海外市场上的现金，却无需按照美国税法来缴纳税收。“美国财政部所采取的这项行动比人们此前所预期的还要更深一些。”Olivetree Securities分析师泰勒 特波斯（Tyler Tebbs）说道。“但是，看起来‘税收倒置’交易的某些利益仍旧存在。目前，市场仍在消化许多细节问题。”分析师指出，对于那些已经完成的“税收倒置”交易来说，这项新规看起来不会对其造成影响；但是，对于那些已经达成但尚未完成的交易而言，比如说AbbVie收购Shire的交易以及美敦力（Medtronic）以429亿美元收购都柏林医疗保健公司Covidien的交易，新规则将令其面临风险。雅各布 卢表示，这项新规旨在让公司在开展“税收倒置”交易以前“三思而后行”。他指出：“对于考虑进行并购交易的公司来说，今天的这项行动将意味着‘税收倒置’交易不再有经济意义。”在今年5月份，辉瑞向阿斯利康发起的694亿英镑（约合1135亿美元）的收购交易遭到后者的拒绝，但该公司曾多次称其仍在考虑进行“税收倒置”交易。辉瑞首席执行官艾恩 里德（Ian Read）曾在本月早些时候表示，他认为“税收倒置”交易的窗口仍旧敞开着，并将立法打击这种交易的威胁称作是“政治剧场”。但他承认，美国财政部所采取的执法行动可能会令“税收倒置”交易变得 更加难以进行。而在今天，这种风险看起来已经成为事实。阿斯利康股价在周二交易中下跌5.6%，至43.23英镑（约合71美元），远低于辉瑞在5月份提出的每股55英镑（约合90美元）的要约报价。花旗集团分析师安德鲁 鲍姆（Andrew Baum）表示，美国财政部采取的这项措施将“限制”，例如Myalan在今年7月份以53亿美元的价格从雅培公司收购某些仿制药的交易等，这项交易的内容涉及到在荷兰设立一家用于税收用途的新公司。但他同时指出，他对这项新规将打消辉瑞尝试收购阿斯利康的念头持怀疑态度。“我们仍旧认为，尽管美国财政部在今天采取了行动，但（在11月份的冷却期结束以后）辉瑞将重新与阿斯利康展开谈判，原因是这项交易仍将为其带来多种战略、成本和税收利益。”辉瑞及其他一些大型公司都在此前极力主张，政治家们应该把关注的重点放在美国企业税问题上，因为目前美国的企业税税率为35%，在发达世界国家中名列前茅，并且同时适用于企业在美国国内和海外市场上的收入。批评人士认为，这导致美国公司相对于海外竞争对手来说处于劣势地位，并且会鼓励美国企业在海外市场上囤积现金。在美国国会内部，民主党议员一直都在尝试针对“税收倒置”交易采取立法行动，但到目前为止共和党议员仍未改变其抗拒立场，这种分歧所带来的结果是奥巴马政府出手采取了行动。Shire股价周二下跌6%，至49.13英镑（约合80美元），相比之下AbbVie在7月份同意的收购交易报价为每股52.48英镑（约合86美元）。在Shire与AbbVie展开的谈判中，针对“税收倒置”交易的政治反应是主要的胶着点之一。但到最后，AbbVie同意支付至少5亿美元的“分手费”，作为一旦这项交易在特定环境下流产的补偿。据数据提供商Dealogic公布的数据显示，自今年年初以来已有13项“税收倒置”交易宣布达成，其总价值高达1780亿美元，其中包括汉堡王在上个月宣布的以114亿美元价格收购加拿大咖啡店连锁运营商Tim Hortons的交易等。美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）周一发表声明称：“我们已在最近看到，有些大型公司宣布了利用这种漏洞的计划，这使得企业不那么负责任地采取行动，而让中产阶层来为其买单。财政部长雅各布 卢正在探索采取额外的行动来帮助扭转这种趋势，对此我感到高兴。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日凌晨消息，美国证券交易委员会（SEC）周一宣布，即将根据委员会的举报人项目支付一笔超过3000万美元的奖金，相当于这一项目下之前最高奖金记录的两倍以上。证券交易委员会没有说明这名举报人的身份，但是也指出，这是举报项目下第四次向居住在外国的线人支付奖金。委员会检举办公室负责人肖恩-麦凯西（Sean McKessy）说，“这笔超过3000万美元的奖金显示了我们举报人项目的国际广度，我们将会有效利用来自任何人，任何地方的有价值情报，将违规者绳之以法。”他还在媒体声明说，“全球各地的举报人都应该感受到类似的鼓励，来向我们提供围绕可能违反美国证券法行为的可信信息。”根据2010多德-弗兰克金融改革法设立的举报人项目在2012财年支付了第一笔奖金。根据证券交易委员会的数据，项目在之后向13名线人发放了奖金，之前的记录是2013年10月宣布的一笔1400万美元的奖励。举报人项目向提供高质量，并直接导致处罚金额超过100万美元执法行动的线人提供委员会罚没所得10%到30%的奖励。奖金使用委员会通过罚款和制裁所得的资金来支付。证券交易委员会没有说明这笔奖金以及相关案件的更多细节，称不会公布可能暴露举报人身份的信息。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日晚间消息，里奇蒙德联储今天公布报告称，9月份里奇蒙德地区制造业活动指数上升至14点，相比之下8月份为12点，这表明美国东海岸的制造业活动有所增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份里奇蒙德联储制造业指数下降至10点。里奇蒙德联储在报告中指出：“本月的出货量和新订单量均有所增长。在这个月中，制造业的就业状况也有所增强，而平均工资的增长速度则有所下降，平均工作周有所延长。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日凌晨消息，媒体周二文章指出，最新的数据显示，美国新增家庭数量在2013年大幅下降，这对于房地产市场而言可能是一个不利的预兆。新家庭形成是房地产需求的一个关键驱动力量。当经济状况不佳，失业率增加的时候，更多人倾向于搬回家居住，或者是和室友同住。当经济增长的时候情况正好相反，人们会更多的自己购置房屋。在移民数量增加的时候，家庭组建数量通常也会增加。美国人口统计局在上周公布的数据显示，在截止3月结束的一年中，美国新增加47.6万家庭，而这个数字在过去两年有130万的均值。人口统计局按季度公布的报告也包括家庭组成数据，但是经济学家们指出，年度的统计能更好的衡量家庭组建的情况。相比年度统计，覆盖2013年3月到2014年3月的四组季度数据也给出了疲弱的家庭组建数量，显示有65万户家庭形成。独立房地产经济学家托马斯-罗勒（Thomas Lawler）指出，不管考察哪一组数据，针对最近一年的调查都给出了“令人不安的缓慢增长”。这些数据也可以用来解释，为什么房地产市场没有如同很多人预期中那样有稳定的复苏。房地产数据追踪企业Reis公司的统计显示，新屋的销售和开建仅仅略高于过去一年的速度，而专业化管理的公寓住房空置率跌至了13年以来的最低水平。Trulia的首席经济学家杰德-科尔克（Jed Kolko）对人口统计局的年度报告进行了额外的计算，结果显示美国人口在2013年增加了230万。如果家庭继续以过去几年这样的速度形成，美国在2013年应该新增加120万家庭才对。而根据杰德-科尔克的计算，这个数字仅仅是42.5万，而他们几乎全部都是租房居住的。杰德-科尔克还发现，年轻成年人和父母共同生活的比例在2013年是下降的。在前一个好消息之余，一个坏消息是：没有和父母同住的年轻人也没有组成家庭，而可能是和其他亲属或者是朋友住在一起。这也可以用来解释，为什么18到34岁间成年人的住房拥有率在过去一年又有下滑。住房拥有率会在家庭组建加速的时候下降，因为住房者数量的增长总是快于置业者的数量增长。不过上周的数据显示，这可以用来解释住房拥有率的下降，但是无法解释过去一年中住房拥有率的下降趋势。事实上，数据也显示，如果考虑租房家庭数量的增长，每千人的住房拥有率在过去一年维持了稳定。但是杰德-科尔克说，最新的调查显示，千人住房拥有率在去年还是下降了 18到34岁成年人拥有住房的比例在截止2014年3月的一年中是13.2%，远远不及2005年17.2%的峰值，略低于2013年3月时候的13.6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日晚间消息，通用汽车周二称，该公司旗下凯迪拉克品牌将于明年在纽约开设总部，此举旨在重塑这一豪华车品牌的形象，并扩大该品牌在北美以外市场上的吸引力。凯迪拉克发言人大卫 卡德维尔（David Caldwell）表示，该公司预计纽约办公室将在2015年第二季度前后正式开放，这个办公室将位于曼哈顿Soho街区，容纳展示和展会空间等。通用汽车表示，此举将把凯迪拉克品牌建设成为一个独立的业务部门。通用汽车总裁丹 阿曼（Dan Ammann）发表声明称：“在对新一代凯迪拉克产品进行重新定位以后，下一个合乎情理的步骤是为凯迪拉克提供更大的自由度，使其能以寻求取得进一步的全球增长的方式来培育这个品牌。”在今年6月份出任凯迪拉克总裁的约翰 德 尼成（Johan de Nysschen)）则表示，该公司想要把“凯迪拉克品牌与其他的通用汽车实体区分开来”。据路透社此前报道称，凯迪拉克有意向纽约拓展业务。德 尼成表示，他预计凯迪拉克的纽约办公室将聘用大约120名员工。卡德维尔表示，此举将仅对凯迪拉克的销售和营销工作造成影响，而产品开发、设计、工程和研发员工则仍将继续留在现有岗位上，这些人员主要集中在底特律地区。德 尼成此前曾担任日产汽车旗下英菲尼迪品牌的负责人，他将该品牌的总部从横滨迁到了中国香港，一部分原因是希望赋予英菲尼迪团队以更高的自主权，并为其创造更多机会来在全球市场上探索新的扩张道路。通用汽车也正希望采取类似的措施，将已有112年历史的凯迪拉克的业务范围拓展到北美市场以外，同时重新振兴该品牌作为全球最大豪华车品牌之一的地位。德 尼成是凯迪拉克品牌两年以来的第三位总裁。凯迪拉克在上周五表示，该公司将在2015年底以前开始生产一种新款高端汽车，其定位高于目前的CTS和XTS车型。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，亿万富翁们正在大量囤积现金，这也是超富裕人士对于在目前的市场中投入更多资金的忧虑情绪的最新体现。Wealth-X和瑞士银行集团一份针对亿万富翁的调查显示，全球亿万富翁们目前平均持有6亿美元的现金，超过了多米尼加的国内生产总值。这一规模相比仅仅一年之前的6000万美元是一个飞跃，相当于这些亿万富翁平均以现金形式持有19%的个人净价值。这份研究报告指出，“这一增长的流动性显示，很多亿万富翁正在将资金抽离市场，等待更有利的时机再进行更多投资。”事实上，亿万富翁们的现金持有量已经大大超过了他们在房地产上的投资。报告指出，他们平均持有的房地产价值是1.6亿美元，相当于现金持有量的五分之一。瑞士银行集团财富管理公司超高净值人士首席投资官西蒙-斯迈尔斯（Simon Smiles）说，与他有过沟通的亿万富翁家族和家族办事处很大程度上都在关注同一个问题：拿着这些现金能做什么。西蒙-斯迈尔斯在报告中说，“现金有更明显的安全性，凸显了2008年到2009年全球金融危机和之后欧洲货币联盟所发生的大量问题所带来的痛苦回忆，也显示了他们更加倾向于这种审慎资产配置策略的趋势。”不过西蒙-斯迈尔斯也说，迟缓的通货膨胀威胁也侵蚀了现金的价值，因此他建议客户通过利率掉期，信贷违约掉期来承担“相当部分的风险”，或者是出售利率和汇率衍生品。在目前越来越泡沫化的市场中，特别是在2009年的危机之后，亿万富翁们更倾向于收回自己的资产，而不是等待资产有回报。事实上，他们可能对仅仅有小的损失而感到欣喜，胜过冒着有更大亏损的风险。西蒙-斯迈尔斯也说，囤积现金并不是亿万富翁群体中独有的现象，百万富翁和千万富翁们也都在积攒现金，规模相当于他们净值的20%到30%。报告认为，超富裕人士们在2009年的金融危机中严重受创，很多家族在当时竭尽全力要获得现金来渡过难关。很多富裕家族错过了2012年和2013年的金融市场
大涨势，因此觉得自己错过了投资的最好机会。西蒙-斯迈尔斯指出，“因为很多人在证券上投资不足，在更广泛的曾有大涨的风险资产上投资不足，两相结合，自然觉得自己没有赶上它们的大涨。现在东西已经不再便宜了，情感上很难决定在现在进行投资。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
