北京时间9月24日凌晨消息，俄罗斯能源部副部长基里尔-莫洛多索夫（Kirill Molodsov）周二表示，俄罗斯计划向中国出口更多石油，这不会受到西方国家制裁措施的影响。基里尔-莫洛多索夫是在参加一次能源研讨会期间表明以上立场的。他说，“我们有我们所需要的帮助，我们可以增加在西伯利亚东部的产量，我们有实现这个目标的融资。”他还强调，“俄罗斯不认为这些（增加对中国原油输出量的）项目存在任何风险或者是危险，不会如同确定时那样成型。”美国和欧盟因为俄罗斯在3月吞并了乌克兰的克里米亚地区而对该国实施了经济制裁。在那之后，发生在乌克兰东部地区的武装叛乱又促使美国及其盟友对俄罗斯实施了更加严格的制裁，称俄罗斯对当地的叛军提供了武器。最新的一组制裁措施在9月12日启动，旨在打击俄罗斯的石油勘探和开发。西方企业被禁止向俄罗斯国家石油公司，俄罗斯天然气工业石油公司以及卢克石油公司提供项目支持。之前的一轮制裁已经禁止西方企业向俄罗斯出口高科技的油田设备。基里尔-莫洛多索夫说，如果对中国石油供应的主要供应商俄罗斯国家石油公司出现任何财务和技术上的困难，俄罗斯都会出面协助，“我们主要专注于技术，我们有能力很快更换所有石油生产设备，包括在制裁清单上的设备。”俄罗斯和中国在2013年达成协议，将增加对中国的石油出口量，规模在2018年之后将达到每天100万桶左右。俄罗斯和中国之间的经济关系在2014年得到了极大的强化，两国早些时候签署了一份三十年期，价值4000亿美元的天然气供应协议。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德周二在一个银行业会议后接受记者采访时表示，他预期美联储将会在2015年第一季度末首次上调关键利率。布拉德认为，在2014年下半年及2015年美国经济增长速度将能够超过3%。他指出美国劳动力市场已经有了很大的改善，表现在美国失业率的显著下滑。布拉德还表示支持最近一次美联储货币政策会议作出的决定，称在9月份的会议声明上消除“很长一段时间”（进行首次加息）的表述还为时过早。他表示，或许在10月份较为合适。来自ForexLive的分析师Ryan Littlestone对布拉德的讲话发表评论称：“正如我们所言，市场正在迫不及待的等待美联储的观点，而10月份的FOMC会议将是市场将升息纳入预期的集中爆发。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日凌晨消息，俄罗斯议会上院 俄罗斯联邦委员会议长瓦伦蒂娜-马特维延科（Valentina Matviyenko）周二表示，俄罗斯和中国之间的双边贸易额会在2014年达到创纪录的900亿美元。瓦伦蒂娜-马特维延科是在出访中国期间提出这一预期的。她说，早些时候的预测和已经获得批准的数据显示，2015年时候的双边贸易额会超过1000亿美元，到2020年的时候实现2000亿美元的目标是“绝对可行的”。她说，这样的结果将通过贸易商品清单的多元化，互助贸易以及互助合作环境的扩大而实现，“这绝对是我们贸易互动中一个新的经济合作特质。”根据瓦伦蒂娜-马特维延科的判断，俄罗斯和中国在互助能源合作开发方面的突破性协议将确保两国形成一种特定的“俄罗斯中国能源联盟”。瓦伦蒂娜-马特维延科议长在周二与包括国家主席习近平、人大常务委员会主席张德江以及国务院总理李克强在内的多名中国高阶官员进行了一系列双边会议。这些会议涉及一系列广泛的问题，而瓦伦蒂娜-马特维延科在之前的发言中强调，俄罗斯与中国之间的关系已经达到了历史上最好的程度。俄罗斯和中国在近期达成了一系列协议，在经济，能源，空间，科学以及军事领域都有更深入的合作。普京总统在5月访问中国期间签署了一项里程碑式的协议，将由俄罗斯在未来三十年向中国供应价值4000亿美元的天然气。过去多年里，俄罗斯和中国明显强化了接触的力度。中国已经是俄罗斯主要的贸易伙伴，而俄罗斯在中国的贸易对手排名中也进入了前十。2002年到2013年间，两国的双边贸易额从120亿美元增加到了892亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日凌晨消息，巴西政府周一公布报告称，2014年的国内生产总值增长预期将被降低到0.9%；但是报告也维持了同一财年的关键年度财政目标。巴西政府在之前预测报告中称，该国经济在2014财年能够有1.8%的增长。根据央行在周一公布针对经济学家的周度调查报告，新的下行调整数字还是高于市场共识的，0.30%的2014年增长预期。周一公布的政府报告是由规划部和财政部共同准备的，每两个月发布一期。新的报告指出，政府同时维持了2014年的通货膨胀率预期在6.2%不变。巴西政府还维持了990亿雷亚尔（413.1亿美元）的2014年财年主预算盈余目标，这个数字相当于国内生产总值的1.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日凌晨消息，世界贸易组织周二公布报告称，全球商品贸易在2014年和2015年的增长速度会低于之前预期，包括区域冲突和埃博拉疫情暴发在内的多重因素使得全球贸易快速返回强势增长路径的前景岌岌可危。世界贸易组织在声明中指出，由于“弱于预期的国内生产总值增长和上半年表现低迷的进口需求”，2014年全球商品贸易规模的增长速度将是3.1%，远低于4月时候做出的4.6%的先前预期。声明也说，2015年的贸易增长速度将是4.0%，而不是4月报告中作出的5.3%的预测，也就是远低于5.2%这个20年均值的水平。声明强调，“伴随的风险包括了地缘政治紧张局面，区域冲突以及健康危机（埃博拉）。”世界贸易组织的经济学家在之前曾指出，在下滑两年之后，重返更强势贸易的条件已经成熟。不过2014年上半年的时候，发展中国家的进口需求下降，美国恶劣的冬季天气和日本销售税的增长都对全球贸易大局造成了影响。世界贸易组织称，乌克兰危机进一步恶化的可能性，中东冲突局面深化，以及非洲西部埃博拉疫情暴发带来的恐慌都导致了贸易前景的不明朗。世界贸易组织还指出，受到国内冲突，非燃料大宗商品价格的弱势表现，以及亚洲出口市场增长放缓等因素的影响，南美和中美洲的进口规模会在2014年有0.7%的降幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日凌晨消息，金融顾问杂志周二公布2014年度美国人价值调查，显示绝大多数受访者认为美国经济仍然处在衰退之中。这份调查显示，虽然美国经济有持续改善的迹象，但是美国人对此并不感到满意 有72%的回应称，“相信经济衰退还在继续中”。仅有7%的美国人认为“自己处于极好的财务状态”，有近三分之一的受访者表示，“他们自己或者是家庭其他成员必须在食品开支上有所节省，以便存下一点钱。”此外，有接近一半的受访者说，他们曾经相信美国梦，但是现在已经不这么想了。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月23日凌晨消息，身为俄罗斯三大银行之一的俄罗斯天然气工业银行（Gazprombank）周一发表声明称，该行已经开始发行中国银联卡。据俄罗斯天然气工业银行在其官方网站上发表的这份声明称：“我行客户将可收到新开户的银联卡，或作为维萨/万事达卡体系下的已有银行卡账户的附属卡。”俄罗斯天然气工业银行表示，该行将会发行三种银联卡，分别是经典卡、金卡和白金卡。在今年5月份，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）签署了一项法律，旨在建立一个全国性的支付系统。在此以前，维萨和万事达卡停止为某些俄罗斯银行所发行的银行卡提供服务，这是美国和欧盟对俄罗斯实施制裁的一部分内容。中国银联和日本JCB被视为维萨和万事达卡的替代性选择，其中前者是全球领先的银行卡协会之一，在阿联酋、泰国和土耳其等市场上占据着主导地位。今年7月份，银联驻俄罗斯的代表Fen Zhiguang表示，该公司计划在未来三年时间里将其发行的银联借记卡和信用卡数量提高至200万张。该代表还指出，银联已经在俄罗斯市场上获得了大约30家新的合作银行。俄罗斯天然气工业银行从2009年开始与银联合作，并于2014年4月份与后者旗下的银联国际签署了有关扩大合作的备忘录。自那时起以来，俄罗斯天然气工业银行已经发行了数十万张银联卡。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周二表示，由于通货膨胀仅有极小的威胁，美联储实际上可以继续对美国经济实施刺激。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是在密歇根州马凯特对参加活动的学生们提出以上判断的。他说，“我认为通货膨胀率在未来四年，也就是直到2018年都会在2%以下。这意味着，存在对于货币政策而言很大的空间，可以帮助在不带来太高通货膨胀的情况下刺激需求。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日凌晨消息，日本政府周三宣布，将因为俄罗斯与乌克兰当前动荡局面的关联而强化对该国的制裁，相关措施即日生效；俄罗斯方面随即回应，对日本实施新一轮制裁的决定感到失望，并称这证明了日本根本没有能力制定独立的外交政策。日本共同社援引内阁官房长官菅良英的说法，根据新的制裁措施，日本将限制对俄罗斯的武器等其他可以被用作军事用途的产品的出口，并会限制对武器技术的供应。报道也说，日本还将禁止五家俄罗斯银行在日本发行证券。菅良英在周三的新闻发布会上说，“我们将继续与G7国集团的其他成员一起合作，并在此敦促俄罗斯以和平和外交的方式解决乌克兰局势。”日本已经加入了美国和部分欧盟国家的行列，对俄罗斯实施了早期的制裁措施。此外，还有报道称，日本已经放弃了邀请俄罗斯总统普京在2014年秋季访问日本的计划，但是希望在11月于北京召开的亚太经济合作组织论坛期间，安排普京总统与安倍晋三首相的单独会面。俄罗斯外交部在周三的声明中说，“考虑到明斯克联络小组已经在9月5日和19日分别就乌克兰南部和东部的停火达成了特定协议，日本政府的这一决定看起来是完全不合逻辑的。”声明强调，俄罗斯认为日本方面这种新的不友好步骤是日本政府无力执行自己的外交政策的全新证据。俄罗斯外交部还说，无法想象在这样的环境下日本政府可以如何深化与俄罗斯方面的对话。俄罗斯政府还说，“在外部压力下对实施更多反俄罗斯的制裁措施，日本正在亲手伤害自己的地缘政治地位，并且对日本商界发出了错误的信息。”在日本宣布新的制裁措施同时，俄罗斯总统事务幕僚长谢尔盖-伊万诺夫（Sergei Ivanov）正前往南千岛群岛巡察，这也是日本方面所称的北方四岛。谢尔盖-伊万诺夫在行程中表示，俄罗斯正在进行7.2亿美元的南千岛群岛开发计划，政府将会在2016年到2015年间再拿出约16亿美元资金进一步开发这一处有争议的领土。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周二再次收低 纳指标普三连跌】道指收跌0.68%，纳指和标普500指数连续第三个交易日下跌。美联储多位官员发表讲话，市场寻求对未来货币政策的指引，圣路易斯联储主席布拉德称，他预期美联储将会在2015年第一季度末首次加息。此外，美国政府打击以避税为目的的并购交易，中东冲突升级，也引发了投资者担忧情绪。【欧元区增长担忧施压 欧股指数下挫1.38%】最新的迹象显示欧元区经济的增长前景低迷，主要区域指数普遍收跌，欧股指数周二下挫了1.38%。【金价周二再涨0.3% 收于每盎司1222美元】黄金价格延续之前一个交易日的走势，在弱势股市的推动下继续上涨，主力黄金合约场内交易中收高在每盎司1222美元。【油价周二涨0.8% 等待美国库存数据】美国能源部能源信息署即将公布市场高度关注的上周库存数据，市场普遍认同，纽约期油合约现货交割点，俄克拉荷马州的库欣可能出现短期的原油和汽油供应不足，油价在这一预期推动下收涨0.8%至每桶91.56美元。国际宏观【美联储布拉德：预期明年第一季度末加息】圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德周二在一个银行业会议后接受记者采访时表示，他预期美联储将会在2015年第一季度末首次上调关键利率。【俄罗斯官员称西方制裁不会妨碍向中国出口石油】俄罗斯能源部副部长基里尔-莫洛多索夫（Kirill Molodsov）周二表示，俄罗斯计划向中国出口更多石油，这不会受到西方国家制裁措施的影响。【俄罗斯称2014年中俄贸易额将达900亿美元创记录】俄罗斯议会上院 俄罗斯联邦委员会议长瓦伦蒂娜-马特维延科（Valentina Matviyenko）周二表示，俄罗斯和中国之间的双边贸易额会在2014年达到创纪录的900亿美元。【世贸组织下调今明两年全球贸易增长预期】世界贸易组织周二公布报告称，全球商品贸易在2014年和2015年的增长速度会低于之前预期，包括区域冲突和埃博拉疫情暴发在内的多重因素使得全球贸易快速返回强势增长路径的前景岌岌可危。【希腊总理称有望早于预期退出国际援助项目】希腊总理安东尼斯-萨马拉斯周二在与德国总理默克尔举行会晤后表示，希腊将可能早于既定安排的时间退出其国际紧急救援计划，并将能够从明年起独自应付其金融需求。企业焦点【阿里巴巴再挫逾3% 两天蒸发124亿美元市值】阿里巴巴继昨日大跌4.26%之后今天继续下挫3.03%，报收于每股87.17美元，盘中最低曾跌至86.62美元。阿里巴巴当前市值为2190亿美元，较首日收盘时的市值2314亿美元减少124亿美元。【韩国现代汽车工人罢工抗议百亿美元买地交易】韩国现代汽车公司超过四分之三的工人在周二参加了一次罢工示威，凸显了陷入停滞的劳动合同谈判和公司100亿美元买地交易造成的劳资对立，而后一笔交易也成为韩国公司治理所存在问题的一个引爆点。【中行与花旗达成交易 将在欧洲出售高收益债券基金】德国检察官周二正式对德意志银行联席首席执行官于尔格-菲辰（Jürgen Fitschen）以及前董事会成员提出指控，称他们在该行与媒体大亨里奥-基尔希（Leo Kirch）的后裔长达数年的法律大战中，于庭审中给出了虚假的证词。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日凌晨消息，克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）周三表示，美联储应该重新考虑如何使用维持超低利率“相当长时间”这样一个关键性的决策用语。洛瑞塔-梅斯特是联储决策机构，联邦公开市场委员会内有2014年决策会议表决权的委员。她一直认为，这样一个有争议性的用语过于依赖日期，而不是显示货币政策对数据的依赖。“相当长时间”这样的用语来自美联储近期的货币政策声明，显示联储对量化宽松项目结束之后利率走向的判断。声明原文是：“基于对这些因素的评估，委员会继续预期，在资产采购项目结束之后相当长的时期内，维持联储基金利率当前的目标范围都有可能是适当的，特别是，如果预期中的通货膨胀率继续在低于委员会2%的更长期目标以下，而且更长期的通货膨胀预期有良好锚定的情况下。”在上周的联储9月例会之前，曾有相当多的市场揣测，认为决策者们可能放弃这一用语，以显示加息的时机会比市场预期中更早。不过联邦公开市场委员会最终还是维持了这一描述。洛瑞塔-梅斯特在周三的发言中说，联储应该更加依赖自身对经济指标的预测来作为利率的前瞻指引。本月早些时候，她在就任克利夫兰联储主席之后的首次公开发言中曾发出呼吁，建议联储修改对利率的前瞻指引。洛瑞塔-梅斯特还在周三提出预测，认为未来两年会有高于趋势的经济增长，并称经济已经有相比过去很长时间更坚实的基础。此外，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）也在周三发表了讲话。他表示，联储在调整政策时应该“非常之有耐心”。他也指出，应该让加息路径保持在“浅”的状态。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日下午消息，据路透社报道，欧洲央行行长德拉吉于本周三表示，欧洲央行将保持宽松的货币政策，直至超低的通胀率升至约2%的水平。数据显示，欧元区第二季度的经济增长基本处于停滞状态。德拉吉在接受法国电台采访时表示，欧洲央行将尽一切力量来刺激经济增长，但欧元区各国也要各自努力提振经济。德拉吉表示：“很长一段时间货币政策将维持宽松状态，欧洲央行的管理委员会一致同意利用货币政策工具将通胀率拉高至接近2%。”在谈到在世界其他地区经济增长的问题时，德拉吉表示即便其他国家的货币政策随着经济复苏而出现变化，欧洲央行还会维持宽松政策。近几日，德拉吉曾暗示欧洲央行准备使用额外的非常规工具来刺激通胀和经济增长。德拉吉指出：“利率将保持低位，因为已经无法大幅度下行。”在谈到法国等国家提出举措来使经济更具有竞争力的问题时，德拉吉表示：“做得太少的风险要高出做太多的风险。多年来各国一直在酝酿这些改革，如今必须要落实”。8月，18个使用欧元的国家消费通胀率同比增长0.4%，环比微升0.1%。自2011年底，欧元区通胀稳步下降，反映出欧元区经济的疲软状态以及失业问题的严重性。德拉吉认为，并不存在彻底通缩的风险，最大的挑战来自于失业问题。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日凌晨消息，美国总统奥巴马周三在联合国大会发表讲话，期间谴责俄罗斯在乌克兰的“以强权充公理”的行动，并警告说，全世界必须协调一致抗击从埃博拉疫情到伊斯兰国在内的多重威胁。奥巴马在发言中说，“当前世界存在一种普遍的不安定 一种曾经将我们团结在一起的力量，正在造成新的危险的感觉，这也使得任何一个国家都难以将自己从全球力量中隔绝出去。”奥巴马说，“当我们聚集在此时，埃博拉疫情正在非洲西部爆发，压倒性地击溃了当地的公共卫生系统，有快速发展跨越国境的威胁。俄罗斯对欧洲的侵略让我们想起了大国因为追求领域野心而践踏小国的日子。在叙利亚和伊拉克的恐怖分子暴行，迫使我们目睹了黑暗的最深处。”奥巴马在发言中对俄罗斯提出批评，称该国的愿景是“希望形成一个强权即公理，一个某一个国家的边境可以由另一个国家重新绘制的世界”。他呼吁其他国家必须“在历史的正确一方”，以回应俄罗斯的行动。奥巴马总统还说，目前在乌克兰的停火提供了一个和平的机会，如果俄罗斯能让这种状态持续下去，美国将会解除制裁措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日下午消息，当地时间9月24日，欧洲央行行长德拉吉表示欧洲央行将继续维持较为宽松的货币政策直至本地区通胀率降至2%及以下水平。德拉吉当天在接受法国Europe 1电台采访时表示：“欧洲央行的货币政策将长期保持宽松状态，欧洲央行管理委员会全体成员一直认为将利用现有工具使得通胀率降至2%及以下水平。”德拉吉还强调欧洲央行将继续保持低利率政策，而未来这一水平尚不具备进行调整的可能性。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日凌晨消息，外媒近日刊文称，在控制西方制裁对俄罗斯经济造成影响的“战役”中，该国总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）手下有一名得力干将，那就是“人民币先生”。这是多疑的银行家对莫斯科交易所货币市场主管伊戈尔 马里奇（Igor Marich）的称呼，原因是他在2010年将人民币交易引入莫斯科市场，当时俄罗斯成为了除中国以外第一个提供受管制人民币购买交易的国家。而在今天，随着西方国家以乌克兰冲突为由对俄罗斯实施制裁，越来越多的俄罗斯公司不得不将目光投向东方来寻求增长，这使得“人民币先生”这个称呼在某种程度上变成了一种敬称。在莫斯科交易所中，人民币兑俄罗斯卢布的交易量在今年大幅增长10倍，至8月份的7.49亿美元；但是，与美元兑俄罗斯卢布的3670亿美元交易量相比仍旧相去甚远。7月31日，人民币购买交易创下当时的高点，达人民币6.66亿元（约合1.09亿美元），那时欧盟对俄罗斯最大的几家银行OAO Sberbank、VTB Group和OAO Gazprombank实施了制裁，理由是普京支持乌克兰的分裂势力。马里奇表示，随着欧盟和美国对俄罗斯实施制裁，再加上俄罗斯与中国之间的联系加深，不久以后每日交易量将会触及人民币10亿元。“我认为，我们将在一年内看到这种结果。”现年40岁的马里奇在接受采访时表示，他从2000年就开始在莫斯科交易所工作，也就是普京出任俄罗斯总统的同一年。马里奇的目标或许能提前实现。据四位不愿具名的俄罗斯政府高官和企业高管称，根据普京5月份访华期间签署的、总价值高达4000亿美元的30年期天然气供应协议，俄罗斯正在考虑接受人民币作为支付货币。在普京的带领下，俄罗斯已经采取行动来终极被他称为“美元垄断”的局面，这种垄断允许美国做一只全球经济“寄生虫”。但从以往历史来看，抗击美元从来都是一场艰苦的斗争：在过去三十年时间里，美元在全球金融体系中所占据的超群地位从未稍有动摇。据国际清算银行公布的数据显示，在去年每日交易量高达5.3万亿美元的外汇交易中，有将近90%都涉及到美元，这一比例与1989年相同。马里奇说道，有一种趋势已经变得很明显：尽管需要耗费一段时间才能达成，但到最后俄罗斯和中国终将不再依赖美元和欧元来从事国际贸易活动。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日下午消息，《华尔街日报》日前报道称美国证券交易委员会正在调查太平洋投资管理公司是否存在人为夸大Pimco总回报ETF基金的回报，这是一款针对零散投资者的金融产品。据悉，Pimco总回报ETF基金是美国太平洋投资管理公司的旗舰交易所交易基金，由公司首席执行官比尔-格罗斯亲自管理。已经进行了数个月的调查发现最近几周该基金交易活动激增。为此，监管部门对格罗斯进行了足足一天的质询。监管人员想要知道太平洋投资管理公司是否以较低的价格购入ETF资产并根据这些资产价值的较高估计来计算资产总价值。《华尔街日报》指出，如果真是这样，那么投资者们可能被误导并认为该基金的表现要比事实的好很多。迄今为止，太平洋投资管理公司还未被指控有任何不当行为。该公司发言人接受《华尔街日报》采访时表示：“公司已经积极配合美国证券交易委员会的调查，我们一直认真履行对客户负有义务和责任，我们相信我们的定价程序完全恰当，同时也和业内最佳实践保持一致。”今年对于太平洋投资管理公司而言将是艰难的一年。今年年初，先是投资者们不断撤资，格罗斯管理的旗舰基金的表现劣于同行同类产品的表现，紧接着前首席执行官穆罕默德-埃尔-埃利安辞职，之后格罗斯行为反常的报道见于各大金融报纸，福克斯商业新闻网的查理-加斯帕里诺甚至报道称太平洋投资管理公司基金办公室臭虫泛滥。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日凌晨消息，外媒近日刊文称，以色列国内已经掀起了一波投资和交易狂潮，而在这波浪潮中，中国投资者正在向重点投资于以色列市场的科技行业投资基金，同时还在发起自己的基金和直接对以色列创业公司进行投资。据熟知内情的消息人士透露，在过去一年时间里，中国股票投资管理和服务公司涌金集团已经对以色列风险投资基金Pitango Venture Capital进行了1500万美元到2000万美元的投资。与此同时，联想集团也已经在8月底对附属于美国风投Canaan Partners旗下的Canaan Partners Israel进行了大约1000万美元的投资。此外，平安保险旗下风投机构Ping An Venture则已于去年11月份发起一只1亿美元的基金，专门对美国和以色列科技创业者进行投资。Ping An Venture的副主管Jiang Zhang表示，今年截至目前为止，这只基金已经对以色列创业公司进行了六笔投资。中国投资者纷纷进入以色列市场的背景是，以色列企业家已经掀起了一波融资狂潮。在以色列创业公司挂牌上市和并购交易“鼓点”的驱策下，以色列本土以及来自海外的投资者都蜂拥而入。根据IVC Industry Analytics和毕马威会计事务所的估测，在2014年上半年中，总共有335家以色列高科技公司筹集了总额为16亿美元的资金，创下历史纪录。长期以来，以色列、欧洲和美国的投资者一直都在以色列市场上寻找科技行业投资机会，而相对来说中国投资者对于这个市场来说则是新人。据业内人士透露，到目前为止中国投资者一直都比较青睐长期投资机会，并寻找那些已经在中国市场上被使用的技术，或是在中国市场上寻找投资机会的技术。“我们看到的大多数（来自中国的）投资都是战略性投资，而并非纯粹的金融投资。”Meitar Liquornik Geva Leshem Tal法律事务所合伙人、以色列-中国商会（Israel-China Chamber of Commerce）副主席Yoav Sade说道。“中国的投资者会寻找那些已经拥有产品和销售额的科技公司，这些公司拥有与中国有关的附加价值。”Sade说道。“很多情况下，投资合同中都包括在中国市场上进行商品化运营的内容。”在今年7月份，中国风投基金赛富（SAIF Partners）参与了以色列应用商业化公司SupersonicAds总额1500万美元的融资回合。据赛富合伙人Ben Ng称，这是该基金首次对一家以色列公司进行投资。在赛富对SupersonicAds进行投资以后，Ben Ng加入了该公司的董事会。与此同时，SupersonicAds则宣布了在中国、日本和印度市场上扩大自身业务的计划，称其计划在北京、东京和班加罗尔开设办事处。“过去两年时间里，赛富一直都在秉持跨境理念来寻找扩大自身投资组合的机会。”Ben Ng说道。他表示，赛富正在以色列和硅谷寻找合适投资的公司。平安和中国宽带产业基金则已参与了以色列广告软件公司IronSource总额8500万美元的融资回合，这家公司即将IPO（首次公开招股）上市。本周，IronSource建立了中国部门，将其办事处设在北京。尽管中国投资者确实进行了一些直接投资，但多数投资还是通过以色列的基金注入该国市场的。据熟知内情的消息人士称，中国互联网安全公司奇虎360（纽约证券交易所股票代码：QIHU）和互联网巨头百度（纳斯达克股票代码：BIDU）都已经对以色列风投基金Carmel Ventures进行了投资，其中奇虎360在2014年初向该基金投资了1000万美元左右。另外，消息人士透露奇虎360还对另一家以色列风投Jerusalem Venture Partners进行了投资。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日晚间消息，外媒近日刊文称，德国公司已经掀起了一场并购狂潮，而美国市场则成为了最大目标。在本周一，医药公司默克称其将以170亿美元的价格收购总部位于美国圣路易斯的生命科学公司Sigma- Aldrich；而就在这项交易宣布的几个小时以前，德国工业巨头西门子同意以60多亿美元的价格收购能源设备生产商Dresser-Rand。这两项收购交易是德国公司以美国市场为焦点而展开的并购狂潮中的最新一波交易，而促使来自欧洲最大经济体的公司采取这些并购活动的动力则包括创下纪录低点的利率和欧洲经济增长的停滞、美国经济增长加速和能源价格的下降，以及繁荣发展中的德国公司所持有的现金量扩大等。德国美国商会（German American Chamber of Commerce）总裁Dietmar Rieg对此表示：“德国公司想要进入其客户所在的市场。”据数据提供商Dealogic公布的数据显示，最新的这两项交易将今年截至目前为止已经宣布的德国公司美国收购交易总额拉升至将近700亿美元，仅次于加拿大公司在全球并购热潮期间创下的770亿美元的纪录。数据还显示，今年截至目前为止，德国公司在美国市场上进行的投资总额已经超过了过去二十年时间里的每一个完整年度。默克首席执行官柯禄唯（Karl-Ludwig Kley）周一称，收购Sigma-Aldrich的交易对于默克来说标志着一种“量子跃进”，部分原因是默克“在美国市场上的占有率一直都低于适当水平”。此外，这项交易还将令默克得以利用一些“趋势，比如说研究和医药生产日益全球化的趋势等”。Sigma-Aldrich去年的销售额为27亿美元，主要业务是出售用于科学实验室的特种化学品和生物学材料。目前，默克的医药销售额主要来自于两种处方药：用于治疗多发性硬化症的Rebif和用于治疗癌症的Erbitux。对于西门子来说，收购Dresser-Rand的交易则可推进其首席执行官乔伊 凯撒（Joe Kaeser）此前制定的目标，也就是扩大该公司在美国能源市场上的占有率，并利用美国页岩气市场繁荣发展的大好机会。他在周一表示，这项收购交易将允许西门子“在大休斯顿环境下为人所知”，这是Dresser的总部所在地，同时也是美国石油行业的中心所在。西门子一直都在扩大其能源业务，同时剥离其他资产。德国公司在美国市场上掀起的并购狂潮凸显了一系列的经济发展趋势，其中最大的一种是宏观经济发展趋势：美国经济正在增长，且经济学家预计其增长速度还将加快。而与此同时，欧洲经济则尚未从最近的金融危机中回弹，而且分析师还指出，俄罗斯与乌克兰之间的冲突所带来的紧张情绪令人感到担心，这可能会进一步拖缓欧元区的经济增长。伦敦咨询公司Zaoui & Co.分析师Yoel Zaoui指出，这一波并购浪潮表明美国市场已经变得十分抢手。他指出，美国拥有“开放的资本市场环境，而且其经济正在增长。”、与此同时，美国和欧洲之间形成了鲜明的对比。美联储正在考虑从何时开始加息，而欧洲央行则正在寻找下调已经创下历史最低水平的基准利率的方法，希望为欧元区的经济增长提供刺激。以出口为重点的德国生产商已经在最近几年时间里取得了繁荣的发展，目前这些公司正在利用这种形势扩大业务。德国银行Hamburger Sparkasse的分析师Marco Gunther指出：“对于并购交易而言，现在的环境是十分友好的，原因是大型公司拥有庞大的现金持有量，而且利率也处于较低水平。”此外，德国制造商以美国市场为目标的另一原因是，页岩气行业的繁荣发展正在令美国的能源价格降低。而与此同时，德国的能源价格在发达国家中名列前茅，原因是该国政府在过去数十年时间里一直都在投入巨资，开发生态友好的可再生能源。西门子和全球最大化学品公司巴斯夫等德国标志性企业都已在此前表示，它们计划在美国和欧洲以外的其他国家中拓展自身业务，而非在本国市场上扩大经营，很大一部分原因就在于能源成本。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周三表示，随着美联储开始考虑何时进行2006年以来的首次加息，他倾向于保持耐心。查尔斯-埃文斯是在华盛顿参加一次围绕劳动力市场状况的研讨会上发言时表明这一立场的。他说，“我们今日所面临的最大风险是时机未成熟的，人为的有限制性的货币状况。”他强调，“我对于更快而不是稍晚一点提高我们政策利率的呼声感到非常不安。”在联储决策机构，联邦公开市场委员会的9月17日会议中，大多数决策委员都同意，保持在联储于下个月结束债券采购项目之后的“相当长时间”维持利率水平不变的承诺。达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）和费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）对当时的决议投下了反对票，并对维持利率在太低水平太长时间可能引发过高的通货膨胀提出了警告。查尔斯-埃文斯需要到2015年才能轮值获得联邦公开市场委员会的表决权。他在周三说，非常重要的是，联储基金利率只有在决策制定者们非常确信不会在之后有反复的情况下才从目前接近零点的水平得到提升。查尔斯-埃文斯在彼得森国际经济研究所主办的这次研讨会上说，“强加于一个被迫以零下限政策利率运作的经济之上的风险必须得到关注。在联储提高利率之前，我们应该有很强的信心，我们不会被迫在之后走回头路，再次面对一个痛苦的，利率需要再回到零的时期。”查尔斯-埃文斯指出，这意味着，联邦公开市场委员会应该做好准备，暂时接受一个高于2%目标值的通货膨胀率，“在调整美国货币政策的立场时，我们应该非常之有耐心 甚至达到允许我们的通货膨胀目标被略微突破的程度，以便适当地平衡我们政策目标存在的风险。”在发言之后回答听众提问时，查尔斯-埃文斯又说，联储所说的2%的通货膨胀目标不应该被视作一个上限，如果这真是一个上限值，“那么2%就不是一个正确的数字”。他说，为了让通货膨胀率达到目标水平，可能有必要“让冲劲达到你愿意让目标被突破的程度”。他还在之后补充道，“目前还没有我愿意看到的，足够大的通货膨胀上行冲力。”虽然认同联储最终将需要改变货币政策声明中维持利率在接近零点“相当长时间”的用语，但是查尔斯-埃文斯也说，“我并不急于调整政策立场，所以当前的用语从我的立场来说，似乎是相当能接受的。”美联储在2008年12月将基准利率范围降低到0到0.25%的范围，查尔斯-埃文斯说，如果利率不是已经接近零点，联储应该会在2009年失业率达到10%的时候将利率再降低三个百分点。这将迫使联邦公开市场委员会采取“次优选择”。56岁的查尔斯埃文斯在发言中提及了1937年时候，美国政府在回应改善中的经济状况时所采取的收紧货币政策的行动。他说，这些做法最终被证明时机尚未成熟，使得大萧条只在第二次世界大战期间财政扩张的情况下才被结束，“历史对于在经济处于，或者是接近一个流动性陷阱时消除货币宽松的尝试从来都不友好。”查尔斯-埃文斯还说，他希望在首次加息时候的行动也应该放慢进行，“我们应该让我们的政策利率提升路径尽量浅，以便可以确保经济的冲劲在不那么宽松的金融状况下是可以持续的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日晚间消息，美国政府今天公布报告称，8月份美国新屋销售环比大幅增长18%，至年率50.4万套，创下六年多以来的最高水平，其中西部地区的新屋销售增长最高。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份美国新屋销售量为年率42.6万套，相比之下7月份的初值为年率41.2万套，这一超出预期的8月份新屋销售数据可能会缓解市场有关美国经济复苏表现的担忧情绪。在周三公布的这份报告中，美国政府将7月份的新屋销售量向上修正至年率42.7万套。从美国各大地区来看，西部地区8月份新屋销售环比增长50%，东北部地区环比增长29%，南部地区环比增长8%；与此同时，中西部地区8月份新屋销售则环比持平。经济学家警告称，市场不应对一份月度新屋销售报告作出过度解读，指出新屋销售数据具有波动性，未来将需进行修正。8月份美国新屋的平均售价为27.56万美元，与去年同期相比增长8%。按当前销售速度计算，8月份市场上的新屋供应量下降至4.8个月，相比之下7月份为5.6个月。与去年同期相比，8月份美国新屋销售增长33%。报告公布后，标普500指数先是拉升，随后则有所回落；与此同时，美元兑日元、欧元和英镑汇率均有所上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日凌晨消息，欧洲客机制造商空中客车集团周四称，全球航空公司在未来20年会采购价值4.6万亿美元的飞机，中国将会在十年内超越美国成为全球最大的单一航空市场。空中客车的估算显示，公司将需要在这一时期内供应31400架新的喷气式客机和货运飞机，相比一年之前的估算要多2180架，也就是7%的增长；报告对乘客数量的增长预期维持在4.7%的年化增长。空中客车销售主管约翰-莱希（John Leahy）在接受访问时说，公司可能考虑将单通道A320系列飞机的产量提高到每个月50架甚至更高，但是具体的决定需要到2015年再做出。新的预期显示，在与波音公司的新型号747飞机进行竞争时，A380超级飞机会在超大型客机市场取得一半以上的份额，产量可能达到每年30架。约翰-莱希说，“在欧洲和北美等成熟的航空市场继续增长的同时，亚洲将伴随新兴市场的积极发展而一枝独秀。”他指出，双引擎宽体客机的需求将会尤其旺盛，特别是在2017年到2022年期间。公司正在考虑增加新的A350客机的产量，并加速对重新设计的A330neo飞机的全面量产，相关决策会在2015年做出。空中客车的长期预测指出，未来二十年将有接近9300架宽体客机的需求，价值约2.5万亿美元，其中有1500架将是A380希望占领的400座以上市场；还有超过2.2万架单通道飞机的需求，价值约2.1万亿美元，这个市场包括了空中客车的A320和波音公司的737。空中客车称，到2033年，全球飞机数量会从目前的1.85万架增加到3.75万架，并且会有1.24万架老旧以及燃油经济性较差的客运和货运飞机退役。公司也预测，需求层面的最大变化将是，航空公司因为空港的运营机位有限而寻求最大化乘客数量，从而要求更大的飞机。约翰-莱希在本周早些时候曾说，虽然空中客车不会把A330客机的每月产量提升到10架以上，但是会在2017年推出之后，更快转向生产重新设计的新型号，到2019年的时候应该会生产超过86架这种升级后的机型。空中客车的A350客机会在晚些时候的卡塔尔航展上首次露面，预计2018年时候的产量会达到每个月10架以上。虽然空中客车认为公司能够获得超大型飞机市场的更大份额，但是也承认，对于这一分类的总体需求会比2013年提出的1700架预测值要低200架。空中客车认为，这200架中有100架将是波音公司747飞机独占的货运市场，另外100架是A380和747-8客机。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至9月19日当周的能源库存报告。报告显示，截至9月19日当周美国原油库存减少430万桶，出乎分析师此前预料。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加100万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少40万桶，分析师预期为减少60万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加80万桶，分析师预期为增加16万桶。报告公布后，纽约原油期货价格扩大此前涨幅，其中11月份交割的轻质原油期货价格上周36美分，至每桶91.89美元，涨幅为0.4%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周三表示，欧元近期的贬值趋势符合世界各地货币政策的分歧。德拉吉是在周三播出的，接受欧洲一台电台的访问中提出这一判断的。他说，“汇率的变动体现了欧洲货币政策与其他重要国家货币政策之间的不同路径。”他还说，“我们的货币政策将在一个很长时间内维持宽松，而其他国家的货币政策可能逐渐认同发生在它们各自国家的复苏。”从2014年6月初欧洲央行宣布包括利率削减和有针对性长期银行贷款项目在内的经济刺激措施开始，欧元兑美元汇率已经下跌了6%，目前处于超过一年以来的最低水平。欧洲央行在9月初再次降息，并称央行将会开始购买资产担保证券和贷款担保债券。德拉吉说，“我们有法定的职责，我们必须遵循它。我们将在我们的职责范围内采取所有必要的措施。”欧洲央行将其法定责任描述为确保物价稳定，将通货膨胀率维持在接近，但是略低于2%的水平。欧元区的通货膨胀率在8月时维持在0.4%，是接近五年以来的最低水平。欧元区的经济增长在第二季度中陷入了停滞。多名欧洲央行官员都表示，央行的政策会维持宽松很长时间。而随着经济的复苏，美联储已经将每个月资产采购项目的规模缩减到150亿美元，预计会在10月完全结束这个项目。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月24日晚间消息，世界银行周三在其俄罗斯经济报告上表示，俄罗斯经济活动已经因挥之不去的结构性问题以及企业和消费者双方在2013年的等待和观望的态度遭受打击。世界银行表示：“（俄罗斯）经济面临的额外的负面影响来自不断增加的地缘政治风险和不确定的政治环境。”西方国家因为俄罗斯在乌克兰问题上的立场而对俄采取的制裁措施已经对俄罗斯经济造成打击，俄罗斯与西方的贸易已经大幅下降。这个月美国和欧盟对俄罗斯进行了新的制裁，制裁措施包括禁止俄罗斯的大型国有石油公司在欧洲范围内经营。作为回应，俄罗斯已经禁止进口一些西方食品。上周，俄罗斯前财政部长预期，今年俄罗斯的净资本流出将超过1100亿美元。此外，俄罗斯财政部已经宣布，受资本流出额度不断增加和油价下跌的影响，俄罗斯将可能在2015年动用储备金，这是六年来首次。世界银行预期今年俄罗斯经济增长速度为0.5%，这与俄罗斯政府的官方预期相符。桑坦德银行的新兴市场研究部门主管Timothy Ash表示：“（世界银行报告的）关键词是‘停滞’ ，包括增长动力的疲软，深层次的结构性问题以及缺乏改革举措。”Ash同意世界银行的观点，称俄罗斯卢布将可能在中期时间内趋于疲软，并补充称俄罗斯经济将可能因为石油价格的下跌陷入动荡。他表示：“如果石油价格下跌至每桶80美元水平，俄罗斯的处境将非常严峻，俄罗斯经济将可能陷入衰退（-1%至-2%），该国经常账户和财政状况将不断恶化（预算赤字占GDP比例将达到4%至5%），资本外逃将加剧。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周三收高 纳指标普结束三连跌】道指涨0.90%，纳指和标普500指数结束了三连跌。美国8月份新屋销售数据好于预期，帮助提振了市场情绪。投资者权衡两位美联储货币政策委员会成员对加息时间的暗示。【欧央行宽松预期得到强化 欧股指数涨0.72%】最新的德国Ifo企业信心指数跌至一年多以来的最低水平，不过这让市场更加确信，欧洲央行正在承受更大压力，需要采取更激进的措施来重振萎靡的欧元区经济，主要区域指数全面上扬，欧股指数上涨了0.72%。【美元汇率走强 金价周三小跌0.2%】受到利好经济数据的推动，美元兑多种主要货币的汇率全面走强，对包括黄金在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格有下行压力，黄金价格小跌0.2%收于每盎司1219.50美元。【美原油库存意外大幅下降 油价周三涨1.4%】美国能源部能源信息署按计划公布了上周的美国商品原油库存报告，显示当周的供应有市场预料之外的大幅下降，油价受到推动加速上扬，主力原油合约场内交易中收高在每桶92.80美元。国际宏观【美联储官员呼吁改变维持超低利率“相当长时间”用语】克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）周三表示，美联储应该重新考虑如何使用维持超低利率“相当长时间”这样一个关键性的决策用语。【奥巴马谴责俄罗斯 但称停火持续或解除制裁】美国总统奥巴马周三在联合国大会发表讲话，期间谴责俄罗斯在乌克兰的“以强权充公理”的行动，并警告说，全世界必须协调一致抗击从埃博拉疫情到伊斯兰国在内的多重威胁。奥巴马还说，目前在乌克兰的停火提供了一个和平的机会，如果俄罗斯能让这种状态持续下去，美国将会解除制裁措施。 【日本扩大对俄罗斯制裁 俄方称深感失望】日本政府周三宣布，将因为俄罗斯与乌克兰当前动荡局面的关联而强化对该国的制裁，相关措施即日生效；俄罗斯方面随即回应，对日本实施新一轮制裁的决定感到失望，并称这证明了日本根本没有能力制定独立的外交政策。【世界银行：俄罗斯经济因西方制裁遭受重创】世界银行周三在其俄罗斯经济报告上表示，俄罗斯经济活动已经因挥之不去的结构性问题以及企业和消费者双方在2013年的等待和观望的态度遭受打击。企业焦点【iOS 8升级让iPhone变砖头 苹果紧急撤回】苹果周三发布了iOS 8操作系统的升级补丁，旨在修复该系统存在的许多Bug。但许多用户在Twitter及其他网站上抱怨称，这个升级补丁导致其手机出现了问题。苹果在发布该补丁的大约一小时以后撤回更新。【巴菲特投资特易购亏损7.5亿美元】巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司是英国最大超市运营商特易购（Tesco）的第三大股东，持股比例近4%。由于特易购今年股价暴跌了接近43%，伯克希尔这笔投资目前亏损了将近7.5亿美元。【消息称葛兰素史克将在本周任命新任主席】媒体周三引述知情人士说法报道，制药商葛兰素史克会在本周内任命苏格兰皇家银行现任董事会主席菲利普-汉普顿（Philip Hampton）为新任董事会主席。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
德意志银行24日发布报告指出，1997年亚洲曾由于资本大规模外逃引发金融危机，但目前情况大不相同，即使美联储迅速加息，美元继续升值，亚洲也不会出现金融危机。 德银指出，首先，目前部分亚洲货币不再盯住美元，从而消除了“跳跃风险”以及被投机热钱攻击的可能性。其次，当前亚洲国家的外汇储备规模远远高于1997年。例如，中国1997年时外储占GDP比重为14.7%，目前为44%；韩国当时为3.8%，目前为29.3%；印尼当时为7%，目前为11%。对于亚洲大部分国家，其外储足以覆盖包括经常账赤字和短期外债在内的外部融资需求。 此外，德银强调，目前亚洲地区以本地货币债务为主，外币计价债务占GDP比重较低。中国1996年时以外币计价债务占GDP的18%，而目前仅为10%；印度当时为24%，目前为20%；印尼当时为59%，目前为27%；马来西亚当时为50%，目前为38%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日下午消息，欧洲央行主席马里奥德拉吉（Mario Draghi）重申，如果欧元区目标通胀率确实遭遇威胁，欧央行仍有可能推行更多非传统货币政策来应对这种情况。德拉吉此番言论出现在周四即将发刊的一家立陶宛（Lithuanian）刊物上，这也意味着周周央行仍然对推出大规模国债购买项目，也就是我们常说的量化宽松（quantitative easing）项目持开房体阿杜。此前欧洲央行拒绝实行类似美联储的量化宽松项目。“对于货币政策而言，我们仍然会全力以赴采取措施消除欧元区中期通胀率下滑的风险。”欧洲央行行长德拉吉在接受立陶宛商业日报（Verslo Zinios）的采访时表示。德拉吉同时透露了欧元区正在推进这些措施。“我们随时准备在职责范围内推出更多非传统货币政策工具来对抗日益加深的欧元区长期陷入滞涨风险，如果有必要，也可以视情况调整这些非传统货币政策工具的规模。”他同时对这家立陶宛媒体表示。此番言论也和德拉吉周一在欧洲议会上的表态一致。欧洲央行此前已经把欧元区基准利率调降至历史最低水平并正在着手推出一个新的资产担保债券和高级别国债购买项目。就在本月，欧洲央行开始向欧元区银行业提供极低利息的四年期贷款，希望这些廉价资金能够从银行流入欧元区实体经济。不过，目前市场仍然担忧这些措施能不能在很大程度上提高欧元区通胀率并改变当地经济增长陷入停滞的局面。无论如何，市场已经押注欧元区很可能推出更多刺激措施。周二，德国法兰克福股票交易所综合指数大涨0.7%，昨天公布的德国商业信心指数创下一年多新低使得投资者更加相信欧央行购买国债的可能性。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日晚间消息，达拉斯联储主席理查德费舍尔（Richard Fisher）周四对外表示，美联储可能最早在2015年春季开始加息，这一时间点早于市场预期。“目前市场预期是，我们将在明年春季或夏季的某个时间开始加息进程，”费舍尔在意大利罗马参加会议时表示。“我不会透露我们美联储内部会议讲话，因为那样是不合适的，不过我们可能会选择早点儿加息而不是晚点儿”，他说。费舍尔表示，金融市场
最终会证明欧洲央行行长马里奥德拉吉所做的“采取任何措施”保护欧元的承诺。“我们常听人们说，别跟美联储作对，现在这句话得改口了，叫别跟德拉吉作对，不过现在的问题是市场对此到底买不买账，”费舍尔这样认为。“美联储也好，欧洲央行也好，我一向认为市场会总会证明他们的举措，所以你不能假设这个方法一直有效。”对美国市场而言，费舍尔表示超级宽松的货币政策已经令金融市场大幅上涨，部分领域可能存在泡沫危险。“我们已将开始看到在垃圾债券市场上滋生的风险，”他说。费舍尔是美联储货币政策委员会成员之一。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，评级机构标准普尔周四发表声明，重申了日本的AA-长期主权信用评级，但是也维持了对这一评价的负面展望。标准普尔同时重申了日本的A-1+短期主权信用评级。标准普尔在声明中说，“我们对日本的信用评价平衡考虑了该国强劲的外部定位，繁盛而多元化的经济，政治稳定性，以及相对非常弱势的财政地位而言，稳定的金融系统，而该国不利的财政状况也因为老龄化的人口和长期的通货紧缩状况被强化。”在安倍晋三首相启动所谓安倍经济学之后，日本经济受到大幅下挫的日元汇率对出口商盈利能力的推动而有了上行的走势，日本股市也在2013年实现了大涨。日本央行的巨额货币宽松行动被视作安倍晋三经济刺激项目的核心，希望借此克服多年的通货紧缩。但是有经济学家警告说，随着日本政府执行1990年代以来的首次消费税提升，将税率从之前的5.0%提高到8.0%，强劲的经济增长似乎也受到了重创。标准普尔认为，日本长期主权评级的展望仍为负面，“体现了我们的判断，那就是存在依然可观的，可持续性通货膨胀以及更健康地经济表现仅仅会缓慢回归的风险。”声明还说，“在过去几个季度的强劲增长之后，经济因为2014年4月的销售税提升而有了急剧的萎缩走势。”日本经济在截止6月的一个季度中有1.8%的环比萎缩，甚至超过了1.7%的最初估算跌幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日，彭博社报道，日本8月份通胀率放缓的程度超出预期，凸显出日本央行行长黑田东彦实现2%物价涨幅所面临的风险。根据日本统计局今天在东京发布的数据，日本8月份不含生鲜食品的消费者价格同比上涨3.1%，低于接受彭博新闻社调查的31位经济师上涨3.2%的预估中值。剔除4月份上调消费税影响的通胀率为1.1%。日元汇率接近六年低点将提高能源等商品的进口价格，从而可能对日本的通胀率构成压力。黑田东彦上周表示没有对日元走软感到不安，并预计物价在今年10月至明年3月间将会回升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，在西班牙首相马里亚诺 拉霍伊（Mariano Rajoy）周四访华期间，中国和西班牙签署了总价值大约为32亿欧元（约合40亿美元）的商业协议，此次拉霍伊访华的目的是为西班牙经济争取支持。在人民大会堂召开的仪式上，中国和西班牙双方公司总共签署了14项协议，覆盖从电信到核能乃至金融等各个行业。拉霍伊将在周五与中国国家主席习近平举行会晤，他是欧盟各国领导人中最新访华的一位，目的是希望从身为全球第二大经济体的中国吸引投资。周四早上，拉霍伊一行在上海举行了两国企业高管会议，随后在同日晚间抵达北京，受到了中国国务院总理李克强的接待。在上海会议上，拉霍伊呼吁中国公司在西班牙市场上进行投资，并表示在经历了欧元区主权债务危机以后，西班牙经济已经重返正轨。“西班牙拥有开放的、竞争性的市场，很少能有国家像西班牙那样提供如此良好的投资机会。”拉霍伊在会上用西班牙语说道。他还补充道，中西两国公司可以在食品和消费者等行业中加强合作。参与了此次会议的公司包括西班牙最大银行桑坦德银行；全球时装连锁店Zara的母公司、全球最大的服装零售商Inditex；以及中国电子商务巨头阿里巴巴集团等，该集团刚刚于上周在纽约证券交易所挂牌上市，其市值已经达到2200亿美元以上。尽管西班牙国内有报道称，拉霍伊希望推动Inditex与阿里巴巴集团之间的合作，但在周四晚间这两家公司并未宣布达成合作。已经签署的14项商业协议包括全球最大电信设备生产商华为与西班牙电信巨头Telefonic之间的协议，以及西班牙风力发电设备生产商格米萨技术公司（Gamesa Corporacion Tecnologica）签署的一项涉及河北省150兆瓦项目的合同等。在今年，西班牙是欧元区各国中经济表现良好的少数国际之一，其第二季度GDP增长速度创下6年以来的最高水平，这标志着在经历了由于房地产泡沫破裂而始于2008年的经济衰退周期以后，西班牙经济的复苏进程正在加快。李克强总理在与拉霍伊进行会晤时表示：“随着全球经济的缓慢复苏，今年中国和西班牙之间的贸易一直都在逆势增长。”与此同时，随着中国经济的日渐成熟，越来越多的中国公司都正在对海外市场进行投资，希望藉此获得更高的回报。中国商务部本月表示，预计今年中国的海外直接投资总额将会超过来自于外国公司的直接投资。政府数据显示，去年中国公司在156个国家中进行了总额为902亿美元的投资，同比增长17%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日晚间消息，医药公司葛兰素史克（GlaxoSmithKline）周四确认将任命菲利普汉普顿（Philip Hampton）为该公司下任董事长人选，汉普顿目前为苏格兰皇家银行（Royal Bank of Scotland）董事长。汉普顿此时前来掌舵这家英国顶级制药公司正值多事之秋。汉普顿将在明年一月份加入葛兰素史克董事会，4月1日将出任副董事长，2015年9月1日将正式出任董事长一职，如果他在苏格兰皇家银行的工作移交顺利，这一任命也可能更早生效。如此长时间的工作交接也反映了苏格兰皇家银行在汉普顿离职后选择替代人选面临的难题。明年5月份英国大选，而英国政府持有苏格兰皇家银行80%股权，在选择董事长继任人选上有很大话语权。路透社周一曾报道，葛兰素史克在公司变革方面面临很大压力，其中就包括要求现任董事长克里斯 根特（Chris Gent）下台。后者在任职期间发生的问题严重削弱了投资者信心。一名熟知内情的认识此前就曾透露汉普顿本周将被任命为葛兰素史克董事长。现任董事长根特已经在董事会的位子上坐了九年，一些投资者要求葛兰素史克撤换整个董事会，高盛分析师也相信新董事长将很快重组董事会。根特广为人知主要是他此前曾带领移动通信公司沃达丰业绩快速增长，他本人将在2015年退休，葛兰素史克也表示早在两年前就开始物色董事长替代人选。在出任苏格兰皇家银行董事长之前，汉普顿曾经是英国连锁超市塞恩斯伯里（Sainsbury ）董事长，此前还在劳埃德银行，英国电信，英国燃气和英国钢铁集团等多家公司担任高管。葛兰素史克希望此举能够重拾投资者信心，为饱受压力的首席执行官安德鲁维蒂（Andrew Witty）争取更多时间扭转公司困境。维蒂在2008年被董事长根特内部提拔为首席执行官，在其长达六年的职业生涯中一直被视为明星高管。葛兰素史克最近几个月走势严重落后大盘。随着新药上市乐观表现，欧洲斯托克600医药板块指数今年迄今已经大涨20%，而葛兰素史克股票逆市大跌11%，投资者预计该公司营收和利润将大幅下滑。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日上午消息，据CNBC报道，今年8月初，俄罗斯总统普京签署一项法令，禁止从美国进口禽类产品。但家禽业业内人士表示，普京希望打击美国养殖业的努力事与愿违，反而提高了俄罗斯家禽产品的价格。业内人士称，美国的禽类产品生产并未受到俄罗斯禁令的冲击。面对欧美针对乌克兰问题祭出的制裁措施，俄罗斯本希望利用农业领域的制裁行动来予以回击。美国全国养鸡协会发言人汤姆 苏珀表示：“真正的输家是普通的俄罗斯消费者。”汤姆 苏珀指出，自禁令实施以来，俄罗斯家禽价格每周上涨约2%至3%。俄罗斯消费者物价指数也随之走高。本周四，俄罗斯央行行长纳比乌林娜表示，今年的通胀率可能会超过7.5%，甚至更高。俄罗斯央行认为针对美国禽类产品的制裁行动直接影响到通胀率上涨。由于石油价格下滑，俄罗斯的经济也受到了冲击。俄罗斯政府近一半的收入来自石油行业。而俄罗斯对美国鸡肉叫停也并没有让美国市场上的供应量上升或是价格下滑。作为美国出口到俄罗斯的主要家禽产品，美国本土的鸡腿价格只是轻微下滑。苏珀表示：“俄罗斯禁止美国鸡肉入境并不会让美国消费者感受到价格上的太大差别。”政治科学家表示，俄罗斯制裁行动未能影响价格或是挫伤美国生产商的现象并不奇怪，生产商往往可以适应制裁决定，导致价格不会出现大幅波动。对于美国的家禽养殖户来说，俄罗斯意味着3亿美元的市场，而鸡肉是美国对俄农业出口中最主要的品类。但是，美国对外出口的家禽仅仅占到全部产量的20%，大部分对俄出口的产品可以在别的国家找到买家。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，亚洲开发银行周四表示，亚洲的决策制定者们对于应对更高的美国利率已经有了更好的准备，将使得2013年造成全球范围新兴市场大规模动荡的所谓“缩减风暴”再度发生的可能性，不太会构成明显风险。亚洲开发银行新任首席经济学家魏尚进在该行最新经济预测报告的发布会上表示，更高的美国利率“不太可能对亚洲造成太大的干扰。”他强调，“这一次的意外性要小很多，市场已经有了更好的准备。”亚洲开发银行在新的预测中维持了区域将会有6.2%年度增长的判断，但是也因为泰国政治上的动荡局面，印度尼西亚的大宗商品出口下降，以及菲律宾政府开支的放缓等问题，将东南亚区域的增长预估从之前的5%降低到了4.6%。多个亚洲国家在2013年夏天因为当时的美联储主席伯南克首次使用“缩减”这一用语来描述对联储资产采购项目进行调整的规划而受到冲击。伯南克的发言导致资本快速逃离全球范围的新兴市场，多个国家的货币币值暴跌，借款成本飙升。在亚洲，印度和印度尼西亚受创尤其严重，两国都被迫紧急加息，并通过多项措施来为进口降温，刺激经济增长。两国在当时被包括在所谓“脆弱五国”中 其他三个国家是巴西，土耳其和南非。它们因为高度依赖外国投资的流入以平衡账目，抵消顽固的经常账赤字而在当时遭到严重打击。美联储实际上直到2013年12月才开始对资产采购项目的规模进行缩减，以每个月100亿美元的速度减少购买国债等长期证券的规模。按照这样的速度，联储会在10月完全结束所谓的第三轮量化宽松项目，市场普遍认为，首次的加息会发生在2015年的年中。尽管如此，从联储缩减量化宽松项目的规模开始，曾经受到最严重打击的亚洲国家，也是增长最迅猛的，与世界其他地方的新兴市场国家表现形成了鲜明对比。印度的基准股市指数2014年以来已经上涨了超过25%，印度尼西亚股指也上涨了24%。卢比和盾的汇率都已经挽回了2013年的大跌幅，印度尼西亚财政部长甚至公开发言称，这个国家已经不再脆弱。亚洲开发银行在周四的报告中说，“市场对美联储真的放缓资产采购速度的回应，与它们在2013年5月时候对可能开始进行缩减行动的回应形成了鲜明的对比。”报告称，“2013年对缩减规划的讨论让区域内的决策制定者们促不提防，而今天，他们似乎已经对美国将会通过政策利率的上涨而收紧货币政策有了准备，使得意外惊喜会导致任何金融动荡局面恶化的的风险得到限制。”印度和印度尼西亚都被新一届政府将会执行必要的结构性改革的市场期望所带动。亚洲开发银行说，尤其是印度，显示出了“全面重整的希望”，并将该国的2015年增长预期从之前的6%提高到了6.3%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至9月20日当周美国初次申请失业救济金人数增加1.2万人，至29.3万人，但仍旧接近于8年以来的最低水平，公司的裁员人数仍旧处于较低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为30万人，相比之下此前一周未经修正的初值为28.1万人。在周四公布的报告中，美国劳工部并未对截至9月13日当周的初请失业金人数作出修正。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少1250人，至29.85万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至9月13日当周持续申请失业救济金人数增加7000人，经季节调整后的244万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国国债价格维持此前涨势，其中10年期国债收益率下降2.5个基点，至2.542%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日下午消息，据《金融时报》报道，俄罗斯总统普京要求欧盟针对近期批准的与乌克兰的贸易协定重启谈判，并且威胁如果乌克兰政府采取措施去落实贸易协定，俄罗斯将采取“即时和适当的报复措施”。普京通过致函欧盟委员会主席若泽 曼努埃尔 巴罗佐提出了上述要求。普京的要求反映出俄罗斯决心拦阻乌克兰融入欧盟和北约的进程乌克兰总统波罗申科将融入欧盟一事视为总统任期的主要目标。但此举令莫斯科方面颇为恼火，俄罗斯希望将乌克兰控制于自身的经济势力圈以内。普京在信中表示，旨在延迟执行贸易协定的15个月延迟期应当被用来“建立协商小组”，彻底改变贸易协定。迫于俄罗斯的压力，乌克兰和欧盟此前同意延迟执行贸易协定，但双方认为此举旨在让莫斯科相信这份贸易协定不会损害俄乌经济关系。普京在信中指出：“我们认为要对贸易协定进行系统性调整，考虑到俄乌经济关系的风险以及协议对俄罗斯经济造成的影响，只有这样俄罗斯才会维系目前俄乌的双边经济关系。”尽管俄罗斯要求对贸易协定中2400多项关税条款进行修改，但欧盟官员坚持认为不应当修改该协议。欧盟贸易委员德古赫特认为，延迟期的本意是用于厘清一些事实，但俄罗斯却要利用15个月的延迟期去排除协议。通过信函可以看出，普京发现15个月的协议落实延迟期并没有让莫斯科尝到甜头。一位知悉俄罗斯政府内情的人士表示，贸易协定一事在俄罗斯政府内部也激起了争议。知情人士透露：“俄罗斯政府内部的会谈曾出现完全破裂的状况，包括经济部长在内的参会人员遭到严厉训斥。”普京是在乌克兰和欧洲议会同时批准贸易协定之后的一天便致函欧盟委员会。普京警告称，任何旨在迎合欧盟规定而修改乌克兰法律的决定都会被视为违背延迟期的举动。德古赫特则认为，贸易协定内并没有条款去阻拦乌克兰在延迟期内修改国内法律。本周四，波罗申科发布了雄心勃勃的计划，准备让乌克兰在2020年之前申请加入欧盟。尽管面临俄罗斯的威胁，但波罗申科并不愿意推迟立法改革。乌克兰希望通过改革来打击腐败，下放权力，减少对俄罗斯能源的依赖，并且改革司法制度。欧盟外交官表示，欧盟不会放松针对俄罗斯的制裁行动，包括德国在内的欧洲大国认为莫斯科近期的举动不足以让欧盟调低制裁力度。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，乌克兰总统波罗申科周四表示，发生在东部地区的，与分离主义分子武装冲突的最糟糕时期已经结束，现在他必须关注国内改革，为下个月的议会选举以及最终加入欧盟做好准备。波罗申科在周四的发言中说，“我毫不怀疑，战争的主要部分，也是最危险的部分已经结束。我毫不怀疑，我的和平计划将会发挥作用。”在波罗申科的发言之前，曾有报道说在顿涅茨克机场附近又有冲突爆发。美国和欧盟指责俄罗斯向乌克兰东部派遣部队协助当地的分离主义分子，并对俄罗斯政商界领袖，多家企业以及俄罗斯的金融，能源和国防行业实施了制裁。俄罗斯一直否认在乌克兰制造了不安局面。根据联合国的估算，从3月俄罗斯吞并克里米亚导致局势恶化以来，乌克兰境内的武装冲突已经导致超过3200人死亡。波罗申科在周四表示，乌克兰会在2020年申请加入欧盟，并称他计划在未来三周与俄罗斯总统普京会面，而现在他仍在等待俄罗斯的军队撤出乌克兰。乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）也在周三的联合国大会发言中呼吁欧盟和美国，不要停止对俄罗斯的制裁行动，除非乌克兰完全收复了所有的领土。他强调，“我们已经理解到，制裁是开启围绕如何敲定一项和平协议的对话的方式。口头的承诺是不值得信任的，我们只相信确实的行动。”顿涅茨克地方政府周四报告说，在当地又有爆炸声传来。军方发言人安德烈-李森科（Andriy Lysenko）说，乌克兰军队在上午9点的时候于多个靠近机场的城镇遭到袭击；靠近海岸城市马里乌波尔的多个乌克兰检查站在上午和下午分别遭到炮弹袭击。美国总统奥巴马在周三的联合国大会发言中说，美国及其盟友将继续支持乌克兰，并称，如果俄罗斯政府愿意选择和平和外交的方式，他们也愿意为普京提供一个退出冲突的方式。奥巴马说，“如果俄罗斯愿意选择这条路，这条后冷战时期为俄罗斯人民带来了繁荣的道路，那么我们愿意解除制裁，并欢迎俄罗斯在解决共同挑战方面发挥作用。”俄罗斯外交部长谢尔盖-拉夫诺夫（Sergei Lavrov）则是在纽约接受访问时说，乌克兰和平的条件不应该是美国人来决定。他表示，俄罗斯愿意与美国展开平等的对话，但是否认曾对乌克兰有过入侵。德国美国马歇尔基金会柏林局的中欧和东欧高级项目主管约尔格-福布里戈（Joerg Forbrig）说，他不认为乌克兰东部目前的平静局面将会持续，“俄罗斯肯定会设法干扰乌克兰10月26日的议会选举。乌克兰存在一种俄罗斯需要不断加以刺激的政治动态，普京没有时间等到冬季来临。”周四有报道称俄罗斯正在制定相关法律，可能以收缴外国资产来回应对该国的制裁。俄罗斯股市基准MICEX指数一度上涨超过0.9%，不过最终跌0.40%，收于1436.05点。卢布兑美元汇率周四下跌0.9%。波罗申科在9月5日同意与亲俄罗斯的叛军达成停火协议，并授权他们管理由他们实际控制的地区。这次引发冷战以来最紧张东西方局势的危机尚未找到一个最终的解决方案。9月20日在白俄罗斯首都明斯克举行的谈判中，曾达成一个建立30公里（18英里）非军事区的协议。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，8月份美国耐用品订单环比大幅下降18.2%，这一降幅创下历史纪录，相比之下7月份为环比大增22.5%，创下历史最高增幅，造成这种转变的主要原因是飞机的需求出现变化。不计入波动性较强的交通运输部门，8月份美国耐用品订单环比增长0.7%，商业投资也有所增长，这表明公司仍在继续以温和的速度提高支出。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份经季节调整后的美国耐用品订单环比下降17.3%。在这个月中，核心资本货物订单（用于衡量商业投资的广泛指标）环比增长0.6%，核心资本货物出货量（用于计算季度经济增长的数据之一）环比增长0.1%，连续第四个月出现增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日下午消息，美国二季度经济增速可能比此前公布的更快，但是二季度经济强势增长可能并不能很好的反应现在的经济状况。美国政府周五将公布经过第三次修正后的4月至6第二季度经济增长速度。美国第二季度GDP增速可能从此前公布的4.2%上调至4.7%，主要原因在于最新数据显示，消费者在医疗保健方面的支出远超最初预计。如果概述就属实的话，这也标志着美国经济创下2009年中金融危机结束以来最快经济增长速度。不过整个上半年美国经济增速仅仅略高于2%，与前几年增速相当。目前更为重要的是美国第三季度经济增长是否能够延续此前强势劲头，三季度仅剩几天就将结束。经济学家预计美国第三季度GDP增速将为3.2%，这个数据还比较健康，目前经济学家对第四季度的GDP增速预期也高于3%。市场对GDP数据最关注的部分是商业库存数据。如果商业库存再次减少，那么三季度经济很可能向好，这预示着美国企业秋季库存处于健康水平。此外，美国9月份消费者信心指数也将在美东时间上午10:00公布，经济学家预期该数据将从上期的84.6小幅下滑。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，世界银行周四宣布，将再拿出1.7亿美元用于帮助非洲西部国家控制已经造成近3000人死亡的埃博拉疫情的蔓延，这意味着世界银行为此拨出的款项规模接近翻倍。世界银行表示，这笔资金的拨付还需要得到银行董事会的批准。资金会被用于在几内亚，利比里亚和塞拉利昂等被疫情伤害最严重的国家增加医疗人员，物资采购以及加强卫生系统的建设。旨在对抗贫穷问题的世界银行在之前已经批准向三国拨付2.3亿美元。自四十年前被发现以来最严重的埃博拉疫情，已经使得这几个非洲西部国家的资源和卫生系统严重受困。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，9月份美国服务业采购经理人指数（PMI）的初值为58.5点，低于上个月的59.5点，不及经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份美国服务业采购经理人指数初值为59.2点。Markit在报告中指出：“商业活动的进一步强劲增长反映了9月份新工作的加速增长。新的业务量的最新增长创下自6月份以来的最高水平，同时也是五年调查历史上最快的增长速度之一。”Markit在本周早些时候公布了美国制造业采购经理人指数的初值，该指数表明美国制造业活动仍旧保持强劲。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日下午消息，意大利联合信贷银行（UniCredit）首席 执行官周五在接受一家捷克报纸采访时表示，随着乌克兰危机加剧， 西方针对俄罗斯的制裁措施给欧洲自身造成的损失可能比俄罗斯还多 。费德里科吉佐尼（Federico Ghizzoni）在同捷克经济日报 （Hospodarske Noviny）记者对话时表示，“虽然制裁给俄罗斯造成 很多问题，但据我估计这些制裁措施给欧洲自身造成的问题可能更多 。”不过吉佐尼并没有给出具体细节。吉佐尼重申了联合信贷银行20亿欧元的年度盈利目标。他说，作为意大利以资产计算规模最大的银行，联合信贷在当前形势 下俄罗斯业务表现仍然很好。不过他也认为经济放缓有可能对俄罗斯 业务造成负面影响。“这种影响可能不会立即显现，它们可能发生在 一两年后。”他说。鉴于俄罗斯在乌克兰危机上采取的立场，美国和欧盟对莫斯科采取的 制裁措施整在重创俄罗斯经济，俄罗斯很多公司也被切断向西方融资 的渠道。联合信贷银行中东欧（CCE）主管周四对奥地利媒体萨尔兹堡新闻报表示，欧美制裁对该银行在俄业务2014年可能不会有什么影响，不过2015年的情况就不好说了。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，英国财政部周四宣布，计划在年底之前将认定对伦敦银行同业拆借利率（Libor）进行操控构成刑事犯罪的相关法律的适用范围扩大至另外七种金融市场
基准指标。英国财政部在之前启动了相关意见征询程序，希望扩宽法律适用范围以包括多组基准指标，包括了影响每天5.3万亿美元外汇交易的全球性基准，WM/路透下午四点伦敦定盘价，以及黄金，原油和白银等商品期货的定价基准指标。这一程序将一直进行到10月23日。美国和欧洲监管机构已经对涉嫌操控伦敦银行同业拆借利率的多家银行处以数百亿美元的罚款，并继续对交易员串谋和共享客户订单信息以操控基准货币利率指标的行为进行着调查。财政部经济事务秘书安德烈-莱德索姆（Andrea Leadsom）在声明中说，“伦敦金融城的诚信关乎英国经济，确保支撑金融市场运作的关键利率的健康，让任何试图操控它们的人接受法律的全力制裁，是至关重要的。”此外，由英国央行副行长米诺切-夏弗克（Minouche Shafik）和金融市场行为监管管理局首席执行官马丁-维特里（Martin Wheatley）等官员主导的，对英国市场的更广泛评估有望在2015年6月对基准指标的进一步改革提出建议。在伦敦银行同业拆借利率操控丑闻爆发之后，欧盟将金融市场基准指标的操控行为进行了刑事罪行化，但是相关法律要到2016年才会生效。英国则是已经对相关行为提出了刑事制裁计划。周四的宣告意味着，包括外汇基准指标在内的多组基准指标都会被纳入新的英国法律的规管下。英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborn）在2014年早些时候曾承诺，将把操控汇率的行为确定为刑事犯罪。很多基准指标的设定过程已经进行了全面整顿。有117年历史的白银定盘价设定机制在8月被终结，还有至少15家公司表达了替换有100年历史的伦敦黄金基准指标的意向。对监管机构和市场参与者而言，目前的主要关注点是外汇交易市场，特别是伦敦时间下午四点左右的一个60秒窗口，这期间将会决定每天交易量5.3万亿美元的外汇市场的多项基准指标。有银行业消息来源说，监管机构计划把这个时间窗口扩宽到五分钟。专家认为，聚合货币交易基准的这个时间越长，那么最终的定盘价被一小部分交易员操控的可能性就越低。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日晚间消息，根据一项法律草案，俄罗斯法庭将被允许冻结或扣押在俄罗斯境内的外国资产，拟以此回击西方国家因乌克兰冲突问题对俄罗斯实施的制裁。该草案还将允许资产在海外司法管辖区被冻结的个人向俄罗斯政府申请国家赔偿。 意大利当局本周早些时候扣押了属于俄罗斯总统普京的盟友阿尔卡季-罗滕贝格（ Arkady Rotenberg）的价值约3000万欧元（约合4000万美元）的财产。 这份在周三提交俄罗斯国会的法律草案，将允许那些因为“非法的法院行动”而在外国司法管辖区遭受损失的俄罗斯公民申请国家补偿，这为扣押俄罗斯境内的外国资产铺平了道路。 克里姆林宫批评家涅姆佐夫Boris Nemtsov表示，该法案是因为普京试图保护俄罗斯亿万富豪和官员免受西方制裁影响而制定。涅姆佐夫在20世纪90年代曾是俄罗斯政府的一名高级官员。他在他的Facebook中反问道：“什么是独裁者的友谊？就是当你的四栋别墅、公寓和酒店在意大利被查封后，你在克里姆林宫的帮凶立即引入一个法案，通过俄罗斯政府预算来弥补你的损失。”俄罗斯和西方国家正因为乌克兰冲突问题陷入数十年来最糟糕的对峙。西方国家已经推出了多套针对莫斯科的制裁方案，从签证禁令和资产冻结，到禁止俄罗斯企业进入海外资本市场。 俄罗斯针对西方制裁作出的回击是推出针对欧盟农业生产者的食品进口禁令，并威胁称如果西方实施更多的制裁，俄罗斯也会推出更多的报复措施。 世界银行本周早些时候在一份报告中曾预测，受乌克兰危机的影响，以及结构性改革措施的缺乏和经济政策的不确定，俄罗斯的经济将在未来两年陷入停滞不前。 这一法律草案还必须在俄罗斯下议院和上议院表决通过，才能由普京签署成为法律。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，第二季度美国GDP环比年化增长率的修正值为4.6%，等同于经济衰退周期自2009年中旬结束以来的最好表现，高于此前报告的4.2%。美国商务部称，这一修正主要是由于出口和商业投资有所增长。此外，美国人在医疗保健方面的支出也有所增长，但这种增长比其他服务支出的下降所抵消。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期第二季度经季节调整后的GDP环比年化增长率将被修正至4.7%。作为美国经济活动的主要来源，消费者支出在这一季度中的增长未被修正，仍为2.5%。最大的增长来自于商业投资领域，这对于未来几个月的美国经济来说是个良好的迹象。工厂和办公楼相关支出的增长被向上修正至12.6%，相比之下此前报告中为9.4%；设备相关支出的增长也被向上修正至11.2%，此前为10.7%。另外，出口的增长也被向上修正至11.1%，此前为10.1%，这一修正后的增幅创下三年以来的最高水平。商业库存的增长几无修正，仍保持在848亿美元，但这一较高水平的库存可能会促使公司在第三季度中设法清理库存，从而对经济增长造成影响。个人消费支出指数（PCE）的环比年化增长率为2.3%，与此前公布的数据相比并无变动。报告公布后，美国股指期货仍旧维持此前涨势，美国国债价格和美元指数也继续上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，媒体周四引述政府消息来源的说法报道，意大利正在准备削减2014年和2015年的经济预期，同时提高预算赤字的目标。这个消息人士表示，财政部将在下周发布的一份文件中提出，意大利国内生产总值在2014年会只有0.2%或者0.3%的增长率，相比之下，当前的预测是4月时候提出的，增长0.8%。同时，文件会把2014年预算赤字在国内生产总值中的占比目标从之前的2.6%提高到2.8%，也就是和2013年同样的水平，依然符合欧盟所要求的3%的上限。意大利政府的新目标体现了令人失望的2014年上半年经济数据 国内生产总值在第一和第二季度均意外萎缩，导致意大利经济再度陷入衰退中。经济合作与发展组织以及意大利雇员协会Confindustria都预测，意大利这个欧元区第三大经济体会在2014年有0.4%的萎缩。消息来源也说，财政部还会把2015年的预期值进行更大程度的调整，国内生产总值增长率会从1.3%降低至0.5%，预算赤字目标会维持在2.8%，相比之前1.8%的估算值要高出整整一个百分点。与其财政立场的放松一致，意大利政府将希望能够延迟兑现其实现经过商业周期和一次性项目调整之后的，结构性预算平衡的承诺。消息来源说，财政部会把达标的时间从2015年延迟到2016年。不过，消息来源也强调，这一延迟依然需要通过与欧盟委员会之间的协商来成为现实，而且他并不确定这个建议是否会被包括在定于10月1日发布的经济和财政文件中。意大利国家统计局在本周修改了国内生产总值的计算方式，使得经济指标有相应的上行调整，也使得伦齐总理领导下的联合政府在公共财政问题上得到了一些喘息空间。国内生产总值的上行修正使得2013年的预算赤字国内生产总值占比从3.0%降低到了2.8%，而且可能让2014年的财政账状况有所改善。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月25日晚间消息，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周四表示，英国央行正在接近于提高利率，但是准确的时间还是要依赖于经济数据。马克-卡尼在周四面向精算师的这番发言中大体坚持了英国央行在货币政策上的既有态度，而大部分篇幅则是讨论央行进一步规管保险商的计划。他说，英国的经济前景已经有了很大程度的改善，加息将只是一个时间问题。马克-卡尼说，“利率开始正常化的时间点已经更加接近了。在过去几个月中，关于何时开始提高央行利率的判断已经变得越来越均衡。虽然总有围绕未来的不确定性，你们也可以预期，利率就要开始提高了。”绝大多数经济学家都预期，英国央行会在2015年年初的时候提高利率，不过也有小部分市场人士认为，加息最早会在2014年11月进行。英国央行货币政策委员会中就有两名委员在本月决策会议的决议表决中投票希望尽快加息。英国经济有望在2014年有超过3%的增长率，这样的速度将超过几乎所有其他大的发达国家；英国的失业率也已经降低到了2008年以来的最低水平。不过目前的通货膨胀率依然是低于央行2%目标的1.5%，薪酬的增长速度甚至更缓慢，这也是英国央行所列出的，需要维持利率在当前低水平的一个原因。马克-卡尼说，当利率开始被提升的时候，他希望过程是渐进的，而届时的利率峰值也会是低于危机之前水平的。他表示，“经济所面对的逆风可能需要一些时间才会消失，我们主要的出口市场，需求依然低迷。公共资产负债表的修复还在进行中。一个债务负担过高的私营部门可能对于利率的改变尤其敏感。”马克-卡尼强调，即使是在这些问题都过去之后，缓慢的全球生产力增长和银行业需要持有更多资本的要求也可能导致各国央行维持利率在相比而言较低的程度。在谈到保险行业时，马克-卡尼说，保险商也需要防备市场对风险定价失当的危险，保险商所持有的部分资产的价格可能有意料之外的大幅下跌。他也指出，其他的风险还包括了英国的房地产市场，低利率正在造成外部投资涌向保险商，使得整个行业存在过度冒险的情况。马克-卡尼说，“这样的效果就是，一个金融市场
内的‘软周期’正在强化一个保险行业的‘软周期’，这是一个可能尤其麻烦不断的组合。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日晚间消息，汤森路透/密歇根大学今天公布报告称，9月份美国消费者信心指数的终值持稳在84.6点，与此前公布的初值持平，创下自2013年7月份以来的最高水平，远高于8月份的82.5点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期9月份汤森路透/密歇根大学消费者信心指数终值为84.3点。相比之下，在美国经济陷入衰退周期以前的一年时间里，该指数的平均值为86.9点。经济学家关注消费者信心指数以获取有关消费者支出的线索，后者是美国经济的支柱。报告公布后，美国股市小幅上涨，其中标普500指数上升9点，至1975.53点；道琼斯工业平均指数上升104点，至17049.86点。与此同时，纽约黄金期货价格则有所回落。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，莫斯科交易所首席执行官Alexander Afanasiyev称，与2013年相比，今年该交易所的人民币交易量已经增长了将近九倍，原因是俄罗斯扩大了与中国之间的贸易联系，以此回应西方国家就乌克兰危机而针对俄罗斯实施的制裁措施。Afanasiyev表示，今年截至目前为止，莫斯科交易所的人民币交易额已经达到了1640亿俄罗斯卢布（约合46亿美元），相比之下去年全年仅为180亿俄罗斯卢布（约合4.7亿美元）。Afanasiyev在路透俄罗斯投资峰会上接受采访时称：“人民币与俄罗斯卢布之间的汇兑交易已飞速增长。”他还表示：“只有一件事情正在限制这种交易的增长：俄罗斯公司并未在中国进行投资，因此就目前而言，人民币的需求还仅限于中俄之间的贸易需求。”据莫斯科交易所公布的最新数据显示，今年截至9月份为止，人民币/俄罗斯卢布的交易量已经达到了311亿俄罗斯卢布（约合8.1亿美元），相比之下去年同期仅为24亿俄罗斯卢布（约合6200万美元）。但是，与俄罗斯卢布/美元的汇兑交易相比，这一交易量则仍旧显得苍白无力。在莫斯科交易所的日常交易中，这两种货币之间的日均交易量在170亿美元到270亿美元之间。但Afanasiyev表示，他预计人民币/俄罗斯卢布之间的交易量将会继续增长，原因是中国和俄罗斯之间的贸易联系会逐步加深。俄罗斯在今年3月份吞并了克里米亚半岛，并对乌克兰东部地区的分裂势力提供支持，这促使西方国家对该国实施了多轮制裁。在这种形势下，俄罗斯开始扩大与亚洲各国之间的贸易联系，签署了一系列的贸易和商业协议，其中大多数都是跟中国签署的。其中最引人注目的一项交易是由俄罗斯国有天然气公司Gazprom在5月份签署的，该公司将根据合同在未来30年时间里向中国提供价值4000亿美元的天然气。不过，有分析师质疑称，这项协议的条款可能不利于这家天然气生产商。Afanasiyev表示，在俄罗斯“东进”的环境下，莫斯科交易所计划推出人民币/俄罗斯卢布的期货交易，并推出港币/俄罗斯卢布外汇交易品种，这种交易以活跃于中国香港的俄罗斯公司为目标。他还表示，受乌克兰危机的影响，再加上莫斯科交易所在过去一年时间里所采取的改革措施，已经使该交易所中大多数资产类别的交易量均有所增长。“我们看到，许多交易品种的交易量均有搜增长，尤其是股票和外汇掉期交易。此外，货币市场产品的需求也有所增长，只有债券的交易量有所下降。”Afanasiyev在路透俄罗斯投资峰会上说道。“债券交易量下降的理由很明显，那就是债券发行人尚未做好以较高利率借款的准备，而投资者也对向俄罗斯卢布计价的交易品种投入资金持谨慎态度。”今年以来，俄罗斯央行已经将其基准利率累计上调了250个基点，目的是抵御处于较高水平的通货膨胀，以及对乌克兰危机有关的市场混乱形势作出回应。据莫斯科交易所公布的数据显示，在今年前8个月时间里，该交易商的股票交易量增长了23%以前，而债券交易量则下降了37%。（星云）
