正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，俄罗斯总理德米特里-梅德韦杰夫周四表示，俄罗斯政府已经决定向俄罗斯国家发展外经贸银行（VEB）提供至多2400亿卢布（约合60亿美元）的财政支持。因为乌克兰危机问题，俄罗斯国家发展外经贸银行已经受到西方国家的制裁，被禁止进入西方资本市场。不过，梅德韦杰夫并未给出向俄罗斯国家发展外经贸银行提供这次财政支持的时间表。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日晚间消息，亿万富翁投资者比尔 格罗斯（Bill Gross）刚刚宣布转投骏利资本（Janus Capital），离开由他创立的太平洋投资管理公司（PIMCO）。在二十世纪九十年代，骏利资本是一家备受瞩目的选股基金，但在互联网泡沫破裂时遭遇危机，并在2003年卷入了一桩交易丑闻，导致投资者纷纷撤离。自那时起以来，骏利资本一直都在基金世界里处于落后地位，在业内的知名度并非来自于重建自身声誉，而是丢掉了最后一批知名的基金经理。骏利资本总部位于丹佛，以集中致力于选股业务而闻名。截至6月30日为止，骏利资本管理下的资产总额为1777亿美元，其中固定收益资产仅为314亿美元。格罗斯是全球最致命的债券基金经理之一，但加盟骏利资本则令这一点发生了变化。虽然骏利资本是靠股票基金在二十世纪九十年代建立起了自己的声誉，但令该公司变得业界知名的是其基金经理拥有自由的基金运营控制权。赋予格罗斯以这样的权利，同时给他一只全新的基金进行运营，将给骏利资本带来失落了十余年的市场关注。此外，观察格罗斯本人的未来状况将是一件很有趣的事情。在离开太平洋投资管理公司以后，他将不会再从事行政和企业事务，而是单纯地运营一家公司，这将使得这位传奇人物几乎没有什么东西可以去证明。在过去五年时间里，格罗斯麾下旗舰基金PIMCO Total Return的表现一直都很平平，而导致他从太平洋投资管理公司离职的事情也对其声誉无所助益。在加盟骏利资本以后，格罗斯将接手去年春天上线的骏利无约束债券（Janus Unconstrained Bond）基金，这只基金管理着大约1500万美元的资产；相比之下，PIMCO Total Return基金管理下的资产总额高达2200亿美元以上。这就意味着，如果格罗斯在这只小型基金中采取大胆的举动，那么会比在身为庞然大物的PIMCO Total Return基金中更加引人瞩目。这就给格罗斯带来了一个机会，使其能够巩固和加强自己过往所创造的传奇；但与此同时，也有可能会证实他的批评者是正确的，那就是这位投资大师正在走下坡路。就目前而言，还没人质疑格罗斯或骏利资本将成为这一事件的赢家。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周四表示，随着债券采购项目的结束，美联储的货币政策声明可以肯定会在10月会议中出现变化。当前的决策声明称，在结束债券采购项目，到提升利率之前，美联储会等待“一段相当长的时间”。丹尼斯-洛克哈特在周四表示，既然债券采购项目将要结束，就是说这样的用语将会有变化。不过他也表示，联储决策机构，联邦公开市场委员会可能只是在声明中去掉资产采购相关的内容，但是维持其他的用语。丹尼斯-洛克哈特说，考虑到弱势的经济，这样一个“相当长时间”间隔应该被保持。他并不是联邦公开市场委员会2014年内有表决权的委员。丹尼斯-洛克哈特说，“某些调整将会出现，因为需要谈到资产采购活动的结束。这不是说相当长时间这样一个用语会被剔除。不管我们喜不喜欢，任何对用语的调整都会被视作一个信号。作为决策的制定者，我想要知道的问题是，我现在想不想要发出这个信号？我个人希望再等一段时间，确认我们正在我们所希望的路径上，我们正在法定目标已经可见的情况下，开始对货币政策进行正常化。”丹尼斯-洛克哈特还说，全球趋势可能让美元汇率停留在当前的高水平，特别是欧元区的持续弱势表现。他强调，仅仅从美元的上涨来说，“我们很难分清这是对美国的信心表达，还是世界其他地方的麻烦更多，或者情况更糟。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，俄罗斯央行行长纳比乌林娜（Elvira Nabiullina）周四表示，今年俄罗斯的消费物价通货膨胀率可能将超过7.5%。俄罗斯央行对俄罗斯今年的通货膨胀目标为5%，上下浮动1.5%。不过，其最新的预期意味着这一目标可能无法达成。纳比乌林娜在一次每周政府会议上表示：“受外部因素及不可预测因素的影响，俄罗斯的通货膨胀率已经出现显著上涨。”他表示：“基于2014年的情况，已经很明显的是5%的通胀率目标将无法实现。根据我们的预测，今年俄罗斯通货膨胀率可能上升到7.5%，甚至可能更高。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日晚间消息，媒体周五报道称，俄罗斯和乌克兰已经就天然气价格问题达成一个初步协议，有望结束一段本会在这个来临的冬季扰乱俄罗斯向欧洲各国输送天然气的长期争议。在柏林参加了俄罗斯和乌克兰能源部长会议的欧盟能源事务专员冈瑟-欧廷格（Guenther Oettinger）表示，乌克兰将会在年底之前为之前获得的天然气供应支付31亿美元货款，俄罗斯则是同意在未来几个月内向乌克兰再供应至少50亿立方米天然气。根据这份尚需得到两国政府分别批准的协议，乌克兰将为未来六个月内获得的俄罗斯天然气供应支付每千立方米385美元的价格。这个价格也是俄罗斯天然气工业股份公司在之前表示的，向乌克兰提出的最终报价，是欧盟在之前表示的可以接受价格范围的最高水平。欧盟需要依赖通过横穿乌克兰的管线输送的俄罗斯天然气来满足约15%的需求，因此从5月开始一直希望帮助双方达成一个协议来维持天然气的正常发货。在6月的最后一轮三方会谈破裂之后，俄罗斯以乌克兰在当时已经有45亿美元的未支付账单为由停止了向该国供应天然气。根据俄罗斯天然气工业股份公司的说法，这笔债务现在已经累积到了53亿美元。天然气危机是俄罗斯和乌克兰之间政治危机的延续。在长期的街头抗议之后，获得俄罗斯支持的前任总统亚努科维奇于2月被罢黜，俄罗斯天然气工业股份公司随后取消了在之前向乌克兰提供的天然气价格折扣。俄罗斯总统普京还取消了通过2010年的一份克里米亚黑海舰队基地租约向乌克兰提供的出口税减免优惠。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股大跌创两个月来最大单日跌幅 恐慌指数飙升】美股三大股指均大跌逾1.5%，并创下了7月31日以来的最大单日跌幅，苹果股价重挫3.81%拖累纳指大跌近2%。显示市场波动性的恐慌指数突破16点，创2014年以来第四大的单日涨幅。【欧股指数周四跌0.85% 受美股颓势拖累】欧股市场在早些时候一度上涨的情况下受到美股指数大幅下挫的拖累而下跌；英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）发言称首次加息的时机正在接近中，主要区域指数均大幅收跌，欧股指数收低0.85%。【金价周四涨0.2% 美股大跌推动避险情绪】市场避险情绪受到美股市场主要指数全面下跌的推动，黄金价格逆转早些时候的跌幅最终收涨，纽约黄金期货价格周四小涨0.2%至每盎司1221.90美元。【供应担忧提升汽油报价 油价周四跌0.3%】墨西哥湾炼油厂的意外停工导致汽油的市场供应迅速减少，交易员们，特别是东海岸的交易员们纷纷设法确保供应，汽油价格立即上扬；原油价格则是从之前一个交易日中的大涨走势中回落，主力原油合约场内交易中收跌在每桶92.53美元。国际宏观【美联储费舍尔：可能在明年春季加息】达拉斯联储主席理查德费舍尔（Richard Fisher）周四对外表示，美联储可能最早在2015年春季开始加息，这一时间点早于市场预期。【美联储洛克哈特：决策声明用语会在10月会议有变化】亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周四表示，随着债券采购项目的结束，美联储的货币政策声明可以肯定会在10月会议中出现变化。【俄罗斯酝酿法案允许扣押外国资产】根据一项法律草案，俄罗斯法庭将被允许冻结或扣押在俄罗斯境内的外国资产，拟以此回击西方国家因乌克兰冲突问题对俄罗斯实施的制裁。该草案还将允许资产在海外司法管辖区被冻结的个人向俄罗斯政府申请国家赔偿。 【俄罗斯央行称2014年通胀率或超7.5%】俄罗斯央行行长纳比乌林娜（Elvira Nabiullina）周四表示，今年俄罗斯的消费物价通货膨胀率可能将超过7.5%。【乌克兰称领土完全收复前不应停止对俄制裁】乌克兰总统波罗申科周四表示，发生在东部地区的，与分离主义分子武装冲突的最糟糕时期已经结束，现在他必须关注国内改革，为下个月的议会选举以及最终加入欧盟做好准备。【中国与西班牙签署40亿美元商业协议】在西班牙首相马里亚诺 拉霍伊（Mariano Rajoy）周四访华期间，中国和西班牙签署了总价值大约为32亿欧元（约合40亿美元）的商业协议，此次拉霍伊访华的目的是为西班牙经济争取支持。【富时称接近于将A股纳入基准指数】指数计算金融机构富时指数有限公司（FTSE）的一名高级分析师表示，该公司已经比以前更加接近于接纳中国A股进入其基准指数，原因是A股在一项资格测试中已满足9个标准中的7个。企业焦点【苹果股价重挫3.81% 回应iOS“升级门” 】苹果发言人特鲁迪 穆勒（Trudy Muller）在一封电子邮件中表示：“我们为给用户带来的重大不便表示道歉。”苹果在其官方网站上表示，目前该公司正在赶工筹备iOS 8.0.2升级补丁来修复这个问题，将在未来几天内发布。【俄罗斯将向受制裁银行VEB提供60亿美元财政支持】俄罗斯总理德米特里-梅德韦杰夫周四表示，俄罗斯政府已经决定向俄罗斯国家发展外经贸银行（VEB）提供至多2400亿卢布（约合60亿美元）的财政支持。【克莱斯勒因点火开关问题召回35万辆汽车】菲亚特集团名下的克莱斯勒集团公司周四宣布，将因为点火钥匙可能在特定情况下卡死或者是意外移动而召回约35万辆2008年款的车辆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月26日凌晨消息，乌克兰总统波罗申科周四在他自5月份上任以来的第一个新闻发布会上，详细介绍了他的有关乌克兰将于2020年申请加入欧盟的“2020战略”。 波罗申科呼吁欧洲联盟确认入盟的大门是开着的，他还陈述了将在未来六年陆续实施的多达60项激进的改革与社会项目，这些改革与社会项目最快将从今年11月份开始实施。 波罗申科表示：“已经数以千计的人已经在国际化和欧洲价值观的斗争中献出了宝贵的生命。”他指的是持续的乌克兰冲突，包括俄罗斯侵占乌克兰克里米亚地区，以及在东部的顿涅茨克和卢甘斯克地区的武装冲突。 事实上，乌克兰议会已经在9月16日批准了一份与欧盟的协议，这表明经过七年的谈判，乌克兰终于走上加入欧盟成员国的道路。不过，乌克兰前总统维克托-亚努科维奇曾拒绝签署该协议，并引发了乌克兰国内的社会动荡，这也导致了他的辞职。 “我们的胜利来得太晚了，”波罗申科补充说，“当我们在苏联的统治下时，我们无法作为一个独立的国家进行发展，我们需要尽快缩小这一差距。”波罗申科说：“我们必须要改变我们封闭的经济系统，开放我们的国内市场。”他表示：“首先需要进行的是司法改革和反腐败斗争。”波罗申科说，他想创造一个乌克兰的FBI（美国联邦调查局，这里指乌克兰的反贪局）。他补充说，拟定执法部门规章、税制改革和放松对初创企业的管制也是同等重要的。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月27日凌晨消息，国际足联（FIFA）主席布拉特周五表示，作为足球世界的最高权力机构，国际足联将禁止投资者从球队购买球员的转会权，这一类交易已经快速成长为规模超过10亿美元的市场。布拉特是在瑞士苏黎世召开的电视新闻发布会上宣布这一决定的。他表示，将会设立一个委员会监管这一做法被逐渐废止的过渡阶段。国际足联秘书长杰罗姆-瓦尔克（Jerome Valcke）在之后表示，这个时期可能持续“三年或者四年”。在名为第三方所有权（third-party-ownership，TPO）的这种球员交易方式中，投资者投注一名球员的转会价值将会增长，并在球员实际被交易的时候获利。这样的做法引发了球队可能承受压力来让会员转会，从而帮助投资方实现利益的担忧。会计师事务所毕马威的西班牙业务在2013年发表的一份报告成，在欧洲各联赛中，这类投资者持有高达1100名球员的权益，价值可能有11亿欧元（14亿美元），相当于欧洲足球转会市场5.7%的份额。杰罗姆-瓦尔克说，国际足联的管理层是在来自各国的委员会成员无法就应该如何处理这类交易方式达成一个协议后，决定彻底禁止这种做法的。他表示，“应对第三方所有权的唯一方式就是禁止它。”这种交易手法1990年代从南美洲兴起，2007年的金融危机之后，银行普遍不愿向现金紧张的俱乐部提供贷款，使得这种做法在欧洲流行起来。曾帮助完成数百笔这种交易的圣保罗律师爱德华多-卡勒佐（Eduardo Carlezzo）说，对第三方所有权交易方式的禁令可能伤害巴西，阿根廷，特别是乌拉圭。根据爱德华多-卡勒佐的说法，在电视台和广告更多的巴西，球队还是可以在不出售转会权权益的情况下生存，“我无法想象乌拉圭将会如何应对”。在发现西汉姆联队将阿根廷前锋卡洛斯-特维斯（Carlos Tevez）的控制权完全转让给投资者之后，英国超级联赛在2008年禁止了这种交易方式。毕马威的报告称，这种做法广泛分布在十个东欧国家，在西班牙，葡萄牙以及荷兰也越来越流行 投资者已经持有葡萄牙联赛球员转会市场价值的36%份额。伦敦对冲基金Doyen体育和曼切斯特的R2资产管理在过去四年都曾使用投资者的资金购买球员的转会权，还有投资者通过在英国的空壳公司来购买权益，从而避免暴露他们的身份。欧洲足联主席普拉蒂尼对国际足联的这一决定表示欢迎。他在电子邮件声明中说，“这项禁令对于球员的自由，对于比赛的公正和透明都是积极的消息。”2012年的一份文件称，圣保罗Traffic Sports管理下的一个5000万美元基金在头21名签约转会的球员身上得到了62%的收益。Traffic Sports的国际业务主管约亨-洛希（Jochen Loesch）在接受访问时说，由于监管规则是否会有变化的不确定性，公司的一个新基金已经在2014年暂停募集。约亨-洛希说，Traffic Sports现在正专注于运营自己的球队巴西Desportivo俱乐部，以及葡萄牙的埃斯托利尔俱乐部，同时也希望可以从球员交易中获利。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月27日凌晨消息，媒体周五报道称，在经历过去一年旗舰债券基金大规模资金外流，联合首席执行官和职位继承人抽身离开之后，传奇债券投资人、被称为“债券之王”的比尔-格罗斯（Bill Gross）也已经离开了自己在1971年创立的太平洋投资管理公司（PIMCO）。对事态发展有了解的消息人士表示，在比尔-格罗斯正式辞职之前，作为德国保险商安联集团名下业务的太平洋投资管理公司已经准备解雇他。这些消息来源说，解雇比尔-格罗斯的要求来自太平洋投资管理公司，而不是母公司安联集团，主要起因是过去几周在公司内部爆发的紧张情绪。在离开太平洋投资管理公司之后，比尔-格罗斯将转投骏利资本集团公司（Janus Capital Group Inc.），管理一个全新设立的债券基金。这一消息标志着共同基金业的一次大地震，已经70岁的比尔-格罗斯一直被广泛视作这个行业内有史以来最有影响的投资人之一。他一手将太平洋投资管理公司打造成一个2万亿美元的债券市场巨头，他亲自管理的2220亿美元太平洋投资管理公司全面回报基金是世界最大的债券共同基金。比尔-格罗斯一直是公司的形象，经常出现在电视屏幕上，就债券市场和其他新闻发表自己的见解。但是不太优秀的业绩导致2013年5月以来，他名下的基金有超过650亿美元资金流出，太平洋投资管理公司和比尔-格罗斯本人都在期间受到困扰。在前首席执行官穆罕默德-埃尔-埃里安（Mohamed El-Erian）于2014年早些时候令人意外地离开太平洋投资管理公司之后，比尔-格罗斯以六名副首席投资官组成的团队来接管了相关的职责。不过这一做法未能有效阻止资金的外流。本周早些时候，华尔街日报的报道称，美国证券交易委员会正在调查规模36亿美元的太平洋投资管理公司全面回报交易所交易基金虚报回报率的问题。太平洋投资管理公司首席执行官道格-霍奇（Doug Hodge）在声明中说，“我们对比尔-格罗斯在创建我们的企业，为太平洋投资管理公司的客户带来价值等方面所做的一切深表感激，但是这一年以来已经越来越明确的是，在太平洋投资管理公司应该如何前行这一问题上，公司管理层和比尔-格罗斯之间有了根本的分歧。”消息来源说，太平洋投资管理公司会在未来几个小时内宣布一次投资组合管理层的全面变动，但是已经在2014年初完成的执行人员职位调整，包括对道格-霍奇的首席执行官任命，以及对杰伊-贾克布斯（Jay Jacobs）的总裁任命，都不会有变化。这其中最大的变动应该会是比尔-格罗斯手中全面回报基金的管理人选择。这些消息来源也说，穆罕默德-埃尔-埃里安不会重返太平洋投资管理公司。总部在丹佛的骏利资本在周五早些时候的声明中称，比尔-格罗斯在骏利资本将会负责新设立的骏利全球无限制债券基金以及总公司本身相关的策略基金。这一次的跳槽对比尔-格罗斯本人也将是意料之外的发展，相比自己一手创建的企业，新东家将是一个规模更小，知名度远远不及的公司。骏利资本的首席执行官是来自太平洋投资管理公司的理查德-维尔（Richard Weil），他在2010年辞去了在太平洋投资管理公司的首席运营官职位。声明称，比尔-格罗斯将从下周一开始履任新职，会从10月6日开始管理债券基金和相关的策略基金。他将在骏利资本于加利福利亚州纽波特海滩新设立的办事处工作，这里也是太平洋投资管理公司的所在地。比尔-格罗斯还将加入迈伦 科尔斯（Myron Scholes）等人组成的团队，负责骏利资本的全球资产配置。在骏利资本代为发表的声明中，比尔-格罗斯说，“我期待着将我的全部注意力投入到固定收益产品市场和投资，不再考虑伴随着管理一家规模庞大而复杂机构的种种问题。我选择骏利资本作为我的下一个家是因为我与首席执行官迪克-维尔之间的长期交情，对他本人的敬重，以及将我自己的时间花费在管理客户资产上的愿望。”比尔-格罗斯随后单独发表了一份个人声明称，“开启这一全新章节的决定不是没有经过详尽的思考以及相当长时间考量的。但是现在，在高级管理层服务相当长时间之后，到了减少我在一家大企业的管理责任和人事职责，在一家小企业专注于纯粹的投资组合管理职能的时候了。骏利资本是我的职业生涯，乃至我的人生中，在正确时间出现的一个正确归属。”理查德-维尔在宣布聘用比尔-格罗斯的媒体声明中说，“他的加入为骏利资本带来了一个独特的机会，在我们已有的，信贷为基础的固定收益团队所管理的策略和产品中带来了具有高度互补性的新生力量。在比尔-格罗斯对我们全球宏观层面的领导下，加上吉布森-史密斯（Gibson Smith）的信贷为基础固定收益团队，我很有信心骏利资本将有能力满足几乎所有客户的需求。”随着比尔-格罗斯离开太平洋投资管理公司，大量投资者抛售债券，基准的十年期票据价格迅速下跌，收益率涨至2.535%。纽约ED&F曼恩资本市场的固定收益和利率产品主管汤姆-德-加洛马（Tom di Galoma）说，“他的意外离去所形成的担忧情绪正在压制国债价格。”另一方面，骏利资本股价在周五创下四年新高，在早盘交易中大涨35%至每股14.92美元。太平洋投资管理公司的拥有者，德国安联集团的股价同期下跌6%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月29日下午消息，随着市场目前广泛预期欧洲央行将推行大规模量化宽松措施（QE），土耳其财政部长周一在接受CNBC采访时表示，欧洲央行如果推出QE将对土耳其这样的新兴市场造成正面影响，同时也能抵消美联储货币政策正常化带来的冲击。由于投资者预计美联储将很快提高利率，土耳其货币里拉兑美元汇率近期创下8个月新低，其他新兴市场货币也表现疲软。但是，土耳其财政部长西姆塞克（Mehmet Simsek）认为欧洲央行的QE项目对土耳其至关重要，因为土耳其与欧元区的联系极为紧密。“这对我们来说是个重大利好，”西姆塞克周一对CNBC表示。他表示，目前针对土耳其经济的正面因素大于负面。不过，鉴于一系列不确定因素，政府制定的今年4%的经济增速目标可能不太容易实现。“土耳其经济下行的风险正在增加，”他说，比如伊拉克和叙利亚地区冲突以及欧元区经济下滑都会冲击土耳其经济。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月27日凌晨消息，受市场对印度经济乐观情绪的推动，标准普尔公司周五将其对印度的主权信用评级展望从原来的“负面”上调至“稳定”。虽然标普仍维持其对印度的评级在BBB-不变，但是对主权信用展望的上调将对印度评级起到积极的作用。 标准普尔表示：“新的主权信用展望表明印度政府将能够实施其财政和经济改革。评级展望的上调表现出了印度政治环境的改善。”该评级机构还表示：“印度目前的政治环境为改革提供了有利的环境，政府改革的实施将有利于印度央行制定行之有效的政策。” 标普解释称：“对未来24个月稳定的展望反映了我们的观点，即新印度政府既有意愿也有能力实施必要的改革，以恢复印度失去了增长潜力，这将有利于印度政府巩固其财政状况，并允许印度央行推出有效的货币政策。” 标准普尔警告称：“如果印度经济增长速度恢复到5.5%的水平或通胀指标出现改善，我们可能会提高印度主权评级。相反，如果印度政府的结构性改革失败，使得该国经济增长陷入停滞，或财政和债务比率未能提高，我们也可能调降印度的主权评级。” 标准普尔预计印度将能够实现其财政整顿目标。该评级机构补充称：“印度的经常账户赤字在最近几年已经改善，我们没有看到印度政府面临潜在的外汇或经济崩溃风险。”印度央行前行长Bimal Jalan称：“标普提升印度的主权信用前景评级对印度而言是一大利好。我很高兴标准普尔承认了印度的投资和增长潜力。”受积极的宏观经济数据，以及印度经济新出现的乐观因素的推动下，印度总理纳伦德拉?莫迪的政府对信用评级的提升已经有所期待。今年4月至6月的一个季度中，印度的经济增速创出了两年来最大的5.7%，并在去年勉强避开了评级被下调至“垃圾”级的危险。 标准普尔早前对印度的主权信用评级为“BBB - ”，是最低的投资评级，展望为负面。穆迪对印度的评级为“Baa3”评级，展望为稳定。惠誉对印度长期外币和本币发行人违评级（IDR）为'BBB - ，“前景为稳定，这表明印度的主权债务违约风险很低。” （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月29日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，8月份美国消费者支出环比增长0.5%，相比之下7月份为环比持平，这表明美国经济在第三季度中继续以温和的速度取得增长。报告显示，8月份美国消费者在汽车等耐用品方面的支出较高，而在非耐用品方面的支出则减少。在这个月中，耐用品支出环比增长1.8%，服务支出也取得了0.5%的环比增长；但与此同时，非耐用品支出则出现了0.3%的环比下降。数据还显示，8月份美国个人收入环比增长0.3%，可自由支配收入也环比增长0.3%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份经季节调整后的美国消费者支出环比增长0.4%，个人收入则环比增长0.3%。收益消费者支出的增长速度快于个人收入的增长速度，因此个人消费者的储蓄率从7月份5.6%的20个月高点回落至5.4%。与此同时，个人消费支出指数（PCE）在8月份环比持平，但不计入粮食和能源部门的核心个人消费支出指数则环比增长0.1%。在过去一年时间里，个人消费支出指数增长1.5%，相比之下7月份为同比增长1.6%。自今年春末以来，美国的通胀压力有所减轻，这使得消费者有更多钱用于支出。经通胀调整后的消费者支出在8月份也环比增长0.5%，创下自3月份环比增长0.6%以来的最大增幅，而3月份的增幅则创下了自美国经济在2009年中期走出衰退周期以来的最高水平。在今天公布的报告中，美国商务部将7月份消费者支出向上修正至环比持平，相比之下此前公布的初值为环比下降0.1%。报告公布后，美国国债价格维持此前上涨走势，其中10年期国债收益率下降3.5个基点，至2.499%。与此同时，美国股指期货则维持此前下跌走势，其中标普500指数下跌12点，道指期货下跌95点。美元兑其他国际主要货币的汇率略微有所下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月27日凌晨消息，西班牙政府周五宣布，提高对2014年和2015年的经济增长预期，给出了一个相对其他大型欧元区国家低迷的前景而言积极的判断，与部分西班牙经济学家的担忧情绪也形成了鲜明对比。西班牙财政部长路易斯-德-圭因多斯（Luis de Guindos）表示，西班牙经济有望在2014年实现1.3%的增长，高于4月时候作出的1.2%增幅的预期；2015年的新目标是2%，同样高于1.8%的早前预测。更高的预期显示，西班牙经济增长的速度甚至令该国官员感到意外。仅仅在一年之前，西班牙政府还必须面对部分经济学家和国际机构提出的悲观判断，称停滞中的复苏走势不太有可能延续到2015年。在2014年4月之前，西班牙政府还认为2014年和2015年的增长率应该分别只有0.7%和1.2%。路易斯-德-圭因多斯在周五表示，整个欧元区市场利率的下降将会帮助西班牙经受住意大利，法国和德国这三个占据西班牙三分之一以上出口额的贸易伙伴国家经济增长放缓，甚至是衰退局面的负面影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月29日晚间消息，芝加哥联储主席查尔斯 埃文斯（Charles Evans）周一称，美联储很可能需要在明年夏天以前将其基准利率保持在较低水平，直到肯定美国经济将可在支持减少的情况下保持增长动量时为止。埃文斯在今天接受采访时表示：“我认为，在上调利率变得合适以前，我们还需要一段时间。”他表示，虽然美联储在明年6月份加息“肯定有此可能”，但他认为稍微拖后一些才更合适。埃文斯称，美联储希望确保通胀率能达到其2%的目标。他指出，加息是一种“非常艰难的主张”，并举出了过去20年时间里日本央行的作法作为例证。他表示：“我们需要确保经济基本面可带来强劲的增长，可将通胀率推升至2%，这样一来我们就可退出目前所面临的利率接近于零的进退两难的困境。”埃文斯还称，他并未在当前的美国经济中看到资产泡沫的证据。埃文斯是美国联邦公开市场委员会（FOMC）中最倾向于“鸽派”立场的委员之一，他将在2015年担任该委员会的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月27日凌晨消息，媒体周五报道称，俄罗斯和中国正在计划设立一家联合交易所来进行宝石和半宝石的交易。这是卡拉特公司首席执行官康斯坦丁-布宁（Konstantin Bunin）在周四宣布的消息，他在新闻发布会上说，公司已经收到来自中国北京黄金交易所（CBGE）和北京金融资产交易所（CFAE）的提议，希望以上海钻石交易所为范例，设立一个宝石和半宝石的交易大厅。康斯坦丁-布宁说，“这个概念如此有吸引力，俄罗斯自然资源和环境部，雅库特和印古什共和国政府都立即对我们的提议表示了支持。”他表示，按照目前的做法，俄罗斯企业需要在上海钻石交易所进行注册，才能向中国供应钻石。康斯坦丁-布宁表示，“此外，不少玉石，琥珀、钻石以及翡翠被从俄罗斯走私到中国。将被创建的这个交易所可以让宝石的流动合法化以及正常化，最终将是透明的交易，同时也会有大量的宝石从中国进入俄罗斯。”康斯坦丁-布宁还说，还有一个创建俄罗斯和中国珠宝协会的计划。卡拉特集团专业从事黄金开采和钻石以及黄金的加工，在俄罗斯，香港，中国大陆以及加纳都有业务。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月29日晚间消息，芝加哥联储主席查尔斯 埃文斯（Charles Evans）周一称，美联储在撤回货币宽松政策的问题上需要“特别耐心”，将把加息时间推迟到该行确信美国经济将可经受住撤回宽松政策的考验时为止。他还表示，一旦美联储开始加息，那么也只会缓慢地上调基准利率。埃文斯指出，美国通胀率仍旧“顽固地”保持在极低水平，且美国就业市场的状况并不像上个月公布的6.1%失业率这一数据所暗示的那样好。尤其是，劳动力参与率的下降速度较快，而且其原因并非只是人口的老龄化；与此同时，工资的增长速度仅为2%，落后于预期中的3%到4%。“我们应该在调整美国货币政策立场的问题上保持十分耐心的态度，甚至应该达到允许通胀率略微超出目标的程度。”埃文斯说道。“我支持推迟加息时间，直到我们有充分动能来实现政策目标时为止。”他指出，如果美国经济出现大幅下滑，那么美联储将会重新启动量化宽松措施，并预计未来18个月时间里美国经济的增长速度可能会达到3%。埃文斯将在明年担任美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员，而大多数美联储高官都认为，该行将在这一年中开始加息。自2008年以来，美联储一直都将其基准利率保持在接近于零的水平，并推出了三轮量化宽松措施，买入了价值超过3万亿美元的美国国债和抵押贷款支持债券，目的是压低借债成本和提振投资及就业。美联储计划在下个月终结第三轮量化宽松计划，有些倾向于“鹰派”立场的高官已经开始呼吁加息。但埃文斯在上周五就已表示，在不成熟的时机下紧缩货币政策可能会导致美国经济回撤，而这将迫使美联储不得不走上回头路。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月27日凌晨消息，乌克兰财政部官员周五表示，如果一批仅仅面向俄罗斯发行的债券的条件被违反，乌克兰愿意提前偿还这批30亿美元的债务，但是应该只会到2015年的时候才会这样做。在亲俄罗斯的亚努科维奇总统被街头抗议活动罢免之前，俄罗斯在2013年12月采购了这批两年期债券。亚努科维奇在2014年2月被赶下总统宝座，俄罗斯随后吞并了乌克兰的克里米亚地区，乌克兰东部的武装冲突从那个时候开始延续至今。这批债券是俄罗斯与亚努科维奇政府达成的150亿美元援助计划中的第一批款项，整个计划在亚努科维奇下台之后被取消。俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）在接受采访时说，如果官方数据确认这批债券的条件被破坏，政府可能很快要求乌克兰偿还现金。乌克兰财政部债务部门负责人加林娜-帕克哈楚克（Galina Pakhachuk）说，如果乌克兰的债务总规模超过了名义国内生产总值的60%，也就是确认违反了这批债券的发行条件，政府准备提前偿还它们。但是她也说，这种情况不会在2015年之前发生。加林娜-帕克哈楚克在电话访问中说，“发行条件明确列明，如果年底时候的债务水平超过了国内生产总值的60%，那么如果它们（俄罗斯）愿意的话，（俄罗斯）会要求这批欧元债券的偿还。官方数据会在2015年3月底发布。”安托-西卢阿诺夫则是说，根据非官方的数据以及格里夫纳的贬值情况，这个阈值其实已经被突破，这也使得俄罗斯政府有要求提前还款的权力。这批欧元债券的发行说明中称，债务的国内生产总值占比在任何时候都不能超过60%。文件的用语是，“最初票据的条款中包括一项限制，国家债务和国家担保债务的总和在任何时候都不能超过国内生产总值的60%。”安托-西卢阿诺夫强调，俄罗斯会等到2013年11月，确认乌克兰债务负担在第三季度结束时候的读数，再来决定是否要求提前还款。路透社的计算显示，乌克兰格里夫纳兑美元的汇率2014年以来已经下跌了36%。另一方面，乌克兰安全部门在周四启动了对这批欧元债券的刑事调查，称债务的发行是前财政部长的滥权行为，违反了预算法规。安托-西卢阿诺夫对此批评说，乌克兰是尝试一切方法来让这笔交易失效，或者是不偿还债务。有分析师指出，这可能威胁到乌克兰的财政稳定性，伤害两国之间关系改善的希望。乌克兰和俄罗斯之间的关系已经是苏联解体以来的最低点。标准银行在伦敦的新兴市场策略主管蒂姆西-阿什（Timothy Ash）说，“这将是让局势复杂的大事，也凸显了俄罗斯对乌克兰所继续采取的不那么有建设性的态度。”乌克兰调查人员还怀疑，这批债券的发行中曾有对俄罗斯对外贸易银行资本公司的一笔45万美元不法转账。俄罗斯对外贸易银行在周五的声明中回应说，“乌克兰当局对30亿美元债券发行中存在不法活动的指控是完全没有根据的。”声明强调，“债券的发行完全遵循英文法规，符合乌克兰法律的要求。”俄罗斯总统普京可能援引债务的国内生产总值占比条款来触发乌克兰主权欧元债券大面积违约的担忧，在过去几周曾让乌克兰美元债务的投资者们坐立不安。蒂姆西-阿什说，“俄罗斯可能（相比之前预期中）更早触发强制还款，以此通过交叉违约条款引发更广泛的乌克兰债务违约。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月29日晚间消息，巴西央行周一发表报告，将2014年国内生产总值的增长预期进行了调降，并称通货膨胀在未来两年会保持稳定，但是在较高的水平，暗示决策制定者们可能在未来一段时间维持利率水平。巴西央行在周一发布的季度通货膨胀报告中将2014年的经济增长预期由之前的1.6%降低至0.7%，同时将2014年的通货膨胀预期由6.4%降低至6.3%。对2015年的通货膨胀率预期值由之前的5.7%提高到5.8%。央行也预测，巴西经济在2015年第二季度的时候会有1.2%的年化增长率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月27日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周五宣布，基金组织董事会已经批准了一笔1.3亿美元的拨款，以支持非洲西部对抗埃博拉疫情蔓延的行动。国际货币基金组织总裁拉加德在声明中指出，这笔紧急援助款将立即发放，由几内亚，利比里亚和塞拉利昂三国分配。资金将部分用于每个国家的即时国际收支余额，以及预估约各1亿美元的当前财政需求。声明说，“这一人道主义危机可能有严重的经济后果。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日凌晨消息，随着市场人士广泛预期欧洲央行（ECB）将推出一个成熟的量化宽松计划（QE），土耳其财长周一在接受CNBC采访时表示，欧央行的量化宽松将对新兴市场产生积极的影响，并将能够抵消美联储逐渐退出其非常规货币政策带来的冲击。在近日交易中，土耳其新里拉兑一些新兴市场货币的汇率在交易中创出了近八个月来的最低水。不过，土耳其财长西姆塞克(Mehmet Simsek)认为，欧洲央行的量化宽松政策对土耳其至关重要，因为土耳其与欧元区的联系极为紧密。西姆塞克表示：“这对我们是一个好消息。”他说，这对土耳其经济的正面影响超过了负面影响，但是他补充说，由于一些不可预测的原因，土耳其政府今年4％的经济增长目标可能无法实现。 他表示:“我们经济增长面临的下行已经有所上升，”他提及伊拉克和叙利亚的冲突，以及欧元区的持续低迷。 西姆塞克承认，今年夏天，土耳其的通货膨胀问题日趋严重，居民消费价格已经逐渐增长至接近10％水平。西班牙央行此前已经开始尝试刺激经济的增长。上周五西班牙央行决定维持利率水平不变。不过，路透社报道称，西班牙央行决定增加每日外汇交易活动，并收紧西班牙新里拉的流动性，以此缓和该国货币汇率的下滑。 土耳其的决策者过去曾公开批评信用评级机构，因为标准普尔公司将其对该国债券的评级展望定为次级投资评级。最近几周相关讨论再次兴起，因为其它评级机构也在考虑给予土耳其相同的评级，尽管土耳其呼吁其经常帐赤字已经收窄。 今年第二季度，土耳其国内生产总值（GDP）较上年同期增长了2.1%。而在第一季度，土耳其GDP较上年同期大幅下滑4.6％。本季度，土耳其的BIST100指数下跌5.2％，不过今年迄今该指数仍上涨了9.6％。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美国GDP数据利好 道指周五收复17000点】美股从昨日大跌中反弹，道指收复了17000点，苹果公司股价在昨日重挫后大幅反弹，收涨2.94%至每股100.75美元，带动了纳指收高逾1%。第二季度美国GDP环比年化增长率的修正值为4.6%，等同于经济衰退周期自2009年中旬结束以来的最好表现。【欧股指数周五涨0.25% 本周累计下挫1.78%】著名资产管理人、人称“债券之王”的比尔-格罗斯（Bill Gross）意外宣布离开自己创建的太平洋投资管理公司，母公司德国保险商安联集团股价暴跌超过6%，拖累德国DAX 30指数下挫，不过其他主要区域指数均收涨，欧股指数上涨0.25%。【“债券之王”比尔-格罗斯离职震动国际市场】传奇债券投资人、被称为“债券之王”的比尔-格罗斯宣布离开了自己在1971年创立的太平洋投资管理公司（PIMCO）。这一消息标志着共同基金业的一次大地震，他一直被广泛视作这个行业内有史以来最有影响的投资人之一。消息传出后，PIMCO母公司德国安联保险的股价马上大幅下跌，拖累德国股指走低，大量投资者抛售债券。【金价周五跌0.5% 收于每盎司1215.40美元】积极的美国经济数据帮助美元汇率持续走强，美国股市主要指数在之前一个交易日的大跌之后也再度上扬，都对黄金价格形成了压力，纽约黄金期货价格周五跌0.5%收于每盎司1215.40美元。【油价周五涨1.1% 一周累计上涨2.1%】积极的美国国内生产总值数据再度提高了原油的需求预期，油价受推动上涨，纽约原油期货价格周五涨1.1%收于每桶93.54美元，该合约一周以来有2.1%的涨幅。国际宏观【俄罗斯与乌克兰就天然气问题达成初步协议】媒体报道称，俄罗斯和乌克兰已经就天然气价格问题达成一个初步协议，有望结束一段本会在这个来临的冬季扰乱俄罗斯向欧洲各国输送天然气的长期争议。【乌克兰称愿意在2015年提前偿还30亿美元俄罗斯债券】乌克兰财政部官员周五表示，如果一批仅仅面向俄罗斯发行的债券的条件被违反，乌克兰愿意提前偿还这批30亿美元的债务，但是应该只会到2015年的时候才会这样做。【美国第二季度GDP环比年化增长率达4.6%】美国商务部今天公布报告称，第二季度美国GDP环比年化增长率的修正值为4.6%，等同于经济衰退周期自2009年中旬结束以来的最好表现，高于此前报告的4.2%。【美国9月消费者信心指数终值为84.6】汤森路透/密歇根大学公布报告称，9月份美国消费者信心指数的终值持稳在84.6点，与此前公布的初值持平，创下自2013年7月份以来的最高水平，远高于8月份的82.5点。【标普将印度评级展望从负面上调至稳定】受市场对印度经济乐观情绪的推动，标准普尔公司周五将其对印度的主权信用评级展望从原来的“负面”上调至“稳定”。虽然标普仍维持其对印度的评级在BBB-不变，但是对主权信用展望的上调将对印度评级起到积极的作用。 企业焦点【阿里巴巴遭空头做空 股票卖空比例为3.3%】在阿里巴巴集团挂牌上市并创下全球历史上规模最大的IPO（首次公开招股）交易的一周以后，该集团的股价正在下跌，而做空投资者也首次开始做空这只股票。【六大银行因外汇操纵在英国面临33亿美元罚款】英国金融市场
行为监管局已经完成了其外汇操纵调查，本次调查共涉及了六家银行，包括摩根大通银行、花旗银行、苏格兰皇家银行、巴克莱银行、汇丰银行和瑞银集团，这六家银行共面临20亿英镑的罚款。【福特因气囊展开故障召回85万辆汽车】福特汽车公司周五表示，该公司将召回85万辆汽车，因为这些车辆存在电气故障可能导致安全气囊在撞车时无法展开。福特汽车周五在一份声明中表示，将在北美召回部分2013-14年款的福特C-MAX、Fusion、翼虎及林肯MKZ，这些车辆的约束控制面板都存在故障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日凌晨消息，外媒周一分析文章指出，在卢布债务经历2011年以来最糟糕的一个季度之际，俄罗斯有长达九周没有进行债券拍卖，而现在，俄罗斯方面表示，可能会以超过9%的收益率借款，也是接近5年以来借款成本首次超过这一水平。俄罗斯财政部在9月24日进行了一组2023年8月到期的100亿卢布（2.62亿美元）国债拍卖，在7月16日以来的首次发债活动中向一名单一竞标者出售了全部债务，平均收益率是9.37%。财政部在9月26日的电子邮件中回应媒体提问时说，当前的收益率“可以接受”，财政部计划完成2014年的债券出售计划。BFA银行在圣彼得堡的固定收益产品交易员罗曼-朱加艾夫（Roman Dzugaev）在9月26日的电子邮件评论中说，“拍卖的结果和财政部的声明实际上是说，俄罗斯现在准备支付超过9%的借款成本。这意味着，会有更多供应出现，虽然不一定会有这一次拍卖中所显示出的这样的需求。”俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）在9月11日时曾说，考虑到政府预算盈余在2014年的前八个月中达到230亿卢布，俄罗斯也因为市场中存在的政治溢价而暂时停止了借款，避免大规模的新债务供应导致借款成本变得更高。由于俄罗斯总统在乌克兰问题上与欧盟以及美国采取对立态度，导致双方之间的制裁措施多次升级，市场的大规模抛售导致俄罗斯国债的收益率在第三季度中飙升。彭博社提供的数据显示，俄罗斯财政部在上周接受了类似到期年限卢布债券的超过9%的收益率，是2009年10月以来的首次。2023年到期票据的收益率在周一时候是9.37%，相比之下，这个数字在7月底的时候是8.38%。财政部新闻办公室在9月26日回应媒体称，“债务市场已经达到了某种程度的均衡，考虑到央行的关键利率水平，我们认为目前的收益率是可以接受的。与此同时，我们还是存在机会，不用不惜代价地从市场中借款。”美国银行美林证券的数据指出，以美元计算的俄罗斯政府债券价格在第三季度中损失12%，是2011年以来的最差表现。俄罗斯财政部的回应指出，计划在2014年再出售2230亿卢布的债券。2014年以来，俄罗斯已经通过本币债券获得1340亿卢布资金，同时有国家养老基金发行的1000亿卢布不可交易GSO债券。相比之下，俄罗斯政府在2013年有8210亿卢布的借款。虽然卢布兑美元汇率已经跌至历史最低水平，但是这样的变化实际上充实了一半收入依赖石油和天然气出口的俄罗斯政府的预算余额。卢布兑美元汇率年内跌幅达到了17%，是阿根廷比索之后表现最差的新兴市场货币。卢布兑美元汇率周一时候再跌0.8%。美国银行美林证券在莫斯科的首席经济学家弗拉基米尔-奥萨科维斯基（Vladimir Osakovskiy）在9月26日的访问中说，“考虑到预算还是处于盈余状态，财政部其实可以让自己放松点。”他表示，“未来会有以低数量进行的零星发债。”随着乌克兰政府和东部地区亲俄罗斯分离主义分子在9月5日达成的停火协议得以维持，2023年到期俄罗斯国债的收益率本月以来已经下跌了38个基点，市场揣测，对俄罗斯的制裁措施可能不会再扩大。在2014年还剩余13个交易周的情况下，俄罗斯需要每周出售170亿卢布债券才能完成财政部的目标，而这样的数字在2月12日之后就没有被达到过。当时俄罗斯还没有因为吞并克里米亚地区而被美国和欧盟实施首轮制裁。奥地利奥合国际银行资产管理公司在莫斯科的货币管理人康斯坦丁-阿特莫夫（Konstantin Artemov）在9月24日的电子邮件评论中说，“（俄罗斯）财政部现在需要每周发债，而除非收益率超过9.5%，否则都会像上周那样，在技术性拍卖中面对数量有限的买家。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月27日凌晨消息，媒体周五报道称，俄罗斯正在设法从寡头弗拉基米尔-叶夫图申科夫（Vladimir Yevtushenkov）手中取得一家石油公司的控制权，查扣他名下实业体Sistema公司在Bashneft的股权的行动也加剧了投资者们对于俄罗斯政府希望重新夺取曾经流失的国有资产的担忧。莫斯科一家法院的法官在周五下令查扣Sistema在Bashneft的股权。在此之前一天，已经有已经法官拒绝了释放弗拉基米尔-叶夫图申科夫的动议。后者因为被指控在收购Bashneft的交易期间进行洗钱而被要求监视居住。两家公司的股价均大跌 从弗拉基米尔-叶夫图申科夫于9月16日被监视居住以来，Sistema的股价已经下跌超过50%。案件已经引发投资者间的广泛不安，他们都担心普京总统希望增加对经济的干预力度，以帮助俄罗斯经济应对西方国家因为乌克兰危机而实施的制裁。虽然弗拉基米尔-叶夫图申科夫一直不参与政治事件，但是他的处境还是被市场拿出来和尤科斯石油公司的前首席执行官米哈伊尔 霍多尔科夫斯基（Mikhail Khodorkovsky）进行比较。在与普京翻脸之后，后者在十年前因为欺诈和逃税指控而入狱。俄罗斯反对党成员谢尔盖-彼得诺夫（Sergei Petrov）说，“官员们都在告诫自己，别管什么良心了，把国有资产追讨回来是一件高尚的事情。渠道已经知道了，方法也都试过了，就像是上次对尤科斯那样。”米哈伊尔 霍多尔科夫斯基在2013年被释放，但是曾经价值400亿美元的尤科斯石油公司已经被拆分并国有化，大多数资产都被交给了俄罗斯国家石油公司，后者现在由普京的忠实盟友管理。Sistema于2009年以25亿美元的价格从乌拉尔山区的巴什科尔托斯坦地方当局手中购买了Bashneft约80%的股权，后者目前是以产量排序的俄罗斯第六大石油公司。俄罗斯总检察官办公室对这笔交易提出过挑战，称发现其中存在“明显的违法”，将采取行动终结对Bashneft的“非法占有”，恢复联邦政府对这些资产的控制。在莫斯科的一家仲裁庭周五作出决定，授权总检察官办公室临时查扣股份的要求。法庭表示，正式的案件聆讯将从10月9日开始。 由于相关调查的存在而已经数月无法处理Bashneft股份的Sistema一直坚决否认对弗拉基米尔-叶夫图申科夫的指控，并在周五表示，将尝试明确当前形势。不过俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）在被问到将Bashneft收归政府所有的计划时回应说，“我不知道有这样的决定。”他在早些时候的发言中曾说，对弗拉基米尔-叶夫图申科夫的抓捕会伤害俄罗斯的营商环境，可能导致资本的加速外逃。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日凌晨消息，在经历了上半年的强烈波动形势以后，经济学家已经下调了对第三季度美国GDP增长速度的预期；但据周一公布的一份调查报告显示，目前经济学家仍旧认为美国经济将稳步增长。据全美商业经济协会（National Association for Business Economics）公布的这份报告显示，经济学家预计第三季度美国经济的年化增长率将可达到3.0%，略微低于6月份预测的年率增长3.1%。此外，美国经济分析局（Bureau of Economic Analysis）则将在10月30日 公布其对第三季度美国GDP的预测报告。全美商业经济协会在8月25日到9月9日之间对46名经济学家进行了调查，从而编制了这份报告。而在该协会公布这份报告的几天以前，美国商务部刚刚将第二季度GDP增长速度向上修正至年率增长4.6%，创下自2011年第四季度以来的最高增幅。经济学家预计，第四季度美国GDP年化增长率将为3.1%，略低于6月份调查中的年率增长3.2%。对于2013年第四季度到2014年第四季度之间的实质GDP增长速度，经济学家的平均预期为2%，低于6月份报告中的2.5%。全美商业经济协会指出，当前经济学家的预测远高于该协会在7月初进行的调查所显示的1.6%，当时美国商务部对第一季度GDP数据进行了修正。全美商业经济协会候任主席、富国银行首席经济学家约翰 西尔维亚（John Silvia）指出：“全美商业经济协会2014年9月份前景调查的回应者预计，在经历了上半年反常较高的波动性以后，美国经济将会稳步增长。与6月份相比，被调查者对于商业固定投资、政府支出 以及国际贸易活动的预期都更加乐观。”经济学家目前预计，明年年底以前美国经济每个季度的增长速度将为略低于3%，相比之下6月份报告则显示，当时经济学家预测2015年底以前的季度经济增长速度为略高于3%。对于2015年整体GDP增长速度的预期，目前经济学家的平均预期是增长2.9%，低于6月份预测的 3.1%。相比之下，美联储目前预计今年美国GDP增长速度将在2%到2.2%之间，明年则将在2.6%到3%之间。另外，这份报告还显示大多数经济学家都预计美联储将从明年第二季度或第三季度开始加息，这与此前预期相一致。大约43%的受访经济学家预计，美联储将在2015年第二季度中首次加息；与此同时，26%经济学家则预计美联储将在明天第三季度首次加息。此外，有13%的 经济学家预计首次加息时间会是在明年第一季度。大多数经济学家都预计，联邦基金利率将在明年年初以前保持在当前的0到0.25%目标区间，随后将在明年年底以前被上调至0.845%。调查还显示，经济学家平均预期2014年中美国非农就业人数的平均月度增幅为22.8万人，略微高于6月份报告中的20.9万人。在2015年中，就业岗位的创造速度则预计将会有所下降，至每个月21.1万人。同时，经济学家预计美国的失业率将会下降，并预测2014年的失业率 平均值将为6.1%，2015年为5.7%，略低于此前6月份作出的预期。相比之下，美联储预计今年失业率将在5.9%到6%之间，明年则将在5.4%到5.6%之间。另一方面，受访经济学家对于工资增长的前景预期则较为乐观。经济学家预计，2014年的工资增长速度将会达到2.8%，高于6月份的2%；2015年的工资增长速度将会达到2.6%，略高于此前初步预测的增长2.5%。此外，经济学家对商业设备和软件相关支出的预期也有所上升，其中对2014年的预期从6月份的3.2%上升至3.7%；此外，2015年商业设备和软件相关支出预期为4.2%，也高于此前预期。与此同时，分析师下调了对今年消费者支出和居住投资的预期，称其原因在于工资增长陷入停滞状态，其消费者在获得信贷的问题上面临很大困难。根据经济学家的预期，今年个人消费支出将增长2.3%，低于此前一份调查中的2.9%。在接受调查的经济学家中，有67%左右 都指出，消费者支出下滑的主要原因是个人收入的增长表现疲弱。经济学家还预测称，明年个人消费支出的增长速度将为略低于3%。在去年大幅增长近12%以后，预计今年的住房建设增长速度将会放缓至2.7%，远低于3月份和6月份调查中经济学家平均预期的9.0%和3.8%。大约三分之二的经济学家指出，潜在买房者没有资格申请抵押贷款，是导致住房市场表现不佳的主要原因。根据全美商业经济协会的 预测，住房投资增长速度将在2015年回弹至9.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月28日上午消息，俄罗斯经济部表示，今年8月份俄罗斯经济同比零增长，而较前一个月环比下滑0.4%（经季节性调整后的数值）。这一数据显示出在面对低投资、高通胀和资本外逃的问题时，俄罗斯经济正处于停滞状态。由于乌克兰问题造成的地缘政治紧张局势尚未显示缓和迹象，投资者不愿投资俄罗斯，而改革的缺位令俄罗斯难以提升生产力。在高通胀和卢布走低的压力下，曾推动俄罗斯经济发展的消费支出也表现乏力。由于石油价格下滑，石油业务对俄罗斯经济的支持力度也在弱化。俄罗斯经济部表示，今年前八个月该国GDP增长0.7%。经济部预计今年俄罗斯经济增速为0.5%。8月份，俄罗斯贸易顺差增长17%，达到166亿美元。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周一表示，如果他所在的保守党在2015年5月的大选中获得胜利，他将要求适龄劳动力福利冻结两年，并称这样的措施对于保护英国经济是必要的。乔治-奥斯本是在保守党的年度大会期间提出这一愿景的。他说，“英国的适龄劳动力福利将需要冻结两年时间。这是英国保护我们的经济稳定所需要作出的选择。”他也说，冻结措施将豁免残障人士和养老金领取者的福利。乔治-奥斯本在周一的发言中强调，“降低社会福利开支的最公平方式，就是确保福利支出的增长速度不超过那些支付这一成本的纳税人的薪酬的增长速度。”针对选民的调查显示，从2010年起与左翼立场的自由民主党共同领导联合政府的保守党在经济问题上的得分要高于反对党工党。但是在距离大选不到八个月的时候，保守党的民调支持率还是略低于工党。从2010年就任财政大臣开始，乔治-奥斯本就致力于降低英国政府庞大的预算赤字。但是由于公共账户依然是大规模赤字状态，他也无力在大选之前提供大幅的减税以争取选票。工党在上周承诺，如果赢得大选，将会对家庭净值在200万英镑（330万美元）以上的家庭征收更多税赋，同时对烟草企业加税，以便向健保系统注入更多资金。2013年年中以来，英国一直有相比预期更高速的经济复苏。乔治-奥斯本在周一的发言中说，他希望提醒选民，维持经济增长对于创造就业，新建更多住房，对健保系统提供资金以及提高生活标准都是至关重要的。他也一直提醒选民，在2007年到08年，导致英国进入二战后最严重经济衰退的金融危机期间，正是工党掌握着权力。乔治-奥斯本说，工党领导人艾德-米利班（Ed Miliband）越来越左翼的观点正在威胁着到这十年结束之前消除预算赤字的目标，“不需要修复经济的计划就能提高我们的生活标准，或者是对我们所需要的国家卫生服务系统，又或者是保障国家安全提供足够资金的想法完全是无稽之谈。”艾德-米利班在上周的演讲中完全没有提及预算问题。而工党的候任财政大臣艾德-鲍尔斯（Ed Balls）表示，工党将会以一个相比乔治-奥斯本的计划没有那么激进的方案来降低预算赤字。工党还说，乔什-奥斯本的发言根本没有解决那些对于普通英国人至关重要的问题。工党财政事务发言人克里斯-莱斯利（Chris Leslie）说，“乔治-奥斯本声称他已经修复了经济，但是他只是修复了对那些位于顶层，尊贵的那一帮人有用的经济。”乔治-奥斯本取消针对养老储蓄的税赋的承诺也呼应了2007年保守党还是反对党时所作出的削减遗产税的承诺。当时这一颇受欢迎的倡议被认为是导致时任工党首相戈登-布朗（Gordon Brown）无法发起提前大选，并利用这个机会获胜的主要原因。乔治-奥斯本在2014年早些时候再次将注意力集中在老年选民身上，取消了大多数养老金领取者需要购买退休年金的要求，允许他们依照自己的意愿花费养老储蓄。在这一改革措施宣布之后，保守党的民调支持率曾有小幅提升。不过当时的调整导致法通，英杰华和标准人寿等出售年金产品的保险商股价受重创，有专家指出，最新的税收措施可能对这类产品的需求再次造成影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月29日晚间消息，据报道，华尔街著名的投资公司太平洋投资管理公司正陷入“资金不断流失”困境。该公司首席投资官比尔-格罗斯于上周五宣布辞职转投Janus公司。该消息发布不久，投资者疯狂从太平洋投资管理公司撤回资金。《华尔街日报》格雷戈里 祖克曼报道称：“消息人士表示，在周五公司联席创始人比尔-格罗斯宣布辞职后，太平洋投资管理公司陷入‘投资者撤回约100亿美元资金’困境。投资者撤资表明了格罗斯的突然辞职之举正迅速地改变债券投资领域格局。”据了解，太平洋投资管理公司管理着约2万亿美元资产，虽然100亿美元对其而言微不足道，但谁能保证资金流出状况在未来几天和几周内不会加剧。目前，投资者撤回资金已经成为该公司亟须处理的问题。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日凌晨消息，德国总理默克尔周一表示，存在很多很好的理由，欧盟应该继续在未来保持与俄罗斯之间的能源合作关系，但是如果俄罗斯政府继续违反基本的原则，这样的前景也可能改变。默克尔是在欢迎芬兰总理亚历山大-斯图布（Alexander Stubb）来访的新闻发布会上表明这一立场的。她说，中期到长期来看，有必要重新思考与俄罗斯之间的能源合作关系。默克尔指出，由于欧盟内部不同国家对于来自俄罗斯的天然气有不同程度的依赖，因此“存在很好的理由应该继续与俄罗斯之间的能源合作关系”。她强调，在能源领域的合作符合欧盟和俄罗斯的共同利益，“完全断绝这种依赖不是我们的目标”。但是默克尔也说，“尽管如此，我们很自然地会想到，如果有对基本原则的持续侵犯，从能源政策的角度来说，我们在中期和长期可能会有什么样的改变。”默克尔说，继续对俄罗斯施加压力是极为重要的，而这点德国和芬兰都表示赞同。她说，就因为乌克兰问题而对俄罗斯实施的政策而言，她不认为自己看到了有放松经济制裁的前景，“很不幸地是，我们距离这一点还非常远”。由于乌克兰冲突而日趋恶化的俄罗斯和西方世界之间的关系正促使欧盟各国寻求降低对俄罗斯石油和天然气的依赖程度。俄罗斯向欧盟各国供应约三分之一的石油和天然气，而其中有40%的天然气通过贯穿乌克兰的管线输送。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周一小幅收低 道指下滑0.25%】美联储有可能提早加息的预期引发市场紧张情绪，避险资产受到追捧。投资者等待将在本周晚些时候公布的美国9月非农就业报告。【市场风险喜好转向 欧股指数周一跌0.38%】市场风险喜好转向，对欧洲市场的走势也有影响；另一方面，欧洲央行本周决策会议之前更多利空的欧元区经济数据也拖累了主要区域指数的走势，欧股指数下跌了0.38%。【金价周一涨0.3% 收于每盎司1218.80美元】黄金价格在总体下挫走势中出现避险情绪推动下的小幅反弹，投资者耐心等待将在本周公布的包括9月非农就业报告在内的新一轮经济数据，纽约黄金期货价格小涨0.3%至每盎司1218.80美元。【汽油需求增长带动 油价周一涨1.1%】近期强劲的汽油需求鼓励投资者继续买入原油，原油价格延续涨势，纽约原油期货价格周一再涨1.1%至每桶94.57美元。国际宏观【美联储埃文斯：若经济恶化则可能重启QE】芝加哥联储主席埃文斯周一称，美联储在撤回货币宽松政策的问题上需要“特别耐心”，将把加息时间推迟到该行确信美国经济将可经受住撤回宽松政策的考验时为止。他还表示，一旦美联储开始加息，那么也只会缓慢地上调基准利率。【俄罗斯将以超9%高收益率发行国债】外媒周一文章指出，在卢布债务经历2011年以来最糟糕的一个季度之际，俄罗斯有长达九周没有进行债券拍卖，而现在，俄罗斯方面表示，可能会以超过9%的收益率借款，也是接近5年以来借款成本首次超过这一水平。【默克尔称有必要重新思考欧盟与俄罗斯能源合作关系】德国总理默克尔周一表示，存在很多很好的理由，欧盟应该继续在未来保持与俄罗斯之间的能源合作关系，但是如果俄罗斯政府继续违反基本的原则，这样的前景也可能改变。【经济学家下调美国第三季度GDP增长预期】在经历了上半年的强烈波动形势以后，经济学家已经下调了对第三季度美国GDP增长速度的预期；但据周一公布的一份调查报告显示，目前经济学家仍旧认为美国经济将稳步增长。【巴西央行降低GDP目标 暗示利率将维持稳定】巴西央行周一发表报告，将2014年国内生产总值的增长预期进行了调降，并称通货膨胀在未来两年会保持稳定，但是在较高的水平，暗示决策制定者们可能在未来一段时间维持利率水平。企业焦点【福布斯美国富豪榜出炉 盖茨810亿美元荣登榜首】福布斯周一发布的财富榜列出了全美最富有的400人，微软联合创始人比尔盖茨以810亿美元的身家排在第一位。他的净资产在去年增加了90亿美元，这主要得益于微软股票价格的上涨和他在其他领域的投资对应的价值有所增长。【丰田在美召回69万辆塔科马以修复悬挂问题】日本汽车制造巨头丰田汽车公司的美国业务周一宣布，将召回约69万辆塔科马四驱和塔科马前驱皮卡，以修复受影响车辆后悬挂系统可能存在的问题。【福特汽车大幅降低全年业绩预期】福特汽车公司周一对2014年的全年运营净利指标提出预警，称高于预期的汽车安全召回相关保修成本以及欧洲市场的疲态可能导致最终数字大幅小于早前预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日凌晨消息，穆迪投资者服务公司的分析师们周二表示，巴西的政府开支仍然是该国信用评级中的“最薄弱环节” ，巨大的政府开支增加了市场对该国经济增长放缓的担忧，并损害了投资者的信心。穆迪的主权评级分析师Mauro Leos周二在圣保罗表示，巴西仍然像一个“局外者”，与其他具有同等评级的国家相比，该国的债务指标更糟糕。本月早些时候，穆迪投资者服务公司表示，该评级机构将可能在未来几年调降巴西主权债务评级至“Baa2”级，主要是因为巴西比预期情况更糟糕的经济衰退将可能使下一届政府更难争取财政和经常账户平衡。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，9月份美国制造业采购经理人指数（PMI）终值为57.5点，略低于此前公布的57.9点的初值，但仍旧接近于四年多以来的最高水平。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。在这个月中，就业子指数创下多年以来的最高水平，订单子指数的表现也非常强劲。Markit美国制造业采购经理人指数在8月份触及57.9点的52个月高点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，8月份美国营建支出环比下降0.8%。至经季节调整后的年率9610亿美元。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份美国营建支出环比增长0.5%。就私人营建支出而言，9月份非住宅项目的营建支出环比下降1.4%，住宅项目的营建支出则环比下降0.1%。就整体公共建筑项目而言，9月份营建支出环比下降0.9%。此外，美国商务部还在今天的报告中将7月份营建支出向下修正至环比增长1.2%，此前公布的初值为环比增长1.8%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日凌晨消息，信用评级服务机构惠誉评级（Fitch Ratings）周二公布《全球经济前景》（Global Economic Outlook）报告称，预计全球经济增长速度将在2015年和2016年中有所加快，但仍将面临下行风险。报告指出，主要发达经济体对全球经济扩张所作出的贡献将会逐步上升，而在经历了今年的周期性低谷以后，新兴市场的经济增长则仍将处于受抑制的状态。惠誉对于全球GDP增长（按市场汇率进行加权计算）的最新预期是：2014年全球GDP增长速度将为2.6%，到2015年将加快至3%，到2016年则将加快至3.1%。与6月份报告中的预期相比，2014年和2015年的全球GDP增长预期均下调了0.1个百分点。与此前几个季度类似，惠誉向下修正这些预期的主要原因在于新兴市场。对于美国经济，惠誉仍旧维持此前预期，即2015年美国GDP增长速度将会达到3.1%，2016年则将达到3%，高于2014年的2.2%。在经历了2014年第一季度的暂时性回撤以后，美国经济在2014年第二季度中强势回弹。家庭收入、财富和信心的改善对私人消费的增长形成了支撑，而处于较高水平的企业所持现金量和盈利能力、较低的融资成本、上升中的信心以及产能利用率应该会对投资活动形成支持。与此同时，美国的货币政策仍旧保持高度的融通性，且来自于财政整顿的拖累远低于2013年时的水平。惠誉还预测称，2014年欧元区的GDP增长速度将为0.9%，随后在2015年将会达到1.3%，2016年则将达到1.5%，略低于惠誉在6月份报告中作出的预期。在经历了四个季度的平淡增长以后，欧元区产出在2014年第二季度中陷入停滞状态，主要由于德国经济增长速度大幅放缓。在惠誉的预测时间段中，欧元区的经济增长将受到美国和英国经济复苏、欧元贬值、欧洲央行放宽政策以及财政整顿行动放缓的支持；但最近以来产出的下降表明，去杠杆化和结构限制仍将带来重大逆风，从而削弱来自于外部状况改善或政策刺激性措施的潜在利益。另外，欧元区的高失业率仍将持续一段时间，直到2016年都将维持在11%上方。对于欧元区的通胀率，惠誉的基本假设情境是2014年通胀率将在0.5%左右，2015年将为1%，2016年将为1.3%，但将可避免陷入较长的通缩周期。然而，当前处于较低水平的通胀率、疲弱的需求、市场通胀预期的下降、政策挑战以及自我实施机制的潜力则意味着，通缩是一种重大且上升中的风险。惠誉预测，新兴市场的GDP增长速度将从2013年的4.7%大幅放缓至2014年的4%，随后在2015年和2016年中出现某种程度上的回弹。即将来临的美国货币政策紧缩、地缘政治紧张局势以及商品价格的下跌给新兴市场经济带来了下行风险。巴西经济目前正处在衰退周期中，俄罗斯经济也接近于陷入衰退。惠誉预计，这两个国家在2015年和2016年中仅可实现受抑制的复苏，其经济增长表现在预测时间段中将逊于大多数主要发达经济体。惠誉预计，中国2014年的GDP增长速度将为7.2%，到2015年将放缓至6.8%，2016年进一步放缓至6.5%，原因是中国将逐步采取再平衡措施，并寻求控制杠杆的增长。在“金砖国家”中，印度将是唯一实现GDP增长的国家，预计其2014年GDP增长速度将会加快至5.6%，在2015年和2016年中则将进一步加快至6.5%，主要由于商业环境预计将有所改善。与此同时，在经历了2014第二季度中超出预期的收缩以后，日本经济的根本动能无法确定。惠誉将2014年日本GDP增长预期向下修正至1.4%，相比之下此前预期为1.6%；同时维持对2015年和2016年GDP增长速度将为1.3%的预期不变。对于日本是否能实现可持续的实质GDP和名义GDP增长的前景来说，较高的工资增长是其中心所在。英国的则一直都保持着强劲且基础广泛的GDP增长。惠誉维持此前预期不变，即2014年英国GDP增长速度将为3%，但在2015年将放缓至2.5%，2016年进一步放缓至2.3%，主要由于英国经济正在走向2%到2.25%的中期潜在增长率。惠誉的基本假设情境是，名义工资增长将会加快，原因是就业市场中的懈怠因素将被吸收，且目前较为疲弱的生产力增长状况将会有所改善，这与此前的周期性复苏相契合。在经历了为期六年的、同步的超宽松货币政策立场以后，未来几个季度时间里各大主要发达经济体的货币状况的分歧将会加深。惠誉预计，美联储和英国央行将在未来几个季度中逐步紧缩货币政策；与此同时，欧洲央行则已经在其9月份会议上宣布了进一步的宽松措施，日本央行则正在继续实施其量化宽松和质化宽松策略。欧洲央行和日本央行很可能将至少在2016年以前将其基准利率维持不变。惠誉还在这份《全球经济前景》报告中对一种假设情境进行了分析，以便探查美国利率震荡的全球影响。在这个假设情境中，惠誉假设美联储将在2016年底以前把联邦基金利率上调至5%，而10年期美国国债收益率则将在那时触及6%，其触发动力是美国经济耗尽空闲产能的时间早于美联储理事和市场目前预期，从而带来初步的通胀恐慌。此外，惠誉还假设全球金融市场
的波动性大幅上升，从而导致全球风险溢价上升150个基点；并假设美国经济增长速度从2015年中期开始大幅放缓，并在2016年中陷入停滞状态。根据惠誉的模拟结果，在这种假设情境下，主要发达经济体所受影响将是有限的，并且影响主要来自于美国需求的下降。但是，这种震荡会提高欧元区经济陷入新的衰退周期的风险，原因是根据惠誉的基本假设情境，欧元区的经济复苏进程将是十分疲弱的。在许多新兴市场中，尽管面临经济增长速度放缓的问题，但央行仍将以风险溢价和通胀率上升为由紧缩货币状况。同时，俄罗斯和巴西经济仍将在2015年和2016年中接近于陷入衰退周期，而印度的经济增长速度将大幅放缓，中国经济所受影响则将是“金砖国家”中最小的。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日下午消息 阿根廷总统克里斯蒂娜 费尔南德斯 德基什内尔(Cristina Fernandez de Kirchner)在2014年8月20日布宜诺斯艾利斯(Buenos Aires)股票交易所的一次庆典上与该国经济部长阿克塞尔-基西尔弗(Axel Kicillof)进行了谈话。在本周一，美国联邦法院纽约曼哈顿地方庭法官托马斯-格里希亚(Thomas Griesa)认为，阿根廷藐视美国法院的裁定 该法院将稍后裁定将如何对阿根廷实施处罚。目前有几个选择，其中一个选择就是阿根廷将每日支付5000美元的罚金，直到其开始向对冲基金债权人偿付。据了解，这一对冲基金是由亿万富翁投资者保罗 辛格(Paul Singer)执掌。上述提议是对冲基金债权人在上周做出的。据悉，这是一项为期长达十年的诉讼争端的部分内容。这些债权人在2001年金融危机期间购买了阿根廷的主权债券。但他们拒绝在2005年至2010年间对这些债券实施减记 。阿根廷将这些债权人称为“秃鹫”，并拒绝向其偿付。这项法律纷争最终交由美国高级法院裁定，这些债权人在今年夏季赢得诉讼。但尽管如此，阿根廷并不打算偿付。这带来的结果就是该国在今年7月底出现了债务违约。据了解，藐视法庭罪并不仅仅源于这项拒绝偿付事项。当阿根廷出现违约后，该国领导人向媒体大肆宣称该国并未出现此类违约。他们甚至在诸如《纽约时报》之类的媒体上都刊登这类广告。随后，阿根廷立即通过了一项法律，称托马斯-格里希亚的裁定无效，并将这些存在问题的债券带出了美国的管辖范围。阿根廷此举所传达的信息十分明确，那就是：如果你想拿到资金，那么就来阿根廷拿。也就是说，如果你想拿回资金必须要征得阿根廷的同意。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日晚间消息，日本场外市场（OTC市场）周三取消了一些总额超过瑞典的GDP规模的乌龙指订单，而这也可能是迄今为止规模最大的乌龙指订单。据彭博新闻社的数据显示，周三日本场外市场共有涉及42家公司股票的总额达到67.78万亿日元（约合3800亿英镑）的订单被取消。其中最大的一笔订单为购买57%的丰田汽车公司股票，即19.6亿股丰田汽车公司股票。其它一些被取消的订单涉及索尼公司、本田公司和野村证券公司的股票。正因为这些订单是在场外市场进行交易，所以交易商才有时间在订单被执行前进行取消。场外交易相当于交易直接在买家和卖家之间进行，而没有通过交易所。东京三井住友信托公司的市场策略师Ayako Sera表示：“我之前从来没有听说过规模这么大的订单被取消过。肯定是发生了什么错误。”乌龙指交易指交易员在交易时输入了错误的数字。在世界市场中乌龙指交易并不罕见。去年，由于一个交易员在下单汇丰银行的订单时错误地将250万美元订单下成250万股，导致市场发生一连串的跟风操作，最终导致汇丰银行股价在短时间内暴涨了10%。在2005年，日本瑞穗金融公司曾因为无法取消一个乌龙指订单而损失了270亿日元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日凌晨消息，媒体周二文章称，欧元区通货膨胀率的年化指标在9月进一步向下远离欧洲央行的目标，处于2009年10月以来的最低水平。这样的发展对于欧洲央行而言又是一次挫败，央行在本月早些时候曾启动了一系列旨在刺激增长，将通货膨胀率提升至接近但是略低于2%这个目标的措施。虽然让这些措施产生效果的时间还是太短，但是消费物价增长速度的进一步放缓还是越来越凸显了决策制定者们所面对威胁的严重性。欧洲统计局周二公布的数据显示，欧元区消费物价指数在9月仅有0.3%的同比增长，通货膨胀率相比8月时候的0.4%又有放缓。到9月为止，欧元区通货膨胀率已经连续12个月低于1.0%。欧洲统计局的报告同时显示，欧元区失业率在8月维持在11.5%，失业人口下降13.7万，总失业人口目前是1835万人。德国劳动统计局在周二公布的9月数据称，当月失业人口意外增长1.2万。不过大多数预测人士都指出，通货膨胀率的下降实际上在预期当中，而且不太可能促使欧洲央行理事会在周四的10月决策会议中作出即时的回应。市场普遍认为，决策制定者们将会等待一段时间，评估在6月宣布的之前两轮刺激措施可能会有的影响。相关的措施包括了针对银行业的低成本中期贷款，降低多组关键利率，以及采购资产担保证券和贷款担保债券。但是随着投资者们对欧洲央行在未来几个月内进一步放宽货币政策的预期升温，欧元兑美元汇率在周二跌至两年低位。欧洲央行行长德拉吉在近期一再表示，如果认为通货膨胀目标面临了威胁，央行理事会可能使用更多非常规政策措施。这意味着央行可能进行大规模的政府债券采购，也就是央行曾经非常抗拒的量化宽松。有理由预期通货膨胀率会在下个月开始抬头。2013年秋季的时候，欧洲的食品和能源价格都非常低，针对这些领域的年化比较意味着通货膨胀指标可能从10月开始提升。不过，也有迹象表明，其他食品和服务的价格也开始放缓增速。统计局的报告称，排除波动性较高的食品和能源，核心的通货膨胀率在9月从0.9%下降到了0.7%；服务业通货膨胀率从8月时候的1.3%降低至1.1%，是5月以来的最低水平。还有迹象显示，消费物价的下降趋势在货币联盟区域的分布越来越广泛。意大利统计局周二的报告称，消费物价在9月有同比下跌，虽然幅度不大，但是也是连续第二个月的下行。西班牙和比利时统计机构在周一发布的数据显示，物价有按年比较的下降。大多数欧元区成员国的9月通货膨胀数据也将陆续出炉。通货膨胀压力可能继续保持非常弱势的状态。针对企业的调查显示，随着第三季度的进行，企业活跃程度一直都是在下降的，在第二季度的停滞之后，欧元区经济再度抬头的可能性并不大。周一公布的另一份调查显示，欧元区18国的企业和消费者在9月时候对前景的判断相比2013年底以来的任何时候都要悲观，这可能显示了对于欧元区经济复苏力度以及乌克兰冲突发展的失望情绪。对欧洲央行而言的一大担忧是，受访企业称，它们认为产品售价将会相比央行宣布相关措施之前的估算水平更低，而消费者也降低了他们对于通货膨胀的预期。穆迪分析的经济学家托马斯-霍林卡（Tomas Holinka）说，“欧元区弱于预期的表现加剧了对于经济复苏的不确定性，还有对通货紧缩威胁的恐惧。”也存在消费开支增长的某些迹象。德国统计局的报告称，这个欧元区最大经济体的零售销售在8月有2.5%的飙升，是超过三年以来的最大环比增幅。贝伦伯格的高级经济学家克里斯汀-舒尔兹（Christian Schulz）说，薪酬在9月时候有2%到3%的年化增长，而通货膨胀率仅仅有0.8%的提升，意味着家庭购买力“大幅”提升了。他认为，“在收入增长和就业保障较高的时候，消费开支应该是德国经济未来多年增长的支柱之一，将是欧元区其他国家出口产品需求的一个重要驱动。”其他数据方面，法国统计局报告称，消费开支在8月有0.7%的增长，逆转了7月时候同等幅度的下降走势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日晚间消息，欧盟官员周二称，欧盟各国大使决定将由于俄罗斯支持乌克兰东部地区分裂势力而针对该国实施的制裁计划保持原状。在完成了旨在讨论如何执行乌克兰政府与俄罗斯支持下的分裂势力所达成之停火协议的会议以后，一名欧盟官员表示：“我们将保持现状不变。”一名高级官员称：“鉴于目前的形势，甚至都没人讨论（取消制裁措施的）可能性。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日晚间消息，缅甸政府周三宣布，向包括中国工商银行、三家日本银行和澳大利亚的澳新银行在内的九家外国银行发放牌照。在数十年军政府统治之后，外国投资广泛进入这个新兴经济体之际，这些银行也获得批准可以在受限制的情况下开展业务。根据缅甸政府发放的牌照，这些银行均可以开设一家分行，可以向外国企业提供贷款服务，但是也仅限于外币形式。如果这些银行希望向缅甸本地企业提供贷款，将必须和当地机构合作进行。赫伯特史密斯福瑞希尔在新加坡的合伙人维诺尼卡-奥希尔（Veronica O'Shea）指出，“这一进程花费了非常长时间，而且竞争异常激烈。”她还说，“这些银行也没有指望能拿到完全的牌照，只要它们能够进行合理范围的商业活动，它们就非常满意了。”根据路透社获得的政府文件，三菱东京日联银行金融集团，三井住友金融集团和瑞穗金融集团这三大日本银行的核心银行业务都获得了这样的牌照，同时获得许可的还有中国工商银行，新加坡的华侨银行和大华银行，泰国的曼谷银行以及马来西亚最大的银行马来亚银行。缅甸政府向在当地有代表处的约40家外国银行开放了竞标，有25家银行提交了申请。澳大利亚新西兰银行集团国际和机构银行业务首席执行官安德鲁-杰克泽（Andrew Geczy）在声明中说，“考虑到其规模，经济潜力以及在中国和印度之间的战略地位，缅甸有望成为中期范围内所在区域增长最快的经济体。”在长达数十年的军政府统治时期，缅甸银行业因为管理不善而近乎瘫痪，西方世界对军政府的制裁也导致缅甸几乎被隔绝在全球经济之外。作为2011年3月从军政府手中接管政权的改革派半文官政府推行的广泛政治和经济改革措施的回应，欧盟，澳大利亚以及其他国家陆续解除了对缅甸的制裁措施。周三发放的这批牌照将有12个月的初步有效期，获得牌照的银行需要在这期间遵循央行的要求，才能获得最终的牌照。对这些银行的最低实收资本要求是7500万美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日晚间消息，据今天公布的标普/凯斯-席勒20大城市综合指数报告显示，7月份美国住房价格环比增长0.6%，相比之下6月份为环比增长1%。在标普/凯斯-席勒报告所追踪的所有20个大城市中，除旧金山以外的所有城市的住房价格在7月份均有所上涨，其中以纽约市地区的涨幅最高。旧金山地区7月份的住房价格环比下降0.4%，创下自2012年2月份以来的最差表现。在经过季节调整后，7月份20大城市的住房价格环比下降0.5%，创下自2011年10月份以来的最大降幅，相比之下6月份经季节调整后的环比降幅为0.3%。与此同时，住房价格的年度增长速度则有所放缓。7月份美国住房价格的同比升幅为6.7%，创下自2012年底以来的最低水平，相比之下6月份的同比增幅为8.1%。在标普/凯斯-席勒报告所追踪的所有20个大城市中，19个城市的住房价格的同比增幅有所下降。住房的缓慢升值可能会鼓励更多买房者，但住房价格的增长速度仍快于通胀。与2006年触及的高点相比，7月份的住房价格低16%左右。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日凌晨消息，英国国家统计办公室周二发布数据显示，英国国内生产总值在第二季度的增长速度要快于之前的估算值，显示经济复苏力度要比大家之前预期的更强劲。英国国家统计办公室的报告称，国内生产总值在截止6月的三个月中有0.9%的增长，是九个月以来的最快增速，高于0.8%的先前估算值。另一份独立的报告显示，英国经常账赤字规模略有增长。经济增速的上行修正意味着，2008年开始的这一轮经济衰退程度可能比早前预期中要低，而经济的反弹走势可能更加强劲，经济产出已经在2013年的第三季度回到了危机之前的峰值。英国国内生产总值相比2008年开始的时候已经有了2.7%的增长。经济数据的修正可能使得英国央行决策者们所提出的，已经到了开始从纪录低点提高基准利率的时候的说法更有说服力。虽然英国央行在本月早些时候的决策会议中维持利率在0.5%没有改变，但是有两名官员主张开始加息。以名义数字衡量，目前的英国经济总量相比之前的估算值要高出280亿英镑（450亿美元），也就是6.6%。在之前一轮金融危机中，英国经济有6%的萎缩，低于7.2%的早前估算值；报告也将2010年到2012年的期间的经济增速进行了上行修正，而2013年的数字是1.7%没有变化。荷兰国际集团在伦敦的经济学家詹姆斯-奈特利（James Knightley）说，更强劲的增长可能意味着，经济的闲置产能更少了。他指出，“数据本身可能显示，英国可能需要提前加息，而且更激进的加息。但是考虑到通货膨胀和薪酬压力的缺失，还有房地产市场正在降温的迹象，我们很怀疑英国央行是否会立即采取行动。”投资者的广泛预期是英国央行在2015年6月加息，而詹姆斯-奈特利认为央行会从2月就开始收紧货币政策。新的数据也会被英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）作为他倡导的削减赤字的计划是经济衰退以来最有效经济规划的证据来宣扬。随着大选的接近，他在周一的保守党年会上发言称，还需要作出“艰难地的决定”来修复依然面对“巨大”风险的英国经济。英国财政部在周二的声明中说，统计办公室的数据是“政府的长期经济规划正在发挥作用的进一步证据”。数据的修正对于赤字的国内生产总值占比也有影响，新的数字将是5.7%，而不是之前公布的6.5%。国内生产总值的新值也显示，英国家庭受到的压力可能正在放缓。薪酬和薪水在第二季度有1.9%的增长，高于消费物价通货膨胀率。在经过通货膨胀调整之后，可支配收入有2.2%的增幅，是一年以来的最高水平。报告显示，英国家庭现在可以将更多家庭收入用于储蓄，储蓄率从之前一个季度的5.7%提高到了6.7%。消费开支在第二季度增长0.6%，延续之前一个季度0.7%的增长；政府开支同期增长1%，企业投资大幅增长3.3%；出口额在第二季度下降0.4%，进口有0.3%的萎缩，净贸易在第二季度中没有对国内生产总值作出贡献。英国国家统计办公室在另一份报告中指出，经常账赤字在第二季度中从前一个三月周期中的205亿英镑增加至231亿英镑。在修正之前，第一季度的经常账赤字数字是185亿英镑。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日晚间消息，俄罗斯财政部长西卢阿诺夫(Anton Siluanov)周三表示，俄罗斯政府已经同意在2018年年底之前不会改变该国的税率。此前曾有传闻称，俄罗斯政府将可能在2018年之前上调税率，以此解决俄罗斯政府面临的财政压力。西方国家因乌克兰问题对俄罗斯施加的制裁已经导致俄罗斯经济增速放缓，并限制了俄罗斯进入国际资本市场。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日晚间消息，据两名熟知内情的官员称，如果俄罗斯的资本外流状况加剧，则俄罗斯央行将考虑采取暂时性的资本控制措施。这两位要求匿名的消息人士透露，这种措施将是预防性的，只要在净资本流出大幅增长的情况下才会使用。但这两名官员并未透露具体的时间线，或资本外流达到什么水平才可能迫使俄罗斯央行采取资本控制措施，仅表示他们正在考虑所有可能的情境。俄罗斯央行的这种考虑是一个最新迹象，表明美国和欧盟针对俄罗斯实施的制裁措施正在对该国造成损害，并重新考虑该行一直以来都寻求避免采取的政策。昨天，俄罗斯经济部已经将今年的资本外流预期从此前的900亿美元上调至1000亿美元。自2007年以来，俄罗斯一直都并未实现净资本流入。俄罗斯央行行长、曾为俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）担任经济顾问的纳比乌里娜（Elvira Nabiullina）曾在9月25日表示：“引入资本控制措施并无意义。”但纳比乌里娜同时表示，如果贸易限制措施（如美国和欧盟实施的制裁措施以及俄罗斯采取的报复性措施）延长且债务负担上升，那么俄罗斯的资本外流状况将会加剧，从而促使俄罗斯央行更多地将重点转向确保金融稳定性的问题上，而不是抵御通胀；而在这一转变中，俄罗斯央行将采用多种工具，其中“包括非标准”方法等。俄罗斯央行下属的新闻媒体部门拒绝就此消息置评。俄罗斯经济部的发言人Svetlana Nikitina则表示，该部不会讨论这种措施。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日凌晨消息，外媒近日刊文称，人民币在国际市场上的崛起可能会是一场“持久战”，但许多金融中心正在争先恐后地想要在不断增长中的人民币离岸交易业务中分得一杯羹。就目前而言，人民币交易在全球即期外汇交易市场上所占份额仅为不到2%，但离岸人民币市场正在迅速增长。在亚洲，地区性贸易联系意味着这种争夺是一种很自然的现象，但据国际支付服务提供商Swift提供的数据显示，在过去一年时间里，直接使用人民币和港币进行的欧洲支付交易价值增长了一倍以上。英国券商间经纪公司毅联汇业（ICAP）一直都在以促进其EBS交易平台上的人民币业务增长为目标，该公司也作出估测称，欧洲市场在人民币离岸市场上所占份额已经达到了三分之一左右。之所以会出现这种情况，其原因在于中国政府正致力于提高人民币在国际贸易结算和债券发行交易活动中的使用量，并希望提高人民币作为一种储备货币的地位。但与此同时，这种情况也反映了一个事实，那就是欧洲各大金融中心之间正在展开激烈的竞争，这些金融中心争相建设自己的交易基础设施，希望能赢得投资配额，并抢占人民币离岸交易这一颇为有利可图的市场。1.伦敦在尝试吸引人民币业务的问题上，英国政府一直都是最为积极的。而相对于中国香港及欧洲竞争对手来说，身为全球最大外汇交易中心的伦敦已经占据了一定优势。今年6月份，中国建设银行被指定在伦敦提供人民币清算业务，这填补了英国进行人民币交易的最后一个基础设施空白。此外，中英两国政府还已同意在中国发起人民币和英镑之间的直接交易。与此同时，伦敦还是所谓“点心债券”（在香港发行的人民币计价债券被称为“点心债券”，因其相对于整个人民币债券市场规模很小）发行交易的中心，但自从中国人民银行采取行动控制人民币单向上涨的走势以来，这种交易的增长速度已经有所放缓。业内高管指出，在英国市场上进行投资的中国公司可能会起到推动人民币业务扩张的作用，但这项业务的扩大将有赖于中国开放其资本市场的速度。英国政府已经在本月早些时候重申了此前作出的承诺，称其将成为除中国以外首个发行人民币计价主权债券的国家。这种债券将被用融资为英国的外汇储备，而到目前为止英国政府仅以美元、欧元、日元或加元的形式持有其外汇储备。对中国来说，伦敦市场的增长将是让人民币成为一种国际货币的战略计划的必不可少的一部分内容。但是，中国政府同时也在利用这项计划来促使英国政府在一些相关问题上作出退让：就本月早些时候达成一致的计划而言，中国工商银行获得了在英国市场上开设分行的监管批准。然而，如果英国想要在人民币的外汇交易活动中取得领先地位，那么还需要面临来自于欧洲对手的竞争。2.法兰克福身为德国的金融中心，法兰克福在作出相关安排来为人民币交易提供便利的问题上一直都与伦敦齐头并进。在今年6月份，中国银行已被指定为法兰克福市场上的官方清算银行。而在去年，总部位于法兰克福的欧洲央行已经与中国人民银行达成了一项双边互换协议，从而提升了这座德国城市在人民币交易中的地位。中国政府一直都在致力于提升人民币在国际结算交易中的地位，这是推动人民币交易在国际市场上取得增长的主要动力之一。德国是中国的第三大贸易伙伴，同时也是欧洲各国中获得来自于中国的投资额最高的一个国家，这使其在欧元区各大金融中心争夺人民币交易的竞赛中取得了“杆位”的领先位置。3.卢森堡作为人民币计价投资和资产管理活动的中心，卢森堡也可能会威胁到伦敦的地位。如果中国政府放宽针对投资组合流入和流出的限制性措施，那么卢森堡将会在这些领域中占据一个有利的增长地位。卢森堡是中国银行、中国工商银行和中国建设银行的欧洲总部所在地，因此自诩为中国各大银行的中心。卢森堡不仅拥有欧洲地区最大的人民币存款池，同时与其他任何欧洲金融中心相比，在卢森堡进行的“点心债券”发行交易都要更胜一筹。不过，伦敦方面则声称，“点心债券”发行交易的大部分相关支持工作都是在该市进行的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三发表报告称，考虑到地缘政治不确定性等原因，需要将俄罗斯2015年的经济增长预期大幅降低，同时建议俄罗斯央行继续收紧货币政策以控制通货膨胀预期。国际货币基金组织在这份针对俄罗斯经济状况的半年期评估报告中将俄罗斯2015年的增长预期从1%减半至0.5%。基金组织俄罗斯代表团的首席代表安托尼奥-斯普林伯格（Antonio Spilimbergo）在报告中指出，“地缘政治不确定性对于俄罗斯经济有非常大的直接冲击。”国际货币基金组织在之前曾警告说，俄罗斯经济将会因为西方国家的制裁以及制裁措施带来的不确定性而遭遇严重的挑战。安托尼奥-斯普林伯格（Antonio Spilimbergo）在报告中指出，“不确定性让投资者们非常不愿意在俄罗斯投入资金。”报告称，虽然有地缘政治的紧张气氛，但是相比仅仅几年之前，俄罗斯对于外部石油市场的冲击也更加有韧性了。国际货币基金组织认为，这是受益于大额度外汇储备，积极的净国际投资，低公共债务以及小规模公共赤字等因素在内，程度相当大的经济缓冲。安托尼奥-斯普林伯格强调，考虑到没人知道政治紧张局面会维持多长时间，保持这些缓冲将是非常重要的。针对彭博社在周二引述未具名消息来源报道的，俄罗斯央行正在实施资本控制的说法，安托尼奥-斯普林伯格称，俄罗斯不应该采取这样的措施。当时的报道导致卢布汇率跌至纪录新低，财政部和央行迅速出面发表声明，否认存在这样的计划。安托尼奥-斯普林伯格在周三发表的报告中建议俄罗斯应该严格遵循目前的财政政策；他也说，俄罗斯政府以本地产品取代进口产品的尝试可能失败，他不认为曾经有一个国家在替代进口产品方面有过成功的经验。根据国际货币基金组织的预测，俄罗斯在2014年会有约1000亿美元的资本净流出。这一预测与俄罗斯央行自己做出的评估大体一致。但是在经济增长方面，俄罗斯央行的判断相比国际货币基金组织则是更加乐观一些，认为国内生产总值会在2014年有0.4%的增长。国际货币基金组织对这一年的俄罗斯经济增长预期仅有0.2%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日凌晨消息，媒体周二文章称，阿列克谢-普乐扎伊（Alexei Polezhai）在乌克兰首都基辅有两间商店，主要出售热水器和烧木头的炉子，考虑到乌克兰经济这一年以来戏剧性的崩溃，这个秋天他的销售额可以说是相当不错。由于将会经历头一个完全没有俄罗斯天然气供应的冬天的可能性变得越来越明显，乌克兰人正在积极对住家的墙壁进行隔热处理，封闭漏风的窗户，采购取暖设备。由于乌克兰没有支付俄罗斯政府所声称的供应货款，俄罗斯在6月停止了向乌克兰输送天然气。双方在是否达成一个可以为乌克兰提供冬季所需天然气的临时性补救协议方面一直大搞边缘主义，很多乌克兰人也越来越希望搞清楚，他们是不是需要在来临的最冷的数月中各自为战了。乌克兰有一些天然气库存，但是远不足以撑过整个冬天。阿列克谢-普乐扎伊说，“人们担心他们会完全停止天然气的供应。”对热水器的需求相比往常高了15倍，烧木头的炉子销售量也大幅增长，他采购热水器的库房已经把价格提高了50%。他忍不住说，“对某些人是战争，对某些人是发财。”10月1日通常是冬季中央取暖系统开放的日子，首先是公共建筑，然后到月中的时候扩展到住宅。而在今年，政府警告说，在11月之前都不会开始供暖，而那个时候的温度一般都是在零度以下了。对农村居民来说，所谓的准备意味着砍更多木头或者是买一个炉子。对城里人来说，选择要少得多：他们需要准备更多毛毯，买热水器，为房子做好隔热，其他的就只能听天由命了。俄罗斯和乌克兰的谈判人员会在本周于柏林继续就一个欧盟方面提议的天然气协议进行协商。但是乌克兰政府继续保持强硬立场，虽然事实上，他们一直依赖俄罗斯供应约60%的天然气。乌克兰敢于这样做的原因是，对俄罗斯而言，谈判破裂的代价也是很高的。俄罗斯需要横穿乌克兰的管线向欧洲的客户输送约一半的天然气。如果乌克兰无奈之下开始抽取天然气满足自己的需要，俄罗斯要么睁一只眼闭一只眼，要么就很大程度上停止向欧洲这个最大市场输送，这对于其声誉以及利润都将是重大的伤害。IHS能源的分析师安德鲁-内夫（Andrew Neff）说，“现在我们是在玩看谁先让步的游戏，只是其中的风险太过巨大。没人希望这样的悬念直到冬天都还在。”乌克兰政府已经建议国民准备过一个严酷的冬天。乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseniy Yatsenyuk）在接受一家国内电视台的访问时说，“这不会是轻松的。我在此警告你们，这不会是一个暖和的冬天，但是我们不会被冻僵。”基辅市长维塔利-克里琴科（Vitaly Klitschko）在上周说，该市的住家温度会比往年冷上2摄氏度，而已经停止供应数周的热水，可能也无法被充分满足。很多人都尝试其他办法来对抗严寒。大提琴老师安娜-岗察洛娃（Anna Goncharova）已经更换了自己的旧窗子，给公寓的墙做了隔热处理，还买了一叠毛毯。她说，“我们希望不会被冻僵。我真的希望我们能与俄罗斯达成某种协议，这不应该是文明社会会发生的事情。”阿尔谢尼-亚采纽克在9月初的时候曾说，乌克兰有大约167亿立方米的天然气储备，但是乌克兰需要大约两倍的数量才能度过冬天。如果没有俄罗斯，乌克兰将只能依赖只是非常少量的欧洲供应。波兰，匈牙利和其他一些欧洲国家已经开始把原来从俄罗斯进口的天然气再部分转售给乌克兰。但是俄罗斯对这种做法很不满意。有些国家已经停止了向乌克兰的供应，以便在冬季之前建立本国的储备，防止俄罗斯收紧供应。依赖煤炭在2014年也变成了一件难事。乌克兰的工业和煤炭业主要分布在东部，而当地正被分离主义分子所控制。乌克兰政府不得不远至南非来进口煤炭。乌克兰政府曾说，将会把对工业的能源供应减少30%，在这之后才会考虑减少对一般市民的供应。这样的做法将会使得年内已萎缩10%的乌克兰经济进一步加速下滑。即使达成协议，乌克兰和俄罗斯之间的临时性供应也只会延续到2015年春季。根据提议中的条款，乌克兰政府需要在年底之前支付31亿美元货款，交换急需的50亿立方米天然气。但是乌克兰官员对每千立方米385美元的定价大大不满，并坚持只能支付每千立方米268美元的价格。安德鲁-内夫说，虽然整个经济和全体国民都在风险之中，乌克兰还是继续表现强硬。俄罗斯天然气工业股份公司在2009年曾蒙受利润和声誉的双重损失，当时为了报复乌克兰，公司在一个严寒的冬季停止了向欧洲东部和中部的大部分地区输送天然气。如果无法和俄罗斯达成协议，乌克兰极有可能截流本应输送到欧盟国家的供应。安德鲁-内夫强调，乌克兰在其中没有什么可以失去的，俄罗斯吞并了克里米亚半岛，分离主义分子控制了东部地区的很大部分，经济已经是自由落体，“乌克兰失去太多了”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日晚间消息，美国经济谘商局（Conference Board）今天公布报告称，9月份美国消费者信心指数从8月份经修正后的93.4点下降至86点，五个月以来首次出现下降，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份美国消费者信心指数将下降至92.3点。在这个月中，当前状况指数从8月份的93.9点下降至89.4点，未来预期指数则从93.1点下降至83.7点。美国经济谘商局的经济指标主管林恩 弗朗科（Lynn Franco）表示：“就业市场当前所受的评估不那么正面，这最有可能是由于最近以来的增长趋软，这是当前状况信心下滑的唯一理由。展望未来，消费者对于经济和就业市场短期前景的信心有所减弱，对其未来盈利潜力的信心则好坏参半。整体而言，消费者预计未来几个月时间里的经济增长将会减速。”报告公布后，美国股市延续此前下跌走势，美国国债价格则转为上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日凌晨消息，俄罗斯央行周三表示，正在制定应对策略，在油价有三分之一甚至更大跌幅的情况下对经济提供支持，这也凸显了卢布汇率持续下跌，西方国家的制裁措施逐渐造成不利影响之际，俄罗斯官方越来越明显的担忧。西方国家因为俄罗斯在乌克兰危机中所起作用而实施的惩罚性措施导致普金领导下的俄罗斯，经济逐渐陷入停滞。国际货币基金组织在最新的报告中刚刚将该国2015年的增长预期减半至0.5%。世界银行的估算显示，俄罗斯经济在2015年将只有0.3%的增长。俄罗斯银行在周三回应路透社的询问时表示，央行正在确定一个“压力场景”，包括油价大跌至每桶60美元的情况。新的场景将和现有的三种假设情况一样，成为央行未来三年政策展望评估的背景。相比之下，俄罗斯政府在上周公布的2015年到2017年预算案中，有油价维持在每桶100美元左右的假设。央行在电子邮件声明中说，“俄罗斯央行正在发展一个压力场景，其中包括了相比目前最为悲观场景中，外部经济环境更大程度的恶化。这样的压力场景中提出的假设包括，油价有直到每桶60美元水平的，更大程度的下跌。”在俄罗斯央行目前最为警醒的预期中，油价可能在2017年时跌至每桶86.5美元。而基准预测假设中，原油价格会在未来三年都维持在每桶100美元以上。不过即使在这种情况下，央行也只是认为俄罗斯经济会有温和的增长。石油和天然气在俄罗斯联邦政府收入中有约一半的占比。该国主要的原油混合产品，乌拉尔URL-E原油的期货合约报价已经跌至每桶92美元。此外，还存在俄罗斯企业因为西方国家对俄罗斯实施的制裁措施而无法获得外部融资的不利情况。国际货币基金组织的俄罗斯代表团在周三公布报告，将俄罗斯2015年的经济增长预期由之前的1%减半至0.5%。基金组织的俄罗斯首席代表安托尼奥-斯普林伯格（Antonio Spilimbergo）称，“存在相当程度的风险，而这些风险与地缘政治局面持续或者是恶化有关。不确定性让投资者们非常不愿意在俄罗斯投入资金。”不过在被问及央行新的压力场景假设时，俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）说，财政部没有调整作为预算规划基础的预测假设的计划。他强调，财政部的预测中已经考虑到了油价跌至每桶80美元水平的可能性。安托-西卢阿诺夫说，“央行的预测有些时候和政府的考虑不同。他们认为价格参数上存在一种广泛的可能变动，这样一个情况并不值得恐惧。不过我还是认为，（每桶60美元的原油）不太可能。”虽然试图淡化油价将会大幅下跌的可能性，但是安托-西卢阿诺夫也再三对油价下跌会成为俄罗斯经济所面临的最大风险提出了警告，要求必须有预算上的审慎性。俄罗斯央行在发送给路透社的回应中说，针对草案还有“进行中的讨论”，但是这样的压力场景会被包括在2015到2017年货币政策报告的最终版中。标准银行在伦敦的新型市场策略主管蒂姆西-阿什（Timothy Ash）说，俄罗斯经济可能在油价跌至每桶60美元的时候遭遇严重麻烦，这可能导致“深度衰退，大规模经常账和财政赤字，巨额资本外逃，以及对银行业的强大压力。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美国经济数据欠佳 美股周二小幅收低】道指下滑0.17%。经济数据显示美国9月份消费者信心指数出现五个月以来首次下降，未能达到经济学家此前预期，7月份美国房价上涨势头放缓。【欧元区通胀率跌至五年低位 欧股指数涨0.61%】市场高度关注的欧洲统计局报告显示，欧元区通货膨胀率在9月跌至五年以来的最低水平，对于欧洲央行将被迫推出全面量化宽松项目的市场预期帮助主要区域指数普遍上扬，欧股指数上涨0.61%。【金价周二跌0.6% 9月份累计重挫5.9%】随着美元汇率出现多年以来最强劲的季度走势，黄金价格继续承压下挫，纽约黄金期货价格周二跌0.6%至每盎司1211.60美元。【油价大跌3.6% 创近两年来最大单日跌幅】路透社的调查报告称，石油输出国组织的9月产量处于接近两年以来的最高水平，加上中国和欧元区的一系列偏弱势宏观经济数据，导致市场对供求层面相互作用的担忧情绪加剧，油价大跌3.6%至每桶91.16美元。国际宏观【惠誉：下调今明两年全球经济增长预期】信用评级服务机构惠誉评级（Fitch Ratings）周二公布《全球经济前景》（Global Economic Outlook）报告称，预计全球经济增长速度将在2015年和2016年中有所加快，但仍将面临下行风险。【IMF警告：发达国家面临永久性需求疲弱风险】国际货币基金组织（IMF）周二发表报告称，发达经济体面对“永久性疲弱需求”的风险，并称现在可能是“推动基础设施建设的好时机”。【俄罗斯央行否认采取资本控制措施】俄罗斯央行周二发表官方声明，否认有采取资本控制措施的计划。此前据媒体报道，有两名熟知内情的官员称，如果俄罗斯的资本外流状况加剧，则俄罗斯央行将考虑采取暂时性的资本控制措施。【欧元区9月份CPI跌至五年低位】媒体周二文章称，欧元区通货膨胀率的年化指标在9月进一步向下远离欧洲央行的目标，处于2009年10月以来的最低水平。【英国经济复苏强劲 二季度GDP增速上修至0.9%】英国国家统计办公室周二发布数据显示，英国国内生产总值在第二季度的增长速度要快于之前的估算值，显示经济复苏力度要比大家之前预期的更强劲。企业焦点【微软宣布新版Windows系统命名为Windows 10】微软周二正式宣布，下一代Windows操作系统将被命名为Windows 10。微软称，Windows 10将是该公司“有史以来最全面的平台”，可通过单一平台为所有硬件提供定制体验。【格罗斯离职后PIMCO两日资本流出5.46亿美元】据美国著名债券管理机构太平洋投资管理公司（PIMCO）的一名发言人周二表示，在创始人比尔-格罗斯离职的消息传出后，该公司旗下的PIMCO总回报交易所交易基金（PIMCO Total Return ETF）在上周五一天中的资本流出总额达到创纪录的4.48亿美元，不过周一该ETF的资本流出速度下降至9800万美元。【新闻集团9.5亿美元收购房地产网站运营商Move】媒体大亨鲁珀特-默多克（Rupert Murdoch）名下的新闻集团周二宣布，将以约9.5亿美元的价格收购realtor.com等多个房地产网站的运营商Move公司，从而在印刷产品业务的广告收入萎缩之际扩展其数字营销业务的触角。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日晚间消息，据今天公布的报告显示，美国9月份芝加哥地区采购经理人指数（PMI）为60.5点，低于8月份的64.3点。MNI Indicators称，9月份美国公司补充库存的速度创下了41年以来的最高水平，而支付价格指数也创下自2012年11月份以来的最高水平。该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。（星云）
