正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周三发表报告称，银行应该将高管薪酬与业务风险更紧密地挂钩，这样的做法可以限制曾经加剧全球性金融危机的银行业过度冒险的情况。国际货币基金组织是在周三发布的全球金融稳定性报告中的分析章节中提出这一建议的。报告称，一家银行的冒险行为在目前仅仅与高管的薪酬方案有很小的关联，而银行的债权人也缺乏必要的动机来监测银行的风险。报告指出，金融危机以来，银行首席执行官年薪的均值已经有复苏走势，特别是在欧洲，固定薪酬部分已经明显增长。不过，这些薪酬会得到完全支付的年限要求也变得更长，股东对于高管薪酬的表决权也越来越大。报告建议，高管薪酬应该更加密切地与银行的违约风险挂钩，而银行的董事会应该独立于银行的管理层。研究指出，具有这样组织架构的银行通常会冒更小的风险。此外，风险委员会的设立可以确保这样的冒险行为是必要而且有效的。国际货币基金组织全球金融稳定部负责人加斯顿-格罗斯（Gaston Gelos）说，“银行家应该因为创造了长期价值被褒奖，而不是短期的投注。”报告也说，高管薪酬的规管还应该包括对奖金的追讨条款，以迫使银行家在事件决策带来长期亏损的时候归还奖金。国际货币基金组织的研究人员在报告的完成过程中使用了72个国家中超过800家金融机构的数据，涵盖商业，企业，储蓄，抵押贷款以及投资银行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）周二发表报告称，发达经济体面对“永久性疲弱需求”的风险，并称现在可能是“推动基础设施建设的好时机”。国际货币基金组织在报告中说，基础设施投资是“仅存为数不多的可以支持增长的政策手段”，特别是在欧元区这种虽然有宽松性货币政策存在，“依然存在显著经济疲态，通货膨胀还是太低”的地方。以阿卜杜勒-阿比亚德（Abdul Abiad）为首的经济学家在国际货币基金组织最新版的世界经济展望报告中写道，“发达经济体的借款成本低，需求疲弱，在很多新兴市场和发展中经济体存在有基础设施瓶颈。”阿卜杜勒-阿比亚德认为，增加基础设施开支将帮助发达经济体启动有陷入“永久性疲弱”风险的需求；这样的做法还可以增加短期和长期的产出，特别是在项目是由债务提供融资的情况下。全球性咨询机构麦肯锡的估算显示，到2030年全球将需要57万亿美元的基础设施建设投资以支持经济增长预期。这其中的很大一部分，也就是约23.8万亿美元是交通运输相关的项目 16.6万亿美元道路，4.5万亿美元铁路，0.7万亿美元的港口和2万亿美元的机场。国际货币基金组织还在周二表示，随着全球范围的经常账不平衡状态明显降低，全球经济中的系统性风险在2006年之后已经逐渐淡化。不过，也还是存在一些担忧。以马克-特荣斯（Marco Terrones）为首的国际货币基金组织经济学家指出，“（美国和受困中的欧元区国家等）最大规模的赤字和（中国以及日本）最大程度的盈余都已经降低，反而是核心欧洲国家的经常账盈余保持了高水平，在部分新兴市场中，经常账余额情况已经恶化。”根据国际货币基金组织的估算，在2006年的峰值之后，全球性不平衡状况已经收窄了超过三分之一。但是国际货币基金组织认为，更小的外部不平衡是以内部不平衡的增长为代价的，例如高企的失业率和大规模的产出缺口。这可能使得这些国家更容易受到市场情绪变化，或者是世界范围利率水平忽然提升的影响。马克-特荣斯建议各国政府采取政策性措施来达成更强势和更平衡的增长。报告写道，“赤字型经济体”必须解决结构性问题来推动财政整顿，而“盈余型经济体”应该采取措施来再平衡增长，可能的办法包括增加公共部门投资。国际货币基金组织最新的这组建议可能让德国面对更多压力，需要利用它健康的预算地位来增加公共投资，以便刺激本国甚至是整个欧元区的消费需求和经济增长。虽然经济增长步履蹒跚，但是德国政府目前的预测是，2014年上半年应该有161亿欧元（203亿美元）的盈余。其他欧元区国家，特别是法国，一直呼吁德国更多利用其盈余来提振欧元区的增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日下午消息，周三公布的数据显示，欧元区制造业采购经理人指数从8月份的50.7降至50.3，创下14个月以来新低，同时该数据也不及分析师平均预期的50.5。此外，欧元区最大经济体德国9月份PMI降至49.9，不及分析师预期的50.3，15个月来首次陷入衰退。作为衡量地区经济活动的主要指标之一，9月份欧元区制造业活动仅略高于50，两年来再次接近萎缩。欧元区制造业PMI中的新订单指数2013年6月份以来首次环比减少，原材料采购成本和出厂价格双双环比下降。，此外，增长引擎德国9月份新订单数据同样不容乐观。分析师认为，美国和西方对俄罗斯的经济制裁给本来就很脆弱的经济环境雪上加霜。Markit首席经济学家科利斯威廉姆森（Chris Williamson）认为，“9月份欧元区PMI数据非常糟糕，欧元区制造业今年早些时候增长势头戛然而止，如今更是逼近萎缩。”“近期前景看起来也不太乐观，新订单自去年7月份以来首次恶化，这可能也预示着欧元区全年经济可能萎缩，目前距离年终只剩一个季度，”他还表示。与德国一样糟糕的还有希腊，Markit数据显示，希腊工业活动萎缩幅度创下一年多来最大。希腊9月份制造业PMI从8月份的50.1骤减至48.4。爱尔兰制造业9月份PMI连续七个季度引领欧元区，不过扩张速度已经从今年8月份的15年新高有所回落，西班牙紧随其后位居第二。“审视整个欧元区经济，如今德国，奥地利和希腊都开始赴法国后尘，9月份制造业陷入萎缩，”威廉姆森还表示。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日凌晨消息，英国首相卡梅伦周三誓言，如果保守党能够在2015年的大选中获胜，将会为3000万人民减税。卡梅伦是在保守党年会的闭幕发言中提出这一承诺的。他表示，一旦获得胜利，保守党政府会在2020年之前把免税津贴额度从目前的10500英镑提高到12500英镑。卡梅伦还说，如果保守党政府再执政五年，会在任期结束之前把40%所得税的门槛值从现在的41900英镑提高到50000英镑。他强调，这些变化将会支持那些“做了正确事情的”人们。虽然卡梅伦首相也表示，两组税法改革提议的实施时机都取决于经济环境，但是在提出这一承诺时，他还是赢得了长时间的欢呼。其他的胜选承诺还包括，保守党政府会保护英国的国家保健系统预算；兑现“英国人投票决定英国法律”的承诺；英国不会旁观对伊斯兰国极端主义分子的战斗。卡梅伦也表示，移民问题将是英国政府的欧盟协商策略的核心问题。卡梅伦在发言中说，在2015年的大选中投向英国独立党的票将无异于对工党的支持。卡梅伦在发言中指出，提高个人免税津贴将使得100万低收入人士免于缴纳所得税，让超过3000万人获得减税。他强调，那些只能拿到最低薪酬却要每周工作30小时的人将不再需要缴纳所得税，“完全没有，零，一点都不需要负担”。财政研究学会的估算称，保守党提出的税务改革的合并成本到2020年的时候将是72亿英镑。提高40%所得税阈值将让收入在50000英镑以上的人每年节省1600英镑，预计有80万纳税人受益。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间9月30日晚间消息，俄罗斯央行周二发表官方声明，否认有采取资本控制措施的计划。此前据媒体报道，有两名熟知内情的官员称，如果俄罗斯的资本外流状况加剧，则俄罗斯央行将考虑采取暂时性的资本控制措施。 这两位要求匿名的消息人士透露，这种措施将是预防性的，只要在净资本流出大幅增长的情况下才会使用。但这两名官员并未透露具体的时间线，或资本外流达到什么水平才可能迫使俄罗斯央行采取资本控制措施，仅表示他们正在考虑所有可能的情境。彭博社在资本控制词条中指出，1995年到2010年期间，有37个国家对资金从这些经济体系中的流出采取了限制措施。某些情况下，这样的做法产生了效果，某些情况下这样的控制并没有作用。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日凌晨消息，斯洛伐克总理罗伯特-菲乔（Robert Fico）周三表示，俄罗斯对斯洛伐克的天然气供应量已经被减少了50%，这是俄罗斯最近几周来削减天然气供应幅度最大的一次。菲乔表示，如果俄罗斯对斯洛伐克的天然气供应持续减少，他将召开内阁紧急会议，但是他表示用户可以放心，他们将会继续从国家天然气公司SPP获得无限制的天然气供应。 他在一个通过电视直播的新闻发布会上表示：“尽管形势严峻，但是SPP可以保证所有用户 从家庭到大公司 获得连续的天然气供应。” 俄罗斯天然气公司Gazprom在过去几周削减了对波兰、罗马尼亚和奥地利等一些中欧国家的天然气供应，并且没有给出明确的理由。 Gazprom并未立即对此发表评论。 菲乔说到：“俄方解释说是因为技术性问题，是为了为冬季进行必要的存储。我此前曾做过一个解释，今天我将再次使用：天然气已经已成为一个政治斗争的工具。”自从今年6月份俄罗斯因为乌克兰未付账单以及乌克兰东部冲突问题停止向乌克兰供应天然气后，斯洛伐克和波兰都已经开始向乌克兰供应天然气。 当被问及斯洛伐克是否会继续向乌克兰供应天然气时，菲乔表示斯洛伐克将会继续履行承诺。他还表示，如果需要的话，斯洛伐克还可以通过西部的反流管道向乌克兰提供天然气。SPP表示，在俄罗斯周三削减对斯洛伐克的50%天然气供应后，该公司在现货市场大批量采购了天然气。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日下午消息，据国外媒体报道，最新数据显示，今年第三季度俄罗斯对欧洲天然气出口量大减，其中经由乌克兰的天然气输送量降幅高达54%。俄罗斯高官上周曾警告欧盟，如果欧盟继续向乌克兰转口天然气，俄方可能中断向其供应天然气。从目前的数据来看，俄罗斯并非只是口头警告，普京更有可能已经以能源为武器向欧盟发动冬季攻势。据俄罗斯能源部燃料和能源联合体中央调度部门（CDU-TEK）初步数据，今年第三季度俄罗斯向欧洲输送天然气340亿立方米，同比减少15%，减幅至少是2012年二季度以来两年新高。而彭博社以乌克兰能源部、乌克兰管道运营商UkrTransGaz的官网数据统计，9月俄罗斯经由乌克兰输送的天然气仅有37亿立方米，环比8月减少18%，同比减幅达到54%。9月俄罗斯中转输送欧盟的天然气为35亿立方米，环比8月减少25.7%。今年1-9月经乌克兰输送欧盟天然气500亿立方米，减少20%。据乌克兰管道运营商UkrTransGaz、乌克兰与俄罗斯两国能源部数据，今年9月，俄罗斯天然气巨头Gazprom经乌克兰出口天然气与总出口量之比为34%，8月比例为39%，去年9月占比60%。今年1-9月，乌克兰中转的俄罗斯出口欧盟天然气的占俄对欧盟出口总量的42%，去年同期占比51%。上周末俄罗斯能源部长压力山大诺瓦克（Alexander Novak）对媒体表示，进口天然气的转口行为是不可接受的，暗示欧盟若继续将进口俄罗斯的天然气再出口给乌克兰，可能中断对欧盟出口，“希望欧洲合作方尊重过去的协议。这是唯一能保证天然气不会中断的方法。”不过，眼下欧盟天然气储备充足，今年冬季可能不会受到俄罗斯减少天然气供应的影响。数据显示，欧盟的存储量达到创纪录的757亿立方米，存储仓库91%的存储空间已装满。这可能是今年8月欧盟不顾断气风险毅然加大制裁俄罗斯力度的一个原因。不过目前欧盟并非万无一失，制裁俄罗斯的几大变数之一就是：如果今年冬天出奇的冷，天然气需求大增，欧盟要怎么办？即使能熬过这个冬天，如果天然气供应问题持续到明年春季又会怎样？（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日凌晨消息，美联储理事杰罗姆-鲍威尔周二表示，他担心美联储与美国财政部在债务管理或其它问题上的任何过多的合作都可能威胁到美联储的独立性，应该避免这样的合作。鲍威尔此评论是为了回应哈佛大学此前的一项研究结论。这项由哈佛大学一个经济学家团队此前公布的研究结论称，美国财政部近年来增加其长期债券销售的努力，削弱了美联储通过量化宽松降低长期利率的努力。这些哈佛经济学家包括了美国前财政部长劳伦斯-萨默斯。他们暗示，两个机构应该协调合作 特别是在经济危机期间 以确保美国政府的债券管理计划和美联储的货币政策是同步的。鲍威尔表示，这一提议在我看来将使美联储面临巨大风险。他指出，美联储和财政部在第二次世界大战后的几年中进行的合作削弱了美联储的独立性。他说：“有足够的证据表明货币政策的独立性将能够带来更好的宏观经济结果。而任何在债券管理和货币政策上的协作，哪怕是在经济危机期间，都可能会威胁这种货币政策的独立性。”鲍威尔反对哈佛大学经济学家们有关财政部的债券管理会削弱美联储量化宽松努力的结论。他说，量化宽松通常对市场发出强烈的信号，即美联储能够为经济提供支持，这对市场信心具有极大的提振作用。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月1日下午消息，前美联储主席格林斯潘周三在美国《外交事务》杂志上撰文称，中国坐拥高达4万亿美元外汇储备，如果用其中很小一部分购买黄金，人民币在国际金融体系中的地位也将大为增强。现全文如下：如果中国把4万亿美元庞大外汇储备中相对较小的一部分用来购买黄金，那么人民币在当今国际金融体系中的地位可能意外加强。不过，对中国而言，用部分外汇储备购买大量黄金试图将全球最大黄金持有国美国（截止2014年春季，美国共持有价值3280亿美元黄金储备）挤下神坛的做法也是一种赌博。考虑到利率损失和储藏成本，赌错的结果可能并不是很严重。对世界其他国家而言，黄金价格肯定会上涨，只不过上涨趋势只会出现在中国增持阶段。一旦中国增持黄金目标达成，黄金价格自然会回落。更大层面的影响可能是有关任何形式的回归金本位，在这点上我们还看不到什么苗头。在今天纸币和自由浮动汇率为主的时代，支持这种观点的人还是很少的。诚然，排除有这种可能性的白银，黄金相较于其他货币的确具有独特的价值。过去两千多年来，黄金当之无愧成为全球通用支付货币，且根本无需任何担保。例如，在第二次世界大战即将结束的时候，黄金成为向德国出口货物的企业唯一接受的支付货币。今天的任何虚拟货币都不是以实物计价的，相反，他们以国家信用作为担保，这种担保背后是实际上是国家的征税权利。不过在危急时刻，这种担保并不总是具有黄金的通兑性。如果美元或者其他任何纸币都可以在任何时候任何地点通兑，那么央行也就没有必要持有黄金了 。实际上，央行持有黄金真说明纸币并非全球通用的替代品。向国际货币基金通报的30个国家中，仅有4个外汇储备中没有黄金。事实上，按照市场价格计算，截止2013年12月31日，发展中国家央行共计持有7620亿美元黄金，在他们外汇储备中占比10.3%。另外，国际货币基金组织还持有额外1170亿美元。按照英国经济学家约翰-梅纳德-凯恩斯（John Maynard Keynes）的话讲，如果黄金只是“野蛮遗迹（barbarous relic），”那么全球央行就不会大量囤积这些刨除储藏成本收益为负的资产。当然，历史上也有一些央行联手抛售实物黄金的先例。比如，1976年，作为美国经济顾问委员会（Council of Economic Advisers）主席，我也参加了时任美国财政部长威廉-西蒙（William Simon），美联储主席亚瑟-伯恩斯（Arthur Burns）与美国总统杰拉尔德-福特（Gerald Ford） 有关是否抛售黄金的讨论。当时西蒙建议美国政府抛售所持有的2.75亿盎司黄金，取而代之投资国债等有利息资产。按照西蒙和经济学家米尔顿-弗里德曼（Milton Friedman）那时的观点，黄金在货币方面所起的作用已经丧失，不过伯恩斯则认为黄金是危机时刻美元的最后保证。争论的双方当时很难达成一致。最终，福特总统也没有拍板，此事不了了之。自那以后，美国黄金储备总量并没有增加多少，今天这一数额约为2.61亿盎司。在上世纪90年代，黄金价格跌至每盎司300美元，当时作为美联储主席我也曾就此事进行讨论。 其中一次划时代的会议是，当时10国集团曾就欧盟成员国决意削减部分黄金储备展开讨论。他们很清楚，如果大家争相抛售，可能导致黄金价格进一步下跌。他们最终达成一揽子协议，协议中规定了这些国家抛售黄金数量和抛售时间。美国政府也参与了改协议。这份协议在2014年被各国重新签署。在宣布这项协议的同时，欧洲央行在一份声明中简单表示，“黄金是全球货币储备中重要的构成部分。”当然，中国政府在意识形态上也不太可能反对持有黄金。从1980年至2002年底，中国黄金持有量增至接近1300万盎司。2012年12月，中国黄金储备更是增至1900万盎司，2013年4月持有总量升至3400万盎司。到2013年底，中国成为全球第五大黄金持有国，仅次于美国（持有2.61亿盎司），德国（持有1.09亿盎司），意大利（持有7900万盎司）和法国（持有7800万盎司）。国际货币基金组织黄金持有量为9000万盎司。在未来几年中，中国不太可能在科技上超越美国的主要原因可能不在于经济层面，而是其他层面，比如社会文化对创新思维的束缚。无论何时，创新都需要突破传统思维束缚。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日凌晨消息，媒体周三文章指出，随着法国和意大利将在未来几周与它们的欧盟伙伴就两国显得放任的公共财政状况展开关键性的谈判，它们也对欧盟的预算目标达标要求提出了更多的宽限请求。法国财政部长米歇尔-萨平（Michel Sapin）在周三确认，至少在2017年之前，政府预算赤字规模不会达到欧盟制定的，国内生产总值占比在3%以下的目标。他在即将于布鲁塞尔展开谈判之前坚称，法国的立场是“合法合规，有理有据的”。就在米歇尔-萨平发表这一言论之后几小时，意大利政府也把实现预算平衡的目标推迟到了2017年，凸显了恶化中的经济前景将会如何不利的影响到本已艰难的财政状况。欧元区第二和第三大经济体要求放松赤字目标的倡议可能遭遇德国的强烈反对。德国总理默克尔在周三警告说，欧盟的信誉取决于成员国修复各自预算的努力。默克尔参加德国商界的一次活动时发言说，“我们还没有到可以声称危机已经被抛在脑后的时候，因此，每个人都以可信的方式兑现承诺遵循义务，将是至关重要的。”她强调，“这些都只有成员国家自己才能做到。”但是作为对法国经济政策的回护，米歇尔-萨平在发言中明确地呼吁，德国应该采取更多措施来提振欧元区疲弱的经济。他说，虽然法国“要面对自己的责任”，但是“有勇气经历了改革”，有了盈余的国家，需要“考虑这样一个问题”，那就是它们可以多做些什么来复苏增长。根据周三公布的法国社会主义党政府2015财年预算，这一年的赤字规模会占到国内生产总值的4.4%，并在未来一年降低到4.3%，直到2017年的时候降低到2.8%。法国已经两次错失欧盟委员会给予该国的宽限，而最近一次的承诺是在2015年实现3%的预算赤字目标。米歇尔-萨平在周三的发言中辩称，考虑到法国以及整个欧洲预料之外的疲弱增长表现和低通货膨胀水平，政府的最新预测是“极为现实的”。法国的增长预期目前被确定在2015年增长1%，到2017年实现1.9%的增长率 都是低于早前预估值的。而法国就公共财务问题的最高顾问机构也警告说，新的估算实际上是基于”过于有利的假设“。周二晚些时候，意大利政府也宣布降低该国的经济预测。新的判断是2014年国内生产总值会有0.3%的萎缩，相比在4月作出的增长0.8%的预测是极大的退步。政府的预测显示，意大利可能在2014年勉强达到欧盟预算规则的边缘，赤字规模将是国内生产总值的3%。与此同时，债务的国内生产总值占比预期会达到131.6%，并在2015年达到133.4%。在谈到政府于未来三年削减500亿欧元公共开支，包括2015年时候降低210亿欧元开支的承诺时，米歇尔-萨平说，“法国在之前从未有过这种程度的努力。”这一规划包括首次对家庭福利这样的社会福利项目进行真实的削减，奥朗德总统也在周二的发言中警告说，这将是“非常痛苦”的改革。但是法国政府也拒绝对规模过大的公共开支进行更大幅度的削减。预算声明这样写道，“法国不会被要求进行更大程度的努力，因为虽然政府致力于预算责任来重振这个国家，但是政府拒绝走向财政紧缩。”米歇尔-萨平坚持，德国和其他欧盟伙伴国应该“赞赏”法国政府在无法达成预算赤字目标的情况下依然推行一个400亿欧元企业减税项目，以期恢复法国竞争力和经济增长的决定。法国政府的预算还包括，未来一年对家庭减税超过30亿欧元，以平息公众对于过去多年为了满足公共开支而实施的增税措施的怒火。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日凌晨消息，媒体周三文章指出，欧洲央行行长德拉吉会积极推动央行采购大量来自希腊和塞浦路斯银行的，被评定为垃圾级的贷款，而这样的主张势必加剧德国和欧洲央行之间的紧张对立。德拉吉将在本周的决策会议之后宣布一个购买数千亿欧元私营部门资产计划的细节，这也是央行试图从停滞的经济中挽救欧元的最新尝试。对事态发展有了解的消息人士说，央行的执行委员会将会提议，放宽现有的央行可以接受的资产质量要求，让作为欧元区货币监护机构的欧洲央行可以买入希腊和塞浦路斯银行业持有的资产担保证券中相对安全的那一部分。德拉吉的提议是希望让这个购买资产担保证券的项目尽可能的具有包容性。这类证券通常包括了大量切分再打包而成的贷款。如果获得欧洲央行理事会大多数成员的支持，欧洲央行将可以从所有18个欧元区成员国的银行中购买金融工具。不过，这一提议可能面对来自德国的激烈反对，导致本已经紧张的欧洲央行和欧元区最大经济体负责官员之间的关系更加僵硬。在欧洲央行决策制定理事会中也有席位的德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）已经对购买资产担保证券的计划表示了反对，称这使得央行的资产负债表可能面对太大风险。德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Sch?uble）也表达了自己的反对立场，称这样的采购可能引发欧洲央行作为货币政策制定者和银行监管机构的角色定位之间产生利益冲突的担忧。虽然希腊和塞浦路斯银行业资产担保证券中更安全，或者说偿付级别更高的那一部分只是欧洲证券化市场中非常小的一部分，但是也会为两个欧元区最弱经济体的银行业释放数十亿欧元的流动性，还有可能刺激向货币联盟周边地区那些急需信贷的小规模企业的放贷。放松规则也会向外释放一个信号，那就是央行希望帮助欧元区摆脱弱势增长和低迷通货膨胀的威胁 0.3%的通货膨胀率已经是五年以来的最低水平。一名希腊高阶银行官员说，放宽资产质量要求“对于希腊银行系统以及希腊的经济都将有一种相当积极的影响”。他认为，欧洲央行放松周边国家货币状况的努力，正在因为对于低信用评级资产的规则限制而被制约。一名欧元区系统的官员说，至于说希腊和塞浦路斯创建的资产可能相比来自欧元区其他国家银行的资产更有风险，欧洲央行可以通过减少采购这类证券化资产的份额来进行补偿。目前，欧洲央行仅仅接受那些最低评价为至少BBB的资产担保证券作为抵押品来换取低成本贷款。BBB是投资级别的最低评价。由于高偿付级债券的评价实际上受到银行所在国家主权评级的限制，如果规则对欧洲央行的采购计划适用，央行将无法购买任何希腊和塞浦路斯发行人所证券化的资产。标准普尔对希腊和塞浦路斯的评级都是B这个低于投资级别的评价；惠誉国际的希腊评级是B，对塞浦路斯的评价是B-；穆迪投资者服务给希腊的评级是Caa1，塞浦路斯的评级是Caa3。一名欧洲央行官员以理事会收到的提案是机密为由拒绝对报道发表评论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至9月27日当周美国初次申请失业救济金人数减少8000人，至28.7万人，再次表明公司裁员人数仍旧保持在较低水平，就业市场状况继续改善。据美国劳工部周四发布的数据显示，在过去三个星期以及过去七个星期的五个星期中，美国初次申请失业救济金人数一直都保持在30万人以下。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数为29.8万人，相比之下此前一周未经修正的初值为29.3万人。在周四公布的报告中，美国劳工部基于更加完整的数据将截至9月20日当周的初请失业金人数向上修正至29.5万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少4250人，至29.475万人，仅略高于8年低点。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至9月20日当周持续申请失业救济金人数减少4.5万人，经季节调整后的239万人，创下自2006年6月份以来的最低水平。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货维持此前小幅上涨的走势，同时美国国债价格则延续此前跌势，其中10年期国债收益率上升1.5个基点，至2.416%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股连续第三天下挫 纳指大跌近1.60%】美股三大股指均大跌逾1.3%，道指跌逾238点，纳指重挫近1.60%。美国9月份就业和制造业数据强劲，但也引发了投资者对美联储可能提早加息的担忧情绪，欧洲经济出现了更多疲软迹象也加剧了市场担忧。【经济数据令人失望 欧股指数周三跌0.83%】最新的一轮经济数据普遍令人失望，凸显了欧洲央行即将召开的10月决策会议中需要解决的大量增长挑战，欧元汇率继续维持在两年低位水平，主要区域指数普遍收跌，欧股指数下跌了0.83%。【投资者重归避险资产 金价周三涨0.3%】投资者在第四季度的开始抛弃股票等高风险资产，再次回到了黄金中寻求避险，金价周三涨0.3%至1215.50美元。【沙特降低官方定价 油价周三再跌0.5%】媒体报道称，主要产油国沙特阿拉伯已经降低了该国所出售石油的官方定价，显示该国可能不会在未来几个月内降低产量以支持原油价格，油价在周二大跌之后维持下行走势，纽约原油期货价格周三再跌0.5%至每桶90.73美元。国际宏观【IMF大幅降低俄罗斯2015年经济增长预期】国际货币基金组织（IMF）周三发表报告称，考虑到地缘政治不确定性等原因，需要将俄罗斯2015年的经济增长预期大幅降低，同时建议俄罗斯央行继续收紧货币政策以控制通货膨胀预期。【俄罗斯称正为油价大跌制定应对策略】俄罗斯央行周三表示，正在制定应对策略，在油价有三分之一甚至更大跌幅的情况下对经济提供支持，这也凸显了卢布汇率持续下跌，西方国家的制裁措施逐渐造成不利影响之际，俄罗斯官方越来越明显的担忧。【法国要求欧盟宽限赤字率达标】法国财政部长米歇尔-萨平（Michel Sapin）在周三确认，至少在2017年之前，政府预算赤字规模不会达到欧盟制定的，国内生产总值占比在3%以下的目标。他在即将于布鲁塞尔展开谈判之前坚称，法国的立场是“合法合规，有理有据的”。【卡梅伦誓言将为3000万英国人减税】英国首相卡梅伦周三誓言，如果保守党能够在2015年的大选中获胜，将会为3000万人民减税。【日本市场惊现67.78万亿日元乌龙指订单】日本场外市场（OTC市场）周三取消了一些总额超过瑞典的GDP规模的乌龙指订单，而这也可能是迄今为止规模最大的乌龙指订单。企业焦点【雅虎出售阿里巴巴持股大赚94亿美元】据雅虎向美国证券交易委员会（SEC）提交的监管文件显示，该公司通过在阿里巴巴集团的IPO（首次公开招股）交易中出售持股获得了94亿美元左右的收入。【纽约时报公司宣布将裁减员工】纽约时报公司周三宣布，该公司将裁减大约100名新闻编辑员工，并在业务运营部门中裁减少量员工。该公司将向员工提供买断计划，并在自愿辞职人数不够的情况下采取裁员措施。【通用称在华合资企业将投资140亿美元建5家新厂】通用汽车公司周三表示，在中国的多家合资企业将在2014年到2018年间投资140亿美元新建5家组装厂。【缅甸批准中国工商银行等九家外国银行在缅开设分行】缅甸政府周三宣布，向包括中国工商银行、三家日本银行和澳大利亚的澳新银行在内的九家外国银行发放牌照。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日晚间消息，欧洲央行今天宣布，该行决定将其基准利率维持在0.05%不变，符合市场广泛预期，同时将其银行隔夜存款利率也保持在-0.2%不变。另外，欧洲央行还将其边际贷款便利（marginal lending facilit）利率也维持在0.3%不变。在随后召开的新闻发布会上，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）表示，资产支持债券购买计划将至少持续两年时间，再加上定向长期再融资操作（TLTRO），将对欧洲央行的资产负债表造成“重大”影响。他还表示，这些措施将会加强一个事实，即主要发达经济体之间的货币政策周期正在产生重大的、不断扩大的差异。德拉吉称，跟定向长期再融资操作一样，资产支持债券购买计划也以促进贷款为目的。他还表示，欧洲央行目前正把重点放在购买“简单而透明的”资产支持债券上。在被问及欧元问题时，德拉吉表示欧元“并非目标”，但对于政策稳定性和欧元区的经济增长来说则是十分重要的。他表示，欧元的下跌反映了欧元区和美国经济周期之间的差别，以及反映了美联储和欧洲央行货币政策的“分歧之路”。他还被问及欧元区经济基本面以及美联储和欧洲央行之间的政策差异是否会导致欧元进一步走软的问题，并回答称市场将会反映政策变动和基本面。对于德国的反欧元派，德拉吉表示对于德国以及正在实施严格的财政紧缩措施的欧元区国家来说，这种情绪是可以理解的，但很可能并未抓到重点。他指出，重点在于欧元是不会消失的：“我唯一要重申的就是，欧元不可逆的。”德拉吉还称，欧洲央行正在密切关注通胀，并表示在如果通胀预期开始恶化的情况下动用其他非传统工具的问题上，欧洲央行理事已经达成了“一致”意见。对于有关欧洲央行资产负债表的问题，德拉吉称其已在上个月阐明，该行将寻求将其资产负债表扩大至2012年的水平。他还表示，欧洲央行的唯一使命是提供物价稳定性。除了有关资产支持债券购买计划以及其他此前已经宣布的措施的细节以外，德拉吉在今天的新闻发布会上并未对其论调作出很大改变。从他的讲话中可以得出的结论是，如果欧洲央行对通缩威胁的担忧情绪增强，则该行已经做好了采取进一步行动的准备。在德拉吉发表讲话以后，欧元兑美元汇率有所上涨，至每欧元1.2682美元；与此同时，德国国债收益率则有所上涨，其中10年期国债收益率上升2个基点，至0.928%的即日高点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日下午消息，国际原油期货价格亚洲电子盘交易时段再次大幅下跌，目前已跌破每桶90美元。这已经是原油价格连续第三个交易日下跌，17个月以来首次跌破90美元大关。截至发稿，纽约商品交易所11月交割的轻质低硫原油期货下跌1.17美元，报每桶89.56美元，跌幅为1.29%。受需求疲软、供应增长以及美元坚挺影响，纽约西德克萨斯轻质原油期货价格今年迄今跌幅已经达到8%，而伦敦布伦特原油期货价格年内跌幅更是高达15%。昨日，沙特阿美石油公司(Aramco)同时下调发往美国、欧洲与亚洲原油基准售价，其中对供应亚洲的原油降价幅度最大，该公司试图获得更多的亚洲市场份额。 目前沙特阿拉伯对外出口原油售价已经降至2008年以来新低。另外，分析师认为原油价格近期大幅走低的另一个原因还在于产油国产量远超预期。摩根士丹利分析师Adam Longson在一份研究报告中表示，全球主要石油生产国的石油产量几乎都在大幅上升。例如利比亚，9月原油产量升至年内最高水平。年初很多人对利比亚的石油产量还倍感担忧，而最新数据却在飙升。除了美元走强、中国经济疲弱，俄罗斯和欧洲经济可能重新陷入萎缩等因素外，石油产量的大幅度增加也给原油价格造成重大压力。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周四表示，全球各地的经济政策制定者们必须采取行动来对抗“平庸”水平的经济增长。拉加德是在乔治城大学的一次演讲中发出这一倡议的。她说，增长速度相比六个月之前的预期要缓慢，而且在2015年应该也只有温和的加速。她还说，在可见的前方还有包括美国和欧洲货币政策路径分歧，以及这一状况对世界其他国家的溢出效应等多重风险。拉加德还说，也有人对金融领域的过度发展，影子银行业等问题有担忧。虽然亚洲和中国有望帮助带动全球经济活动，但是增长速度也有可能相比预期更缓慢。拉加德在国际货币基金组织年会召开之前十天的这次发言中呼吁，各国应该采取货币政策之外的新政策来刺激增长，包括财政政策，结构化改革以及基础设施建设投资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日下午消息，俄罗斯主管经济发展的部长阿列克谢-乌柳卡耶夫（Alexey Ulyukaev）周四在接受美国CNBC电视台采访时表示，俄罗斯政府不会采取任何措施控制资本自由流出俄罗斯。随着俄罗斯与邻国乌克兰冲突加剧，俄国国内和其他国家的投资者仅在2014年上半年就将750亿美元资本撤出俄罗斯。近期消息显示，如果资本外逃加剧，俄罗斯央行很可能采取资本管制措施禁止资金流出俄罗斯。但是，乌柳卡耶夫在出席一个莫斯科投资峰会是对次断然否认，他对CNBC记者表示俄国央行是不可能采取资本管制的。此外，他还对俄罗斯经济前景进行了辩护。俄罗斯政府周二晚间发布的被西方制裁后的首份预算案显示，不管从哪个指标来讲，俄政府对未来经济预期的乐观程度要远好于其他机构。俄罗斯政府预计2015年俄国经济将增长1.2%，而国际货币基金组织近期刚刚把俄罗斯经济增长预期从1.0%调降至0.5%。国际货币基金组织认为俄罗斯周边地缘政治的不确定性将对俄经济造成负面影响。“目前我们很难判断其他机构的预计到底是对的还是错的，因为我们和他们的预期出入非常小。因此，数字的不同主要在于他们在预测时包含的因素，”乌柳卡耶夫称。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）周四表示，财政部已经注意到了作为对西方国家制裁措施的回应所实施进口限制造成的食品价格飙升。安托-西卢阿诺夫是在莫斯科召开的俄罗斯在呼唤（Russia Calling ）投资论坛中的发言中承认这一发展的。他说，“食品价格已经因为我们所实施的（进口）限制而有了飙升。”作为对西方国家又一轮制裁措施的回应，俄罗斯针对美国，欧盟，挪威，澳大利亚以及加拿大实施了为期一年的食品进口限制，禁止来自这些国家约90亿美元的农产品进口。安托-西卢阿诺夫在周四的发言中针对西方国家作为制裁理由的，所谓俄罗斯在乌克兰局势中所起的“没有建设性的”作用说，俄罗斯政府一再强调，并没有卷入乌克兰的危机。西方国家在制裁决定的声明中还指责俄罗斯在乌克兰所采取的行动是“对国际和平以及稳定的威胁”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日晚间消息，来自阿根廷的相关报道显示，该国央银行行长胡安 卡洛斯 法布雷加(Juan Carlos Fabrega)已辞职。阿根廷总统克里斯蒂娜(Cristina Fernandez de Kirchner)于2013年底任命法布雷加为该国央行行长，但自法布雷加任职以来两人就意见不和。克里斯蒂娜对法布雷加的最后一次“忍耐极限”体现为：克里斯蒂娜在一次演讲中就资本外逃和美元上涨责备法布雷加。克里斯蒂娜在其公共演讲中对法布雷加表示：“你因资本外逃及美元上涨而指责我。我能感受到美元上涨造成的损失，你不应该让更多资本离开阿根廷。除此之外，你在经济方面还存在一个问题，这个问题是我不必解决的，那就是要确保不会有更多美元离开阿根廷。”阿根廷经济部长阿克塞尔 科西罗夫(Axel Kiciloff)也不喜欢法布雷加，法布雷加支持与一群对冲基金债权人“钉子户”进行协商，而债权人在诉讼中要求赔偿金额达13亿美元，阿根廷政府拒绝支付使该国走向违约。据报道，阿根廷证监会主席瓦诺里(Alejandro Vanoli)将接替法布雷加担任该国央行新行长。瓦诺里将面对艰巨的工作任务，目前阿根廷正与通胀上升、资本外逃及美元储备减少做斗争。摩根士丹利预计，如果形势继续，到明年的这个时候阿根廷央行持有现金仅有100亿美元。另外，较低的大宗商品价格也无助于该国实现收支平衡。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，经济合作与发展组织（OECD）周四发表报告称，全球范围收入不平等局面的大规模增长是过去200年中最令人不安的发展。经济合作与发展组织在这份年度重量级报告中追踪了过去200年中世界八个地区的发展状况，显示随着人均国内生产总值在过去30年中的快速增长，个人收入之间的差距也越来越明显。经济合作与发展组织的经济学家们在报告中写道，“很难不注意到1980年代以来，在非常多国家中发生的收入不平等加剧，这其中仅仅有非常少的例外情况。”报告称，以同一个国家中税前家庭收入来衡量的收入不平等状况，从十九世纪结束前到大约1970年代期间，在绝大多数西方国家是下降的，并在之后开始加剧。报告的作者指出，“收入不平等在全球范围的大规模增长是过去200年以来，世界经济中最显著，也是最令人不安的一个发展。”经济合作与发展组织指出，从1980年代开始，绝大多数国家都经历了收入不平等水平的增长。一个最引人注目的增长局面发生在中国，用于判断收入分配状况的基尼系数在1980年到2000年期间增长了约50%。报告也指出，这一大局势中的一个例外是日本，该国从1950年代以后一直维持了很低的收入不平等水平，南非也有类似的情况。根据经济政策研究所在2014年6月发布的一份研究报告，2013年中，美国企业的首席执行官们得到的报酬平均相当于一般雇员薪酬的296倍。2014年9月，CNBC和博雅公关针对全球各地2.5万人的调查显示，76%的受访者认为首席执行官与一般雇员之间的收入差距是在扩大的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日下午消息，中国政府在应多房地产价格下滑的战斗中可能还有很多弹药，但是我们怀疑这些武器的可能力度还是不够。本周早些时候，中国央行出台了一系列措施刺激房地产市场。其中包括鼓励银行发放更多房地产按揭贷款，并放宽首套房购买者认定标准以及提供更多购房贷款利率优惠等措施。中国房地产市场正在面临严峻回调。私营机构中国房地产指数中心公布的数据显示，今年4月份至9月份，全国房地产均价同比大滑3.1%。虽然这样的降幅看起来并不是很糟糕，但是这三个月3.1%的降幅相当于2011年8月至2012年5月大半年的降幅。房屋销量数据更是引发人们担忧，政府部门公布的数据显示，今年1至8月份中国房地产销量同比大幅下滑10.9%。上一次房价回调主要由于中国政府主动通过地方和全国范围内的限购等措施遏制房地产市场过热，而在中国政府放松限购后，房价很快出现反弹。不过这次情况看起来不太一样。政府部门并没有采取什么更严厉的遏制措施，相反，很多地方政府或明或暗放松限购后房价下跌的势头并未好转。因此，我们认为这次房地产市场的回调应该是买房层面的因素，高企的价格和过量的库存早已透支了购买力。中国普通民众过去一贯认为的房价只会上涨不会下跌的传统观念可能正在改变，而这也是2007年美国房地产市场崩盘前美国民众一直抱有的想法。中国人民银行近期的一份调查报告显示，目前仅有19%的家庭认为房价将会在未来三个月上涨，而去年同期这一数字为36%。房价下跌的真相可能即将水落石出。中国政府可能也会准备随时扣动扳机，通过把当前购买首套房所需30%首付和二套房60%首付标准下调等措施刺激购房需求。不过，如果中国民众认为房地产价格可能继续下跌，即便这些措施也很难把他们吸引回住房市场。这时候，中国政府的重磅武器可能是大规模经济刺激措施。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，俄罗斯消费者权益监督管理局Rospotrebnadzor周四宣布，已经禁止包括超过500吨美国鸡腿在内的大量西方国家食品产品进入俄罗斯境内。Rospotrebnadzor的发言人在接受国际文传电讯社的访问时说，两批来自美国，总重量超过500吨的鸡腿已经被管理局在圣彼得堡的分局拒绝入境。此外，还有超过46吨波兰和德国生产的腌猪肉，26吨美国生产的猪肝，以及5个批次，总量超过100吨的新鲜苹果被拒绝进入俄罗斯。Rospotrebnadzor发言人说，这些措施是根据俄罗斯总统令，执行“确保俄罗斯联邦安全的特别经济措施”，“查验伪造和被禁止食品，防止它们在俄罗斯市场销售的日常工作”的一部分。他强调，所有尝试进口被禁止产品的企图都被在卫生和检疫控制阶段被扼杀。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日晚间消息，俄罗斯总统普京周四称，俄罗斯不打算对资本外流进行管制。俄罗 斯央行有足够工具可确保金融稳定。俄罗斯将继续保持经济开放。俄罗斯需要均衡宏观的预算政 策。俄罗斯将加强基础设施建设。此外，普京还表示，2014年俄罗斯通胀率能达到7.5%至8%。设定通胀目标并非意味着结束干预。 俄罗斯正在创建独立的支付系统。计划在与中国及其他国家贸易往来时转向使用本国货币。普京称，西方的制裁只能强化俄罗斯的意志。大部分投资者并未对俄罗斯失去信心。对俄罗斯实 施制裁的国家也伤害了自己的经济发展。俄国政府将向受西方制裁的俄罗斯外经贸银行(VEB Capital)增加300亿卢布资本流动。俄罗斯或 在市场上公开出让能源公司的大量股权。此外，普京表示俄罗斯计划将债务水平从目前的低水平稍微上调。俄罗斯央行的政策是均衡的。 俄罗斯希望与西方增进沟通，实现世界经济稳定发展。莫斯科证券交易所称，9月份人民币和卢布的交易额比8月份提高了60%，达到70亿元，成为人民 币交易额最大的月份。9月份的日均交易3.313亿元，创下了绝对记录。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，欧洲央行在周四结束10月决策会议，欧央行行长德拉吉宣布，会从本月晚些时候开始采购贷款担保债券，并在2014年的最后三个月中购买银行贷款打包而成的所谓资产担保证券，预计会对欧央行的资产负债表造成“规模可观的影响”。德拉吉是在决策声明发布之后的新闻发布会上宣布这一决定的。央行理事会在当天的会议中决定，维持基准利率在纪录低位不变。德拉吉再次表示，理事会“一致维护其承诺，一旦通货膨胀前景恶化，将使用更多的非常规措施”。这一表达实际上表明欧洲央行还是有可能开始执行被称为量化宽松的，对政府债券的采购行动。欧洲央行即将执行的两组债券采购项目是在9月伴随降低三组关键利率的决策宣布的。6月时候，央行已经降低了主要的利率水平，并宣布了一个向区域银行业提供低成本中期贷款的新项目。欧洲央行在周四的媒体声明中说，将从10月的后半个月开始采购贷款担保债券。央行也说，会同时从一级以及二级市场购买高等级和获得担保的资产担保证券，以及贷款担保债券。央行的声明说，用于规管各银行可以用来作为担保品从欧洲央行获得贷款的规则，将是决定何种资产央行可以购买的“指导性原则”。欧洲央行也说，这将使得央行可以从所有欧元区国家购买资产，来自希腊和塞浦路斯的资产担保证券以及贷款担保债券“目前并不是货币政策行动中的适格担保品，它们将会依据考虑到风险缓解措施的具体规定来处理”。德拉吉说，目前市场流通有约1万亿欧元（1.26万亿美元）符合资格的贷款担保债券和资产担保证券，不过央行并不会全数采购这些资产。欧洲央行在之前曾说，希望其资产负债表规模能够回到2012年初的水平，也就是相比目前的2万亿欧元规模再增加7000亿欧元到1万亿欧元。德拉吉说，欧洲央行的行动应该会对欧元的经济状况造成冲击，“随着我们的措施逐渐渗透到经济中，它们将会造成通货膨胀水平朝接近我们目标的水平回归。”德拉吉在发言中承认，近期的商业调查结果指向一个截止9月时候的三个月中，“弱化中的”欧元区经济。但是他还是对2015年将会有“温和”经济复苏的前景，以及伴随这一形势的通货膨胀率加速增长表达了信心。不过德拉吉也说，也存在复苏走势不如预期中前景的可能，“伴随欧元区经济前景的风险还是在偏向下行的一面。特别是，近期弱化中的欧元区增长动力，加上高企的地缘政治风险，都可能伤害到市场信心，以及私营部门的投资。”欧洲央行在周四决定维持主要的再融资利率，也就是向银行提供的一般贷款的利率，在0.05%的纪录低位不变；央行向隔夜银行存款支付的利率依然是负0.2%。德拉吉在上个月的降息决定之后曾表示，欧洲央行已经达到了利率指标的底部。新的资产采购项目，以及央行以超低利率向欧元区银行提供四年期贷款的项目，旨在将欧洲央行的资产负债表规模提高至多1万亿欧元，并以此说服金融市场
和公众相信，虽然通货膨胀率在9月时候是五年低位的0.3%，但是这个指标将会回到更加接近央行所确定，低于但是接近2%目标的水平。当经济状况脆弱的时候，通货膨胀过低的风险在于价格会太过弱势，对企业盈利和开支造成伤害，同时让私营部门以及政府更难以维护其债务。欧元区的通货膨胀率年化指标在2013年10月跌至1%以下，并在之后缓慢但是稳定地下行。在这一跌势的早期阶段，欧洲央行将其归咎于能源和食品价格的疲软，以及过于强势的欧元。但是核心通货膨胀率，也就是排除了食品和能源等波动性较高品种的物价指数，在9月时候继续下滑。德拉吉说，欧元区内高企的失业率和随之而来的，对商品以及服务的低需求水平正在有越来越大的影响力。近期的经济数据已经使得金融市场有越来越大的呼声，希望欧洲央行采取更多措施，特别是应该采购大量的政府债券，也就是通过所谓量化宽松来刺激经济。这一政策被美联储，英国以及日本的央行大规模采用，以此降低长期利率，刺激借款和开支。除了疲弱的通货膨胀报告，一份关键的消费者信心调查也在近期跌至了长期均值以下，显示欧元区消费者对经济前景正在变得越来越忧心。欧元区经济在第二季度中陷入停滞，虽然夏季期间的数据指示第三季度中应该有经济增长的回归，但是任何加速都将只是相当微弱的。巴克莱银行的经济学家在周二的一份客户报告中写道，虽然他们认为欧洲央行最终会采购政府债券，但是也承认这还是一个“微妙的判断”。而目前尚无法确定欧洲央行提高刺激力度对于意大利等具有深度竞争力问题的国家能有多大作用。一个对欧洲央行有利的因素是，欧元的汇率正在下滑，兑美元汇率在本周早些时候跌至了两年低位，这势必通过推动出口，以及提高进口商品价格而刺激通货膨胀，来对经济形成支持。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日晚间消息，欧洲央周四将公布资产购买新计划的细节，希望以此振兴欧元区经济，对抗日益加重的通缩隐忧。欧洲央行购买资产抵押证券(ABS)的计划目的是想通过这种超常规信贷手段刺激市场，并支持银行业向作为欧元区经济支柱的中小企业的提供资金。但要想该计划在整个欧元区得到推广，欧洲央行或许需要购买评级较低的资产抵押债券，这些债券评级水平会低于欧央行在以往融资操作中对机构所提供的抵押品的要求标准。不过，这一计划已在德国等其他成员国引起争议。欧洲央行管委会24位成员中大多数都认为，当前疲弱的经济前景需要决策者们采取行动了。上个月，欧洲央行宣布将购买资产抵押债券和有担保债券向经济注入流动性。央行还将利率调降至纪录低位，并称利率已经没有多少再下调的空间。分析师们预计周四欧洲央行不会调整利率，但欧央行行长德拉吉将会介绍资产购买计划的具体细节。路透社周一的调查显示，货币市场交易商平均预期欧洲央行将在一年内总共购买2000亿欧元资产抵押债券和有担保债券。“我觉得他们会宣布一项在未来两年(购买ABS和有担保证券)的全面计划，规模会很大，估计在2000亿至3000亿欧元之间，“贝伦贝格银行分析师克里斯蒂安-舒尔茨（Christian Schulz）表示。本周公布的数据也显示了欧元区目前面临的困境，欧元区9月份制造业增速进一步放缓，通胀率降至0.3%低位，远低于欧央行接近但低于2%的中期目标。欧元区成员国对资产抵押债券购买计划充满争议。银行业对于欧洲央行提供的新一轮低成本贷款接受程度不高，令人失望，随后央行重新启动有资产抵押证券(ABS)购买计划更加引人关注。德拉吉已呼吁各国政府支持购买计划，为一些风险较高的资产抵押债券品种提供担保，这样做可以给市场设置一道安全屏障，鼓励其他买家进入。但德法两国反对由国家提供担保，他们的阻挠可能让欧洲央行的努力受挫。熟悉欧洲央行思路的人士表示，该计划可能允许央行买入希腊和塞浦路斯的“垃圾”级银行贷款。此举可能让德国与欧洲央行之间的关系变得更加紧张。德拉吉上月称，计划扩大欧央行资产负债表至接近2012年初的水平，以向实体经济注资。资产购买是该计划的一部分。欧洲央行资产负债表在2012年3月超过3万亿欧元，当年第一季，有时资产负债表还会下降约4000亿欧元，这样的差距让欧洲央行想部署的具体刺激规模存在不确定性。德拉吉表示央行准备采取更多举措以维持欧元贬值势头。欧元目前在两年低点附近，其贬值可以帮助提振通胀脱离低点。分析师预计未来一年欧元将进一步贬值，欧洲央行进一步实行刺激举措的可能性拖累欧元。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，俄罗斯总统普京周四表示，俄罗斯将在与中国和其它国家的能源交易中使用本币交易，而不使用美元。普京周四在一个投资会议上表示：“在未来，我们将在与中国和其它国家的能源交易中积极使用本币结算。使用本币结算将能够帮助我们获得一系列遏制风险的措施。” 
普京指出，俄罗斯天然气工业石油公司已经向中国出口了首次用卢布结算的第一批石油。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月2日晚消息 据外电报道，欧洲央行维持主要再融资利率0.05%不变，符合预期。同时，欧央行也维持隔夜存款利率于-0.2%不变，符合预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，媒体周四文章称，俄罗斯央行正式入市干预以支持卢布汇率，是央行5月以来首次采取这类行动，不过在当日市场操作结束之后，2014年以来表现最差货币之一的卢布，再度扩大了早前跌幅。市场数据显示，莫斯科当地时间下午7点57分时，卢布汇率是1美元兑换44.4063卢布，突破了央行所称的，将会入市干预以拖慢汇率跌势的44.4卢布水平。在俄罗斯央行停止当日市场操作的下午6点，卢布汇率还有不足0.1%的涨幅，1美元兑换44.3419卢布。俄罗斯央行行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）在周四接受访问时说，央行于周三在货币市场出售“略多于”400万美元，当时的卢布汇率接近其交易区间的尾端。在3月吞并乌克兰的克里米亚地区，引发与西方国家的全面对立之后，卢布汇率一直承受压力。西方世界采取多轮制裁措施限制了俄罗斯获取外国资金的能力。OOO KB Aljba Alliance的外汇交易员阿特木-诺斯钦（Artem Roschin）说，“央行就像是一堵水泥墙。它可以被打破，但是一定会有相应的代价。”在5月8日的上一次干预行动使得2014年以来的总开支达到400亿美元之后，俄罗斯停止了通过消耗外汇储备来支持卢布汇率的做法。伊万娜-纳比乌琳娜在8月的时候宣布扩大卢布汇率的交易区间，将上限扩大至44.40卢布，以此推动到年底时候让卢布汇率自由浮动的目标。2014年下半年以来，卢布兑美元汇率已经下跌14%，是彭博社追踪的货币种类中表现最差的。根据俄罗斯央行的行动指引，央行的干预措施没有每日限额，每出售3.5亿美元可以让卢布汇率的边界移动5个戈比。伊万娜-纳比乌琳娜说，“卢布汇率已经接近我们的上端边界，我们将会根据汇率的变动，按照预先设定的规则采取对应行动。”卢布兑美元汇率周四早些时候上涨0.1%至1美元兑换39.6600卢布，兑欧元下跌0.4%，至1欧元兑换50.2000卢布。作为俄罗斯最重要出口创汇产品的原油，价格在周四跌1.6%至每桶92.66美元，是基准合约超过两年以来的最低水平。十年期卢布债券的价格没有明显变化，俄罗斯股市基准MICEX指数收跌1.7%。周四公布的数据显示，俄罗斯央行在9月30日当天并没有入市干预。当时卢布汇率下跌至央行设定的干预区间 有媒体引述两个消息来源说法报道称，央行的决策制定者们曾讨论是否在资本外逃加剧的时候采取临时性的资本控制措施。在央行出面否认曾考虑实施资金跨境流动限制措施之后，卢布汇率挽回了之前的绝大部分跌幅。伊万娜-纳比乌琳娜在周四也强调说，央行绝对没有实施资本控制的计划，任何这样的传言都是“完全没有依据的”。她在参加俄罗斯对外贸易银行资本公司组织的一次投资论坛时说，“我们依据什么原则制定我们的政策？首先就是不对资本的移动进行限制。坦率地说，拒绝这样的原则可能让我们倒退数年。”俄罗斯总统普京也在晚些时候的会议发言中对央行的立场表达了支持，称不会制定什么措施来妨碍资金离开俄罗斯。随着美国和欧盟陆续采取制裁措施，2014年上半年中有746亿美元资金因为担心这个2万亿美元的经济体可能陷入衰退而逃离。而根据央行的数据，2013年全年也仅有610亿美元资金流出俄罗斯。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，美联储周四公布的一份调查报告显示，对冲基金从2014年开始已经逐渐减少了在利率波动性上升上的投注。联储的调查称，在回应了问卷的经纪人中，有四分之一称他们的对冲基金客户从1月开始就减少了可能从短期利率波动性上升中获利的头寸。有五分之一的经纪人说，对冲基金客户减少了可能从长期利率的波动性上升中获利的头寸。报告也显示，对冲基金在利率波动性下降以及股市波动性下降中获利的投注在这一期间总体上维持没有变化。共同基金，养老金基金以及保险行业依赖利率以及股价的波动来收益的头寸也维持没有变化。联储的本次调查覆盖在柜外衍生品交易中最活跃的22家金融机构的高级信贷官员，调查在8月20日到9月2日期间进行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周四表示，基金组织会在下周发布的报告中再次降低对全球经济增长前景的预估，并称经济复苏依然是“脆弱，不平衡以及充斥着风险的”。拉加德是在乔治城大学外交学院的一次活动中发言透露这一消息的。她说，“预期中2015年将只有温和的加速，对于可能的增长的展望已经被压低了。”拉加德的这番言论被认为是在为下周于华盛顿召开的全球财政官员年度会议奠定一个基调，届时各国财政部长和央行行长将会共同探讨刺激经济增长以及平息任何可能障碍的方式。在7月提出的最后一次预测中，国际货币基金组织认为全球经济会在2015年有4%的增长，略高于2014年的3.4%增速。而拉加德在周四的发言中说，高债务，高失业率，欧洲萎靡的通货膨胀以及金融领域大量的风险将会造成未来数年疲弱的增长。拉加德女士说，如果没有来自决策制定者们积极的回应，全球经济可能陷入“平庸水平的增长”一段时间。她说，“低增长维持很长时间”是造成潜在的经济扩张受到限制的因素之一，“如果人们预期明天的潜在增长会是很低的，他们将会减少今天的投资和消费。”她强调，这样的情况“会严重危及复苏，特别是发达国家的复苏”。拉加德说，在发达国家中，美国和英国有最强劲的增长，而这个形势在日本更加温和一些，在欧元区表现弱势，主要的新兴市场国家则是有所放缓。拉加德表示，国际货币基金组织还是希望对低成本借贷维持数年，以及创纪录的高资产价值所造成的金融领域风险的累积提出警告。国际货币基金组织担心，金融风险正在从传统的银行领域向监管并不严格的，包括对冲基金和投资机构的“影子”银行业转移。与G20国集团所支持的措施一致，国际货币基金组织也力主更大规模的基础设施建设投资，希望各国实施帮助经济更有竞争力的政策，以及对金融市场
更强的监管。她说，“这意味着更大胆政策的组合，以注入一种‘新的动力’，克服这种对未来投下阴云的‘新的平庸’。”在谈到美国刚刚确诊的首例国内埃博拉病毒感染病例时，拉加德说，多个非洲西部国家正在致命的疫情蔓延，“如果不及时而且适当地被解决，可能对区域乃至世界构成显著的风险”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日晚间消息，据瑞士《时代报》（Le Temps）报道，如果瑞士银行在法国的一项调查中被判定为有罪，则可能面临最多63亿美元的罚款，调查内容是该行是否曾帮助其富有客户避税。一家法国法庭已经责令瑞士银行支付11亿欧元（约合14亿美元）的担保金，以便覆盖本案一部分可能会有的罚款。但据瑞士《时代报》报道，从该报拿到的一份司法文件来看，该行可能面临最高50亿欧元的罚款。报道称，这份由两名法官编写的文件的日期婊子为7月23日，也就是瑞士银行首次被法国政府官员责令支付前述担保金的同一天。瑞士《时代报》援引这份文件称：“瑞士银行的业务模式是向其客户提供银行秘密而非向（法国）财政当局提供。”瑞士银行周五股价最高下跌3.2%，但随后削减此前跌幅，至1.4%，其表现仍不及欧洲银行类股的上涨1.1%。瑞士银行则表示，任何对潜在罚款的计算都只是人为猜测而已，并发表声明称：“我们无法控制机密文件或其选择性解读的不负责任的信息披露。目前此事仍处于正式调查阶段，我们将继续展开强烈的自我辩护。”瑞士银行曾在上个月表示，在此前的初步上诉遭到驳回以后，该行将针对一家法国法庭的判决再度提出上诉，该法庭要求其支付担保金。除了在法国面临这项调查意外，瑞士银行还在处理有关该行涉嫌卷入操纵外汇汇率事件的指控。瑞士银行曾在本周早些时候发出警告称，在确认该行正在就了结这些指控而展开谈判以后，这家瑞士最大银行面临着新的罚款。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周五大幅反弹 三大股指均大涨逾1%】美国股市周五从近期颓势中大幅反弹，三大股指均大涨逾1%，道指结束四连跌并重返17000点以上。美国9月非农就业数据好于预期，而失业率则下降至6年以来的最低水平，提振了市场情绪。【欧股指数周五涨0.95% 本周累计大跌2.08%】备受市场关注的美国9月非农就业报告利好，帮助美股主要指数逆转连续多个交易日下挫的颓势，欧股市场也受到带动自之前一个交易日的大跌走势中强劲反弹，主要指数普遍上扬，欧股指数上涨了0.95%。【金价下挫1.8%跌破1200美元关口 创4年多新低】积极的美国劳动力市场数据大大打击了黄金的避险投资吸引力，黄金价格迅速跌破每盎司1200美元的重要心理位置，收于2010年2月以来的低位，主力黄金合约报价场内交易中报每盎司1192.90美元。【油价周五下挫1.4% 本周累计大跌4.1%】虽然新一期美国非农就业数据利好，显示未来可能有更强劲的需求，但是油价还是受到全球供应充裕以及美元汇率大涨的双重压力，纽约原油期货价格周五下挫1.4%收于每桶89.74美元。油价一周以来有4.1%的跌幅，相比6月中旬时后的近期高位下跌了16%。国际宏观【美国9月非农就业增加24.8万人 失业率5.9%】美国劳工部公布报告称，9月份美国非农就业人数增加24.8万人，且8月份的非农就业人数增幅远高于此前公布的初值；与此同时，9月份的失业率也下降至5.9%，创下6年以来的最低水平，自2008年以来首次下降至6%以下。【布拉德：美联储加息进程远落后于时间表】美国圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德周四表示，美联储的第三轮债券购买计划对美国劳动力市场产生的积极作用超过了预期，这使得美联储更有必要加快上调利率。【俄罗斯通胀率升至3年高位 出现食品短缺迹象】媒体周五文章指出，俄罗斯总统普京对西方国家的制裁措施实施了针锋相对的回应，食品进口禁令导致俄罗斯的消费物价通货膨胀率在9月升至8%，是三年以来的最高水平，远远高于俄罗斯央行制定的5%到6%之间的目标。【数据显示俄罗斯资金外逃情况日趋严重】CNBC周五引述最新的数据报道，虽然投资者都知道俄罗斯正在面临大量资金外逃的问题，但是在俄罗斯卷入乌克兰局势，并因此被西方国家实施制裁之后，投资者们放弃俄罗斯的速度还是显得非常惊人。【默克尔称将继续施压 促进欧元区财政纪律】德国总理默克尔周五表示，考虑到欧盟的信誉岌岌可危，她不会停止对欧元区国家政府施加压力，要求它们遵循债务和赤字规则。企业焦点【苹果有望10月16日发布新iPad和iMac】据知情人士透露，苹果打算在10月16日召开一次产品发布会，发布今年秋季的第二波新产品。预计这一波新产品将包括配备Touch ID指纹感应器的iPad和27英寸的Retina版iMac。【瑞银在法国面临高达63亿美元避税相关罚款】据报道，瑞银集团在法国正面临一个高达63亿美元的罚款，原因是帮助其富有客户避税。一家展开此项调查的法国法庭已经责令瑞银集团支付14亿美元的担保金，以覆盖该调查可能的罚款。瑞银集团否认了所有在法国协助避税和洗钱的指控。【通用汽车再次召回超过50万辆汽车】通用汽车公司周五宣布，再启动两组涉及近524400辆，以在北美地区出售的新车型为主车辆的召回行动。这显示这个汽车制造巨头在满足因为点火开关缺陷而制定的新的质量标准上，还面临很多困难。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，俄罗斯总统普京周四表示，俄罗斯政府将会向受西方制裁影响的企业提供帮助，并且将会提高俄罗斯国内银行的资本。普京表示：“俄罗斯政府正在准备向那些受莫须有的海外制裁影响的行业和企业提供支持。这些支持将包括帮助他们提高资本，首要的是金融机构。”普京还表示，今年将有至少300亿卢布（约合7.58亿美元）资金转入俄罗斯国家发展外经贸银行(VEB)的特许资本账户。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，9月份美国ISM服务业采购经理人指数（PMI）下降至58.6点，相比之下8月份为59.6点，后一数字创下自2008年以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份美国ISM服务业采购经理人指数为58.6点，该指数高于50点即表明经济活动有所扩张。在这个月中，新订单子指数下降至61点，与8月份的63.8点相比下降了2.8点；就业子指数上升1.4点，从8月份的57.1点升至58.5点，连续第七个月实现增长；物价子指数下降2.5点，从8月份的57.7点下降至55.2点，表明9月份物价的上升速度慢于8月份；商务活动/生产子指数下降2.1点，至62.9点。在美国供应管理协会追踪的所有18个行业中，有12个行业都在这个月中实现了增长，5个行业出现了下降。美国供应管理协会服务业调查的负责人Anthony Nieves称，这份报告可能暗示在过去几个月时间里实现强劲增长以后，美国服务业的“增长动量略有下降”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月6下午消息，随着美国和欧洲等西方国家对俄罗斯制裁加深，俄罗斯资本外逃加剧，俄罗斯卢布对美元汇率周一开盘创历史新低，跌破1美元兑40卢布心理关口。此外，作为俄罗斯经济支柱的能源出口业也随着全球油价近期大跌陷入危机，投资者愈发担心被国际市场关门在外的俄罗斯公司对美元的需求更加强劲。而国际油价近期跌破每桶90美元关口，过去几周俄罗斯本币卢布面临的抛售压力更大。布伦特原油价格周一在每桶92.6美元附近徘徊，较俄罗斯制定2014年预算时考虑的平均价格低了约10美元。开盘后几分钟内，卢布兑美元触及纪录低点1美元兑40.05卢布，之后小幅回升至1美元兑39.94卢布。自今年年初以来，卢布兑美元累计跌了约18%。截至发稿，卢布兑美元汇率较上周五莫斯科时段收盘价跌0.23%，报40.04卢布。（萧何 ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，莫斯科证券交易所周四公布数据显示，俄罗斯交易员继续显示出对人民币元和俄罗斯卢布这一货币对越来越强的兴趣，在9月交易额环比增加60%的背景下，帮助交易所创下了新的交易额纪录。莫斯科证券交易所公布的交易量统计数据显示，9月期间的人民币元/俄罗斯卢布交易额有60%的环比增长，至70亿人民币（433亿卢布），是新的月度数据；9月的日均交易量是3.313亿人民币，也是新的纪录。交易所的记录显示，2014年以来有130名会员参与了人民币交易，交易量在9月29日当天达到8.34亿人民币（53亿美元），是莫斯科证券交易所2010年启动外汇交易以来的最高单日记录。莫斯科证券交易所货币市场董事经理伊戈尔-马瑞奇（Igor Marich）说，“人民币流动性的增加是因为客户对人民币交易需求的增长，以及在2013年引入人民币和卢布交易对的一些创新，例如以部分预存入资产取代了完全担保品的要求，将人民币纳入作为适格担保品的货币清单，引入了第二日结算工具，6个月到期的掉期合约，以及延长交易时段等等。我们的这些努力加上客户越来越大的，使用人民币结算与中国对手之间交易的兴趣，都促使了莫斯科证券交易所外汇市场中对于这一货币更大的需求。”莫斯科证券交易所货币市场数据也显示，大多数衍生工具都有强劲的交易额增长。中央交易对手（central counterparty，CCP）回购交易量在9月30日达到1724亿卢布，是2013年2月推出以来的最大单日交易量；CCP回购的月度交易额在9月环比增长28%至创纪录的2.8万亿卢布。9月的日均交易量是1284亿卢布，同样是CCP回购推出以来的最高纪录。有超过245名会员进行过CCP回购交易。数据显示，经纪商间的企业欧元债券回购交易量在9月有71%的环比增长，至4828亿卢布。包括企业欧元债，存托凭证以及外国股票在内的外国证券CCP回购交易额在9月环比增长33%至9109亿卢布。与俄罗斯央行之间的企业欧元债回购交易额在9月环比增长43%，至3257亿卢布。俄罗斯央行，联邦财政部和俄罗斯国家养老基金进行的存贷款操作规模在9月是2.5万亿卢布，相比之下，2013年9月时候的规模是1万亿卢布。伊戈尔-马瑞奇说，“与中央交易对手之间的回购交易迅速成为货币市场的一个主要组成部分，有利于信贷质量不同的会员进行流动性管理。接受欧元债券的交易所回购，为融资提供了更多机会，某种程度上缓解了对于俄罗斯企业的外国市场准入限制。我们计划进一步扩大交易所回购交易中可以接受的证券类型，包括接受欧元债券参与CCP回购。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月4日凌晨消息，美国圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德周四表示，美联储的第三轮债券购买计划对美国劳动力市场产生的积极作用超过了预期，这使得美联储更有必要加快上调利率。布拉德指出，美国经济的表现已经超出了美联储在2012年9月份时发布的经济预期的水平，当时美联储的最近一次债券购买计划（即所谓的量化宽松计划）正在被推出。布拉德在为一个商业会议准备的演讲稿中表示：“政策利率正常化的进程仍远落后于美联储推出第三轮量化宽松时制定的时间表中的安排。”布拉德表示，就算是在2015年第一季度升息都已经比落后于标准货币政策准则所要求的升息时间。布拉德今年以来一直预测美联储会在2015年第一季度加息。布拉德今年不是美联储政策制定委员会的投票成员。他表示，美国通货膨胀率水平将继续维持在略低于美联储政策制定委员会的2%的目标水平。布拉德表示，美联储政策制定委员会将在下次政策会议中改变其利率前瞻指引的措辞。自今年3月份以来，美联储政策制定委员会一致在利率前瞻指引的措辞中表示将在当前债券购买项目结束后“很长一段时间”继续维持非常规低利率政策。当前的债券购买计划将在本月结束。布拉德表示：“我认为需要进行一些调整了。我不认为我们能继续使用‘很长一段时间’的措辞。”布拉德表示，美国制造业部门的就业情况已经有所恢复，但是并不足以推动经济的增长。布拉德还表示，他将支持更分层监管体系，这将有助于社区银行的监管。布拉德还淡化了美元汇率的上涨对美国经济及货币政策的影响。他表示：“从贸易加权的基础上看，美元汇率并没有过于偏离过去十至十五年的平均水平。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月6日下午消息，“股神”巴菲特是全球公认的最成功、最富有的投资者之一，而当其他人想向巴菲特学习成功的秘诀时，巴菲特的住所总是被看作是对他所取得的成功起到极大影响的因素之一。尽管巴菲特坐拥巨额财富，但他在成年之后的多数时间内却都住在同一所房子内。有观点认为，对巴菲特住处的研究可以向人们揭示成功的奥秘以及在人们日常的生活中什么才是最重要的。1958年，巴菲特以3.15万美元的价格在内布拉斯加州奥马哈市购买了一处住宅，这处房子围墙用泥灰覆盖，内部有5个卧室和2.5个浴室。巴菲特把这处住宅形容成自己人生中“第三好的投资”，排名他所购买的结婚戒指之后。有观点认为巴菲特在迄今为止的成年生活中大多数时间都住在同一处，这也许能够部分体现出巴菲特的勤俭，但更重要的是它告诉人们有一些财富其实是隐藏在人们看不见的地方，另一方面住宅的豪华程度同一个人所拥有的财富也没有直接关系。多数人认为，如果一个人的银行账户里有100万美元并不代表他富有，而当他把这100万美元花出去的时候他才能被看作是富有。事实上，人们常常在财富的标志和实际的财富混为了一谈。外界预计巴菲特所拥有的财富达到了680亿美元，而他却长期住在一处普通的住宅中，这充分说明了财富并不总是显性的，一些人所拥有的财富往往存在于人们看不到的地方。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，美联储前任主席伯南克周四表示，抵押贷款市场的状况还是太紧张，甚至连他都很难为自己的住宅抵押贷款申请到再融资。伯南克是在芝加哥的一次研讨会上透露这一情况的。他对会议主持人，来自穆迪分析公司的马克-赞迪(Mark Zandi)说，“我们私下这么说说啊，我最近试着申请抵押贷款再融资，然后没成功。”伯南克对哄堂大笑的听众补充说，“我可没有编故事。”他说，“完全有可能是放款银行在抵押贷款信贷条件上要求太高了。”伯南克在美国全国老年人住房和护理投资中心的研讨会上说，第一次购房者市场并没有随同经济的总体强化而“表现出应有的样子”。他表示，“房地产是一个监管还没有完全让它恢复正常的领域。我想抵押贷款信贷放款条件的收紧还是可能有些过了。” (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月4日凌晨消息，据来自美银美林周五发布的全球研究报告的数据显示，截至10月1日当周，全球股票基金市场的投资者共净抽离资本101亿美元，这是最近八个星期以来股票基金市场资本流出量最大的一周。报告称，其中以美国为中心的股票基金的资本净流出量为96亿美元。报告还显示，当周全球债券基金资本净流入91亿美元，为最近六周资本流入最大的一周。该报告称，这一周的资本流动数据并未统计太平洋投资管理公司的资本流出，因此本周债券基金的资本流入数据可能被夸大。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月6日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）发布最新的《全球金融稳定性报告》（Global Financial Stability Report），对全球一些最大型银行的高管薪酬、企业治理以及冒险活动等问题进行了评估，并建议采取措施来确保只有审慎的冒险活动才能受到奖励。这就意味着，如果该组织在这件事情上拥有发言权，那么银行高管薪酬可能会变得更加复杂，并且会大幅减少。报告指出，尽管造成全球金融危机的量化和质化因素是多种多样的，但高管薪酬结构会鼓励银行家采取短视的冒险活动，而这些活动会带来持续的负面影响：“这种冒险活动的成因繁多复杂，但在金融行业、公共部门以及学术界中的一种共识是，有些金融机构中的激励结构在其中扮演了重要的角色。”促使银行高管采取不顾后果的冒险活动的其他原因则包括无力的监管架构以及并不独立于银行业务运营之外的董事会等。国际货币基金组织建议，为了克服冒险行为，银行需要实施一系列政策改革措施，尤其是对可变薪酬作出改革：“越是根据长期工作表现来发放薪酬，风险也就越小。另外，拥有较大比例机构持股的银行倾向于采取较少的冒险活动。正如预想的那样，在严重的金融危机时期中，这些因素所带来的影响会发生变化，原因是当一家银行接近违约时，高管激励计划会发生变化。”国际货币基金组织的观点是，银行家需要在开展业务时抱有长期观点，为此银行应该以长期银行债券的形式来向高管发放奖金 也就相当于一名儿童从其父母那里收到储蓄债券作为生日礼物 这样一来，银行高管将可获得在未来取得庞大收入的承诺，但同时又不会刺激他们采取过分的冒险活动。在该组织建议采取的措施中，最具争议性的一项建议是所谓的“奖金追回”措施，这就意味着如果一名银行家的决定在随后被发现是造成了长期的负面后果，那么他们将会失去以前的奖金。国际货币基金组织希望，银行家将有动力冒上一些风险来进行投资活动，这对银行的盈利能力来说是必要的；但与此同时，他们的冒险活动应该与长期表现有关，而不是与银行的季度盈利有关。尤其令该组织感到担心的是，银行高管可能会利用令人印象深刻的短期表现作为“踏脚石”来寻找新的事业，而留给银行的则只有其资产负债表上的一颗“定时炸弹”。国际货币基金组织还建议，应该对银行董事会结构进行改革，具体来说就是确保银行董事会应与管理层保持相对独立。之所以会提出这一点，是因为摩根大通首席执行官杰米 戴蒙（Jamie Dimo）同时兼任该行董事长兼首席执行官。该组织称：“改革措施应该确保银行高管薪酬具有充分的风险敏感性，这就需要强制推迟薪酬发放时间，并将其与违约风险挂钩，同时还应要求银行董事会独立于管理层之外。董事会应该建立风险委员会以改善其监管和内部风险控制措施。此外，政策制定者应该对让债券持有人进入银行董事会的利弊进行调查。”国际货币基金组织承认，该组织提出的这些建议可能会带来意料之外的后果。举例来说，对企业治理和高管薪酬作出改革可能会迫使该组织想要监控的银行业务活动转向所谓的“影子银行”领域以规避监管。类似的，如果对固定薪酬和可变薪酬作出太多的限制，那么可能会带来的问题是，银行高管会觉得他们的决定不会带来真正的收入增长。虽然该组织的报告及其建议就目前而言还只不过是猜测而已，但可以肯定的是，有关加强银行高管薪酬监管的措施很可能将被实施。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日凌晨消息，媒体周四分析文章指出，美国人口统计局近期发表的名为《2013年度美国收入和贫困状况》的报告确认了美联储消费财务状况调查所给出的黯淡景象，那就是，美国家庭收入的中位值还没有自金融危机和大衰退中复苏。新的人口统计数据也显示，美国的贫困人口数量下降了，贫困率的下降程度在统计意义上都是显著的，而且主要出现在儿童这一类别中。不过目前的贫困率相比2007年的水平还是要高2个百分点。根据人口统计局的报告，2013年美国家庭收入中位值是52939美元，远不及2007年时候的56436美元。中位值是指高于和低于这个的水平线的家庭数量各占一半。下图显示了家庭数量占比所对应的不同收入水平：例如，收入在15万美元的家庭处于90百分位点，也就是在收入排序中位于最高的10%当中；收入在19.6万美元的家庭已经处于95百分位点，也就是最高的5%当中。由于家庭的分类包括老年人和年轻人，城市和农村，海岸地区和内陆，小型和大型，所以对于收入阈值的解读应该非常小心。不过，很多有15万美元年收入的家庭应该会很吃惊自己居然能够排序到最富有的10%当中。这样的收入水平线也不可避免的被带入了一般的谈话和政治辩论中。当一般说起中产阶级的时候，人们想到的肯定不会是收入只有51939美元的家庭。当金融服务供应商将目标市场定位在一般富人时，他们所指的到底是收入在105910美元以上的这20%，还是人口中更小的一部分？在社会福利问题的讨论中，很多提议都认为应该减少“富人”所享受的福利。考虑到2014年时候的最高税率收入水平是11.7万美元，那么对一般人的福利削减应该是覆盖到家庭收入在中位值和90百分位点之间的这部分。那么是不是真的有人认为年收入不到15万美元的家庭已经富裕到了不需要目前这种水平的社会福利的程度？不管一个人的政治立场如何，都应该记住这张图表，这样在谈论富人，中产以及穷人的时候才能有一个统一的家庭收入数字标准。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月4日凌晨消息，评级机构标准普尔评级服务的分析师小川隆平（Takahira Ogawa）周五表示，增税对增长造成的拖累对于日本经济而言是一个挫败，对于增长前景的考量，其优先级应该高于增税的规划。作为标准普尔在日本的两名分析人员之一，小川隆平在接受华尔街日报的访问时说，“增长率才是一切”，推动稳定的通货膨胀以提振名义增长率，以此增加财税收入是极为重要的。小川隆平也指出，将预定2015年进行的销售税第二次提升进行延迟，以及财政改革目标的错失并不一定会导致可能让日本的债务评级被调降的危机发生。考虑到包括标准普尔在内的主要全球债券评级机构一贯在限制债务水平上保持强硬立场，对于那些在平衡账目上屡屡拖延的国家经常以降低评级作为惩戒的表现，小川隆平的这番言论可以说颇令人意外。虽然小川隆平没有在日本是否应该继续提高销售税这一问题上表明自己的观点，但是他的发言也暗示，相比延迟这样的做法，一次可能造成经济受局限的增税对日本的决策制定者而言应该会是一个更严重的挫败。在4月的销售税首次提升之后，日本经济复苏于过去几个月中陷入停滞，这让市场对于后续的增税是否还应该按照之前的规划在2015年内进行产生了更大质疑。小川隆平说，日本经济是否准备好承受销售税从8%再提高到10%，是一个相当“微妙的”问题。 他表示，“如果经济复苏的脊梁被打断，那将是一个负面发展，这也是我最为担心的一点。”增税决策的支持者们认为，不要带有延迟地继续提高税率存在一个很大的理由，那就是日本主权评级可能被调降，从而造成日本政府债券的市场利率忽然跳涨的风险。这些人士指出，日本需要显示自己在全球财政峰会上所表达的，控制其巨额债务的承诺。日本政府债务的国内生产总值占比已经超过200%，是所有主要工业国家中表现最差的。日本政府称，首要的目标是在2016年3月之前将核心预算赤字规模减半，而政府官员们认为，这需要第二次提高销售税才能实现。小川隆平没有说明延迟增税可能对日本的AA-，也就是相比美国低三级的主权评价造成什么样的影响，但是对错失未来一财年预算赤字目标可能有大规模的市场影响表达了质疑。小川隆平表示，“某些人会说，如果没有兑现‘国际承诺’，导致了信用评级的被削减，可能会对政府债券市场有不利的影响。我真的很怀疑会是这样的情况。观察当前的日本政府债市场，日本央行正在大规模采购，甚至引发了债务市场流动性消失的担忧。”这一表达的言外之意是，至少在一段时间内，央行对政府债券的采购将会支持市场，压制住利率，避免任何可能导致评级被调降的风险。小川隆平说，日本过去二十年中快速的财务状况恶化主要是因为名义经济产出增长的缺失，以及主要由通货紧缩带来的不当价格变动。因此让通货膨胀站稳脚跟是非常关键的，以此驱动名义增长速度的提升，以及因此带来的财税收入。安倍晋三首相在2012年晚些时候上任之际启动了旨在推动经济增长，名为安倍经济学的政策平台。小川隆平说，“存在一种乐观的情绪，日本经济将会改变过去的自己，朝向积极增长的方向前进。但是在消费税的提升之后，我对于经济的前景不是很确定了。”他强调，“我们在非常不确定的状态中。”标准普尔在上个月维持了对日本信用评价的“负面”展望，称在实现可持续的通货膨胀以及更健康的增长形势前，可能还需要更多时间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日凌晨消息，随着希腊第二年实现经济增长，希腊政府周五发布预算草案，并表示将在明年发行更多的政府债券，同时公布了其2015年经济增长预期。雅典方面表示，将在明年发行为期七年和为期十年的政府债券，以及26周国库券。今年早些时候，度政府在离开国际债券市场四年多时间后曾成功返回债市。希腊政府还预期，明年该国财政不计利息支付在内的预算盈余将达到该国GDP总额的2.9%，仅略低于该国接受的2400亿欧元规模的欧盟/国际货币基金组织(IMF)救援计划所设定的目标。希腊政府在其预算草案中预期，希腊明年的经济增长速度将达到2.9%，符合救援计划的目标。希腊财政部副部长Christos Staikouras在接受采访时表示：“希腊正进入一个长期的经济持续增长和预算基本盈余的阶段，这将有助于提振该国就业、降低失业率和改善全希腊人的生活标准。”他还表示：“这是所有印度家庭和企业做出巨大牺牲的结果。这些牺牲将不会白费。”希腊正努力争取在今年年底前退出其2400亿欧元救援计划，这比预期的将提早一年多时间。根据救援计划的安排，希腊将在2016年年初退出该计划。希腊提早退出救援计划旨在团结厌倦了紧缩政策的希腊人，以挽救脆弱的联合政府。该预算草案还显示，希腊政府预期2015年该国失业率将从今年的24.5%下降至22.5%，与此同时该国债务总额占GDP总额的比例将从今年的175%下降至168%。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周四涨跌不一 道指连续第四天收低】道指微跌0.02%连续第四天收低。美国上周初次申请失业救济金人数减少8000人，8月份工厂订单数据意外大降10.1%。欧央行维持利率不变，行长德拉吉称将从第四季度开始购买ABS(资产支持证券)，但市场担忧欧央行的刺激政策可能无法重振经济。【欧央行决策令市场失望 欧股大跌2.4%意股暴跌近4%】欧央行在宣布维持利率不变的同时，表示会从本月晚些时候开始采购资产担保证券至少两年时间，不过投资者对于央行的决策感到失望，主要区域指数全面下挫，欧股指数大跌2.40%。意大利股指暴跌3.92%，西班牙I股指数大跌3.12%。【金价周四微跌40美分 收于1215.10美元】黄金价格仅有微小变动，维持在略高于九个月低位的水平，纽约黄金期货价格周四微跌40美分收于每盎司1215.10美元。【油价涨0.3% 盘中一度跌破90美元关口】沙特降低官方定价的决定继续压制原油基准合约的价格表现，不过在布伦特原油合约报价跌至26个月低位的同时，美国基准合约的报价也因为现货交割点的库存有预期之外的下降以及相对积极的劳动力市场数据而反弹，油价涨0.3%至每桶91.01美元。国际宏观【欧洲央行宣布本月启动债券采购】欧洲央行在周四结束10月决策会议，欧央行行长德拉吉宣布，会从本月晚些时候开始采购贷款担保债券，并在2014年的最后三个月中购买银行贷款打包而成的所谓资产担保证券，预计会对欧央行的资产负债表造成“规模可观的影响”。【拉加德：IMF将在下周调降全球增长预期】国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周四表示，基金组织会在下周发布的报告中再次降低对全球经济增长前景的预估，并称经济复苏依然是“脆弱，不平衡以及充斥着风险的”。【俄罗斯央行5月以来首次入市干预以支持卢布】媒体周四文章称，俄罗斯央行正式入市干预以支持卢布汇率，是央行5月以来首次采取这类行动，不过在当日市场操作结束之后，2014年以来表现最差货币之一的卢布，再度扩大了早前跌幅。【普京承诺将帮助受制裁企业和银行】俄罗斯总统普京周四表示，俄罗斯政府将会向受西方制裁影响的企业提供帮助，并且将会提高俄罗斯国内银行的资本。【美联储前主席伯南克申请贷款遭拒 调侃市场太谨慎】美联储前任主席伯南克周四表示，抵押贷款市场的状况还是太紧张，甚至连他都很难为自己的住宅抵押贷款申请到再融资。企业焦点【巴菲特承认投资乐购是个巨大错误】传奇投资者沃伦-巴菲特周四承认，他对英国零售巨头乐购（Tesco）的投资时一个巨大的错误。由于业务运营陷入困境，乐购公司股价今年迄今已经下跌了45%。【摩根大通称黑客攻击事件影响7600万家庭和700万企业】摩根大通周四提交的监管文件内容显示，发生在2014年夏季的一次数字安全攻击可能导致约7600万家庭和700万小企业的联络信息被盗取。【通用汽车因底盘控制缺陷召回近12万辆车】通用汽车公司周四宣布，正在召回117651辆2013年款到2014年款，包括全部四个北美品牌的卡车，跨界车和轿车，以修复一个可能导致底盘控制系统出错，造成车祸风险增加的缺陷。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月4日凌晨消息，媒体周五文章指出，俄罗斯总统普京对西方国家的制裁措施实施了针锋相对的回应，食品进口禁令导致俄罗斯的消费物价通货膨胀率在9月升至8%，是三年以来的最高水平，远远高于俄罗斯央行制定的5%到6%之间的目标。对于已经在一方面面临萎靡的经济增长局面，另一方面还要应对西方国家因为俄罗斯在乌克兰危机中所起作用而实施的制裁，以及物价飙升走势的决策制定者而言，这些数据将是一个新的麻烦。普京总统在上个月对在2014年内冻结天然气，电力以及铁路价格的措施表示了支持，希望以此限制通货膨胀。但是到目前为止，俄罗斯政府一直不愿放松被外界批评导致了物价上涨的对外制裁措施。俄罗斯的制裁措施禁止从多个西方国家进口食品产品。可以预见的是，这导致了奶酪等食品的短缺，部分生活必需品的价格有36%的涨幅。这与俄罗斯人在苏联时期，以及1990年代国家债务违约之后经历过的食品短缺不同，而是西方国家食品产品的缺失和本地产品价格的上涨。俄罗斯农业部在周五表示，尚未准备考虑“对禁止进口产品清单松绑的可能性”。被禁止进口的产品包括了来自美国，欧洲，澳大利亚，加拿大以及挪威的肉类，鱼，乳制品，水果以及蔬菜。农业部长尼古拉-费奥多罗夫（Nikolai Fyodorov）在接受俄罗斯塔斯社的访问时说，“我们正在等待他们翻然醒悟，以更加文明的方式来评估对俄罗斯的认知。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日凌晨消息，在上周末比特币价格大幅下跌了将近五分之一，这这增加了市场对投资者是否已经对该虚拟货币失去信心的担忧。据新加坡比特率新闻资源网站CoinDesk的数据，周日，比特币价格下跌到了今年以来最低的290.83美元，较周六早间的价格下跌了18%还多。分析师们援引了一系列因素对比特币价格的下跌做了解释，这些因素包括：技术面看跌信号；正在面临的监管问题；早期投资者放出的大卖单；以及供/需平衡的转变。最近，一些大型网上商户开始接受比特币支付，这些商户包括戴尔公司、Overstock和Expedia等。在线支付处理巨头PayPal公司计划整合最大的三家比特币支付处理公司Bitpay、Coinbase、和GoCoin，与在其在线支付处理中增加比特币支付。总部位于香港的比特币交易商ANX公司的联合创始人休-马登（Hugh Madden）表示，比特币的大幅下跌可能是因为一小部分比特币投资者的大卖单引发。他补充称：“这个观点认为（比特币的大幅下跌）是一些早期进入市场的投资者下了大卖单，大家可以在所有的公开交易数据中看到。”去年，比特币成为媒体疯狂炒作的重心，去年从1月至12月比特币的价格飙涨了8000%。但在监管问题曝出后，比特币的价格很快就跌去了一半。比特币逐渐淡出媒体视野，除了今年8月份比特币在一日之中下跌了12%。与2013年12月4日创下的1147美元的历史最高点相比，比特币价格已经下跌了73%。新加坡比特币交易公司Coin Repubic的主管大卫-莫斯科维茨（David Moskowitz）表示，周末比特币价格的暴跌不太可能阻止投资者，“我认为比特币价格与技术方面无关。很显然，当比特币价格下跌时投资者受损失，但是大多数的买家是长期投资者，能够承受短期波动。马登认为比特币价格的大幅反弹是有可能的，因为比特币不断成为新闻头条，因此投资者开始月度，并表现出了极大的兴趣。上个月，风险投资家蒂姆-德雷珀（Tim Draper）预期比特币价格在未来三年将上涨到1万美元。德雷柏在今年7月份在一个大型的政府比特币拍卖中获得了比特币市场份额的0.25%。在周一交易中，比特币价格为306.43美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日晚间消息，高盛首席经济学家在研究报告中表示，英国央行很可能在美联储之前加息，但是加息的步伐没有美联储快。高盛预计英国央行首次加息时间将在2015年第一季度，而美联储加息节点为2015年第三季度。不过，英国央行每年加息幅度可能约为75基点，而美联储每年加息幅度可能在100至125基点。高盛认为，从某种程度上讲，英国央行的加息进程对经济增长的影响程度要大于美联储加息进程，而其他方面两国情况差不多。这意味着，英国央行紧缩货币政策的节奏相比美国而言更有必要放缓。高盛经济学家高盛首席经济学家裴休（Huw Pill）称，两国加息速度不同的原因主要在于两个经济体所处的经济周期阶段不同。裴休预计未来几个季度英国GDP增速和英国失业率降低的速度按绝对值计算都比美国的温和，这就暗示了英国有低速加息的必要。统计数据显示，英国2014年第二季度的经济增速为0.9%，是2013年第三季度以来最快的增速。而美国经济第二季度年化增速为4.6%，是美国近两年半来最快的增速。高盛称，过去25年期间，英国央行每次升息的速度都比美联储要慢。在这25年里英国升息5次，美国升息3次，从这几次加息来看，美联储第一年平均升息2.1个百分点，而英国央行第一年平均加息只有1.3个百分点。经济学家认为，英国加息幅度较为缓慢的一个原因是，英国私营部门的杠杆没有美国那样高。另外，英国家庭持有债务持续的平均时间要比美国家庭短一些。因此，这意味着英国政策利息的变动对英镑的影响要比美国政策利息变动对美元产生的影响更大。高盛预计，英国央行再决定是否首先升息的一个风险是欧元区经济增长下滑可能会对英国经济产生更大的拖累。在这种情况下，英国央行可能会推迟升息的时间，正是这个原因降低高盛对这种预期的信心。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月4日凌晨消息，德国总理默克尔周五表示，考虑到欧盟的信誉岌岌可危，她不会停止对欧元区国家政府施加压力，要求它们遵循债务和赤字规则。默克尔是在两德统一纪念日的庆祝活动中发言表明这一态度的。东德和西德在1990年的再度统一标志着欧洲冷战时代的结束，并最终导向一个货币联盟的成立。而默克尔的言论也被视作德国这个寻求重振经济增长的欧洲最大经济体对法国和意大利这两个欧元区大国的又一次提醒。默克尔在汉诺威参加德国统一日庆祝活动时说，“我知道，我一次又一次地提出这个要求显得很小家子气，但是我不会放弃，因为我们的行动表明了，我们对于原则是如何地严肃认真，我们也希望其他人严肃地看待我们，不管是经济上，还是政治上。”由于经济的停滞，法国预算赤字规模将在2014年进一步增长，也是五年以来的首次扩张。政府预测显示，2015年的赤字规模将是几乎持平的。意大利总理伦齐领导下的政府也刚刚降低了2014年的增长预期，并以经济还是处在衰退状态为由，将结构性预算平衡的达标时间延迟一年。在起源于希腊的欧元区债务危机期间，默克尔一直主张实施严格的财政紧缩政策。在她的领导下，德国经济有望在2015年实现预算平衡。德国的决策制定者们一直对法国这个二战以来德国主要的贸易伙伴施加压力，要求该国修复自己的财政状态。默克尔在周五说，“作为欧洲的我们，必须遵循我们为自己制定的原则和条约”，包括作为欧盟存在基础的稳定和增长公约。荷兰国际集团的经济学家卡斯滕-布瑞泽斯基（Carsten Brzeski）在周五的文章中写道，欧元区正在走向一次“意大利和法国在一边，德国以及部分财政政策死硬派在另一边的摊牌场景”。他说，最有可能的结果将会是“更加宽松一点的财政政策，但是也不会让紧缩立场就此消失”。 （孔军）
