正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日凌晨消息，英国央行周一提出计划，在一次危机发生时的银行挤兑中，英国储户至多100万英镑（160万美元）的存款将得到为期六个月的保护。英国央行还在刚刚公布的计划中将一家破产银行的储户需要等待才能支配其资金的时间由之前的20个工作日减少到7个工作日，部分储户甚至可以立即获得资金。这是央行提出的英国银行存款担保项目最新调整的一部分，以符合将在2024年之前逐步实施的新欧盟规则。英国央行称，虽然针对储户的存款保护阈值还是会维持在每家银行的8.5万英镑，但是根据更新版的标准，对具有“暂时性高余额”的储户，这个数字可能达到100万英镑。央行认为，这样可以保护储户“在私人物业销售中的所得”。英国央行审慎监管局首席执行官安德鲁-贝利（Andrew Bailey）在声明中说，“这些提议将允许消费者可以继续支配他们银行账户中的资金，或者是在无法从银行支取资金的情况下，从金融服务赔偿项目中接受付款。”英国央行还将2015年1月6日设定为各银行提交拆分消费者银行和投资银行业务计划的截止期。央行表示，各银行应该在它们被要求的，从消费者业务中剥离高风险业务的规则实施计划中确定“关键里程碑和决策点”。会计师事务所德勤的合伙人克里夫-斯莫特（Clifford Smout）在电子邮件评论中写道，“很显然的是，寻找破产解决方案的责任将主要被归于银行本身，它们在之后还需要显示对审慎监管局要求的合规性。”英国政府计划在2019年之前实施由约翰-维克尔斯（John Vickers）领导的银行事务独立委员会提出的建议。这个小组没有提出迫使银行完全拆分消费和投资银行业务的要求，只是建议消费者业务应该有自己的资本，董事会以及风险委员会。安德鲁-贝利说，“区隔将可以通过在外部冲击中保护它们，并协助完成有序的破产解决来提升银行的韧性，这两种情况都是一个稳定金融系统所必需的。”根据英国央行的提议，银行家薪酬也应该是相关计划中的一部分，银行需要确保奖金和薪资结构不会“鼓励管理层冒着超过了被区隔之后实体所能承受之外的风险”。英国央行还在计划中提出，在一间被区隔开的银行中，只有不超过三分之一的董事会成员可以在另一部分业务中任职，以保证同一家金融机构中的不同部分“独立地进行决策”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日晚间消息，美联储前主席艾伦-格林斯潘（Alan Greenspan）周五早些时候在接受CNBC采访时表示，加息最大的风险可能是利率偏离美联储预先设定的目标。格林斯潘说：“我们主要的担忧是，如果开始加息周期，利率变动可能会按照其自身的变动轨迹移动，而不是美联储当初设想的。”尽管如此，格林斯潘还是有信心一旦加息时间来临，现任美联储货币政策委员会能够控制加息节奏。投资者普遍预计美联储首次加息时点将会出现在2015年中期，加息开始一年内利率仍将维持在历史超低水平。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月4日凌晨消息，在1960年代到1970年代期间曾一度是世界最富裕国家之一的太平洋岛国瑙鲁在周五获得一项与一家美国对冲基金诉讼中的有利裁决。作为纽约火鸟管理公司一部分的火鸟全球主基金在案件中称，瑙鲁政府拖欠其3100万澳大利亚元（2700万美元）资金，并获得一项可能冻结该国银行账户的法庭命令，可能使得瑙鲁政府无法向公务员支付薪酬，也威胁到该国提供基础服务和健康保健的能力。澳大利亚新南威尔士州最高法院在周五作出裁决，瑙鲁政府所提出的，该国在澳大利亚西太平洋银行持有的账户具有主权豁免状态的辩称是成立的。瑙鲁在西太平洋银行的账户保存了约1100万澳大利亚元，由澳大利亚，新西兰，联合国以及世界卫生组织捐出的援助资金。澳大利亚称，如果这些资金不被单独保管，可能最终被要求支付给瑙鲁的债权人。火鸟基金持有瑙鲁政府1980年代晚些时候在日本证券交易所发行，并在之后违约的一批债券。火鸟基金于2011年在日本法庭起诉瑙鲁政府，要求这个岛国政府偿还13亿日元（当时相当于1600万澳大利亚元）。火鸟基金指责瑙鲁政府无视对债务进行协商的要约，并称现在该国政府已经拖欠相当于两倍的资金。新南威尔士州最高法院法官彼得-扬（Peter Young）在周五的裁定中表示，火鸟基金可以有一周时间对此提出上诉，而瑙鲁政府的银行账户在此期间会继续冻结。虽然瑙鲁政府还是必须偿还3100万澳大利亚元的欠款，但是新的裁决意味着，火鸟基金将无法使用日本法庭的判决来强制澳大利亚法院的裁定。火鸟基金已经表示会对此提出上诉。对火鸟基金的立场有了解的消息来源说，“我们知道在其他国家也有类似的针对瑙鲁政府的法律行动。这将是向全世界揭示瑙鲁政府，瑙鲁与澳大利亚之间关系以及瑙鲁政府粗暴地罔顾法律等问题的起点。”瑙鲁政府代表琼纳-奥尔森（Joanna Olsson）拒绝对此发表评论。在1960年代到1970年代，瑙鲁受益于磷酸盐这种化肥制造关键原料需求的激增，成为了以人均国内生产总值计算的全球最富裕国家之一。但是到了1980年代末期，矿产资源的匮乏导致该国政府债务缠身，不得不出售资产维持运作。现在，这个21平方公里大小，有约1万人口的小国正被严重的社会和环境问题困扰。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日凌晨消息，欧盟官员称，欧盟正准备驳回法国政府的2015年预算计划，这将带来一场冲突，而对于为了防止欧元区主权债务危机重现的欧盟新机制来说，这将代表着到一次最大的考验。法国财政部长米歇尔 萨潘（Michel Sapin）曾在上个月表示，明年法国预算赤字在GDP总额中所占比例将为4.3%，远高于法国政府此前承诺的3%。不计入经济状况表现疲弱所带来的影响，法国政府计划削减的成本的在其GDP总额中所占比例将仅为0.2%，也远低于法国政府此前向欧盟承诺的削减0.8%成本。欧盟官员表示，这意味着法国的预算计划将“严重不 遵守”收紧以后的欧盟赤字相关规定，因此很可能会促使欧盟委员会驳回这项计划，要求法国政府对其作出修改。到目前为止，法国政府已经表示，除了在今年春天提出的措施以外，该国不会再额外推出任何财政紧缩措施，这表明法国方面已经做好了与欧盟公开冲突的准备。
一名欧盟官员表示：“（法国）
人们已经做好了欧盟委员会驳回这项计划的相关工作。”除了法国以外，意大利也可能会就预算问题与欧盟展开“搏斗”，该国也已在此前称其将无法达成预算目标。相对于法国来说，意大利在预算方面有较大余地，原因是其以往预算的赤字一直都比法国低。但欧盟的一名高级官员透露，就决定是否会驳回意大利的预算计划的问题上，目前欧盟官员正处在一条“分界线”上。如果德国和法国这样较大的国家都无法达成新的赤字相关规定，那么欧盟新机制的可信度就会遭到严重的破坏。根据这种新机制，欧盟委员会有权要求各国政府在将预算计划提交给本国国会以前对其作出改动。而如果德法等国家无法达成预算目标，则将意味着这种预算机制只能施加给希腊和葡萄牙等较小的经济体。有些欧盟官员已经将当前的这种形势与十年前的局面画上等号，当时法国和德国无视赤字上限，却并未承担任何后果。他们认为，对于欧盟的预算纪律来说，这将带来致命的削弱。一名欧盟官员说道：“人们所低估的一件事情是，这将令（预算赤字相关）规则的整体可信度面临多大风险。”法国和意大利政府则极力主张，在本国经济前景恶化的形势下，进一步削减预算是毫无意义的举措。欧盟的政策制定者也已经认识到，法国国内的反欧盟情绪正处于较高水平，而驳回法国政府的预算计划则可能正中该国极右派法国民族阵线党主席Marine Le Pen的下怀。目前，法国总共弗朗索瓦 奥朗德（Fran?ois Hollande）的民意支持率已经下降至历史最低水平。此外，奥朗德还面临着来自于党内的压力，原因是在上个月进行的投票中，大约30名社会党国会议员都并未对他投信任票。有些社会党议员表示，如果奥朗德不采取措施降低削减支出的规模，那么他们将会投票反对预算计划。此外，欧盟委员会还计划对法国今年的赤字进行检查。根据法国政府在上周宣布的预算计划所作出的估测，2014年结构性赤字仅将下滑0.1%，而相比之下欧盟所制定的目标是将结构性赤字削减0.8%。如果法国政府无法达成欧盟委员会所制定的目标，则将面临金额最高相当于该国GDP总额0.2%的制裁措施。与此同时，欧盟委员会即将换届则令这一事件变得更加复杂。在本月底，前卢森堡首相让-克洛德 容克（Jean-Claude Juncker）将接替何塞 曼纽尔 巴罗佐（Jose Manuel Barroso）出任欧盟委员会主席，该委员会的新成员则将包括前法国财政部长皮埃尔 莫斯科维奇（Pierre Moscovici），他将负责各国支出计划的审查事务。欧盟各国必须在10月15日以前向欧盟委员会提交其预算计划，而对于巴罗佐领导下的欧盟委员会来说，打回预算计划并要求法国政府作出修改将是其最后的“演出”，该委员会将在10月29日召开会议。据欧盟官员透露，容克和巴罗佐正在就相关做法进行协调沟通。在欧元区主权债务危机期间，各国政府都未能达成预算目标，原因是经济滑坡的程度比预想中更加糟糕。为此，欧盟委员会已经同意给法国、荷兰和西班牙以更多时间来削减支出。但是，法国政府2015年预算计划则是个例外，原因是从目前形势来看，这项计划被驳回已经是件很明显的事情。一名欧盟官员指出：“这不是他们将会尝试然后失败的问题；实际上，他们已经计划好不去做这件事情。”在欧盟委员会内部，有些官员仍旧希望可以避免驳回法国政府预算计划的举措，前提是该国宣布新的经济改革计划，以便刺激未来的经济增长。举例来说，一名官员表示，法国政府正在考虑开放服务行业部门，并改善交通运输行业中的竞争状况，具体措施则是允许开放长途公共汽车服务，并允许其与特定的铁路线路进行竞争等。但是，这些措施可能无法令欧盟和德国感到满足，原因是它们正试图推动法国对其35个小时的工作周制度和劳工合同进行改革。对于欧盟委员会可能会采取什么行动的问题，德国政府的一名发言人拒绝置评。德国总理安格拉 默克尔（Angela Merkel）曾在此前表示：“德国将支持欧盟委员会的决定，不会对（法国预算赤字）作出自己的判断。”法国财政部的一名官员也拒绝置评，但提到了各国财政部长在周日发表的有关赤字和欧盟规定的言论。萨潘曾在接受法国广播电台Europe 1采访时表示：“我们已经进入一个阶段，这个阶段需要我们对欧盟的经济条文作出改动。我们并不是要求对这些条文作出任何改动，而是希望这些措施必须以同样的方式应用于所有国家，无论是较大的国家还是较小的国家都不该例外。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月3日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，9月份美国非农就业人数增加24.8万人，且8月份的非农就业人数增幅远高于此前公布的初值；与此同时，9月份的失业率也下降至5.9%，创下6年以来的最低水平，自2008年以来首次下降至6%以下。美国劳工部称，9月份有更多人找到工作，而其他一些人则退出了劳动力人口，从而推动失业率下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份非农就业人数增加22万人。在9月份，专业工作岗位增加8.1万个，零售商、医疗服务提供商和建筑公司的就业人数增长也都取得了强劲的表现。每周工作小时数在这个月中小幅增加至34.6个小时，创下经济衰退周期结束以来的最高水平。通常情况下，每周工作小时数会在经济状况增强时增加。与此同时，平均时薪则下降1美分，至24.53美元，从而将过去12个月的增幅从2.1%压低至2%。尽管美国经济已经显示出广泛的改善迹象，但缓慢的工资增长继续令经济增长受到抑制。美国劳工部在今天的报告中将7、8两个月份的非农就业人数总共向上修正了6.9万人。报告称，8月份经修正后的非农就业人数增加18万人，相比之下此前公布的初值为14.2万人；7月份经修正后的非农就业人数增加24.3万人，相比之下此前公布的初值为21.2万人。2014年截至目前为止，美国每个月非农就业人数的平均增幅为22.7万人，与2013年的19.4万人相比增长17%。报告公布后，美国国债价格下跌，其中3年期美国国债收益率上升4个基点，至1.030%；欧元兑美元汇率下跌，至每欧元1.2542美元；泛欧斯托克600指数进一步上涨，涨幅达0.9%；英国富时100指数也延续此前涨势，涨幅达1.3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月4日凌晨消息，美国商务部周五公布报告显示，随着石油贸易赤字下降至10年以来的最低水平，美国贸易赤字在8月意外降低。报告称，美国贸易赤字额在8月时候是401亿美元，略低于402亿美元的7月数字，也低于408亿美元的经济学家平均预期。出口额在当月增加至创纪录的1985亿美元。8月的石油出口额从7月的59亿美元增加至60.5亿美元，让2014年以来的石油出口额达到48亿美元。8月时候的石油贸易赤字收窄至131亿美元，是2004年7月以来的最低水平。万神殿宏观公司的伊恩-谢弗森（Ian Shepherdson）在数据发布之后的报告中写道，“一句话：受到石油出口的推动，贸易会在第三季度国内生产总值的增长中有突出贡献。”他还指出，总体上净贸易额会让第三季度的国内生产总值有所提升，届时会有3.5%的增长率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日凌晨消息，媒体周一报道称，很多在上周参加了金融时报主办的新加坡大宗商品行业招待会的矿产商和贸易商都认为，印度很有可能很快超过中国，成为世界最大的海运动力煤消费国。煤炭是印度最重要的能源来源，超过一半的电站都使用煤炭发电。和韩国一样，印度正在成为年贸易量10亿吨的海运动力煤市场中为数不多的亮点之一。印度最高法院在近期作出不利的裁决，取消了数十家私营企业持有的超过200份煤炭开采许可证，这使得很多矿产商和贸易商都认为，印度将会有非常强劲的进口增长。他们指出，国内供应的增长偏弱，而且因为官僚系统的滞后和基础设施方面的挑战，这一状况不太可能在可预期的未来得到改善。世界最大的高质量动力煤供应商嘉能可斯特拉塔在近期组织了一次实地考察，公司在活动期间对分析师们表示，印度的年进口额可能从目前的每年1.5亿吨增加到2015年的1.8亿吨，并在2020年达到3亿吨。虽然这样的预期在市场范围的预测中来看是处于最乐观的一端，但是确实很少有人相信，印度被严格规管的煤炭行业能够挖掘足够的煤炭满足国内需求。全球范围的低迷需求，供应增长以及强势的美元汇率，一起导致了动力煤价格的下跌。基准的澳大利亚煤炭报价在2014年以来下跌20%，至每吨656美元。不过考虑到印度煤炭的库存处于2008年以来的最低水平，它依然是一种相对稀缺的大宗商品。但是，也存在进口的增长来填补这个缺口。港口数据显示，印度在8月进口了1270万吨动力煤，同比增长22%。分析师们指出，从现在开始到2014年结束，还会有更多的进口增长。投资银行麦格理的分析师斯特凡-柳比萨沃杰维克（Stefan Ljubisavljevic）说，“雨季刚刚结束，（因为水力发电的下降）会帮助煤炭消费量的增长，库存规模较低，海运动力煤的价格也疲弱，印度喜欢低成本的国际煤炭。所有因素综合考虑，印度应该会进口更多煤炭。”印度增加中的需求与中国方面的情况形成了鲜明对比 中国政府正在尝试减少动力煤的进口。虽然中国是世界最大的动力煤生产国，但是2009年以来也进口大量煤炭以满足飙升的国内需求。不过媒体报道称，作为中国经济最高决策和规划机构的国家发展和改革委员会已经告知国内电厂，减少2014年剩余时间中每个月的煤炭进口，程度不应该超过1月到8月进口规模月均值的一半。根据斯特凡-柳比萨沃杰维克的估算，这可能影响到3500万吨的进口。需要说明的一点是，只有仅仅计算标准等级动力煤，也就是烟煤和次级烟煤的进口数量时，印度才有可能在这个比赛中超过中国。中国购买的海运动力煤种类非常多，从高质量的越南无烟煤一直到等级较低的印度尼西亚褐煤，如果将它们也纳入计算，中国依然是规模相比印度高很多的最大煤炭进口国，年进口量是2.2亿吨，而印度只有约1.35亿吨。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月4日凌晨消息，CNBC周五引述最新的数据报道，虽然投资者都知道俄罗斯正在面临大量资金外逃的问题，但是在俄罗斯卷入乌克兰局势，并因此被西方国家实施制裁之后，投资者们放弃俄罗斯的速度还是显得非常惊人。根据国际金融学会的最新报告，俄罗斯在第二季度出现了净投资流出，是2008年全球金融危机爆发以来的首次。下图是中欧和东欧地区，俄罗斯，土耳其和乌克兰等地区资金流动状态的对比，分别以蓝色，绿色，红色和深绿色表示：仅仅在2013年第一季度，也就是乌克兰危机恶化之前很久，俄罗斯还有约900亿美元的净投资流入。相比之下，2014年第二季度，乌克兰危机全面爆发的时候，俄罗斯有接近80亿美元的净投资流出，而投资者们在同期继续向波兰和土耳其等国投入资金。国际金融学会的首席经济学家查尔斯-柯林斯（Charles Collyns）说，危机之前“俄罗斯已经在弱化，情况在3月，也就是乌克兰局势有变化的时候开始恶化”。由于石油需求的下降，在乌克兰危机爆发，美国和欧盟随后启动制裁措施之前，俄罗斯经济已经开始显示出种种麻烦的迹象。查尔斯-柯林斯说，“这个国家依靠大宗商品的高价格而活。油价的下跌加上乌克兰的危机，暴露了俄罗斯经济的基本面问题。”俄罗斯是主要的石油生产国，但是其他的产品并不丰富。该国依赖能源价格维持在高位，但是油价在过去几个月中一直在向下运动。如上图所示，俄罗斯所发行的欧元债券数量也在急剧减少，显示该国的债券发行者已经越来越难以借款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国商务部今天公布报告称，8月份美国贸易赤字下降0.5%，至401亿美元，创下自1月份以来的最低水平，原因是美国石油出口创下历史纪录，进口则有所下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份美国贸易赤字为409亿美元。在这个月中，美国出口额增长0.2%，至1985亿美元；进口额也小幅增长0.1%，至2386亿美元。9月份的石油产品出口额达141亿美元，创下历史新高；进口额272亿美元，创下自2010年底以来的最低水平。其结果是，8月份石油贸易赤字下降至10年以来的最低水平。9月份美国与德国之间的贸易赤字上升至历史新高，与中国之间的贸易赤字则略微有所下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周一对一组建议表示了支持，希望逐渐将全球各地政府债券更换为新的合约，以防止拒绝接受重组的债权人造成可能的债务重组无法进行的风险。国际货币基金组织和部分投资者以及经济学家一起提出警告，称美国法庭要求阿根廷向一组拒绝接受债务重组的债权人进行付款的判决因为让小部分债权人拥有不成比例的极大权力，而使得其他的债务行动难以进行。国际货币基金组织称，纽约法庭的判决为数百亿美元在纽约发售的主权债务按设定了一个案例，但是相应的影响力到底会有多大目前是无法确定的。基金组织认为，判决将如何影响到其他案件，包括一起格林纳达债务相关的案件，将取决于世界各地的其他法庭如何解读阿根廷案件中相同的条款。在阿根廷2001年12月的债务违约之后，该国在2005年和2010年完成了93%债权人同意参与的，大规模折扣的债务重组。但是一小部分债权人拒绝将违约债务置换为新的债券，并通过法庭诉讼寻求全额偿付。国际货币基金组织警告说，美国法庭的判决可能削弱投资者们参与各地主权债务重组的意愿，即使这样的紧急债务削减对于防止整个经济体的崩溃是完全必要的。具体而言，国际货币基金组织支持对两项条款的修改：其中一项给予债务重组之于大部分债权人的权力，另一项说明了债权人将如何得到付款。国际货币基金组织还支持在债务重组中，在一系列债券中进行单一的表决。国际货币基金组织的这些建议与行业组织国际资本市场协会提出的方案总体一致。国际货币基金组织总法务官肖恩-哈根（Sean Hagan）说，提议将会把法律杠杆从单独的债权人一方拨动到一组债权人一方，“这让债权人团体对重组过程有了更大的控制权”。哈萨克斯坦已经将这些改变包括在最新的一次债务发售中。但是肖恩-哈根也说，投资者还是很大程度上在等待，希望看到阿根廷案件会如何影响到其他的债务重组，才会考虑把现在持有的债务大规模置换为新的合约。他表示，“目前而言没有什么兴趣，没有什么打算这样做，但是这可能随着时间的推进而有变化。”国际货币基金组织还说，美国国会可以就反对扣押主权资产的法律作出澄清，以此消解不接受债务重组的债权人的权力。但是目前也不清楚国会议员们是否愿意考虑这样的解决方案，特别是在阿根廷国家领导人一再发出反美言论的情况下。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周一收低 纳指下滑0.47%】道指小跌0.10%，小盘股普遍下滑。美股财报季将至，投资者等待企业财报业绩以评估美国经济的运行状况。美联储9月劳动力市场状况指数上升至2.5但不及预期，市场情绪依旧谨慎。【欧股指数涨0.24% 连续下跌后继续反弹】在连续两周下跌之后，欧股市场以上周五的涨幅为基础继续反弹，当时的利好美国非农就业数据引发欧美股市全面上扬，虽然德国最新经济数据不尽如人意，但是市场的总体乐观情绪并没有受到太大影响，主要区域指数均收高，欧股指数涨0.24%。【金价周一涨1.2% 重回1200美元上方】随着美元汇率涨势的暂时放缓，黄金价格也自之前的连续跌势中反弹，主力合约报价重返每盎司1200美元这个关键心理位置的上方，纽约黄金期货价格周一涨1.2%收高在每盎司1207.30美元。【油价周一涨0.7% 因美元汇率下挫】美元汇率连续涨势的暂时停止帮助包括原油在内的多种大宗商品期货合约价格反弹，纽约原油期货合约和布伦特原油期货合约的报价分别自六个月和两年多以来的低位上扬，纽约期货价格周一涨0.7%至每桶90.34美元。国际宏观【美联储9月劳动力市场状况指数上升至2.5】美联储公布报告称，9月份新的劳动力市场状况指数上升至2.5点，相比之下8月份为2点。这是美联储首次对这项指数进行预定发布，该指数是通过对19个劳动力市场变量进行综合编制而成的。2.5点创下今年以来的第二低水平，表明这个月中美国劳动力市场的增长动量发展缓慢。【欧盟拟驳回法国2015年预算计划】欧盟官员称，欧盟正准备驳回法国政府的2015年预算计划，这将带来一场冲突，而对于为了防止欧元区主权债务危机重现的欧盟新机制来说，这将代表着到一次最大的考验。【俄罗斯卢布兑美元汇率创下历史新低】俄罗斯卢布兑美元汇率周一进一步下跌，从而引发了有关俄罗斯当局能如何尝试让俄罗斯卢布自由流通，同时又不会带来过高通胀的问题。【英国央行要求银行业提交投行业务剥离计划】英国央行周一提出计划，在一次危机发生时的银行挤兑中，英国储户至多100万英镑（160万美元）的存款将得到为期六个月的保护。【希腊预期2015年经济增速2.9% 拟发行新债】随着希腊第二年实现经济增长，希腊政府周五发布预算草案，并表示将在明年发行更多的政府债券，同时公布了其2015年经济增长预期。企业焦点【希尔顿宣布向中国安邦保险出售纽约华尔道夫酒店】希尔顿全球酒店集团控股公司（Hilton Worldwide Holdings Inc.）周一宣布，将以19.5亿美元的价格向中国保险商安邦保险集团公司出售其极富盛名的酒店，位于纽约曼哈顿的华尔道夫酒店。【惠普宣布正式分拆：个人电脑和打印机业务独立】惠普证实，公司计划分拆成两家公司，其中一个公司主营业务为企业级业务，涵盖电脑服务、数据存储设备、软件，另一个公司的主营业务为销售个人电脑和打印机。惠普还将在执行分拆的过程中再度裁员5000人，这意味着梅格 惠特曼（Meg Whitman）担任首席执行官期间惠普的裁员总人数将会达到5.5万人。【苹果蓝宝石屏合作商GTAT申请破产 股价暴跌逾九成】苹果的蓝宝石玻璃屏合作伙伴GT Advanced Technologies（GTAT）今日正式提出了破产保护申请。GTAT与苹果合资组建了一家蓝宝石玻璃生产厂，纳斯达克恢复其股票交易后，该股瞬间暴跌90%以上，价格跌至96美分。【消息称嘉能可拟与力拓合并成为世界最大矿业公司】媒体引述知情人士说法报道，大宗商品贸易和供应巨头嘉能可斯特拉塔正在为2015年与力拓集团的可能合并交易做好准备工作，有望通过交易组建市值约1600亿美元的世界最大矿业公司。【Facebook完成190亿美元收购WhatsApp交易】Facebook周一在提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中称，已经完成收购WhatsApp交易。Facebook今年2月宣布，将以现金加股票的形式以190亿美元收购即时通讯应用WhatsApp。其中包括价值30亿美元的限制股股票，40亿美元的现金，以及价值120亿美元的Facebook股票。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，俄罗斯财长谢鲁阿诺夫(Anton Siluanov)周二表示，俄罗斯将可能无法再负担起普京批准的一项耗资数十亿美元的军队改造计划，这表示俄罗斯政府内部有关削减军用开支的讨论随着西方制裁的加剧再次有所激化。谢鲁阿诺夫表示，俄罗斯政府需要根据经济形势的变化起草一份新的国防方案。负责国防事务的俄罗斯副总理此前曾表示俄罗斯军事开支不会被削减。谢鲁阿诺夫表示：“现在应该开始准备新的国防方案，在这个框架内我们需要重新考虑国防开支占政府预算的比例，以使政府预算方案更加合理。”谢鲁阿诺夫是在三年前被任命为财政部长。他的前任阿列克谢 ?库德林(Alexei Kudrin)就是因为抗议普京的军事开支提案而辞职。谢鲁阿诺夫的评论强调了俄罗斯政府各个不同职能部门之间对国防开支计划存在的巨大争议在最近几个月再次凸显出来，不过最终的军事开支方案还要由普京来决定。他们暗示，普京可能正在准备推迟国防开支计划或削减部分国防开支。根据现有的国防开支计划，俄罗斯将在2020年之前升级70%的军事装备，耗资估计达到23万亿卢布（约合5760亿美元）。总部位于俄罗斯的战略趋势研究中心的主管伊万?科诺瓦洛夫（Ivan Konovalov）表示：“虽然所有事情的最终决定权在克里姆林，对军事开支计划的调整也由克里姆林决定，但是财政部对方案的调整意见也需要被考虑。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日凌晨消息，前美国财政部长亨利-保尔森（Henry Paulson）周一出席庭审并发表证词，他对2008年联邦政府援助美国国际集团（AIG）的决定作出了辩护，称这个援助方案对股东可能是“苛刻的”，但是在当时是完全必要的。亨利-保尔森为这起股东发起的，指控美国国际集团援助项目造成其股东被欺骗400亿美元的诉讼出庭两小时，发表证词的时间要少于市场预期，而且并没有什么抢眼之处。主要的问题围绕原告所称的，美国政府错误地否决掉的，对美国国际集团的私营企业援助解决方案。亨利-保尔森坚称，在当时不会有任何这样的提议能够形成一个交易。亨利-保尔森还回答了原告方面提出的，援助协议的条件过于苛刻，实际上是试图非法地惩罚美国国际集团的问题。他说，政府是寻求避免造成一个道德风险，政府对于援助方案严格程度的公开表达是为了反映当时的政治现实，也就是政府救助并不受到民众的欢迎。所谓的道德风险是指其他企业可能受到鼓励采取冒险行为，因为它们已经确知，可以从政府方面获得条件好于私营部门援助方案的救助。对濒临破产的美国国际集团的最初援助方案包括了美国政府控制79.9%的股权，以及一笔最初850亿美元，年息至少12%的担保贷款。美国联邦政府在最高峰的时候向美国国际集团提供了1846亿美元援助款，代表纳税人持有公司92%的股权。在重新站稳脚跟之后，美国国际集团于2012年年底完全偿付了援助款；根据政府的计算，纳税人在这次援助中获得了230亿美元的收益。亨利-保尔森是当时制定援助方案的三个主要人员之一。在由美国国际集团前首席执行官莫里斯-汉克-格林伯格（Maurice R. “Hank” Greenberg）控制的投资和慈善机构斯塔尔国际公司为主发起的这起集体诉讼中，前联储主席伯南克和时任纽约联储主席，后来的财政部长蒂姆西-盖特纳（Timothy Geithner）都会在本周被陆续传召出庭作证。斯塔尔国际在当时是美国国际集团的最大股东。在亨利-保尔森作证之后，斯塔尔国际的律师大卫-博伊斯（David Boies）要求盖特纳坐上证人席，但是被告知后者因为认为在周二上午之前都无需出庭而还在纽约。在对亨利-保尔森的质证中，大卫-博伊斯特别提到了一家中国主权财富基金可能愿意提供援助的情况。根据法庭文件，斯塔尔国际称亨利-保尔森当时的幕僚在2008年9月16日，也就是美国国际集团董事会批准援助方案之前几个小时的时候获知了这一发展。在谈到中国投资公司的情况时，亨利-保尔森说，“我不可能鼓励他们参与其中。”他还说，他不认为中国投资公司会在“没有政府担保”的情况下进行投资。亨利-保尔森还在证词中说，中国在当时并不了解金融危机的全貌，在他和纽约联储的官员制定美国国际集团援助项目时，“我当然不希望详细说明问题的深度来吓到中国人”。大卫-博伊斯说，对亨利-保尔森的质证原本预计会进行至少六小时，但是由于后者的回答迅速而且切中要点，实际上作证不到两小时就结束了。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，日本央行行长黑田东彦（aruhiko Kuroda）周二强调，他有决心在很长一段时间内维持日本的大规模经济刺激计划不变，但是他也排除了近期扩大经济刺激计划的必要性，他表示尽管有迹象显示日本经济可能陷入温和的衰退之中，但是他们经济前景感到乐观。黑田东彦还是坚持自己对日元疲软将利好日本经济的观点。不过，他略微调整了自己的语调，他赞同了日本商界人士的一个观点，即日元的进一步下滑将可能因为增加了进口成本而对小企业和家庭带来伤害。黑田东彦周二表示：“如果汇率波动反映了日本经济和金融基本面，他们对经济的影响应该是积极的，而不是消极的。但是基本面本身也会波动，所以考虑到这一点是很重要的。” 日本央行维持了其通过购买政府债券和高风险资产来每年增加60至70亿日元（约合5470亿至6380亿美元）基础货币量、现金流量或央行存款的承诺，这符合市场的广泛预期。 日本央行仍维持期观点，认为日本经济继续维持着温和复苏的态势。但是其对日本工业产出的预期依然疲软，称这主要是因为4月份日本销售税的上调导致需求低迷，令汽车和电子制造商挤压了大量库存。 周二日本官方的数据显示，一个衡量当前经济状况的指数在8月份出现恶化，这表明销售税的上调可能已经使日本进入了经济衰退。黑田东彦承认，销售税的上调以及日本国内糟糕的夏季气候对消费市场的冲击持续了比预期更长的时间。但他强调，在暂时的疲软后，销售增速将回升，并足以增加通胀水平到日本央行设定的目标值。 他表示：“日本的就业和居民收入状况正稳步改善，而销售税上调的影响整体来说已有所缓解。无论是对企业还是家庭，收入和支出的良性循环仍未改变。”他补充说：“我们的政策已经发挥了预期的效果。”这表明他认为尽管近期数据疲软，但是在短期内没有必要扩大货币刺激政策。 不过，黑田东彦还强调，就算实现通胀目标的两年期限到来，日本央行的量化和质化宽松（QQE）也不会自动终止。 他表示：“相反，它是一个基于结果的计划，这意味着无论需要多少时间来确认通胀率已经真正站上2%而不是暂时突破2%水平，日本央行都将将维持QQE。” 一系列的货币和财政刺激政策即日本首相安倍晋三推出的前两支“箭”，这帮助日本结束了长达15年的通货紧缩，已经提振了日本的股票价格和削弱了日圆汇率，这提振了企业信心。 但是加强企业管治及放开高度保护的医疗和农业部门的措施 也就是他的“第三支箭” 却未能打动市场。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日下午消息，俄罗斯央行最新数据显示，俄央行周一干预外汇市场试图提振卢布走势。俄罗斯卢布汇率连续创下历史新低促使欧央行周一在外汇市场再次干预本国卢布汇率。根据俄罗斯央行周二公布的最新数据，俄央行在周一通过干预汇市把卢布兑美元和欧元汇率分别提升至35.60卢布和44.60卢布。市场预计俄罗斯央行在本周首个交易日斥资至少7亿美元干预外汇市场以达到提升卢布汇率的目的。俄罗斯央行通过干预使得卢布兑外币汇率维持在一定区间，如果卢布跌破区间上下就通过卖出外币进行干预。俄罗斯央行首先卖出3.5亿美元外币把本币汇率推升了5个戈比（kopecks，俄罗斯货币单位）以确保卢布汇率维持在这个区间。如果卢布继续跌破区间上限，俄罗斯央行再次利用外汇储备卖出3.5亿美元外币进行干预。过去一个月来，俄罗斯卢布汇率一直面临严峻下行压力。原油价格的持续下跌对俄罗斯经济造成重大影响，因为俄罗斯经济严重依赖原油和天然气出口。与此同时，由于俄罗斯对克里米亚地区的强占以及对乌克兰东部地区叛乱武装的支持引发包括欧洲和美国在内的西方国家制裁也严重限制了俄罗斯银行和企业从海外融资的能力。由于很难从西方金融市场
融资，俄罗斯企业和银行不得不越来越多地从本国市场买入美元和欧元支持企业贸易。俄罗斯本币卢布汇率最近的大幅度下滑也促使俄罗斯央行是在十月初这次公开干预汇市，今年5月份俄央行已经有过类似干预。通过本月初的最新一次干预，俄央行已经把俄罗斯队外币汇率波动区间推升了20戈比。周二盘中，俄罗斯卢布兑欧元汇率一直在44.41：1附近震荡，已经超出了俄央行对汇市干预的区间。而卢布对美元汇率也持续在39.7:1附近波动，仅仅略高于隔夜卢布对美元汇率了历史新低40.05:1.（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，据一名加拿大财政部高级官员周二表示，二十国集团（G20）的财政部长们在本周末的华盛顿会议上将讨论常规的外汇汇率问题。他还表示本周末的会议将侧重于讨论表现不佳的全球经济。他表示，二十国集团的财长们的最大担忧是欧洲的疲软需求。 （忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日下午消息，在周二最新职位空缺率公布之前，德意志银行（Deutsche Bank）经济学家约瑟夫拉沃纳（Joseph LaVorgna）认为，在美联储主席耶伦决定加息之前还要等待离职率和就职率得到足够提升。过去10个月中有9个月美国劳动力市场离职率均值为1.8%。如果离职率能够提高到历史均值2.2%的话，将为提升利率提供更多说服力。从传统意义上讲，这也意味着员工在从现有岗位离职寻找新工作方面更加有信心。“就职率和离职率率都需要从现在的水平上提升十多个基点才能更好地促使美联储主席耶伦相信劳动力市场已经恢复到正常状态。如果这一切成行，美联储也就可以顺理成章提高利率了，”拉沃纳表示。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，媒体周二报道称，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）对欧洲央行采购私营部门债券的决定提出了批评，同时也表达了对购买政府债券的强烈反对意见，再次强调了在通过更多刺激措施来对抗欧元区经济弱势局面这一决策方向上的犹豫立场。延斯-魏德曼是在接受华尔街日报访问时表明这一态度的。他对国际货币基金组织以及欧洲央行所发出的，德国应该不顾忌该国经济趋向萎靡的多种迹象，通过减税以及增加公共开支等方式来帮助欧元区走出困境的倡议表达了不满。他说，欧盟委员会应该考虑否决法国政府的2015财年预算，并强调这个预算案超过了欧盟法定的赤字目标。延斯-魏德曼说，他支持贯穿德国央行近60年历史的保守原则，那就是保持通货膨胀在低水平，保护央行资产负债表不冒风险，维持货币政策与政府财务需求的严格区隔。这样的谨慎立场与欧洲央行近期尝试说服投资者相信，央行会采取强力措施增加对经济的资金注入的态度形成了鲜明对比。有分析指出，这可能意味着，欧洲央行在需要采取更多代价高昂的措施时，可能无法获得必要的共识支持。这一对立立场也暴露出欧元区内存在的深度分歧，法国和意大利等国一直呼吁更多的灵活性，而德国坚持必须有财政的严谨性。延斯-魏德曼于周一在德国央行总部接受了访问，距离同在法兰克福的欧洲央行总部仅有几公里而已。他说，“货币政策存在风险，特别是在欧元区内，可能成为政治的人质。”国际货币基金组织即将于本周晚些时候在华盛顿召开年会，届时会有多国的财政部长以及央行银行家参与讨论。延斯-魏德曼是欧洲央行24人理事会的成员，他们包括了欧元区18国的央行行长和一个6人组成的执行委员会。不过代表德国的他并不能否决欧洲央行的政策决定，而他在过去的立场一直被理事会中的多数派所压制。尽管如此，考虑到德国央行在维护德国经济战后的持续扩张上所起的作用，延斯-魏德曼的观点在这个欧洲最大经济体中还是存在相当大的影响力。他对欧洲央行各项政策的反对立场也使得这些决策在对实验性质的央行政策通常有怀疑态度的德国公众中的接受度极低，这势必伤害到欧洲央行试图展现团结一致立场的努力。欧洲央行在上周宣布将会于这个季度开始采购资产担保证券和贷款担保债券，希望将央行的资产负债表规模提升至2012年早些时候的水平，以此推高消费物价。延斯-魏德曼认为，这样的做法对金融机构而言实在是太划算，因此反对央行开展这样的行动。延斯-魏德曼在访问中说，“就公告中的资产负债表目标而言，我认为有我们为这些资产过度付款的风险。”资产担保证券是一组打包再出售给投资者的银行贷款，欧洲央行将行动目标从推动私营部门的信贷增长转移到资产采购这样的目标“在理事会中是引发了激烈争论的”。荷兰央行也在周二对欧洲央行的政策提出了批评，在半年期报告中警告说，宽松货币政策可能导致金融不稳定性，引发资产泡沫，“药物不应该比疾病本身更恶劣”。延斯-魏德曼也对市场中存在的，他在反对极具争议的欧洲央行决策同时却无法提出替代选择的说法进行了反驳。在两年之前欧洲央行创建一个开放式政府债券采购计划的时候，延斯-魏德曼也是唯一的一名表达了异议的委员。这个未被启用过的机制被认为帮助了解决当时的欧元区债务危机，而延斯-魏德曼一直指出，这模糊了财政政策和货币政策的边界。不过，虽然一直反对资产担保证券相关的项目，但是在过去几个月中延斯-魏德曼也默认了欧洲央行所发出的，央行在有必要时采取更多非常规刺激措施的意愿上一直有一致性立场的声明。欧洲央行行长德拉吉在多次发言中一再引述这样的说明，以此强调欧洲央行的决心。延斯-魏德曼对此表示，这并不存在抵触。他说，央行的一致性立场声明“并不意味着有意愿拿起弹药库中任何可用的武器立即开火。”他强调，“在帮助确定和完善欧洲央行的非标准货币政策措施方面，我尽了我的一份力，”特别是央行的放款项目。他在6月的时候也支持了对利率的削减决定，包括将存款利率调整到负值领域。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日下午消息，惠誉评级（Fitch Ratings）周二表示，中国人民银行放松住房贷款标准将会吸引改善住房条件的人群进入市场，从而提高需求对抗房地产市场近期的下滑势头。但是，此举也可能为投机提供条件，因为银行在审核住房贷款时很难区分真正的刚性需求和投机客。如果是这样的话，可能一你发新一轮房地产过度投资和投机炒房，这将拖累房地产行业重组，从长期上看也会影响整个行业发展。然而，中国房地产需求复苏的力度取决于地方银行如何回应央行的这种态度转换，以及地方银行是否会增加住房抵押贷款发放。中国人民银行政策最大的改变在于，它放宽了符合首套房贷款的标准认定，那就是如果已经购房的用户已经付清银行贷款，那么在购买新的住房时申请贷款仍可按照首套房来执行。此外，在没有实行限购政策的城市，如果用户已经拥有一套或者多套住房且已经还清贷款，也可以申请住房贷款，贷款的首付比例和利率可以由银行自行决定。惠誉认为，中国人民银行的这些决定将会刺激期望改善住房条件的购房者需求，因为这些购房者将可以按照首套房的标准享受更多好处。此外，惠誉认为，房地产库存量过大的地方城市房地产复苏过程可能需要相当长的时间，因为银行在这些市场会收紧风险敞口。中国人民银行已经采取的其他措施还包括向廉价房和自住房开发和棚户区改造提供资金支持。这些同样会通过鼓励首套房和改善住房用户申请住房抵押贷款债券和其他长期贷款利率优惠来提高房地产市场需求。惠誉认为，更多市场化的金融条件优惠将会给购房者在中期上降低资金成本。拥有良好资产负债表的房地产商也会被允许通过更多国内金融渠道进行融资，包括信托，项目融资和银行间信贷市场等等。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，据德国经济部周二发布的数据显示，德国工业产出在今年8月份出现大幅下跌，跌幅创出2009年年初金融危机以来的最大幅度。这是德国经济状况恶化担忧的最新证据。数据显示，8月份德国工业产出环比下跌4%，低于路透社调查的经济学家此前平均预期的环比下跌1.5%，甚至低于市场经济学家预期的最低下跌3%的最低水平。这是2009年创出6.9%的跌幅以来的最大跌幅。德国巴伐利银行的分析师Stefan Kipar表示：“公司经营状况的不确定性正在逐渐的反映到硬性指标上，但是我们仍然认为第三季度工业产出将实现增长，哪怕是小幅的增长。”今年第一季度德国经济出现大幅增长，但是第二季度小幅萎缩了0.2%。越来越多的迹象表明德国第三季度将仅能实现小幅增长，甚至有一些经济学家预期德国经济将可能再次出现萎缩。德国经济部在一份声明中表示：“德国工业产出目前经历了一个疲软的阶段，但是目前的下滑幅度受节日效应的影响而有所放大。总之，应该与其第三季度的生存状况总体疲软。”由于欧元区仍在与通货紧缩作斗争，并且欧元区的经济增长仍受压制，市场希望德国能够提振消费开支并推动经济增长。贝伦贝格银行的分析师Christian Schulz表示：“8月德国工业产出数据有些夸大了下降趋势。”但是他补充称，他不认为德国经济在今年下半年将能够实现强劲增长。疲软投资及交易的放缓拖累了德国经济第二季度的发展，并对工业产出数据形成了压力。与此同时，德国经济部在今年的报告中还将工业产出从最初预估的上涨1.9%下调至上涨1.6%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日晚间消息，在线零售巨头亚马逊与卢森堡之间的税收安排正在接受欧盟监管机构的调查，这使其成为了最近一家被控与欧盟成员国达成协议以获得有效补贴的全球性公司。 欧盟委员会已经在周二针对亚马逊启动了一项深度调查，以检查这家公司是否遵循了欧盟的国家扶持相关规则。亚马逊和卢森堡均尚未就此置评。欧盟委员会称，卢森堡在2003年与亚马逊旗下当地子公司Amazon EU Sarl签署了一些税收协议，允许该公司向其母公司支付一项版税，从而降低了其应税收入，而且这项版税的金额可能与市场状况不符。根据欧盟委员会的指控，这令亚马逊缴纳的税收少于其他公司，可能令该公司获得了经济上的优势。对公司来说，一旦被判定为违反了欧盟的国家扶持规则，则可能被迫偿还欧盟委员会所裁定的补助金额。在亚马逊遭到调查以前，苹果公司也进入了欧盟委员会的视线，后者已经指控爱尔兰与苹果达成的税收安排违反了国际税收规定。另外，欧盟委员会还在调查星巴克与荷兰之间的税收安排，以及卢森堡向菲亚特旗下一家子公司提供的税收协议。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周二表示，美联储应该维持利率在接近零点的水平至少到2015年结束，通货膨胀还是太低，不足以构成收紧货币政策的理由。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是在为快速城市经济发展暨黑山知识网络论坛的活动准备的讲话中表明这一立场的。在2014年结束之前都有联储决策机构，联邦公开市场委员会表决权的他在其中说，他不认为通货膨胀率能在2018年之前回到2%的联储目标。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在发言中说，“这种萎靡的通货膨胀前景预示着，在联邦公开市场委员会2015年的任何一次会议中，通货膨胀率都会被预期，在之后的两年中都会低于2%。”他表示，“对联邦公开市场委员会而言，在这些会议中的任何一次中提高联储基金利率的目标范围都是不恰当的。”不过纳拉亚纳-柯薛拉柯塔的大多数联储同僚都不赞成他的这一评估 除了三名委员之外，其他联储决策制定者都在过去几次的会议中表示，他们认为在2015年进行加息是适当的。他们认为，在9月时候跌至六年低位的5.9%的失业率以及其他指标都显示，美国经济正在逐渐变强。但是纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在周二的发言中说，虽然失业率是5.9%，还是高于5%这个在他看来与健康的经济具有一致性的水平。而通货膨胀率多年以来一直保持在2%以下，而且“没有什么抬头的迹象”。美联储从2008年12月以来一直维持利率在接近零点，并购买了数万亿美元的美国国债和房地产担保证券来压低借款成本，从过去的大衰退中挽救经济。但是纳拉亚纳-柯薛拉柯塔认为，到目前为止，“货币政策已经被证明是无效地宽松，没有抵消这一大冲击在物价或者是就业方面的影响”。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔指出，为了让政策更有效，联储应该为2%的通货膨胀率制定一个两年期的前景区间，并且明确表达，对通货膨胀率低于目标和过高是有同等担忧的。他还说，联储应该考虑把这样的调整加入最初在2012年1月成文的一份政策框架文件中。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）今天发布报告，下调了对今明两年的全球经济增长预期，指出在经济正在复苏的经济体和尚未复苏的经济体中，增长差异已经开始浮现出来。代表188个国家的国际货币基金组织目前预计，2014年全球经济增长速度将为3.3%，较该组织在7月份作出的预期下降0.1个百分点；预计2015年全球经济增长速度将为3.8%，与此前预期相比下降0.2个百分点。而在不到一个月以前，经济合作与发展组织（OECD）也已经下调了对全球经济增长的预期，原因是对缓慢的美国经济复苏进程以及持续脆弱的欧元区经济感到担心。国际货币基金组织的首席经济学家奥利弗 布兰查德（Olivier Blanchard）在今天公布的《世界经济前景》（World Economic Outlook）报告中指出，全球经济复苏进程“疲弱且不均衡”，并强调指出各国经济正处在“差异非常大的演进中”。报告称：“（全球经济）增长不够均衡，且整体上来看仍旧疲弱，仍容易受到许多下行风险的攻击。”布兰查德指出，在经历了2008年全球经济危机以后，得以实现复苏并取得不错增长的经济体包括美国和英国等；但他同时强调指出，潜在的经济增长率仍旧低于二十一世纪初的水平。美国第二季度GDP大幅增长，其环比年化增长率达到了4.0%；与此同时，英国第二季度GDP也实现了0.9%的环比增长。与此同时，一些新兴经济体的经济表现也比较良好，如中国克服了住房和信贷繁荣时期结束所带来的障碍，实现了较大幅度的经济增长等。布兰查德表示：“展望未来，再平衡措施很可能意味着（中国的）经济增长速度将略微有所放缓，但这必须被视为一种健康的发展。”IMF维持中国2015年经济增速预期在7.1%，并维持中国2014年GDP增长预期在7.4%不变。但在欧元区，经济复苏则呈现出另一番景象，今年早些时候该地区的经济增长速度已经陷入停滞状态。在第二季度中，欧元区的GDP增长率环比持平，未能达到经济学家此前预期。布兰查德指出：“虽然这部分反映了暂时性因素的影响，但遗留因素（主要集中在南欧地区）以及较低的潜在增长率（几乎整个欧元区都是如此）正在扮演拖缓经济复苏进程的角色。”此外，一些新兴经济体也面临着困境，例如巴西和俄罗斯经济均由于地缘政治不确定性而遭遇重创等。布兰查德称：“在乌克兰危机爆发以前，俄罗斯不确定的投资前景已经导致该国的经济增长速度处于较低水平，而危机的爆发则使其变得更加严重。”鉴于这种疲弱形势，国际货币基金组织将今年新兴市场和发达经济体的经济增长预期下调至4.4%，并将明年的经济增长预期下调至5.0%。该组织警告称，政策制定者应该“警惕”下行风险，原因是其日益担心“宏观审慎”工具可能无法完成其被赋予的任务。由于美国和英国等经济体已经开始对经济状况的改善作出回应，因此全球经济体目前所面临的风险之一是利率上升。另外，全球经济还面临着地缘政治风险和欧元区经济复苏进程陷入停滞状态等威胁。布兰查德指出，目前全球许多地方都面临着动荡局势，如俄罗斯与俄罗斯之间正在进行中的冲突，以及“伊斯兰国”（ISIS）组织在叙利亚和伊拉克带来的威胁等。但他强调指出，到目前为止“几无证据”表明这些事件造成了经济上的影响。不过他也还补充道：“但是，很明显这些事件存在未来造成经济影响的风险，并有可能在很大程度上影响到全球经济。”就欧元区经济增长速度的放缓而言，国际货币基金组织强调指出，欧元区经济正面临着需求表现疲弱的威胁，甚至有可能滑入通缩周期。据此前公布的数据显示，9月份欧元区消费者物价的增长速度再度下降，增幅仅为0.3%，这一数据加重了有关欧元区可能进入通缩周期的恐慌情绪。布兰查德指出：“这并非我们的基本假设情境，原因是我们认为（欧元区经济的）基本面正在缓慢改善；但如果真的发生，那么很明显将是全球经济面临的重大事件。”国际货币基金组织指出，为了解决这些风险，欧元区各国政府应该同时采取财政政策和结构化改革：“政策制定者所面临的挑战是需要重建信心，这就需要制定一项明确的计划来处理危机的遗留物和低潜在增长率的挑战。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，信用评级服务机构穆迪发布报告称，除非西方国家放宽针对俄罗斯的制裁措施，从而令俄罗斯的公司能够重新进入国际资本市场开展融资活动，否则这些公司即将面临信贷紧缩的形势。自今年7月份以来，俄罗斯公司在全球资本市场上发行债券的交易已经变得干涸，原因是在当时发生了马来西亚航空MH17航班在乌克兰东部地区被击落的事件以后，美国和欧盟扩大了针对俄罗斯的制裁措施。被国际资本市场隔离在外意味着，俄罗斯公司将无法通过从国际投资者那里筹集资金的方式来对其即将到期的债务进行再融资。分析师指出，俄罗斯公司将在2016年因信贷紧缩而遭遇重创，其中金属、采矿、不动产和建筑部门将是受灾最严重的行业部门。“大多数（俄罗斯）公司都拥有足够的流动资金，将可使其履行2015年的债务偿还义务。但当时间进入2016和2017年以后，如果俄罗斯公司还是无法进入国际债务资本市场，那么债务偿还就会变成一个令人担忧的问题。”穆迪负责新兴市场公司相关业务的董事总经理大卫 史泰博（David Staples）说道。根据俄罗斯央行公布的数据，俄罗斯各银行和公司将必须在2015年底以前偿还总额1340亿美元的外债。单单是在12月份，就有总额320亿美元的债务即将到期，部分原因是俄罗斯国有石油公司Rosneft需要偿还去年借入的大笔海外贷款，当时Rosneft因需为其收购TNK-BP公司的交易筹集资金而借入了这笔贷款。分析师警告称，即将到期的高额债务还意味着，俄罗斯的资本外流现象将会进一步加重。在今年前6个月时间里，俄罗斯的资本外流总额已经大幅增长至740亿美元。“净资本流出将在下半年中大幅增长，无论是与去年同期相比还是与上半年相比都是如此。”BCS Prime的首席经济学家弗拉基米尔 迪克米洛夫（Vladimir Tikhomirov）说道。他指出，俄罗斯的资本外流现象之所以正在日益加剧，最重要的推动力就是俄罗斯公司需要偿还外债，以及公司将其出口收入扣留在海外账户中。在此以前，Rosneft和俄罗斯国有天然气公司Gazprom都已经与中国方面签署了多年期的出口合同，并作出了重大的预付款承诺。与此同时，俄罗斯政府则已经承诺将为受到制裁的俄罗斯公司提供财务支持，因此分析师预计这些公司不会在偿还海外债务的问题上陷入困境。但是，规模较小的私人公司则将由于资本市场制裁措施而遭遇远为严重的伤害。“由于小公司倾向于拥有远高于（大型国有公司）的杠杆，因此我们预计它们将开始陷入困境，但这需要四到五个季度实时间才能感觉出来。”德意志银行驻莫斯科的首席经济学家雅罗斯拉夫 里斯夫利科（Yaroslav Lissovolik）说道。“在2015年底以前，企业的不良贷款比率将开始爬升。”但是，俄罗斯政府官员和经济学家则极力主张，当前的债务赎回压力实际上远低于俄罗斯央行跨境数据所呈现出来的水平，原因是这些数据中包含了俄罗斯离岸控股公司在其在岸业务中的“准股权”。“有一种非常普遍的现象是，一家离岸控股公司会以债务的形式提供资本，而这种资本实际上就是股权资本。”俄罗斯外贸银行（VTB Bank）旗下投行部门VTB Capital的首席经济学家弗拉基米尔 克里谢夫（Vladimir Kolychev）说道。“这是因为，以利息付款的形式将（离岸）利润遣送回国更加方便 利息付款可压低公司在国内的税收基础，而对中小型公司来说，这种股本注入的形式还能保护其免遭突击。”据俄罗斯央行数据显示，去年总共有2200亿美元的贷款被发放给俄罗斯的非银行企业和家庭，其中近930亿美元来自于拥有大量俄罗斯离岸控股公司的司法管辖区，但包括塞浦路斯、爱尔兰、卢森堡和英属维京群岛在内的这些司法管辖区通常并非大额银行贷款的来源。“从欧元债券、辛迪加贷款和双边贷款协议来看，得出的数字大致相当于央行数据的一半。”克里谢夫说道。“我们认为，明年年底以前的债务赎回总额大约为700亿美元，其中Rosneft和Gazprom将会占到一半左右。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，8月份美国空缺岗位数量增加至484万个，创下自2001年1月份以来的最高水平，相比之下7月份为461万个。与去年同期相比，8月份美国空缺岗位数量增长23%。其中，私人部门的空缺岗位数量同比增长23%，至438万个；政府部门的空缺岗位数量增长至45.3万个，相比之下7月份为37.3万个。8月份美国总失业人数为959万个，这意味着每个空缺岗位对应的潜在求职者人数约为2人，低于7月份的2.1人。在2013年8月份，美国的总失业人数为1126万人，相当于每个空缺岗位对应的潜在求职者人数约为2.9人。当经济衰退周期在2007年12月份开始时，每个空缺岗位对应的潜在求职者人数为不到2人。8月份的辞职和裁员总人数为444万人，相比7月份的463万人有所减少。与此同时，公司聘用的员工总人数为464万人，也低于7月份的493万人。在经济衰退周期开始时，公司聘用的员工总人数大约为500万人。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，房地产服务企业高纬环球（Cushman & Wakefield）周二发表一份研究报告称，到2014年6月为止的一年中，全球地产投资市场规模增长至7880亿美元，而纽约依然是地产投资的世界范围首选城市。高纬环球的报告称，在6月为止的12个月中，全球房地产投资数量有17.2%的增长，跨境和国内投资分别有38.8%和11.3%的增长。报告指出，纽约连续第四年成为地产投资的首选城市，交易量有12.6%的增长至554亿美元，占据了7%的全球市场份额。排名第二的伦敦的增速更明显，受到跨境投资者的推动，交易量同比增长40%，至472亿美元。报告称，伦敦是国际买家们最喜欢的市场，吸引了国际资本中的14.1%，高于巴黎的5.5%和纽约的4.9%。在地产投资热门城市的榜单中，前十位相比之前几乎没有什么变化，而且大多数都在美国。它们依次是纽约，伦敦，东京，洛杉矶，旧金山，巴黎，芝加哥，华盛顿特区，达拉斯和香港。高纬环球的国际业务首席执行官卡洛斯-巴瑞尔-德-桑托阿巴诺（Carlo Barel di Sant'Albano）在报告中写道，然而“虽然门户型城市依然是投资者的主要焦点，随着信心的改善和可用资金的增加，以及核心城市的供应缺乏，投资地点更广泛分布的特性也变得越来越明显。报告指出，虽然是相对较小的动向，但是新加坡，莫斯科，首尔和多伦多都在最新的排名中被挤出了前二十，取而代之的是上海，北京，迈阿密和斯德哥尔摩。迪拜和都柏林则是在这一年中进步明显，分别从之前的186位和82位跻身前50。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日晚间消息，美国财政部长雅各布 卢（Jacob Lew）周二称，中国必须在货币问题上变得更加透明，并表示最近以来中国政府对人民币汇率的干预已经有所放缓。他同时表示，单靠美国经济是无法推动全球向前发展的，并呼吁其他国家也采取措施来提升需求，以及在结构上对其本国经济作出改善。雅各布 卢对国际货币基金组织（IMF）的呼吁表示支持，该组织号召全球各国在基础设施建设方面加大投资。他认为，加大基础设施建设投资将会带来“双赢”的局面，既可起到提升短期需求的作用，同时又能增强长期前景。在被问及美国是否将容忍美元走强以帮助其他经济体时，雅各布 卢表示，他认为表现强劲的美元符合美国的国家利益。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，作为2008年金融危机期间最高级别政府官员的美国前财政部长盖特纳周二在美国国际集团（AIG）相关的一起集体诉讼中出庭作证，他在期间表示，他认为美国国际集团一旦破产，将会有灾难性的后果。在美国国际集团2008年濒临倒闭之际担任纽约联储主席的盖特纳在周二的庭审中接受了原告代理律师大卫-博伊斯（David Boies）超过一小时的质询，希望以此厘清政府的援助方案是否对公司股东构成了400亿美元的欺诈。周二早些时候的问答被认为是在为之后更深入的质询设定基调。代表美国国际集团股东利益的大卫-博伊斯在质询过程中多次问及盖特纳，是否认为美国国际集团的破产将有灾难性后果，盖特纳均给出了肯定的回答。大卫-博伊斯还在提问中涉及了联邦政府向其他企业提供贷款时的条款，盖特纳则是回答说他不太记得准确的利率数字或者是其他细节。他说，“精确的利率在各个贷款项目之间都是有变化的，而且是取决于环境的。案件的原告认为美国政府的援助条件过于苛刻，实际上是非法地惩罚了美国国际集团。一名政府律师对大卫-博伊斯的提问方式提出了抗议，称盖特纳并不知道答案，不过抗议被主审法官托马斯-惠勒（Thomas Wheeler）驳回。之后在奥巴马总统任内担任财政部长的盖特纳在援助美国国际集团的项目中起到了很重要的作用。当时政府通过850万美元的担保贷款获得美国国际集团79.9%的股权，整个项目的规模最终达到1846亿美元，财政部由此获得了美国国际集团92%的股权。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月7日晚间消息，英国法庭周二发表声明称，一名来自一家顶级英国银行的前资深银行家在伦敦银行同业拆借利率（Libor）的操控案件中选择认罪，成为在一系列针对操控全球基准利率指标的调查中承认刑事指控的第一人。伦敦南渥克区皇家法庭在声明中指出，这名前银行家承认了一项与操控伦敦银行同业拆借利率相关的串谋欺诈指控。媒体在上周五该银行家选择承认罪名时被禁止报道，仅在周二的聆讯结束后被允许对部分细节进行报道。法庭声明说，“一名来自一家顶级英国银行的资深银行家于2014年10月3日在南渥克区皇家法庭承认了一项操控伦敦银行同业拆借利率相关的串谋欺诈指控。案由是严重欺诈罪行办公室针对伦敦银行同业拆借利率定盘价的调查活动。”自2012年被首度曝光以来，伦敦银行同业拆借利率丑闻已经席卷多家全球最大的银行，很多英国大银行的名誉都被损毁。这一基准利率是全球金融市场
为价值数万亿美元贷款确定借款成本的主要指标之一。在伦敦银行同业拆借利率确定的机制中，多家银行会提交它们准备向其他银行提供多种货币形式，不同到期时限的无担保贷款的利率。过去两年的调查发现大量证据，显示来自多家银行的交易员通过提交虚假的利率来谋取利益。丑闻的发展也引发了要求对包括货币和贵金市场在内的多种基准指标的形成机制进行改革的呼声。还有多家银行和券商的11名前雇员在英国面临伦敦银行同业拆借利率操控相关的刑事指控。美国当局也对多名在英国面临指控的人提起了单独的刑事指控。与这一系列调查相关的首起刑事罪名庭审原来预定在2015年1月开始，但是现在被重新排期到5月进行。英国检察官和严重欺诈罪行办公室曾表示，他们已经在调查中确定22名可能的串谋罪行涉案人，但是仅仅公布了其中被提出刑事指控的12人的身份。巴克莱银行、苏格兰皇家银行、劳埃德银行、瑞士银行集团，券商间经纪商ICAP以及荷兰农业合作银行已经支付总计超过30亿美元的罚款和解了英国和美国当局分别进行的，伦敦银行同业拆借利率相关利率的操控相关调查。作为英国重大刑事案件调查和庭审的惯例，高等法庭法官已经禁止媒体公开被告的姓名，前雇主的名称或者是其他细节，以避免形成对其他尚面对刑事指控的被告的偏见。相关细节会在日后的庭审中被公布。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日凌晨消息，纽约联储主席威廉-杜德利（William Dudley）周二表示，市场存在的一种共识预期，认为美联储可以从2015年年中的某个时候开始提高短期利率，“在我看来似乎是个合理的看法”。威廉-杜德利是在纽约州特洛伊的伦斯勒理工学院参加活动期间发表讲话表明这一态度的。他也说，考虑到“劳动力市场还是存在很多疲态，通货膨胀依然很低”，到那个时候，加息应该还是“为时尚早”。威廉-杜德利还说，到2015年结束的时候，美国经济应该有平均3%左右的增长速率，而考虑到包括低迷的消费开支和强势美元在内的一些负面因素，更强劲的增长可能性“相对较低”。他说，与国会预算办公室的预测一致，他也认为通货膨胀率的年化指标会在2015年的第四季度提高到1.9%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周二大幅收低 三大股指均重挫逾1.5%】道指大跌1.60%，蒙受了7月以来最大单日跌幅。国际货币基金组织(IMF)下调今明两年全球经济增长预期，同时德国经济数据远低于预期，都令投资者担忧全球经济前景。【德国经济数据利空 欧股指数周二跌1.53%】新一轮的德国经济数据再度令投资者失望，确认了这个欧元区最大经济体正在失去上行动力的市场判断，德国股指大跌，主要区域指数也全面下挫，欧股指数收低1.53%。【金价再涨0.4% 收于每盎司1212.40美元】美元汇率延续跌势，继续对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约的价格形成支持；另一方面，美股主要指数均有回落，也提升了黄金的避险投资吸引力，纽约黄金期货价格周二再涨0.4%至每盎司1212.40美元。【IMF降低全球增长预期 油价周二下挫1.7%】国际货币基金组织（IMF）在最新的全球经济展望报告中降低了2014年和2015年的全球增长预期，原油的需求前景受到强力压制迅速回到每桶90美元的关键位置下方，主力原油合约场内交易中收于每桶88.85美元。国际宏观【IMF下调今明两年全球经济增长预期】国际货币基金组织（IMF）今天发布报告，下调了对今明两年的全球经济增长预期，指出在经济正在复苏的经济体和尚未复苏的经济体中，增长差异已经开始浮现出来。【德国8月工业产出环比降4% 创5年最大跌幅】据德国经济部周二发布的数据显示，德国工业产出在今年8月份出现大幅下跌，跌幅创出2009年年初金融危机以来的最大幅度。这是德国经济状况恶化担忧的最新证据。【德国央行行长对欧央行刺激措施提出批评】媒体周二报道称，德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）对欧洲央行采购私营部门债券的决定提出了批评，同时也表达了对购买政府债券的强烈反对意见，再次强调了在通过更多刺激措施来对抗欧元区经济弱势局面这一决策方向上的犹豫立场。【美联储杜德利：明年年中加息是合理预期】纽约联储主席威廉-杜德利（William Dudley）周二表示，市场存在的一种共识预期，认为美联储可以从2015年年中的某个时候开始提高短期利率，“在我看来似乎是个合理的看法”。【日本央行行长承诺长时间内维持经济刺激计划不变】日本央行行长黑田东彦（aruhiko Kuroda）周二强调，他有决心在很长一段时间内维持日本的大规模经济刺激计划不变，但是他也排除了近期扩大经济刺激计划的必要性，他表示尽管有迹象显示日本经济可能陷入温和的衰退之中，但是他们经济前景感到乐观。企业焦点【肯德基中国业务8月销售额同比大降14%】快餐连锁运营商百胜集团周二发表报告称，受到最新一轮食品安全丑闻的影响，在8月当季，百胜中国业务的同店销售额有14%的下滑，而肯德基中国业务也有14%的同店销售额下降；不过中国之外市场有强劲的同店销售额增长走势。【沃尔玛削减大多数兼职工健康保险福利】美国零售巨头沃尔玛公司周二表示，计划取消大多数兼职工的健康保险，以此控制作为全美最大私人雇主的沃尔玛公司飙升的健保开支。【松下称将向特斯拉超级电池工厂投资数亿美元】松下集团首席执行官津贺一宏表示，在特斯拉的锂电池超级工厂项目中，松下在初期将会投入数亿美元的资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周三重申了自己的看法，那就是在近期就提高短期利率将是美联储作为中央银行可能犯下的一个大错误。查尔斯-埃文斯是在威斯康星州普利茅斯的雷克兰学院的演讲中表明这一态度的。他说，“我期待着我们可以让货币政策回到正常状态的那一天，但是这个时机还没有到来。”他强调，“我对于应该尽快而不是推迟提高政策利率的呼声感到非常不适，我倾向于延迟加息，直到我更加确信，我们有足够的冲力可以达到我们的政策目标。”查尔斯-埃文斯说，“在调整美国货币政策立场方面，我们应该极度有耐心。”虽然并没有联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年货币政策制定会议的表决权，但是查尔斯-埃文斯一直都是美联储旨在帮助经济回到正轨的激进措施的支持者。有分析指出，查尔斯-埃文斯对于加息这一市场呼声的担忧植根于他一直有的，联储可能对经济强度有高估的恐惧。他也在近期的发言中反复强调，通货膨胀还是维持在非常低的水平。在周三的发言中，查尔斯-埃文斯又说，“我们应该尽可能快地让通货膨胀率上升到2%。”不过他也补充说，虽然有联储的努力，通货膨胀可能不会在2018年的某个时间点之前达到这个水平，如果通货膨胀率在很长时间里有停滞在1.5%，可能对联储的信誉是“显著的负面打击”。查尔斯-埃文斯还说，虽然就业市场的增长是真实的，但是也没有完全抹消过去多年所带来的伤害。他说，“还存在非常明显的劳动力资源利用不足，而且可能有相比失业率这一单一数据所暗示的，更多的市场疲态。因此，虽然已经有了良好的进展，我们还没有达成我们的充分就业目标。”查尔斯-埃文斯说，“在我看来最大，也是代价最高昂的下行风险是，我们太急于回到‘一切如常’的货币政策，如果在时机尚未成熟的时候就加息，我们可能破坏已有的进展，折返了过去几年中的经济环境改善。”大多数联储官员目前都预期，美联储会在2015年年中的某个时候开始从目前接近零点的水平提高短期利率。周二时候，极具市场影响力的纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）就说，这样的一个前景在他看来是合理的。但是与此同时，相当不错的经济增长和就业市场的持续改善也促使部分联储官员提出，联储应该尽快提高利率，甚至在2015年初的某个时候就采取行动。与近期多次发言的立场一致，查尔斯-埃文斯在周三说，他很担心联储会重复过去的政策错误，官员们在经济做好准备之前就提高了利率。他认为，这正是目前存在的一个风险。虽然他对经济的判断是乐观的，但是也表示说，希望有更多的证据说明经济的近期积极走势是可以得到延续的。他在发言中说，希望通货膨胀率在未来多年“缓慢上涨”，回到联储的2%目标。查尔斯-埃文斯也预期，美国经济在未来一年半会有3%的增长率，而目前是5.9%的失业率，会在2016年结束的时候降低到5%。他说，美国的自然失业率应该是在5%到5.25%之间，也就是低于联邦公开市场委员会在近期作出的5.25%到5.5%预测期间的水平。他强调，只要条件合适，失业率甚至可能跌破5%。查尔斯-埃文斯还重申了自己的另一个观点，那就是通货膨胀率即使超过了2%的联储目标，也不会是世界末日，“我们不应该回避可能隐含通货膨胀率会在有限的时间里温和地超过我们2%目标的政策决定。”他强调，经济完全可以承受超过这个目标约半个百分点的通货膨胀率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至10月4日当周美国初次申请失业救济金人数为28.7万人，与此前一周相比保持不变，再一次表明企业的裁员人数仍旧保持在较低水平，而且未来几个月时间里也很可能将继续维持这种趋势。据美国劳工部周四发布的数据显示，在过去四个星期中，美国初次申请失业救济金人数一直都保持在30万人以下，这种情况是自2006年初以来首次发生。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将增加至29.4万人，相比之下此前一周未经修正的初值为28.8万人。在周四公布的报告中，美国劳工部基于更加完整的数据将截至9月27日当周的初请失业金人数向下修正至28.7万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少7250人，至28.775万人，创下自2006年2月份以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至9月27日当周持续申请失业救济金人数减少2.1万人，经季节调整后的238万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货下跌，其中标普500指数期货下降4点，道指期货下跌49点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日，CNBC报道，接近一半的美国人削减了在旅游、食品和健康医疗上的开支，省钱购买科技产品。CNBC全美经济调查显示，在805名受访者中，大概49%的人为了购买科技产品精打细算。这项全国性调查的误差幅度仅为3.5%上下。该调查发现，大约三分之一的受访者选择削减在电影和餐馆等传统娱乐项目上的开支，省钱购买科技产品。20%的受访者选择减少买衣物的开支；11%的受访者减少了在食品上的花费；另有10%的受访者减少了医疗费用。两大群体的趋势最为明显，包括19-49岁之间，年收入在5万到7.5万美元之间的女性。这两大群体中，接近60%的受访者为购买科技产品削减了开支。美国人认为最重要的科技产品是手机。在被问及如果经济出现困难，肯定会支付的账单是哪一个时。39%的受访者回答称是手机账单。相比之下，28%的人回答说是互联网服务，20%的人会回答说是付费电视。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日凌晨消息，美联储按计划在周三公布了9月决策会议的会议纪要，显示联储决策制定者们认为全球增长的放缓以及更强势的美元都是美国经济前景所面对的潜在风险。会议纪要显示，在9月16日到17日的联邦公开市场委员会决策例会中，多名与会者说，“如果外国经济增长速度比预期中更弱势，（美国经济）增长可能会比他们预想的更加缓慢。”部分官员指出，欧洲经济的降温和低通货膨胀可能导致美元的进一步升值，而这又会反过来抑制美国的出口，限制住已经低于联储目标的物价涨幅。作为美联储决策机构的联邦公开市场委员会在9月会议中决定，维持在资产采购项目预定与10月会议召开之际结束之后的“相当长时间”内，利率都会保持在接近零点水平的承诺。而纪要指出，多名联储官员在当时的会议中要求修改这一用语，但是最终因为出于对市场可能将此视作政策有根本性转变的担忧而决定保留它。联储官员们认为，这样的市场判断可能导致“预想之外的金融条件紧缩”。还有联储官员因为“风险管理方面的理由”而倾向于保留这一指引用语。纪要称，“部分与会者认为，出于风险管理的考量，当前的前瞻指引用语是恰当的。这显示，尽量保持耐心来等待有更多证据显示存在朝向委员会目标的可持续进展是一种谨慎的做法。”纪要也指出，与此同时，与会者“提出这样一种担忧，那就是在当前的前瞻指引中继续使用‘相当长时间’的说法可能被误读为一种承诺，而不是表达对数据的依赖。”还有联储官员认为，放弃这样的承诺可以带来对新的经济数据作出回应的更大灵活性。达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）和费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）都在9月的会议中对当时的决议投下了反对票。9月的非农就业报告显示劳动力市场的反弹走势还在持续，当月有24.8万新增就业人口，延续了8月时候18万的增长走势。这也使得9月的失业率降至了六年低位的5.9%。而失业持续时间和因为无法找到全职工作而接受兼职工作机会的人数等指标也显示，劳动力市场中还是存在一些疲态。联储主席珍妮特-耶伦在当时的新闻发布会上说，“劳动力市场还没有完全复苏。还有太多人希望工作，却找不到。”她也说，通货膨胀率还是低于联储提出的2%的目标值。周三公布的会议纪要显示，联储官员们在会议中讨论了如何调整决策声明中的指引用语，并提出了几个不同的想法。但是所有与会者都大体同意，在不会向市场释放意料之外信号的情况下实现这一点将是极大的挑战。有几名联储官员希望在决策声明中去掉描述劳动力市场状况时，有“显著”资源利用不足的用语。在之后的讨论中形成了大体的共识，如果劳动力市场继续有改善，这样的说法将会被调整。此外，纪要也显示委员会成员们在通货膨胀以及劳动力市场健康程度等问题上有明显的鸽派和鹰派分歧。部分鹰派委员认为存在薪酬和通货膨胀继续以显著上行的风险，而另一部分委员会更担心通货膨胀率甚至不太可能回到2%这一联储目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，8月份美国批发库存环比增长0.7%。在这个月中，汽车和机械等耐用品的批发库存环比增长0.8%，相比之下非耐用品的批发库存则环比增长0.5%。7月份批发库存的环比增长速度在今天公布的报告中被修正至0.3%，此前公布的初值为环比增长0.1%。8月份美国批发销售环比下降0.7%，相比之下7月份为环比增长0.4%。按8月份的销售速度计算，库存与销售比率从7月份的1.17上升至1.19。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日晚间消息，世界银行行长金镛（Jim Yong Kim）周四称，全球各国对埃博拉病毒所引发的危机所作的反应“严重滞后”。在此以前，三个受到埃博拉病毒影响的非洲国家呼吁世界各国向其提供财务援助，并加快援助的速度。金镛在周四于华盛顿召开的一次会议上表示：“我们必须迅速加快针对这场危机的全球反应，并扩大反应的规模。除非我们能迅速控制和阻止埃博拉病毒的传播，否则非洲的未来就将濒临险境。”自去年12月份在利比里亚、塞拉利昂和几内亚爆发以来，埃博拉病毒已经导致3800余人丧生，成为有史以来最严重的埃博拉病毒爆发事件。这一事件不仅对这三个国家造成了严重损害，而且还威胁到了西非地区的经济增长。联合国秘书长潘基文（Ban Ki-moon）也在今天召开的会议上表示，相关援助需要至少扩大20倍。在此以前，美国、世界银行和国际货币基金组织已经承诺将提供15亿美元以上的财务援助、预算支持和所需物资，以便阻止埃博拉病毒继续蔓延。根据世界银行在昨日作出的估测，在最坏的情况下，埃博拉病毒的蔓延可能会在2015年底以前给西非各国带来最多320亿美元的经济损失。几内亚总统阿尔法 孔戴（Alpha Conde）表示，该国需要“紧急财务援助”和预算支持。利比里亚总统埃伦 约翰逊-瑟利夫（Ellen Johnson-Sirleaf)）也通过视频会议表示，该国需要更多的医疗卫生中心来治疗患者，此外还需要照料孤儿。她还表示，这一事件所带来的经济拖累需要部分通过基础设施建设相关支持来加以缓解。“这是现代历史上的一场悲剧，将对人们的安宁生活造成威胁，并导致所有地方的安全性受到损害。”塞拉利昂总统 Ernest Bai Koroma通过视频会议说道。“政府收入正在干涸，人们的生活受到了损害。”昨天，美国政府报称该国境内出现了第一例死于埃博拉病毒的病例。在西班牙，一名感染了这种病毒的护士正在接受治疗，这名护士是在对曾在西非地区工作的一名牧师进行治疗后被感染的，这是首个由一名感染者将该病毒从非洲地区传播到其他地区的另一人的病例。美国疾病控制与预防中心（CDC）主任费和平（Tom Frieden）表示：“我们必须现在就采取相关工作，才能使其不会变成下一个AIDS（艾滋病）。速度是最重要的一种变量。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日晚间消息，美联储可能在今晚公布的上月货币政策会议纪要中释放更加鹰派的2017年利率预期，并延续其在“相当长的时间内”保持超低利率以及“劳动力市场尚未充分就业”等表述。此外，美联储货币政策会议纪要还可能显示连初中鹰派和鸽派的分歧愈加明显，以及双方对自己观点的辩论。美东时间下午2:00将公布9月16日至17日举行的美联储货币政策委员会会议纪要。研究机构Alpha Economic Foresights的首席经济学家贝修白求恩（Brian Bethune）认为，美联储内部鸽派现在还是主流，他们可能继续暗示在2015年中期以前不会调升短期利率，不过要求提前加息的鹰派的声音已经越来越强。包括费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）和达拉斯联储主席理查德-费舍尔在内的部分美联储货币政策委员会成员都表示更倾向于提前加息。白求恩认为，本次会议纪要投资者应该关注的是鹰派成员是不是开始成功说服其他美联储成员支持他们提前加息的观点。其他美联储成员的任何松口都可能引起市场大幅波动。蒙特利尔银行资本市场（BMO Capital Markets）的分析师卡特瑞（Sal Guatieri）认为，如果美联储内部鹰派成员认同美国劳动力市场尚未完全恢复，美联储货币紧缩时间不会持续太长时间的观点，鸽派成员可能会有所松口，取消把在“相当长的时间内”保持超低利率的说法。不过其他经济学家对此表示怀疑。“我的看法是，鹰派可能口头上可能占了上风，但是在今年秋季之前这些不会有什么实质性的影响。”白求恩说。总部位于芝加哥的北方信托（Northern Trust）首席经济学家卡尔-唐纳鲍姆（Carl Tannenbaum）认为，美联储内部鹰派成员可能坚称劳动力市场已经有了重大好转。而鸽派成员可能绕开该话题认为现在通胀率仍然很低。美国实际通胀率仍然远远低于美联储2%的目标，而且通胀率预期已经有所下滑。加拿大道明证券（TD Securities）的首席策略师高德伯格（Gennadiy Goldberg）认为通胀率预期开始大幅回落而且已经低到触发美联储购债门槛。“鸽派成员完全不必通过劳动力市场尚未充分就业来说服鹰派成员，”高德伯格表示。白求恩预计美联储在明年1月份之前都不会取消在“相当长的时间内”保持低利率这一说法。“目前的情况更像是交响乐器奏响乐曲中的小插曲，我们预计未来两到三个月这种声音还会持续，”白求恩表示。德意志银行首席美国经济学家约瑟夫拉沃尼(Joseph LaVorgna)认为，明年1月份对美联储改变用词表述来说可能是个有趣的时间点，美联储货币政策委员会成员届时可能更加鸽派。届时，鹰派成员普洛瑟和费舍尔将轮换出局，而三名更加鸽派的地方联储主席将加入货币政策委员会。里奇蒙德（Richmond）联储主席杰佛瑞拉克尔（Jeffrey Lacker）将成为唯一一位鹰派成员，拉沃尼认为他到时不得不松口。周四，欧洲央行行长马里奥德拉吉（Mario Draghi）和美联储副主席（Stanley Fischer）斯坦利费希尔将在布鲁金斯学院（Brookings Institution）探讨欧洲和美国的经济发展。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日凌晨消息，美国里奇蒙德联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周三表示，美联储的任何退出策略都应包括一个在可预见的时间里出售其持有的1.7万亿美元抵押贷款支持债券的计划。尽管美联储的退出计划最终还是要将抵押贷款支持债券完全移除出美联储的资产负债表，但是其并未要求出售抵押贷款支持债券，除非在一些有限的情况下。拉克尔是17名美联储高级官员中唯一不支持美联储在开始正常化货币政策时不从其资产负债表中出售抵押贷款支持债券的策略的官员。拉克尔表示，出售抵押贷款支持债券将有助于美联储降低信贷市场的扭曲程度。拉克尔一直反对美联储介入抵押贷款市场，他认为美联储采购抵押贷款债券影响了信贷分配。拉克尔认为，美联储对抵押贷款债券的采购时对央行独立性的威胁，他称这种危险是无限的。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日晚间消息，欧洲央行行长德拉吉周四表示，他期望银行贷款这一目前看来欧元区增长的最关键拖累因素能够在2015年初的时候开始加速。德拉吉是在布鲁金斯学院参加活动期间的主题演讲中提出这一预期的。欧洲央行正在将欧元区131间最大的银行置于严格的资产负债表审核下，希望在11月成为欧元区银行新的中央化主管之前厘清有问题的贷款，检查这些银行是否正确地对资产进行了估值。德拉吉说，2013年夏天以来，将从11月开始接受欧洲央行直接监管的这些银行已经通过资本补充，发售债券或者是留存收益等方式，将资产负债表强化了接近2030亿欧元。德拉吉表示，这样的清理会让银行更好的进行放贷，这对于高度依赖银行融资的欧元区复苏是极为重要。他说，“我预计信贷会在2015年很快回暖。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日晚间消息，周三盘中俄罗斯卢布兑主要货币汇率再次出击历史新低，虽然俄罗斯近日斥资数千万美元外汇储备干预外汇市场提振卢布走势。近期，卢布兑美元-欧元货币篮子几乎每天创出历史新低。俄罗斯央行从10月份开始根据卢布兑该货币篮子的水平来追踪卢布的表现。鉴于俄罗斯经济对原油和天然气出口的严重依赖，周三布伦特原油跌破每桶92美元更是加剧了卢布的下行压力，而美国 克萨斯轻质原油价格更是跌破87美元，创下两个多月新低。与此同时，包括欧洲和美国在内的西方国家因乌克兰危机而对俄罗斯实施的制裁限制了俄罗斯本国银行和企业从境外市场借贷外汇的能力。莫斯科市场开盘前几分钟，卢布兑欧元-美元篮子一度跌至44.74卢布，再次创下历史新低。不过随后又略微反弹至44.72卢布。卢布周三盘中的交易水平意味着俄罗斯央行本月开始以来已经七次推动交易区间移动，市场预计俄央行至少花费了24.5亿美元来延缓卢布的跌势。截至发稿，最新数据显示，卢布兑美元下跌0.2%，至39.99卢布；兑欧元则上涨0.2%，至50.49卢布。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日凌晨消息，媒体周三文章指出，越来越多的迹象显示欧洲和德国的经济正在陷入停滞，这引发了德国政府内部的一场讨论，应该采取什么样的措施，在不削弱财政自律立场的情况下支持经济的增长。德国政府官员已经开始讨论某些亲商的措施，甚至是有限度的，额外的公共部门开支。但是任何可能的措施应该都远远无法满足其他欧盟国家，欧洲央行以及国际货币基金组织等各方所积极要求的，对德国公共投资规模的大幅度提升。发生在柏林的这一讨论显示，德国总理默克尔领导下的执政联盟已经开始对这个欧洲最大经济体正在缓慢地走向一个停滞局面的诸多迹象有了警惕。经济学家们指出，迟缓的欧元区复苏，放慢中的德国向新兴市场国家的出口增长，包括乌克兰危机在内的地缘政治紧张局面都在对德国的商业投资以及经济活动形成拖累。尽管如此，考虑到默克尔的联合政府在放弃对于平衡预算这一目标的坚持上仍有疑虑，市场并不预期会很快有德国政府的刺激项目出台。德国的决策制定者们通常都避免使用公共开支来对抗经济的下行，除非一次大幅度的衰退正在接近中，而目前显然并不是这样。在第二季度的萎缩之后，德国经济活跃程度有望在下半年恢复增长，但是应该只有远低于1%的萎靡的年化增长局面，这对于停滞的欧元区复苏局面不会有太大帮助。国际货币基金组织在周二发布的预期称，欧元区有三分之一的可能性会在未来六个月时间内回到经济衰退中。德国经济部在周三的声明中表示，并没有在制定任何刺激项目。声明说，“没有理由需要这样做。”默克尔总理的发言人斯特芬-塞伯特（Steffen Seibert）在周二晚些时候说，三党联合执政政府的各党派领导人在周二晚间进行了会谈，就“当前经济挑战”等问题讨论了“确保德国经济未来竞争力”的方法。联合政府的官员们说，政府正关注鼓励国内需求的措施，特别是要带动尚未能从受抑制的水平有明显抬头的企业投资，而在一次经济复苏走势中，企业投资通常都会有这样的变动。政府官员们还说，目前在考虑中的促进增长的想法包括使用未来一年移动电话频段拍卖的所得来补贴新的高速互联网络投资。其他被考虑的措施还有，对薪酬税的30亿欧元削减，通过法律措施鼓励喜好囤积现金的德国企业更多地进行投资。德国劳工部副部长，曾在欧洲央行任职的约尔格-阿斯穆森和目前的欧洲央行执行委员会成员伯努瓦-科维在近期的一篇文章中就呼吁德国进行减税，以此支持欧元区的增长。由于德国始终没有提出政策措施来带动这个区域最大经济体的增长。也使得欧洲其他国家相当不满。很多其他欧洲国家的决策制定者们抱怨说，德国政府把实现预算平衡作为政治优先级任务，造成过去多年的公共投资被挤占，虽然欧盟的赤字规则允许德国有相当大的空间来相对目前的水平大幅度提高开支。高盛集团在法兰克福的高级欧洲经济学家德科-舒马赫（Dirk Schumacher）说，“德国经济目前的弱势可能还没有糟糕到让政府有一次完全的大转向。但是放到欧元区的上下文里来考虑，德国政府应该有更大的兴趣来通过更强劲的德国国内需求来支持意大利和法国的增长。”不过德国政府以及德国企业都坚持认为，必须要坚持实现平衡预算的目标。无党派经济智库DIW的主管马塞尔-弗莱特泽切尔（Marcel Fratzscher）说，“目前来说，政府还是在观望情况能有多糟，而不是在情况变糟糕之前采取行动。”他说，考虑到正在越来越明显的经济风暴阴云，他越来越认为政府的平衡预算目标是不可持续的。在过去几年中，发生在西班牙和意大利等债务负担沉重的国家里的大规模公共开支削减，并没有德国等其他借款成本低廉的国家更强开支来作为对应。有批评人士说，这种不对称导致欧元区总体上存在对于那些经济弱国而言过于紧缩的财政政策。到目前为止，欧元区国家政府还是将刺激需求的工作交给了欧洲央行。但是随着利率已经接近零点，大规模的资产采购项目又面临政治反对 特别是来自德国的反对 央行也正在接近其能力的上限。欧洲央行行长德拉吉在上个月不得不承认，如果财政政策过于紧缩，仅仅由欧洲央行是无法提振增长的。他强烈暗示，德国和其他债权人国家有能力负担更多开支，“在财政空间允许的地方应该增加公共投资这一考量下，就总的欧元区财政立场展开一次讨论将是很有用。”德国政府一直认为，欧元区的颓唐局面只能通过全面整顿劳动力市场，以及在南部欧洲多个陷入困境的国家中进行其他的经济措施来修复。但是近期一系列令人失望的德国经济数据也显示，其邻国的痛楚正在传染到这个欧洲大陆的经济重地中。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯蒂娜-拉加德周四表示，无论是像德国一样的贸易顺差国家还是像法国一样的贸易逆差国家都应该放弃偏见，联合起来对抗欧洲严重的经济衰退风险。拉加德在国际货币基金组织年度会议的开幕新闻发布会上发表演讲时表示：“无论是贸易顺差国还是逆差国都需要紧紧围绕推动欧洲经济更快增长做努力。”欧元区经济政策俄制定者们对德国坚持紧缩的态度产生了越来越多的分歧。拉加德欢迎欧洲央行采取行动对抗欧洲的低通胀风险，她还补充称她希望各国政府能够采取更多的措施来刺激经济增长。国际货币基金组织在周三警告称，欧元区的经济衰退风险已经大幅上升至接近40%水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日晚间消息，根据国际货币基金组织（IMF）的估测，2014年美国的经济规模是17.4万亿美元，而中国的经济规模则是17.6万亿美元，这意味着中国已经超越美国，成为全球最大的经济体。这一结论是以2011年为基准年度，通过比较各国货币的相对购买力得出的。据以往数据显示，在2005年时中国的经济规模还不到美国的一半；而根据国际货币基金组织的预测，到2019年时中国的经济规模将较美国高出20%。从更广泛的范围来看，相对于发达国家而言，新兴市场国家的经济产出正在迅速增长。在2007年时，新兴市场国家的经济产出就已经超过了全球总值的一半；而在今天，虽然2011年以来新兴市场国家的增长速度令国际货币基金组织感到失望，但这些国家在全球经济产出总值中所占比例仍已达到57%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日凌晨消息， 俄罗斯卢布汇率在周三继续下跌，主要是受到油价下跌的压力和当地企业对美元的需求，这促使俄罗斯央行采取进一步的行动来遏制卢布汇率的下滑。俄罗斯央行表示，自上周五以来，央行已经花费至少14亿美元用于干预汇市，以遏制卢布汇率的下滑。而且总的金额将远远不止这个数字，因为俄罗斯央行公布的数据滞后了两天时间。俄罗斯阿尔法银行首席经济学家纳塔利娅-奥尔洛娃（Natalia Orlova）预计俄罗斯央行在本周二和周三在干预汇市上的开支分别为5亿美元和13亿美元，加上已经宣布的14亿美元，总额预计已经超过32亿美元。由于乌克兰冲突的影响，市场对俄罗斯资产产生的风险厌恶情绪影响了数月来的卢布汇率。与此同时，限制俄罗斯进入国际资本市场的西方制裁已经使俄罗斯企业缺乏用于偿还海外债务的外币。俄罗斯目前可用于汇市干预操作的黄金和外汇储备总额为大约4500亿美元，但是其储备已经连续六个星期出现下降。周三格林尼治时间12:45，卢布兑美元汇率下滑0.58%至40.13卢布，兑欧元汇率下滑0.39%至50.80卢布。造成最近几周卢布汇率下滑的一个主要原因是油价的下滑，基准布伦特原油价格在周三交易中下滑至每桶91没眼，创2012年6月份以来的新低。石油是俄罗斯的主要出口产品，石油和天然气销售收入占到俄罗斯联邦预算收入的一半左右。俄罗斯咨询公司宏观咨询(Macro Advisory) 高级合伙人克里斯?韦弗(Chris Weafer)最近表示：“如果布伦特原油价格下跌至每桶85美元至90美元范围，今年年底前卢布兑美元汇率将为41至41.5卢布范围。俄罗斯央行唯一敏感的是资本外逃的量和他们对公众恐慌的感知。除了这些情况，卢布更可能反映原油价格的情况。”俄罗斯上市公司的股票价格也同样受到了油价大幅下跌的影响，美元主导的RTS股票指数下滑了1.9%至1085点，卢布主导的MICEX指数下滑了1.5%至1382点。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日凌晨消息，英国政府周四表示，即将发行首批人民币债券，成为中国之外第一个发行人民币计价国债的国家。英国财政部在声明中说，中国银行、汇丰银行和标准渣打银行已经接受聘任安排本次发售。财政部还表示，本次发债所得将被用于英国外汇储备的融资。这也显示了人民币成为一种未来全球储备货币的潜力。英国政府已经在6月发售了一批伊斯兰债券，新的人民币债券发售将是英国实现成为西方世界关键性货币交易港野心的重要一步。中国银行资产管理部门，中银香港资产管理有限公司首席执行官区景麟（Au King Lun）说，“这一交易认同了人民币作为储备货币的重要性。其他国家也有人民币风险敞口，但是英国是首个以人民币发行债券的国家。这是非常重要的发展。”英国财政部官员将在10月13日于伦敦与投资者会面，根据市场状况，债券的发售极有可能会在之后进行。英国在6月的时候发售了一批2亿英镑（3.24亿美元）的伊斯兰债券。市场参与者称，这次发债虽然规模相对较小，但是极有象征意义，可能成为未来银行和企业等其他发债主体发行伊斯兰债券的基准。2012年以来，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）就将把伦敦打造成西方世界的离岸人民币交易港作为优先任务。在中国国务院总理李克强近期的访英行程中，中国当局宣布指定中国第二大银行建设银行作为在伦敦的首个人民币结算服务银行，也是中国首次在西方世界国家设立人民币结算机构。年利达律师事务所合伙人安德鲁-卡迈克尔（Andrew Carmichael）说，“和近期宣告的，在伦敦设立的人民币结算服务中心，以及为人民币计价出口金融交易提供担保的做法一起，人民币债券的发售是向市场发出的进一步明确信号，英国急于树立自己作为世界领先外汇交易和人民币港口的地位。”多家外国中央银行已经在各自的储备中持有部分人民币。有分析师认为，随着中国继续开放其经济，让这种货币变得可以全面自由兑换，人民币将成为越来越有吸引力的价值保存媒介。乔治-奥斯本曾说，发售人民币债券也可以帮助建立与中国之间的贸易关系，吸引中国的投资来到英国。汇丰银行资本融资全球主管斯潘塞尔-雷克（Spencer Lake）说，“这一发展将会强化英国和中国之间的经济和金融联系，进一步推动在伦敦的人民币市场，帮助巩固伦敦作为国际金融中心的地位。”用于打通上海和香港证券交易的沪港通项目即将在10月底启动，届时中国大陆的投资者将可以首次直接购买在香港上市交易的股票，这预计会增加两个市场之间的资金流动。区景麟说，国内储蓄资金离开中国的可能性将是完成人民币国际化进程的必要要求，“这也是为什么港股通项目会成为大局的一部分。有可能这个项目可以扩展到其他地区，甚至有一天扩大到伦敦。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日晚间消息，芝加哥联储主席查尔斯 埃文斯（Charles Evans）周三称，美国未能充分利用其现有的劳动力资源，而且这种情况十分严重。与此同时，他再次敦促美联储需要在加息问题上保持“特别耐心”的态度，指出美国的经济增长和通胀率都面临着下行风险。在长期通胀预期已经下降至接近于全球金融危机以前低点的形势下，埃文斯指出他“担心通胀将有可能无法在合理的时间段中重返我们2%的目标水平”。他认为，这种情况再加上就业市场上持续存在的迟滞状况，意味着美联储需要“在何时首次上调联邦基金利率的问题上保持耐心；一旦开始采取行动，那么在加息速度的问题上也应保持耐心”。自2008年12月份以来，美联储一直都将其基准利率维持在接近于零的水平，并已购买了数万亿美元的长期债券来压低借贷成本。但在上个月，美国的失业率已经触及5.9%，远低于经济衰退周期中的高点，因此美联储正计划在本月晚些时候终结其债券购买计划，而大多数美联储官员都希望从明年开始加息。但埃文斯并不同意这种观点，他曾在此前称其更倾向于到2016年才开始加息。在周三召开的一次经济会议上，埃文斯重申了他的这种观点，认为晚加息要比早加息更好。他指出，即使是存在通胀率暂时超出美联储2%目标水平的风险，利率也仍应被保持在较低水平。埃文斯称，他预计未来18个月时间里美国的经济增长率将为3%，失业率将在2016年底以前下降至5%，通胀率则将在未来三年时间里缓慢地回升至2%。但他同时指出，这些预期面临着下行风险，如全球经济增长的萧条状况仍旧存在等。他还补充道，更重要的问题是，过于迅速地加息将会带来风险，可能会导致经济增长受损，从而迫使美联储不得不后撤。埃文斯称：“我认为，我们今天所面临的最大风险是，在不够成熟的时机人为限制货币状况。”埃文斯将在明年出任美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日凌晨消息，中国财政部副部长朱光耀周三表示，如果没有中国的参与，美国、日本以及其他亚太地区国家试图达成的一个贸易协定在长期来看将是“不完整的”。朱光耀是在前往华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行秋季会议期间表明这一立场的。中国政府目前没有参加12国的跨太平洋伙伴关系（TPP）协商，朱光耀对此表示，“我们希望跨太平洋伙伴关系有真实的进展，我们希望看到中国经济更加融入到全球体系中。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日凌晨消息，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Sch?uble）周四表示，虽然增长速度受到地缘政治不利因素，以及投资者和消费者低迷情绪的打击，但是德国经济并没有萎缩。正在华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行秋季会议的沃尔夫冈-朔伊布勒是在贝塔斯曼基金会主办的一次活动中发言表明这一立场的。他说，“我们在德国并没有发生衰退”，而只是“增长的弱化”。他还说，德国经济可能在2014年有1.5%的扩张走势。周四早些时候的政府数据显示，德国的出口额在8月下降5.8%，是2009年1月以来的最大月度跌幅。这也是近期系列表现低迷的德国经济数据中的最新一组。沃尔夫冈-朔伊布勒还在发言中说，“请不要忘记德国依然是欧元区的增长引擎。” （孔军）
