正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月8日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至10月3日当周的能源库存报告。报告显示，截至10月3日当周美国原油库存增加500万桶，这一增幅远远超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加210万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加120万桶，分析师预期为减少110万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加40万桶，分析师预期为减少80万桶。报告公布后，纽约商业交易所11月份交割的轻质原油期货价格扩大此前跌幅，最新下跌1.67美元，至每桶87.13美元，跌幅为1.9%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周三大幅反弹 三大股指均大涨逾1.6%】周三美股在昨日大跌后大幅反弹，三大股指均大涨逾1.6%。美联储9月会议纪要显示，联储决策制定者们认为全球增长的放缓以及更强势的美元都是美国经济前景所面对的潜在风险，这令投资者预期美联储不会急于加息。【全球复苏前景不乐观 欧股指数跌0.86%】在IMF昨天发表报告，将2014年和2015年的全球经济增长预期予以下调之后，投资者对复苏前景的判断再度转向悲观，欧股市场再度受到打击，主要区域指数全面下挫，德国股指一度跌破9000点水平，欧股指数收跌0.86%。【美联储对强势美元表示担忧 金价小涨0.3%】美联储会议纪要显示，联储官员们对于过于强势的美元和低迷的海外经济增长局面可能威胁美国经济前景表达了担忧，黄金价格在场内交易结束后上涨0.3%。【美原油库存增幅远超预期 油价大跌1.7%】美国原油和汽油库存的增长继续为两种大宗商品期货合约的报价带来下行压力，主力原油合约报价场内交易中再度大跌，收于每桶87.31美元，汽油合约报价也有2010年12月以来的低位。国际宏观【美联储：全球增长放缓和美元走强令美国经济面临风险】美联储按计划在周三公布了9月决策会议的会议纪要，显示联储决策制定者们认为全球增长的放缓以及更强势的美元都是美国经济前景所面对的潜在风险。【美联储埃文斯称不应该急于加息】芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周三重申了自己的看法，那就是在近期就提高短期利率将是美联储作为中央银行可能犯下的一个大错误。【IMF：中国已成全球最大经济体】根据国际货币基金组织（IMF）的估测，2014年美国的经济规模是17.4万亿美元，而中国的经济规模则是17.6万亿美元，这意味着中国已经超越美国，成为全球最大的经济体。这一结论是以2011年为基准年度，通过比较各国货币的相对购买力得出的。【世界银行：埃博拉疫情或造成326亿美元经济损失】世界银行周三发布评估报告称，埃博拉疫情的蔓延可能导致多个非洲国家在2015年结束之前承受超过300亿美元的经济成本。世界银行在周三的报告中指出，如果埃博拉疫情扩散到部分更大的非洲国家，可能在2015年年底之前对这一区域造成326亿美元的冲击。【美国联邦政府2014财年预算赤字将降至4860亿美元】美国国会预算办公室（CBO）周三发表报告称，由于收入增长速度远远超过了开支增幅，美国联邦政府的2014财年预算赤字额将会下降近三分之一，至4860亿美元。企业焦点【苹果10月16日开发布会 预计将推出新iPad】苹果周三发出媒体邀请函，证实该公司将于美国东部时间10月16日（北京时间10月17日凌晨）召开一次产品发布会，预计新款iPad平板电脑将成为此次发布会的焦点。【肯德基母公司：中国销售额将在几个月内完全复苏】肯德基、必胜客和塔可钟等知名餐饮品牌的母公司百胜餐饮集团周三称，预计其中国销售额将在2015年强力回弹。【万达拟设10亿元基金吸引好莱坞电影公司入华】大连万达集团计划设立一只10亿元人民币（约合1.63亿美元）的年度基金，目的是吸引电影制作公司参与一个计划投资数十亿美元的项目，该项目的目标是打造中国版的好莱坞。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日凌晨消息，据日本森纪念财团（Mori Memorial Foundation）下属城市策略研究所编制的一项指数显示，伦敦击败了纽约、巴黎和新加坡等竞争对手，在全球最有利于商务和创新活动的城市评比中夺得桂冠。该研究所编制的年度“全球动力城市指数”（Global Power Cities Index）对全世界40个领先城市进行了排名，这项指数以每一座城市吸引“有创造力的”个人和企业的能力为评判标准，从经济、研发、文化互动、可信赖度、环境以及可获得性等角度出发，对各个城市的吸引力进行了评估。伦敦在该指数今年的排名中再度称王，其“经济”和“适于居住性”指标的评分均有所上升，从而进一步拉大了与排名第二的纽约之间的差距。这项指数显示，今年巴黎排名第三，东京则名列第四。身为城市国家的新加坡和韩国首都首尔则分列第五、六位，这两个城市的评分均有较大上升，从而拉近了与东京之间的差距。中国城市中，上海的排名下降三位，至第15位；北京则保持去年的排名，仍为第14位，但这两个城市的评分均未能取得提高。此前，北京和上海曾因强大的“经济”指标而提升排名。此外，这项指数还从业务经理、研究人员、艺术家和游客等群体的角度出发，对各个城市的吸引力进行了排名。就这项指标而言，伦敦是经理人最喜爱的城市，其次则是新加坡。但就研究人员最喜爱的城市而言，则是纽约排在首位，其次是东京。该指数还综合考虑了一些无形因素，如“舒适度、安宁度或激动度”等。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日凌晨消息，世界银行周三发布评估报告称，埃博拉疫情的蔓延可能导致多个非洲国家在2015年结束之前承受超过300亿美元的经济成本。世界银行在周三的报告中指出，如果埃博拉疫情扩散到部分更大的非洲国家，可能在2015年年底之前对这一区域造成326亿美元的冲击。在报告出炉之际，根据世界卫生组织的统计，已经收到超过7400起感染病例报告，造成至少3430人死亡。三个疫情最严重的国家，即几内亚，利比里亚和塞拉利昂都有广泛的病毒感染报告，还有来自尼日利亚，塞内加尔，美国以及西班牙的个别病例报告。世界银行的报告提出一个被称作“高危埃博拉”的场景，也就是对蔓延的遏制迟缓，造成疫情在整个非洲西部扩散的情况。报告强调，在受灾最严重的三个国家，疫情对经济的影响已经是“非常严重”，而且有可能“在高危埃博拉的场景下，因为迟缓的控制而造成灾难”。世界银行行长金墉在媒体声明中写道，“埃博拉疫情可能对几内亚，利比里亚和塞拉利昂，以及它们在非洲西部的邻国造成严重的经济代价，国际社会必须找到突破物流障碍的方式，向当地派出更多医生和经过训练的医护人员，更多的病床，更多健康和开发支援，帮助制止埃博拉的扩散。”世界银行呼吁各方立即采取行动帮助阻止疫情发展，缓解“恐惧因素”，并称这样的措施可以鼓励多个邻国不要封锁边境，关停航线以及暂停在受影响区域的商业活动。世界银行认为，尼日利亚和塞内加尔到目前为止都成功地控制了埃博拉疫情，显示在正确的医疗系统和政策下，这一点是可以被做到的。金墉在声明中说，“当前疫情爆发对受影响国家乃至整个世界的沉重经济负担，是可以通过审慎的，在强化医疗系统方面的持续投资来避免的。”世界银行认为，在受影响国家的投资者信心是一个“关键性因素”。报告说，“紧急政策对于快速启动救灾资源，以及在受影响国家中卫生，营商以及旅游等方面的商业活动是必须的，而同时也可以保障其他国家不会有疫情的蔓延。”世界银行表示，正在为三个受害最严重的国家调集4亿美元的紧急融资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日上午消息，据路透社报道，知情人士透露，中国和欧盟有望在本月底达成一项协议，终结长久以来的电信设备争端，化解中欧之间分歧最严重的问题之一。如果中国做出让步，欧盟贸易委员准备放弃针对中国电信设备制造商享受非法补贴的调查。每年，欧盟要从中国进口价值10亿欧元的电信设备，在这一领域中国企业与爱立信、诺基亚西门子通信公司、阿尔卡特-朗讯等西方巨头展开了激烈竞争。知情人士透露，北京方面正在考虑一项协议，限制华为和中兴的出口信贷。中国和欧盟双方也同意监控中国电信公司在欧洲、欧洲公司在中国的市场份额状况。此外，中国和欧盟还会在产业研究、电信业标准化方面展开合作。解决电信设备争端可能极大地改变中国与欧盟双边关系的基调。欧洲是中国最重要的贸易伙伴，而中国对于欧洲的重要性也仅次于美国。一项成功的电信协议将为未来更广泛的自由贸易协定铺平道路。知情人士表示：“双方已就所有四个问题达成共识，正在寻求形成最终协议。”由于问题的敏感性，知情人士拒绝透露自己的姓名。另一名知情人士表示，欧盟贸易专员卡洛 德古赫特希望在10月31日离任之前促成协议。知情人士透露，德古赫特与中国商务部部长高虎城进行了电话会谈。知情人士称：“针对中国的调查是德古赫特的事情，他不希望将此事遗留给继任者。”根据欧盟的内部文件，欧盟认为华为能从2006年2.5%的市场份额激增至目前25%的占有率，只可能是依靠了中国的政府援助，而这不符合国际贸易规则的要求。根据文件的内容，欧盟认为华为和中兴的产品价格要比欧洲竞争者低18%，损害了欧洲公司的盈利能力。但是，如果双方未能达成协议，欧盟可能会发起反补贴程序，对中国电信设备征收惩罚性税款。 （汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周四表示，市场对于联储加息路径的看法与美联储本身想法之间的脱节令人担忧。詹姆斯-布拉德是在参加圣路易斯联储的一次研究会议之后提出这一看法的。他的判断也呼应了联储决策制定机构，联邦公开市场委员会成员的观点，那就是投资者们和美联储对2015年结束时候利率水平的判断有太大的差异。联储9月决策会议的会议纪要显示，除了这种与市场观点之间的脱节之外，美联储对美元汇率的上涨，全球经济的不确定性以及长期通货膨胀预期正在变低而不是按照联储所希望的那样变高等状况也有担忧。不过詹姆斯-布拉德的看法则是与此完全不同。他说，如果说通货膨胀指标有什么变化的话，也是在变得更高。他还认为，欧洲经济的低迷表现值得担忧，但是相比联储在国内与市场的脱节而言又不是那么严重。并不是联邦公开市场委员会2014年期间有表决权委员的詹姆斯-布拉德说，“在我看来，市场正在犯下一个错误。我一直很担心市场的利率路径正在落后于委员会所认为的位置。”根据联储委员们预期，2015年年底时候利率水平的中位预测值是1.375%，第一次加息应该是在6月或者7月。对2016年结束时候的利率预期从2.50%提高到了2.875%。与之相比，2015年12月联储基金期货合约的交易情况显示，银行间借款利率在那个时候会是0.59%。詹姆斯-布拉德说，“不管什么时候出现了一种不匹配，结果都不会很好。”美联储从2008年12月开始维持基准隔夜利率在接近零点，并通过一系列大规模债券采购项目将资产负债表扩大四倍至4.4万亿美元。最后一组债券采购项目，也就是所谓的第三轮量化宽松预计会在10月底的时候结束。詹姆斯-布拉德在周四的发言中也再次呼吁联储应该改变利率决策的指引用语，以更好体现经济的进展，以及债券采购项目的结束。他强调，美国的雇主在9月时候加快了雇佣，失业率也下降到了六年低位，统计数据其实支持他对于应该在2015年第一季度加息的判断。受到美联储正在准备提高利率的市场揣测推动，美元汇率2014年以来一直稳定变强。这一趋势使得多名联储官员提出，更强的美元可能对货币政策造成影响。纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）在上个月曾说，货币可能妨碍旨在提振经济增长，刺激通货膨胀的努力。詹姆斯-布拉德则是表达了对这一同样出现在联储会议纪要中的担忧的不屑。他说，“我对美元的强势对通货膨胀会有影响并不担心。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日凌晨消息，美国国会预算办公室（CBO）周三发表报告称，由于收入增长速度远远超过了开支增幅，美国联邦政府的2014财年预算赤字额将会下降近三分之一，至4860亿美元。国会预算办公室在截止9月30日结束的2014财年最终预算数据的初步评估报告中指出，这个财年的联邦政府收入将有接近9%的增长至3.013万亿美元，而开支增幅应该会增长1.4%，至3.499万亿美元。这意味着2014财年的联邦政府预算赤字将比2013财年的6800亿美元下降约1950亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日下午消息，据路透社报道，美国国会预算办公室周三表示，由于联邦财政收入增速远远超过开支增幅，2014财年美国财政赤字下降了近三分之一，达到4860亿美元。针对截止到9月30日的2014财年，国会预算办公室指出财政收入较上一年增长了近9%，达到3.013万亿美元，而财政开支微升1.4%，达到3.499万亿美元。2013财年，美国财政赤字为6800亿美元，较2014财年的水平高出约1950亿美元。美国财政部预计将在10月17日公布2014财年最终预算数据。国会预算办公室预计，2015财年的财政赤字将达到4690亿美元。在个人所得税和工资税增多的带动下，2014财年美国财政收入扩张。2014财年，美国企业税收增长480亿美元，增幅达18%，反映出盈利性的回升。而鉴于债券投资组合规模的扩大以及较高的利息收益，2014财年来自美联储的财政收入增长了230亿美元，增幅为31%。国会预算办公室表示，2014财年财政开支加大主要是由于对低收入人群医疗保健计划的投入。2014财年，美国用于社会保障领域的财政开支升高370亿美元，增幅为5%，而国防部的开支则下滑了300亿美元。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日凌晨消息，媒体周四文章指出，欧盟决策制定者们正在尝试鼓励在长期基础设施项目上的投资，希望以此巩固欧元区低迷的经济复苏，而保险商正在越来越多的吸引到他们的注意力。欧盟委员会金融服务部保险和养老金事务主管克劳斯-魏德勒（Klaus Wiedner）说，作为欧盟执行机构的欧盟委员会即将在周五公布一组针对保险商的资本规则，其中会包括降低在专注于长期项目的跨境基金中进行投资时的要求的内容。欧盟金融服务事务专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）在2013年提出建议，满足欧盟关于治理和策略最低要求的基金可以被指定为欧洲长期投资基金，并被设计为增加对企业的非银行融资。这些基金将会被发放许可，能够在欧盟28国范围内进行营销。克劳斯-魏德勒在10月8日的一次访问中说，这类基金应该“面向长期投资和基础设施。而且显然的是，我们希望确保在投资于这类基金的时候不存在障碍，我们希望资金会被转移到那些我们希望推广的项目中。”他强调，委员会的计划将会确定一个“在这些基金中进行投资的更低风险权重”，这反过来将会降低保险商的资本要求。根据欧盟委员会的规划，同样的规则也会适用于另一类使用欧盟标志的投资工具，欧盟风险投资基金。虽然针对这些基金的立法已经在欧盟的法律条文中，但是米歇尔-巴尼耶就长期投资基金提出的计划还是在欧盟各国以及欧洲议会议员之间引发了讨论。克劳斯-魏德勒正主导一组名为偿付能力二号（Solvency II. ），针对欧盟境内保险商的基于风险的新规则的实施。由于保险商主要投资于政府和企业债券等固定收益资产，更低的利率正在拖累着这个行业的盈利。欧盟委员会的这些措施将以推广偿付能力二号系列规则的所谓委任立法的形式公布。文本将送交各国政府和欧洲议会，以便各方有足够的时间在形成正式的法律前提出异议。保险商曾要求委员会降低电网和道路等基础设施项目的风险设定，以此帮助他们将更大份额的投资转移到这类收益更高的资产上。包括欧洲最大保险企业安联集团在内的很多公司都指出，高资本要求将会导致他们无法进入一个新的投资领域，而这本可能成为它们所面对投资问题的一条出路，同时在政府预算拮据的情况下，帮助基础设施项目获得融资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日凌晨消息，据世界经济合作和发展组织（OECD）周三发布的一份领先指标显示，欧元区的经济增长速度已经有所放缓，与此同时，世界其他主要经济体的经济增长速度在未来几个月时间里也将继续维持目前的温和速度。这一领先指标对期待欧元区经济在今年持续复苏的投资者而言是一大打击。今年第一季度，欧元区经济增长速度有所放缓，第二季度则陷入停滞。经合组织的研究则显示，衡量欧元区未来经济增长前景的一个指标表明欧元区经济在今年余下的时间里不太可能变好，甚至可能陷入衰退。经合组织还表示，欧元区仍将是全球经济的疲软点。欧元区领先指标在2012年年底开始上升，暗示欧元区经济将在2013年第二季度恢复增长。今年年初，欧元区领先指标开始趋稳，但目前已经连续下滑三个月，经合组织表示，这表明欧元区经济增长开始失去动力。该领先指标还表明德国和意大利的经济增长有所放缓。因为已经发布的一系列经济数据增加了市场对德国经济增长将可能在今年第三季度陷入停滞的担忧。周二发布的数据显示，8月份德国工业产出环比下滑了4%，创2009年1月份金融危机以来的最大跌幅。而此前一天发布的另一个数据显示，8月份德国制造业订单意外下滑了5.7%，也创下了2009年1月份以来的最大跌幅。国际货币基金组织（IMF）周二调降了其对欧元区最大的三个经济体 德国、法国和意大利的经济增长预期。IMF表示，意大利经济将出现连续第三年衰退。IMF警告称，自从IMF4月份的展望将至38%后，欧元区在未来六个月重新陷入经济衰退的可能性已经增加了两倍。IMF周二在其世界经济展望报告中呼吁欧洲官员采取更多的措施来解决可能出现的风险，即物价的下滑可能磨平经济增长并使欧元区经济再次陷入衰退。IMF表示，具体的，如果通胀前景没有改善，欧洲央行应该有意愿去购买成员国资产。并且德国应该通过新的基础设施建设等措施来刺激经济增长。经合组织的未来经济活动指标表明，美国和英国等其他发达国家的经济怎增长速度将维持现有速度。并且经合组织34个成员国的综合领先指标在8月份维持着在100.4点不变。印度是唯一一个领先指标出现增长的经济体，这意味着未来几个月该国经济将可能加速增长。经合组织表示，中国和巴西的指标均显示稳定增长。经合组织的日本指标显示该国经济增长有所失速，但是该组织表示这一指标可能被误解。日本经济增速在第一季度出现大幅增长，但是在日本政府4月份上调销售税后，该国第二季度经济出现大幅下滑。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月9日晚间消息，英国央行周四宣布维持0.5%的基准利率不变，维持国债采购项目的总额3750亿英镑（约合6077.4亿美元）不变。在全球经济走势下滑的形势下，英国央行选择按兵不动。在英国央行公布如市场预期公布利率和资产采购规模不变后，英国货币英镑走势并未出现波动。英国央行10月份的货币政策会议纪要以及各位货币政策委员会委员的投票情况将在10月22日对外公布。分析师预计英国央行将成为持续数年金融危机后全球主要央行中首个恢复货币政策正常化的央行，他们预计英国央行将在明年早些时候调升利率。投资者预计英国央行将在明年第一季度把利率从320年来低位开始调升，加息时间比市场预计的美联储提升美国利率的时间点早三到六个月。然而，日本央行和欧洲央行可能在很长时间内都不会加息，政策制定者们正在通过超低利率和其他刺激措施遏制通货紧缩和陷入停滞的经济增长。2014年第一季度，英国经济年化增长率超过3%，国际货币基金组织预计英国在今年将成为发达国家中经济增速最快的国家。根据国际货币基金组织周二发布的最新报告，IMF预计英国经济2014年增速将高达3.2%，增速超过美国，德国和法国。包括行长马克卡尼领在内的英国央行官员们正在衡量英国高速的经济增长日益降低的失业率与工资水平增长缓慢等疲弱迹象的关系，这些迹象显示英国短期内不会受到通货膨胀困扰。官方最新统计数据显示，8月份英国年化通胀率仅为1.5%，远低于英国央行2%的目标值。这些与经济增长背离的信号促使包括马丁-威尔（Martin Weale）和麦卡弗蒂（Ian McCafferty）在内的两名委员要求立即上调利率。不过包括英国央行行长卡尼在内的其他七位货币政策委员会成员认为在是否决定加息前应该等待工资增长等其他更强力的证据。所有成员均认为在决定开始加息后加息进程会是逐步和加息力度也是有限的。英国央行日益面临的一个新问题是全球经济增长正在放缓，这有可能使英国经济复苏的进程偏离轨道，因此可能潜在推迟加息必要。国际货币基金组织周二刚刚调降今明两年全球经济增速，他们认为欧元区经济状况可能使得英国经济有四分之一的可能性在未来六个月内重新陷入衰退。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
腾讯科技讯 10月10日，据熟知内情的消息人士透露，欧盟和中国已经达成了一项初步协议，这项协议可令华为和中兴通讯不再面临被征收惩罚性进口关税的威胁。一名欧盟官员称，在米兰亚欧峰会闭幕以后，预计中国商务部部长高虎城将于10月18日与欧盟贸易专员Karel De Gucht在布鲁塞尔进行会面，以便完成这项协议。该官员称，谈判双方已经达成了一项口头协议，但仍需等待书面确认。消息人士透露，这项协议将会创造出一个实体，对中国电信(微博)设备制造商在欧盟市场上所占份额进行审查，同时对爱立信、诺基亚和阿尔卡特朗讯等欧洲公司在中国市场上所占份额进行审查。欧盟方面坚持认为，这种机制将可确保三家欧洲公司在中国移动(微博)放出竞标的大量合同中占有较高的中标百分比，以便帮助中国移动全面推出高速4G宽带网络。欧盟官员还表示，中国方面已经承诺将就政府向华为和中兴通讯提供大量贷款和贷款担保的问题展开进一步磋商，这些贷款和贷款担保旨在帮助这两家公司融资其出口贸易，出口的对象则主要是发展中国家。对于欧盟来说，中国政府在这一高度敏感的领域中作出让步是一场小小的胜利。在此以前，中国电信设备制造商一直都面临被欧盟征收惩罚性进口关税的威胁，尤其华为更是如此，该公司已经成为欧洲电信企业的主要设备提供商。欧盟委员会曾在2013年表示，该委员会已经做好了针对华为和中兴通讯向欧洲进口移动电信设备的贸易活动展开调查的准备，称这两家公司从中国政府那里获得了不公平的补贴，并正在以极低的价格在欧洲市场上“倾销”自身产品。根据欧盟的内部文件，欧盟认为华为能从2006年2.5%的市场份额激增至目前25%的占有率，只可能是依靠了中国的政府援助，而这不符合国际贸易规则的要求。文件显示，欧盟认为华为和中兴的产品价格比欧洲竞争对手低18%，从而损害了欧洲公司的盈利能力。解决电信设备争端将可在很大程度上改变中国与欧盟双边关系的基调。欧洲是中国最重要的贸易伙伴，而中国对于欧洲的重要性也仅次于美国。因此，双方成功达成一项电信协议可为未来更广泛的自由贸易协定铺平道路。（瑞雪）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日晚间消息，外媒近日刊文称，有外汇策略师指出，最近几个月时间里美元兑其他国际主要货币汇率上涨的主要原因在于，市场预期美联储将会开始加息；但在美联储就美元走强的问题发出警告以后，投资者正在对加息的时间和规模进行重新评估。周三公布的美联储9月份政策会议纪要显示，美联储担心美元上涨可能拖缓通胀率回升的速度，目前美国的通胀率为1.7%，低于美联储设定的2%目标。纪要公布后，美元兑一揽子货币的汇率下降至两周低点。纽约梅隆银行的市场策略师西蒙 德里克（Simon Derrick）指出：“很明显，美国联邦公开市场委员会的一些成员正开始重视（美元走强的问题）。而更明显的则是，货币战争已经进入了一个迷人的新阶段。”他表示，现在的问题在于美联储将如何去做，以及该行是否拥有足够的“火力来应对这场攻击”。分析师大多预测今年全年美元都将表现强劲，其中一些极端派更是预计美元兑一揽子货币的汇率将在未来一年时间里上涨最多20%。与此同时，有关美联储将在何时开始加息的预期则各有不同。在今年早些时候，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）曾暗示可能在2015年春首次加息。但外汇策略师指出，在美联储发布会议纪要以后，现在投资者可能不得不考虑到进一步干预或是加息时间可能会被推迟等因素。德里克指出，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）已经尽其所能尝试压低欧元汇率，而在这个问题上，美国方面几乎无法采取什么行动来加以阻止。他说道：“美国能在实际上采取任何措施来对抗欧洲的货币相关行动吗？答案是否定的。欧洲现在采取的货币行动正是美国在过去十年时间里做过的事情。”根据他的预测，欧元兑美元汇率可能会在3个月内下跌至每欧元1.20美元，相比之下当前汇率每欧元在1.268美元附近。但在有些市场人士看来，美联储有关经济增长和美元走强的讨论已经抑制了有关该行即将紧缩货币政策的预期。欧元兑美元汇率在9月底触及22个月新低，原因是美联储和欧洲央行之间的货币政策面临着背道而驰的前景。这是因为，经济数据表明美国经济正在复苏，而德国的商业情绪则表现疲弱。Interactive Brokers首席市场分析师安德鲁 威尔金森（Andrew Wilkinson）表示：“欧元丧失购买力所带来的上行因素是，这种行动通过令欧元区出口产品变得廉价的方式，为该地区的经济提供了刺激性动力。在美元走强的环境下，欧元兑美元汇率已经一路下跌至每欧元1.25美元。”他还补充道：“但是，随着投资者对美联储紧缩货币政策的时间和规模的预期作出调整，目前而言一种真正的刺激性因素已经就位，将会阻止欧元汇率下跌。”在纽约联储主席和日本央行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）发表讲话后，美元兑日元汇率在周二交易中创下8个月以来最高的两日跌幅，扭转此前五个星期的连续上涨走势。看空策略师阿尔伯特 爱德华兹（Albert Edwards）表示，日元下跌的原因不只是美元走强，同时也是日元本身的问题。外汇市场在整个夏季都严重缺少波动性，这最终必将推动美元走高。爱德华兹说道：“全球货币战争可能已经已经进入下一个阶段。过去一年时间里，外汇交易商一直都渴望找到外汇市场波动的‘绿洲’，但结果却发现‘绿洲’已经干涸。”爱德华兹称：“我认为，在当前环境下，日元兑美元汇率将会迅速指向每美元120日元。而且，如果DXY（美元兑一揽子货币的汇率）也取得突破，从而给美元的上升走势带来额外的推动力，那么日元兑美元汇率可能跌破每美元120日元，从而终结其30年以来的上行走势。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日凌晨消息，两名美联储高官周四称，该行很可能将在明年中期前后开始加息，但两人都表示确切时间将视经济状况而定。美联储副主席斯坦利 费希尔（Stanley Fischer）表示：“我们目前认为，资本市场（在猜测首次加息时间的问题上）多多少少是正确的，但我们自己并不知道将在何时采取行动。”他还说道：“根据我们对经济数据的预测……看起来市场多多少少是正确的 大概会在明年中期前后。”美联储自2008年底以来一直都将其基准利率保持在接近于零的水平不变，并通过一系列的债券购买计划将其资产负债表的规模扩大了将近三倍，至4万亿美元以上，目的是压低借款成本和提振就业市场。而随着美国失业率在上个月下降至5.9%，日益接近于美联储视为符合其充分就业使命的水平，该行计划在本月晚些时候终结其债券购买计划。在这种形势下，投资者目前正在争相预测美联储将在何时首次加息。据周三公布的美联储9月份政策会议纪要显示，多名与会官员都担心全球经济增长速度的放缓和美元的走强可能会削弱美国的经济复苏进程。投资者将纪要内容解读为美联储不会急于加息，从而推动美元汇率下跌，同时拉升股市。从期货市场来看，投资者预计美联储将在明年9月份加息，而非此前预测的7月份。美联储在加息时间问题上的唯一官方指导是，该行将在终结债券购买计划以后的“相当长时间里”继续将利率维持在极低水平。而在今年早些时候，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）曾暗示这一措辞意味着六个月左右。费希尔则在今天发表讲话时开玩笑地说道，所谓的“相当长时间”意味着两个月到12个月之间，旨在提醒投资者认识到，推动美联储作出政策变动的因素将是经济数据，而并不是距离终结债券购买计划过去了多长时间。与此同时，旧金山联储主席约翰 威廉姆斯（John Williams）也在拉斯维加斯发表讲话时作出了同样的陈述。他说道，就美联储的首次加息时间而言，“我脑海中的合理猜测是，很可能会在明年中期前后”。威廉姆斯将在明年担任美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员。他还说道：“如果经济或通胀的‘加热’时间快于预期，那么我们应该会提早加息”；但他同时补充道，如果经济或通胀方面的进展慢于预期，则美联储应该会推迟加息。纽约联储主席威廉 达德利（William Dudley）也在本周早些时候表示，首次加息的时间很可能是在2015年中期。圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周四称，金融市场
押注于借款成本只有到2015年较晚时候才会上升是个“错误”。他指出，就业市场和通胀率指标都在增强，因此希望美联储从明年第一季度就开始加息。他还说道：“当（加息时间和经济指标）无法匹配时，结果总不会太好。”但与此同时，里奇蒙德联储主席杰弗里 拉克尔（Jeffrey Lacker）则表示，他对此并不是特别担心。他认为，“这种差距最有可能是因为对未来经济数据表现的预期有所差别而造成的。”拉克尔是美联储内部最倾向于“鹰派”立场的高官之一。他表示，对于应该从何时开始加息的问题，他很可能是站在“较早（加息）一边”阵营的美联储官员之一。但他同时补充道：“现在就下结论还为时过早。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日晚间消息，美银美林全球研究部门周五发布的一份报告显示，在截至10月8日的一周中，全球投资者的投资资金净流入债券基金的为158亿美元，流入货币市场基金的为470亿美元。这份报告还援引了基金研究机构EPFR Global的数据。本周流入货币市场基金的资本创出了2013年10月份以来的最大水平。本周，投资级债券基金吸引了120美元资本净流入，那些主要持有作为风险避风港的美国国债的基金吸引了31亿美元资本净流入。本周全球股票资金资本净流出129亿美元，为股票基金最近九周来资本净流出最大的一周。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日凌晨消息，美联储前主席伯南克周四出席2008年美国国际集团（AIG）援助项目相关的一次集体诉讼庭审，并在证词中为当时的政府决定提出辩解。伯南克在周四的作证时间约三小时，对于原告方律师大卫-博伊斯（David Boies）的很多问题经常只是作出一两个词的回答。伯南克会在周五继续出庭作证。伯南克是在本次庭审的第九天走上证人席的，在他之前已经有时任纽约联储主席的前财政部长蒂姆西-盖特纳（Timothy Geithner）出庭作证，更早之前则有另一名前财政部长亨利-保尔森（Henry Paulson）发表过证词。本次联邦索赔庭听审的集体诉讼案件是2011年由长期担任美国国际集团首席执行官的莫里斯-汉克-格林伯格（Maurice R. “Hank” Greenberg）管理的投资和慈善企业斯塔尔国际公司发起。原告方指控当时的援助项目不合法地攫取了美国国际集团的股权，欺骗了股东约400亿美元。在2008年的时候，斯塔尔国际是美国国际集团的最大股东。大卫-博伊斯在对伯南克的质证过程中使用了面对盖特纳以及保尔森时类似的策略，要求他们读出各自回忆录中的部分段落。由于伯南克还在写作自己对危机期间的回忆录，大卫-博伊斯便要求他对已经被公开发表的部分讲座的辑录内容作出评述。伯南克看起来对此有些不高兴。随着质证的进行，伯南克的情绪愈发低沉。到下午的时候，他甚至不再靠近麦克风来回答问题，总是身体前倾，肘部支撑在证人席的栏杆上，手指掩住嘴。当被提问时，他只是松开手指挤出一两个词作为回应，然后再次掩住嘴。和盖特纳以及保尔森一样，伯南克也对美国国际集团提出了尖锐的批评。大卫-博伊斯问到，援助项目的构建方式到底出于什么样的目的。伯南克简洁地反击说，“总的目的是最小化美国国际集团股东可能从援助中获得的意外之财。”伯南克还说，在美联储决定援助之前的那个周末，美国国际集团“还完全不知道自己需要多少钱，或者是他们打算怎么还这笔钱”。随着双方的问答变得越来越针锋相对，大卫-博伊斯也尝试缓解一下气氛。他微笑着提问说，联储是否评估过从不同组的美国国际集团贷款中赚了多少钱。伯南克直视着大卫-博伊斯，面无表情地说，“没有，先生。”律师和其他司法专家指出，即使算不上史无前例，联储前主席出庭接受质证也是非常不寻常的事件。政府最初拒绝让伯南克接受取证，在2013年提交法庭的文件中称，斯塔尔国际没有证明为什么相关信息无法通过其他伯南克的公开发言取得。政府在之后获得一个联邦上诉庭的有利裁决，确认伯南克至少在还担任联储主席期间无需出庭作证。在1月31日退休之后，政府也放弃了反对立场，使得伯南克成为第一个就在担任正式职位期间所做出决定的相关事由接受取证的联邦储备银行主席。不过，伯南克的宣誓证词并不是他第一次就美国国际集团的问题发表证词。他曾经就相关问题在国会众议院金融服务委员会的听证会上接受议员质询。更广泛地说，2008年以来他已经在不同的国会委员会，以及根据联邦法律独立设立，查明2008年金融危机和经济问题成因的金融危机调查委员会前作证超过60次。斯塔尔国际在案件中指控政府没有获得法律授权来接收美国国际集团的79.9%股权，作为在2008年9月为后者提供850亿美元抵押贷款的条件。原告还说，政府越权使用苛刻的条款和条件，在没有分析或者是调查来理解金融服务企业相比其他金融公司，甚至是监管机构本身在危机中起到什么样的作用的情况下，就对美国国际集团实施惩罚。美国国际集团的主要业务是出售保险，因为向银行以及其他大型客户出售保护复杂抵押贷款债券损失的一种不受监管的保险品种而在危机爆发时几乎破产。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，据一家国外媒体报道称，有分析师称沙特阿拉伯将因为政治原因低价抛售石油。报道称，据沙特阿拉伯石油政策与策略预测中心总裁拉希德-阿班米(Rashid Abanmy)表示，沙特阿拉伯将降低石油价格，以对伊朗和俄罗斯施加政治压力。阿班米表示，为了迫使伊朗限制其核项目和改变俄罗斯在苏利亚问题上的立场，沙特阿拉伯将以每桶50至60美元的价格在亚洲市场和北美市场抛售石油，这一价格远低于目前的平均现货价格。阿班米表示，最近三个月石油现货价格从每桶115美元显著下滑至每桶92美元，这主要是因为沙特阿拉伯的主导。阿班米表示，随着石油需求下滑，让油价下跌表面上看是为了吸引新的客户，但是其真正原因是出于政治目的。沙特阿拉伯希望以此限制伊朗扩张核能项目，和迫使俄罗斯改变其支持叙利亚阿萨德政权的立场。阿班德指出，伊朗和俄罗斯的财政都高度依赖于石油出口收入，石油价格的下跌意味着这些国家的财政收入将大大减少。他补充称，海湾国家受石油价格下跌的影响则相对较小。阿班米表示，对石油价格有仲裁权的石油输出国组织（OPEC）无法影响沙特阿拉伯的决定。石油输出国组织是有沙特阿拉伯和其它11个国家组成。他解释称，石油输出国组织作出的决定只能起到建议作用，对成员国并没有强制约束力。不过，其他的一些分析师对阿班德的言论提出了质疑。里海战略研究所的分析师Mubariz Hasanov表示，单一的一个国家并不能对石油价格产生大的影响。Hasanov表示：“美国和沙特阿拉伯都无法独自对石油价格产生大的影响，没有任何国家拥有这一能力，除非这个国家发动起一场战争大规模的石油禁运，就像1973年的第一次石油危机。”Hasanov表示，“除此以外的其它任何努力都只能对石油价格产生有限和暂时的影响。如果石油价格因为经济原因二下跌5%，政治原因只可能对油价产生5.5%的影响，而不是10%。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周五表示，欧元区经济在其前景上所面临的风险依然是在下行方向的，但是经济应该还是会继续复苏。德拉吉是在华盛顿参加一次活动期间发言表明这一看法的。他重申，一旦太低的通货膨胀率维持过长时间的风险加剧，欧洲央行理事会也准备好启用更多的非常规政策工具。他说，“直到9月份为止的近期调查数据确认，欧元区的增长动力正在变弱。展望未来，复苏应该会继续下去，同时也会维持在温和的状态。”相比第一季度，欧元区的增长速度在第二季度是持平的，而对第三季度表现的担忧情绪在近期有所强化，特别是在德国这个欧元区最大经济体发布一系列利空数据之后。德拉吉说，经济状况和货币以及信贷趋势指向了通货膨胀“在2015年到2016年期间逐渐增长之前，于未来几个月维持低水平这样一个前景”。他表示，“通货膨胀前景所存在的风险还是需要密切关注，这包括了抑制增长动力的可能后果，地缘政治以及汇率的发展，以及对我们货币政策措施的贯彻。”最新的数据显示，欧元区通货膨胀率在9月的时候仅有0.3%，远远没有达到接近，但是略低于2%的欧洲央行中期目标。欧洲央行在近期推出了面向银行的低成本贷款项目，希望鼓励对欧元区企业的放贷。欧洲央行还说，将会购买资产担保证券和贷款担保债券，以此刺激通货膨胀，带动经济增长。作为一个在近期时常出现的论调，德拉吉又在周五说，欧元区利率制定者们在使用更多非常规工具这一承诺上具有“一致立场”，只要这“对于进一步解决低通货膨胀率维持过长时间的风险是有必要的”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日凌晨消息，美联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）周四表示，联储官员们将会关注美元汇率上涨对于美国经济所提供商品和服务的需求的影响。斯坦利-费希尔是在布鲁克金斯学院参加活动期间的发言中表明这一态度的。他说，联储的关注点在于通货膨胀和就业，“我们必须考虑到会对总需求有影响的因素对总需求所产生的影响，而从某种程度上来说，汇率对总需求是有影响的。”他强调，“这就是汇率会对我们的决策产生影响的渠道。这不会是一个独立的因素。”美元汇率在过去几个月中对其他主要货币一直在走强，这种情况会压制通货膨胀，让美国的出口商品在海外变得更昂贵。周三公布的会议纪要显示，在美联储9月16日到17日的会议中，“部分与会者表达了对欧元区经济增长和通货膨胀长期不足可能导致美元进一步升值，从而对美国的外向型领域有不利影响的担忧。”斯坦利-费希尔说，“我很肯定我们会在下次会议中再讨论这一点。”美联储的下一次决策会议将在10月28日和29日举行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，媒体周五引述希腊国家统计局的最新数据报道，希腊经济在长达五年的债务危机中的衰退程度可能比之前市场所想象的更加严重，在某一年中曾有接近9%的大跌，并在之后有稍微温和一些的衰退走势。希腊国家统计局在周五公布了一组新的修正后数据，显示2010年，也就是希腊收到第一批国际援助贷款的时候，国内生产总值有5.4%的萎缩，而不是之前公布的4.9%的估算值。在之后一年的数据被修正为下跌8.9%，而不是早些时候给出的7.1%的经济萎缩。希腊在2008年因为全球金融危机造成的世界范围增长迟滞而陷入了第一轮经济衰退。而在之后，欧元区伙伴国家和国际货币基金组织提出的，作为一组2400亿欧元援助贷款交换条件的财政紧缩措施又对其经济构成了严重拖累。相比最高峰时期，希腊经济规模最严重时候萎缩了约四分之一，失业率在2013年9月时候达到创纪录的28%。不过在那之后，失业率逐渐回落，到2014年7月时候伴随希腊显示出首批复苏迹象而降低到了26.4%。希腊的国内生产总值预计在2014年会有0.6%的增长率，并会在2015年加速到2.9%。希腊国家统计局是依照欧盟的建议，和其他区域内国家一样根据新的统计方式对之前各年的数据进行修正的。这一进程包括为一国的账目设定一个新的基准年份。修正版的数据显示，作为新基准年份的2010年，希腊国内生产总值是2262亿欧元，对研发成本，军事设备采购，新屋营建等领域结算方式的调整使得这个数字相比之前的估算值高出约40亿欧元。也因此，更早之前几年的希腊经济总量也得到了小幅的上行修正，不过2011年之后，修正值与早先公布数据之间的差异也逐渐收窄。新的数据显示，在2011年的急剧下降之后，希腊经济在2012年到2013年期间的萎缩速度放缓。统计局的数据指出，希腊国内生产总值在2013年有3.3%的萎缩，低于3.9%的早前估算；2012年的经济跌幅是6.6%，同样低于7.0%的早前值。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周四遭遇重挫 纳指标普均大跌逾2%】道指和标普500指数蒙受了半年来最大单日跌幅，道指下挫逾330点，纳指标普均大跌逾2%。市场仍旧担忧欧洲及全球经济增长前景。美联储副主席费希尔称，美联储很可能在明年中期前后首次加息，具体的时间选择将视经济数据而定。【恐慌指数暴涨24%创八个月新高】用于衡量市场波动情况的芝加哥商品交易所波动指数，也就是所谓的恐慌指数大涨24%至18.76点，是2月以来的最高水平，相比7月时候出现的年内低位上涨了超过70%。【欧元区经济前景依然低迷 欧股指数跌0.41%】德国经济表现乏力，欧元区经济前景的低迷状态还是影响投资者的判断，主要区域指数涨跌互见，欧股指数全天交易中跌0.41%。【美联储立场谨慎 金价周四大涨1.6%】美联储在之前一个交易日晚些时候公布了9月决策例会的会议纪要，显示联储官员们对美元汇率的持续上涨有保留意见，黄金价格受到鼓励在盘后交易时段逆转走势上涨，并在周四的时候继续走高，主力黄金合约场内交易中大涨至每盎司1225.30美元。【油价大跌1.8%至85.77美元 创近两年来新低】全球经济增长前景低迷对原油需求的判断造成压力，美股主要指数的全面大幅下挫一方面强化了市场的这一预期，同时也驱使投资者避开原油期货等风险较高的资产，基准油价跌至多年低位，主力原油合约场内交易中收于每桶85.77美元。【投资者寻求避险 美元指数周四涨0.26%】对于全球增长迟缓的担忧情绪促使投资者寻求避险，美股指数出现7月晚些时候以来的最大单日跌幅，美元和日元等传统避险货币的汇率上扬，美元指数全天交易中涨0.26%。国际宏观【美联储多位高官预期明年中期前后开始加息】包括美联储副主席费希尔在内的两名美联储高官周四称，该行很可能将在明年中期前后开始加息，但两人都表示确切时间将视经济状况而定。纽约联储主席达德利也在本周早些时候表示，首次加息的时间很可能是在2015年中期。【IMF总裁拉加德呼吁欧洲联合对抗经济衰退风险】国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯蒂娜-拉加德周四表示，无论是像德国一样的贸易顺差国家还是像法国一样的贸易逆差国家都应该放弃偏见，联合起来对抗欧洲严重的经济衰退风险。【世行行长金镛：全球各国对埃博拉危机反应滞后】世界银行行长金镛（Jim Yong Kim）周四称，全球各国对埃博拉病毒所引发的危机所作的反应“严重滞后”。在此以前，三个受到埃博拉病毒影响的非洲国家呼吁世界各国向其提供财务援助，并加快援助的速度。【英国将发行全球首支外国主权级离岸人民币债券】英国政府周四表示，即将发行首批人民币债券，成为中国之外第一个发行人民币计价国债的国家。【消息称中欧达成临时协议了结电信设备关税争端】据熟知内情的消息人士透露，欧盟和中国已经达成了一项初步协议，这项协议可令华为和中兴通讯不再面临被征收惩罚性进口关税的威胁。企业焦点【赛门铁克宣布拆分为两家独立上市公司】眼下科技公司流行拆分，赛门铁克前来赶趟儿。以诺顿杀毒软件闻名的赛门铁克周四宣布将把自己分拆为两家独立上市公司 其中一家专注于安全应用，另一家负责信息管理。这家公司目前的市值为160亿美元。【对冲基金巨头保尔森旗舰基金9月损失10.6%】媒体周四引述监管备案文件内容报道，明星对冲基金管理人约翰-保尔森（John Paulson）的旗舰级基金，优势增强基金（Advantage Plus fund）在9月有10.6%的损失，他的优势基金（Advantage fund）同期有8%的损失。【复星上调收购葡萄牙医疗企业ESS要约价格】复星集团周四将其收购葡萄牙医疗企业Espirito Santo Saude的要约报价从每股4.82欧元（约合6.13美元）上调至5.01欧元（约合6.37美元），高于联合健康集团（United Health）直接向已破产Espirito Santo家族发起的每股5欧元（约合6.36美元）的要约报价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，石油输出国组织欧佩克（OPEC）周五公布月度原油市场报告显示，这个合作组织的9月石油产量增长至2013年夏季以来的最高水平，而近期油价的下跌曾引发市场疑虑，希望确认该组织是否会通过降低产量来对油价提供支持。周五的报告显示，根据二级数据来源的统计，石油输出国组织的9月产量增长每天40.2万桶，达到每天3047万桶。产量的增长主要来自伊拉克和利比亚更高的产出，抵消了沙特阿拉伯产量约每天50万桶的小幅下滑。在石油输出国组织增加产量的同时，原油价格正在快速下跌，这可能成为下个月该组织在维也纳的年中会议上的争议焦点。届时各成员国将在闭门会议中讨论是否控制产量来抵御油价的下跌。但是有分析指出，考虑到各成员国不惜通过互相竞争来维持自己的市场份额，在11月27日会议中就减产达成一个协议的希望非常渺茫。伊朗在本周大幅减低了对亚洲买家的原油售价，以使得价格能够对应沙特阿拉伯在本月早些时候降低后的水平，这也引起了市场对与石油输出国组织内部可能爆发一场价格战的担忧。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日消息，德国联邦统计局周四公布数据显示，德国8月出口创下2009年1月金融危机高峰以来最大降幅。结合最近公布的德国工厂订单和工业生产数据异常惨淡来看，德国经济疲态尽显。盛宝银行首席经济学家斯蒂恩 雅各布森（Steen Jakobsen）认为，德国经济放缓并不令人感到吃惊，更糟糕的情况还在后面。雅各布森今年5月成功预测了德国经济将走弱。今年5月，雅各布森曾发表研究报告表达了对德国经济的悲观情绪。他在报告中写道：“令我感到吃惊的一件事情是，市场对德国经济即将来临的滑坡视若无睹。当然，市场可以在增长疲弱的环境下上涨，但我要说的是，尽管过去12个月时间里的宏观经济状况变化非常负面，但却没人相信德国的经济增长正在放缓。”而在今年2月，雅各布森预测全球经济增长速度将会放缓，而且德国的经济增长速度将在第四季度陷入衰退。他的这一预测在当时看来像是天方夜谭，但从最近公布的经济数据来看，这种预测似乎突然将变成现实。雅各布森并未改变立场，他目前仍旧称其十分看空欧元区的经济前景，“德国经济极有可能将会陷入衰退，而这将导致欧元区其他国家也同样滑入衰退。我认为，衰退将在明年第一季度中发生。”对于德国企业界内部流行的一种说法，雅各布森表示不能苟同。这种说法称，德国经济的基本面仍保持良好，只是由于乌克兰危机而导致其暂时偏离了轨道。雅各布森则认为：“无论有没有乌克兰危机，德国原本就会走上这条道路，乌克兰危机只是一个小插曲，并非决定性因素。”加入刺激大军德国总理默克尔领导下的执政联盟已经开始对该国经济陷入停滞提高了警惕。默克尔周四表达了通过政府支出刺激经济增长的意愿。目前，德国仍扮演着欧元区经济发动机的角色。默克尔没有说明具体刺激措施，她称政府正在检验如何刺激投资，特别是在数字科技及能源领域。这意味着德国政府或将鼓励互联网创业公司。德国包整个括欧洲近年来在数字科技领域的发明创新远落后美国和韩国。据德国政府官员透露，目前在考虑中的促进增长的想法包括使用未来一年移动电话频段拍卖的所得来补贴新的高速互联网络投资。其他考虑的措施还有，削减30亿欧元薪酬税，通过法律措施鼓励喜好囤积现金的德国企业更多地进行投资。德国此前一直反对增加政府支出，引起了欧洲其他国家相当不满。很多其他欧洲国家的决策者抱怨说，德国政府把实现预算平衡作为政治优先级任务，造成过去多年的公共投资被挤占，虽然欧盟的赤字规则允许德国有相当大空间提高开支。如今默克尔态度的改变可能对整个欧洲的金融、财政界激起涟漪。如果德国给予财政支出更多空间，无疑会激发欧元区其它各国的刺激需求。特别是法国，在缩减财政赤字和增加经济刺激的选项之间，近期已开始偏向后者，若有德国带头，法国或将毫不犹豫的抛弃财政紧缩的想法。到目前为止，欧元区国家政府还是将刺激需求的工作交给了欧洲央行。但是随着利率已经接近零点，大规模的资产采购项目又面临政治反对 特别是来自德国的反对 央行也正在接近其能力的上限。欧洲央行行长德拉吉在上个月不得不承认，如果财政政策过于紧缩，仅仅由欧洲央行是无法提振增长的。他强烈暗示，德国和其他债权人国家有能力负担更多开支，“在财政空间允许的地方应该增加公共投资这一考量下，就总的欧元区财政立场展开一次讨论将是很有用。”德国政府一直认为，欧元区的颓唐局面只能通过全面整顿劳动力市场，以及在南部欧洲多个陷入困境的国家中进行其他的经济措施来修复。但是近期一系列令人失望的德国经济数据也显示，其邻国的痛楚正在传染到这个欧洲大陆的经济重地中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，英国央行周五公布了与一组苏格兰企业之间私下的讨论内容，以及在苏格兰通过公投独立的情况下保护英国银行系统的应急预案。英国央行的应急预案包括以下要点：英国央行对独立公投可能对位于苏格兰，或者是在苏格兰有大量资产和负债的英国大银行以及保险商可能受到重大影响有所担忧。可能的影响包括了评级的被调降，以及苏格兰银行因为缺少可信机构对其财政稳定性提供保证，还有苏格兰政府预算可信度不足等问题造成的信心缺失。短期内的主要风险在于资本从苏格兰的外逃。央行指出，“如果储户、被保险人和其他债权人认为独立后的苏格兰将会使用一种新的货币，他们可能不愿意冒着资产被用新货币重新定价的风险。”银行的监管机构，审慎监督管理局曾与苏格兰各银行进行过私下讨论，以“理解他们的意图，确保他们的运营连贯”。报告指出，很多银行选择在公投进行之前宣布总部迁移的计划。如果公投结果为苏格兰独立，央行将会立即宣布紧急流动性操作，确保各银行有足够的资本持续经营。英国央行也会随时准备好应对越来越多的，将苏格兰货币兑换为英国货币的需求。也就是说，英国央行对于苏格兰独立可能对联合王国范围内金融稳定性形成的影响是有担忧的。而与此同时，央行也认为大多数问题将会是独立后的苏格兰政府需要应对的。媒体分析指出，更令人震惊的是，报告中提及“英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）曾就委员会讨论的内容以及可能的意义知会过财政大臣”。如果说对财政大臣的汇报中包括了审慎监督管理局与苏格兰银行业之间的私下讨论内容，那么可能引发在苏格兰皇家银行宣布如果苏格兰独立就会把总部迁移到英格兰之前，这一决定已经被提前泄露的市场质疑。苏格兰首席大臣亚历克斯-萨尔蒙德（Alex Salmond）曾在上个月要求进行一次公开调查，并指责财政部在通知市场之前就向BBC泄露了敏感的信息。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日，汤森路透旗下的知识产权与科技事业部于9月25日发布了其2014年度“诺贝尔奖级别”的“引文桂冠奖”获奖名单。这项以高几率预测当年诺贝尔奖结果而闻名的奖项通常被认为诺奖“风向标”。汤森路透年度引文桂冠奖始于2002年，该奖项基于对化学、物理学、医学和经济学领域的学术论文及其引文进行深入分析来遴选全球最有影响力的研究人员，迄今已成功预测了35位诺贝尔奖得主。今年，汤森路透名单中值得关注的诺贝尔经济学奖候选人包括：哈佛大学经济学系Philippe M. Aghion 以及布朗大学林 克劳斯特社会科学名誉教授和经济学名誉教授Peter W. Howitt 入选原因：对熊彼特增长理论的贡献纽约大学经济学教授和哈罗德 普莱斯企业家教授William J. Baumol以及纽约大学，经济学名誉教授Israel M. Kirzner入选原因：对企业家精神的突破性研究而入选斯坦福大学人文与科学学院琼巴特勒福特教授兼社会学系主任马克 格兰诺维特（Mark S. Granovetter ）入选原因：在经济社会学领域的开拓研究。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔周五表示，美联储的刺激措施可能有些过度，并重申，他认为加息应该尽快进行。费舍尔是在参加一次教师活动时发言表明这一立场的。他说，比较高风险企业债和被认为是最安全资产的国债之间收益率的差距可以发现，“我们可能做得有些过火”。他还说，他从未在信贷市场中看到过这样的差异。费舍尔还说，劳动力市场正在改善中，而且“没有明显感受到任何通货膨胀压力”。他也表示，他认为经济增长会在未来六个月加速。费舍尔在发言中说，虽然联储有“不可思议”的大量宽松，但是没有能够刺激就业增长，以及实现自身对失业率的5.5%目标。费舍尔曾在过去对美国可能因为薪酬压力在部分地区逐渐累积而落后于通货膨胀曲线提出过警告，他还说，北美可能成为经济增长的中心地区。费舍尔从2005年起领导达拉斯联储，是2014年内联储决策机构，联邦公开市场委员会有表决权的委员。 在9月的决策会议中，理查德-费舍尔和费城联储主席查尔斯-普洛瑟（harles Plosser）一起对当时的决议投下了反对票，并称应该重新考虑在债券采购项目结束之后“相当长时间内”维持利率在极低水平的承诺。不过决策声明最终以10票赞成，2票反对的结果通过表决。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日下午消息，诺贝尔经济学奖得主约瑟夫-斯蒂格利茨（Joseph Stiglitz）周五表示，欧元区经济正在重新陷入经济衰退边缘，而美国经济持续遭受复苏力度不够的困扰，这些都为全球经济恶化拉响警钟。如果欧元区重新陷入衰退，衰退程度可能相对较小，但是欧元区经济滞胀的持续时间可能长达十年以上，他表示。“对我来说，欧元区现在的问题不是经济小幅增长还是小幅萎缩的问题，真正的问题在于欧元区经济从来没有回到过正轨，”现在就职于哥伦比亚大学的经济学教授斯蒂格利茨周五对美国CNBC电视台表示。他表示，财政紧缩不是医治欧元区经济困境的良方，紧缩令人们低估了欧元区经济陷入滞涨的风险。“欧元区领导者们长期以来一直忽视地区经济现状，很不幸的是，欧洲的大部分领导者，尤其是德国，似乎还没有意识到财政紧缩是导致现在欧洲经济陷入困境的原因之一，”斯蒂格利茨说。复苏力度不够的美国经济斯蒂格利茨表示，美国经济现在的增长势头完全不够。“美国经济一直以来增长速度都不是很快，现在值得注意的是，在一些令人振奋的因素出现后，美国经济增长速度又会有怎样的变化，”斯蒂格利茨这样表示，称美国页岩气的开采和科技领域的爆发都为经济增长注入了新的活力。此外，斯蒂格利茨还表示强势美元可能成为美国经济增长的阻力，令美国出口商们在国际贸易中面临不利地位。在被问到全球最大经济体美国经济现在的增长速度是不是足以支持美联储在2015年开始加息时，斯蒂格利茨称“几乎不可能”。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，俄罗斯政府周五宣布，已经批准与中国之间的一项协议，将通过俄罗斯东部的西伯利亚力量管线向中国输送天然气。俄罗斯政府在其网站上发布公告称，俄罗斯与中国政府将把今年5月签署的天然气大单的时间继续延长至少5年，并鼓励用各自本币支付。俄罗斯政府在公告中说，“这一协议是通过东部管线让与中国之间天然气采购和销售合约产生效力的条件之一。”协议的草案还包括鼓励双方以本国货币进行能源交易付款的内容。俄罗斯能源巨头天然气工业股份公司(Gazprom)曾在5月份与中国石油天然气集团公司达成了未来三十年每年输送380亿立方米天然气的4000亿美元供应合约。俄罗斯政府的最新公告称，如果没有异议，两国将在协议到期后延期5年公告中还说，两国将继续磋商扩大对中国供气；授权Gazprom和中石油建设、运营、供应它们所负责部分的规划中天然气管道。长达3000公里的西伯利亚力量管线将用于把俄罗斯的天然气送往中国，建设工作已经于9月1日在雅库特启动，预计从2018年开始输送天然气。俄罗斯总统普京曾说，新的天然气管线将明显强化俄罗斯和亚太地区各国政府之间的经济合作。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日晚间消息，欧佩克（OPEC）发出警告称，原油价格可能进一步面临下行压力，原因是预计比以往温暖的冬季天气将导致需求进一步受损。欧佩克官员在今天发布的月度原油市场报告中预测称，今年冬季美国的采暖度日数（heating degree days）将比去年冬季少12%，这意味着原油需求将会下降。目前而言，伦敦北海布伦特原油期货价格已经下跌至接近于四年低点的水平。与此同时，欧佩克指出天气因素对美国燃料消费量的影响力已经变小，原因是目前取暖用油在“中间馏分油”需求中所占比例已经低于20%。伦敦北海布伦特原油期货价格在周五交易中下跌至每桶90美元下方，主要由于原油供应量增长，且市场正在消化愈加黯淡的经济数据，分析师则纷纷下调油价预期。最近以来油价的直线下滑已令欧佩克成员国面临的压力加大，迫使其采取行动来降低原油供应量。分析师预测，欧佩克不太可能会在11月底会议以前下调原油产量。但是，沙特阿拉伯已经显示出不愿降低产量的意向，原因是这可能使其面临被其他国家抢占市场份额的风险。欧佩克重申了对2015年的原油需求预期，即欧佩克成员国的原油日均需求将为2920万桶，与2014年的预估水平相比减少30万桶。据劳埃德情报信息（Lloyd’s List intelligence）首席分析师尼尔 阿特金森（Neil Atkinson）预测，北海布伦特原油期货价格的最新成交区间将在每桶75美元到90美元之间，他将当前的市场状况比作1986年时的状况，当时欧佩克被迫大幅下调产量。阿特金森表示：“在2014年中，有关欧佩克将采取什么行动为油价提供支撑的猜测再度浮出水面，但环境已经发生了改变。今天，只有沙特阿拉伯拥有下调产量的重大余地，而在1986年时则是所有欧佩克成员国都有。”他还补充道：“随着经济增长和原油需求的减弱，再加上全球原油供应量的增长，油价只能有一个方向，那就是下跌。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，评级机构标准普尔周五宣布，将芬兰的主权信用评级由之前的AAA降低至AA+，新评价有稳定的展望。标准普尔在声明中指出，俄罗斯经济的放缓可能对芬兰有明显影响，此外，芬兰的老龄化人口也是政府开支上的一个风险。在芬兰的评级被调降之后，德国和卢森堡是仅存的欧元区内还具有AAA顶级信用评价的国家。不过其他评级机构对芬兰依然有AAA的评级。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月10日晚消息 据外媒报道，IMF将亚洲新兴国家今明两年的GDP增长预期分别降至6.5%和6.6%，和上次预期相比均下调了0.2%。其中中国今年的GDP增长预期为7.4%，低于今年的中国官方增长目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，美国贸易代表麦克 弗罗曼（Mike Froman）谴责称，日本方面并未遵守此前承诺，这使其自身承诺的结构化改革以及环太平洋12国贸易协议均面临风险。在弗罗曼发表这一言论的同时，美国政府正致力于推进“跨太平洋战略经济伙伴关系协议”（Trans-Pacific Partnership，简称TPP），希望能在定于下个月召开的亚太领导人峰会上达成这项合作。弗罗曼表示：“当日本请求加入‘跨太平洋战略经济伙伴关系协议’谈判时，该国所表达的大胆愿景与美国及其他10个亚太合作伙伴的志向相符合。但在今天，世界仍在等待这种大胆的愿景转化成谈判桌上前瞻性的立场。现在要做的事情就是，日本的结构化改革要取得成功，并且该国需要具备从长达二十年的经济停滞中自我抽身的能力，以及在地区性和全球贸易系统中扮演领导角色的能力。”自去年12月份以来，有关“跨太平洋战略经济伙伴关系协议”的谈判已被搁置，原因是美国和日本未能完成双边谈判，谈判的内容包括日本方面应开放牛肉和猪肉等具有政治敏感性的农业部门，而美国方面则应降低针对汽车及其他产品的关税作为回报。作为这项协议的一部分内容，所有12个成员国都已经承诺将把相关货物的所有关税均下调至零，但由于面临政治压力的缘故，日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）一直都寻求维持牛肉、猪肉、大米及其他敏感产品的关税不变。上个月，弗罗曼与日本经济财政大臣甘利明（Akira Amari）在华盛顿展开了相关谈判，但最终双方不欢而散，并互相指责对方没有诚意。作为补救措施，弗罗曼已在本周将一名副手派往东京，希望能在本月晚些时候的悉尼会议和11月份的北京亚太领导人峰会召开以前取得进展。但是，当下的这种僵局凸显了弗罗曼在很多问题上所面临的难题，这使其难以实现美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）为其第二个任期所设定的贸易谈判目标。除了“跨太平洋战略经济伙伴关系协议”相关谈判以外，美国方面还正在就一项跨大西洋贸易协议与欧盟展开谈判，并正在从事有关服务和环境产品贸易的谈判。此外，美国政府还正在试图拯救世界贸易组织（WTO）去年达成的一项协议，该协议旨在减少全球贸易活动中的官僚习气，但遭到了印度的反对。弗罗曼同时还敦促欧盟抓住“机会为其与美国之间的谈判重新注入活力”，他所说的这个“机会”是指新一届欧盟委员会将在几个星期内上台。他表示，在全球各国为刺激全球经济增长而付出的努力中，贸易应该扮演中心角色。弗罗曼称：“贸易本身无法解决全球经济所面临的每一个挑战，但却是任何可持续增长战略的必要组成部分。正如（前美国总统富兰克林 罗斯福）在70年前向美国国会所解释过的那样，国际货币基金组织和世界银行等国际组织的目标应该是十分明确的：‘为我们所有人创造出更多的产品、就业岗位、贸易活动和更高的生活标准。’”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月13日晚间消息，当地时间10月10日，《华尔街日报》撰稿人杰森-茨威格(Jason Zweig)刊文详细叙述了他同诺贝尔经济学奖得主、耶鲁大学著名经济学教授罗伯特-希勒（Robert J. Shiller）数次交谈内容。文章中有关希勒对于眼下华尔街股市的评论内容显示，尽管美股出现了实实在在的增幅，但希勒却并没有抛售其所持的股份。茨威格在文章中这样写到：“当地时间10月9日，道指暴跌300多点。希勒告诉我华尔街股市在过去五年时间里上涨显著，但我并没有因此抛售手中的股票。希勒建议投资者不要仅仅把注意力放在市场的变化上，其更多的应该倾听其他人对于对于市场变化的看法。如果经济遭遇‘急停’，那么投资者将会面临巨大的风险。”希勒当年凭借一部《非理性繁荣》从而准确的预测了互联网泡沫的出现爱你，而时至今日这本著作已经被奉为经典。近年来，希勒对于全球股市的发展也有着十分独到的分析。希勒还对扣除周期性因素的市盈率(Cyclically-Adjusted Price-to-Earnings Ratio, 简称CAPE)进行了深入的研究，他曾经表示尽管如今的CAPE相较历史水平偏高，但谁能保证时代的发展能够完全遵循过去的规律呢？上月晚些时候，希勒在接受CNBC采访时指出由于投资者中的紧张情绪有所蔓延，股票市场或将呈现逆势走高的现象。希勒还和茨威格就债券市场的话题进行了交流。希勒表示债券收益率已然跌至接近历史最低位的水平，而债券市场会否成为下一个金融泡沫的质疑已经甚嚣尘上。希勒认为金融泡沫产生实际上是一种对于人们受债券价格积极变化刺激而误认为其将无休止上涨的观点的“反馈”。希勒还表示对于债券的消费需求主要是由人们对于未来全球经济潜在的焦虑所驱使的。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一表示，他还是坚持认为2016年初才是美联储提高利率的可能时间点。查尔斯-埃文斯说，“出于对温和的通货膨胀以及劳动力市场持续的疲态等风险的考量，可能会是在2016年第一季度。”他还表示，“我有些担心的是，如果我们在时机尚未成熟时加息，可能会有不好的结果。”在美联储的官员中，查尔斯-埃文斯一直属于那些认为相比等待更长时间冒一些通货膨胀略超出目标的风险，太早加息可能有更大风险，有可能扼杀复苏走势的阵营。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，信用评级服务机构标准普尔周五发布报告，确认法国的主权信用评级为“AA/A-1+”，但同时将其评级前景从“稳定”下调至“负面”，原因是对该国经济复苏进程的强度感到担心。最近几个月以来，法国一直都被称作是欧元区内部的“病人”，原因是其经济数据持续显示出令人意外的下行趋势。继今年第一季度陷入停滞状态以后，法国第二季度GDP也未能实现增长；而且，根据法国央行作出的预测，第三季度法国GDP也仅将增长0.2%。标准普尔在周五发布的报告中指出：“在我们看来，法国政府的预算状况正在恶化，原因是法国的名义和实际经济增长前景双双受限。”此前，标准普尔已在2013年11月份将法国的主权信用评级下调至“AA”；而在上个月，另一家信用评级服务机构穆迪则发布报告称，该机构决定将法国的主权信用评级维持在“Aa1”不变，但同时将其评级前景维持在“负面”不变。标准普尔称，该机构之所以确认法国的主权信用评级，是因为该国人均收入较高，且拥有较多的熟练劳动力；但下调其评级前景则“反映了我们的一种观点，那就是政策执行风险的背景之下，名义和实际经济增长前景的双双受限意味着法国政府的财政空间将会变窄”。法国财政部长米歇尔 斯潘（Michel Sapin）则表示，标准普尔下调该国主权信用评级前景对法国本身来说并不是个问题，实际上这是欧元区所面临的一个问题。他还表示，法国已经错过了重要的结构化改革，但目前改革措施正在进行中。标准普尔称，下调评级前景意味着，该机构有“三分之一的可能性”将会下调法国的主权信用评级。从法国总统弗朗索瓦 奥朗德（Francois Hollande）制定的预算计划来看，该国要到2017年才能实现公共赤字在GDP总额总所占比例降低至3%的目标。周一有外媒报道称，预计欧盟将在本月底驳回法国的预算计划，并要求其重新制定一份新的计划。与此同时，奥朗德的经济改革计划也面临着不和谐的声音，该计划的内容包括承诺减少官僚习气和让法国劳动力能更容易地找到工作等。据周五早些时候公布的数据显示，8月份法国工业生产陷入停滞状态，虽然这一数据略好于经济学家此前预期，但可能不足以阻止身为欧元区第二大经济体的法国重新滑入衰退周期。鉴于法国经济的规模之大，其命运与整个欧元区都息息相关。而与此同时，投资者对德国经济状况的担忧情绪也正在日益增强，该国一度被誉为“欧洲的动力室”，但此前公布的一系列制造业数据都令人失望。在最近几天时间里，市场对于欧元区经济增长速度放缓的担忧情绪已经导致全球投资者信心受挫，从而令美国和亚洲股市均出现了波动。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月13日下午消息，欧洲央行行长马里奥-德拉吉（Mario Draghi）和德国央行行长延 斯-魏德曼（Jens Weidmann）就欧洲央行究竟需要向市场提供多大规模流动性来刺激欧元区疲弱 的经济形势上的争论愈发激烈。欧洲央行行长德拉吉周末出席在美国华盛顿举行的国际货币基金组织峰会时这一问题再次成为与 会者的主要担心，德拉吉重申欧洲央行已经准备好购买至多1万亿欧元（约合1.3万亿美元）资产抵押债券应对通缩威胁。不过德国央行行长魏德曼随后对此抨击，称欧央行欧债规模还不是板上钉钉的事儿。随着欧元区经济陷入停滞，通货膨胀率已经远远低于欧央行设定的2%的通胀目标，而此时德拉吉和魏德曼的分歧凸显欧洲央行在政策制定上风险。不过历史证明，欧央行行长德拉吉在和同行反对派魏德曼的争论中最后总会胜出。“欧洲央行理事会中对欧央行下一步该怎么做存在巨大分歧，”总部位于德国法兰克福（Frankfurt）的德国商业银行（Commerzbank AG）首席经济学家约尔格-克莱默（Joerg Kraemer）表示。“很明显，现在是德拉吉和魏德曼再次针锋相对。最终德拉吉会如愿以偿，欧洲央行量化宽松计划会在明年推出。”为了使通胀率从目前的0.3%五年历史低位上升，欧央行正在迅速扩大资产负债表。通过从本月起进行新的资产购买计划或者继续从银行手中收购一揽子资产抵押债券向银行业提供廉价资金，欧洲央行正在大规模向经济注入流动性。在今年10月11日把利率降至历史低位后，扩大资产负债表欧洲央行是目前所剩的最后的货币政策工具。欧央行截至目前所采取的措施已经把欧元兑美元汇率推至1.0201美元，创下2012年以来新低。“对于2012年初至今欧洲央行的资产负债表，我只能给你们一个粗略的数字，”德拉吉对记者表示。魏德曼在几分钟内便对此予以回应。“的确，欧央行内部确实对扩大资产负债表的目标有过讨论，对此我也没什么需要解释的，”他说。“但是，这个资产购买规模的目标讨论有多正式，这才是问题的关键。”德国央行行长魏德曼在10月9日曾表示，德国央行所担心的是如果给扩大资产负债表设定一个目标可能导致欧洲央行在购债时为资产抵押债券和国债所支付的代价过高。在被问到德拉吉和魏德曼在欧央行理事会的分歧时，一名欧央行发言人表示，在理事会常规会议的环境下，理事会成员们对货币政策制定有不同意见是很正常的。一名德国央行发言人表示，今年9月份和10月份魏德曼对资产抵押债券购买计划表示反对，不过他在6月份时曾同意欧洲央行采取更多措施。他表示，魏德曼更倾向于立场上的争论而不是个人关系。随着全球经济增长前景恶化，欧元区经济再次成为周末的国际货币基金组织年会上与会官员的主要担忧。国际货币基金组织上周刚刚把2014年欧元区预期经济增长率降至0.8%。不过，在存在巨大分歧的同时，两位代表了欧元区两个最大经济体的货币政策制定者德拉吉和魏德曼之间还是有一些共同的看法的。比如，两人都认为意大利和法国等国应该提高劳动力市场获利，降低政府债务，两人都同意货币政策不是解决地区经济问题的万能药。“目前的不确定性在于，单独的货币政策最终会去的什么样的成效，”总部位于伦敦的兴业银行（Societe Generale）首席经济学家米奇拉-马库森（Michala Marcussen）表示。“德拉吉和魏德曼都表示欧元区成员国中在结构改革上应该齐心协力，在财政政策上更应该彼此配合。”（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，媒体周一文章称，中国和俄罗斯已经通过确认双方经由俄罗斯远东地区进行天然气供应的计划，并确定通过更靠近西部的阿勒泰地区输送天然气的新合约强化了能源关系。中国和俄罗斯政府在周一会议期间签订了一项政府间协议，确认通过东部管线输送网络向中国供应天然气的现有协议的后续发展。两国还在进一步协商，确定达成一个贸易协议的明确时间表，有望敲定另一个庞大天然气输送系统，向中国这个世界最大能源消费国提供更多供应。过去六年中，中国和俄罗斯的双边贸易额已经从400亿美元翻倍至900亿美元。两国的石油和天然气企业，俄罗斯天然气工业股份公司和中国石油天然气集团公司的主管们也在同期进行谈判。俄罗斯天然气工业股份公司管理委员会主席阿莱克谢-米勒（Alexei Miller）说，“当前谈判的最优先级任务是西部线路。每年300亿立方米天然气供应的合约已经在筹备中。阿勒泰项目已经准备好开始建设。晚些时候，第二和第三条天然气管线可能开工，以达到每年1000亿立方米天然气的供应量。”相关的讨论是俄罗斯和中国政府首脑第十九次例行会议日程的一部分。期间有三份重要文件被签署，包括了一项政府间协议，一组商业合约和一份技术协议。阿莱克谢-米勒称，“与中方之间的讨论是在热情，友好和互信的氛围中进行的。这些成果是非常重要的。在会议中我们大致确定了在天然气领域互动的新层面，包括了供应数量，长期合作和新的业务板块。”俄罗斯天然气工业股份公司也在和中国海洋石油总公司进行协商，“新的合作领域包括俄罗斯和中国离岸油田的合资项目，在中国的发电项目以及在第三国的合作经营活动。俄罗斯天然气工业股份公司已经准备好考虑符拉迪沃斯托克液化天然气项目之外，其他向中国出口天然气的线路的可能性。”中国石油天然气集团公司是中国最大的石油企业，是世界领先的集成化石油和天然气生产企业，主营业务是碳氢化合物的勘探生产以及输送，也提供油田工程和服务。俄罗斯天然气工业股份公司和中国石油天然气集团公司在2014年5月21日达成了通过东部线路的俄罗斯天然气供应采购和销售协议。这份30年期的合约计划每年向中国供应380亿立方米天然气。根据东部线路的规划，俄罗斯将通过名为西伯利亚力量的天然气管线从伊尔库茨克以及雅库特的天然气生产中心向中国输送天然气。西部线路的规划则是从西西伯利亚气田向中国供应天然气。中国海洋石油总公司是中国三大石油企业中最老牌的一家，持有中国近海的石油和天然气勘测以及勘探的专属权利。中海油是中国最大的离岸石油和天然气生产商，专注以油气田勘探和开发，以及在中国的石油和天然气生产及销售。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，媒体周五引述知情人士说法报道，欧洲央行会在下周讨论是否开始做好将人民币作为其外汇储备组成部分的准备工作。消息来源说，欧洲央行理事会将在10月15日于法兰克福会面，这次的月中会议将会考虑这一行动。匿名的消息人士表示，一旦央行官员决定购买人民币，最初的采购规模将是相对较小的，最快可能在一年后开始。如果欧洲央行决定这样做，将是人民币国际化的一个重大进展。国际货币基金组织的数据显示，虽然中国是世界第二大经济体，但是人民币在各国外汇储备中的占比依然极低。美元以61%的持有比例遥遥领先。欧洲央行发言人以理事会的讨论内容是机密为由拒绝对报道发表评论。德国央行前行长阿克塞尔-韦伯（Axel Weber）在周五的发言中预言，人民币将会发挥更重要的国际作用。他说，“人民币的崛起是一个大事件，你会看到人民币的升值。”在一系列紧急流动性货币交换协议达成之后，全球各国央行正在对人民币进一步开放，这也是欧洲央行考虑这样的调整的背景。根据国际货币基金组织网站的公告，基金组织将会对其一揽子货币构成的所谓特别提款权进行评估，可能在其中加入目前尚未包括的人民币。中国人民银行货币政策第二司司长李波在3月访问香港时曾说，希望特别提款权中能够增加人民币。目前这个货币篮子中包括了美元，欧元，英镑和日元。英国政府在周四宣布，已经选定了首次人民币计价债券发行活动的承办银行。这也是英国试图成为人民币在欧洲的离岸交易中心努力的一部分。英国财政部说，本次发债所得将用于为英国的外汇储备融资。德国央行在3月的时候也和中国人民银行签订了协议，将在支付结算和人民币清算等方面开展合作。欧洲央行执行委员会成员伊夫-梅尔施（Yves Mersch）在2月的一次发言中曾说，“考虑到中国经济的规模及其重要性，在全球贸易，甚至可能是全球金融中，人民币可能最终会挑战美元的地位。”他在当时强调，“各国当局和投资者需要准备好迎接一个人民币起到更重要作用的世界。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月13日晚消息 据外媒报道，让 梯若尔（Jean Tirole）获得2014年诺贝尔经济学奖。获奖理由：让-梯诺尔教授对市场势力的理论研究，包括如何科学管理占据市场的大公司们，比如政府应如何应对公司收购和垄断，以及如何提高这些占据主要市场资源的公司的生产力。让 马塞尔 梯若尔（1953年8月9日生）是一位法国经济学教授。他研究产业组织、博弈论、银行和金融、经济和心理学。梯若尔是让-雅克 拉丰基金会主席。1981在麻省理工获经济学学位，1984-1991年任麻省理工经济学教授。2014年获得诺贝尔经济学奖。梯若尔在巴黎综合理工学院（1976年）、国立桥路学校（1978年）取得了工程学学位，在巴黎第九大学（1978年）取得决策数学第三周期博士学位。1981年获麻省理工博士学位。让 梯若尔在回答记者提问时称：“银行业是很难管理的行业，我们需要做更多工作。目前官方推出了很多关于流动性的管理，我们需要很谨慎。”以下为瑞典皇家科学院新闻发布会颁奖声明全文：瑞典皇家科学院今日决定将瑞典国家银行纪念阿尔弗雷德 诺贝尔经济学奖授予让 梯若尔（Jean Tirole），法国图卢兹第一市政大学教授，为表彰其在市场力量与监管中的分析研究成就。寻求强大企业的科学让 梯若尔是当今最具影响力的经济学家之一。他在一系列领域中都有着重要的研究贡献，不过其中最重要的贡献是他系统阐述了如何理解和监管由少数力量强大的企业控制的行业。许多行业都是由少数大公司或者一个巨头垄断。如果不加以监管，这些市场通常会产生社会不想看到的后果，比如比受成本驱动的自由竞争所形成的价格高很多售价，以及靠阻止新的效率更高的竞争对手进入获得生存的效率底下的企业。从上世纪80年代中期至今，让 梯若尔在这些市场失败领域的研究买入了一个新的阶段。他对具有市场支配地位的企业及核心应对策略的研究形成了一整套理论，比如政府如何处理这些行业的并购和卡特尔组织，如何对垄断行业进行监管？在梯若尔之前，学者和政策制定者们通常对所有行业都采取同样的监管原则。他们通常支持一些简单的原则，比如规定垄断行业价格上限，禁止同行业竞争对手合并，但允许价值链不同环节的企业进行合作。梯若尔从理论上阐述了这些措施可能在特定条件下效果很好，但在某些条件下弊 大于利。比如，价格管制会促使垄断型企业想方设法降低成本，一方面来说对社会有利，但是也可能造成企业获取超额收益，从这方面来讲又不利于社会。某一行业的价格联盟通常对社会不理，但专利共享这种形式的价格联盟却能使所有人受益。企业和供应商之间的合并可能激励创新，但也可能扭曲竞争。最好的监管或者竞争政策应该审慎地根据各个行业的不通情况分别制定。梯若尔曾经在一系列的文章和书籍中详细阐述了在针对电信和银行等不同行业设计监管政策时的总体框架。通过这些新的深刻见解，政府可以更好地鼓励大企业在提高生产效率的同时不会对竞争对手和顾客造成危害 。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，法国经济学家、2014年诺贝尔经济学家得主让 梯若尔（Jean Tirole）周一称，能获得这一奖项对他本人来说是一个“巨大的惊喜”，但得奖的“感觉很棒”。梯若尔在接受电话采访时表示：“对于一个人来说，他永远都无法很好地评判自己所从事的工作，因此我原本并没有指望（能获得诺贝尔经济学奖）。”梯若尔的获奖理由是，他在大型公司、市场力量和监管领域中作出了重大贡献。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，俄罗斯政府周五公布数据显示，由于普京总统下达的对美国及其盟国出产的食品的进口禁令对进口额的影响，8月的贸易盈余数字有所增长。俄罗斯央行周五发布的报告称，8月的贸易盈余数字是158亿美元，同比增长12%。之前的市场调查显示，经济学家平均预期当月会有161亿美元的贸易盈余。报告称，8月的进口额有12%的下降至251亿美元，出口额减少3.7%，至409亿美元。正处于五年以来第二次经济衰退边缘的俄罗斯在8月启动了对西方世界制裁措施的报复行动，停止从美国以及欧盟等地进口肉类，鱼类等多种食品产品。虽然原油价格自6月的峰值下跌了约五分之一，对俄罗斯的出口收入也有极大影响，不过进口额的下降程度还是远远超过了这一变化。荷兰国际集团俄罗斯和独联体国家首席经济学家德米崔-鲍勒沃伊（Dmitry Polevoy）在数据发布之前的电子邮件评论中说，“目前的主要关注点是进口额的下降程度，以及是否足够抵消油价和其他能源资源价格的下跌。”卢布汇率在周五有0.5%的涨幅，至1美元兑换40.3249卢布。卢布汇率过去三个月以来下跌16%，是彭博社追踪的超过170种货币中表现最差的。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月13日晚间消息，塞浦路斯财政部长哈里斯 耶奥亚蒂斯（Harris Georgiades）周一表示，欧洲央行的债券购买计划将给需要接受援救的欧元区经济体带来一种“额外推力”；从重要程度上来说，有关该行将会变成一家“垃圾银行”的担忧情绪就显得不那么重要。在于华盛顿召开的国际货币基金组织（IMF）会议上，耶奥亚蒂斯对欧洲央行的债券购买计划作出了以上辩护。他说道：“我们所做的所有事情都是很有必要的，应该要有这种额外推力来让实体经济被再度激活。我们已经做好了展开讨论的准备，讨论的内容是怎样才能让我们的银行最好地利用这种新工具。”2013年中，塞浦路斯同意了一项总额130亿欧元（约合156亿美元）的银行业援救计划，这项计划的资金是由国际货币基金组织、欧洲央行和欧盟委员会提供的。跟其他欧元区受援助国不同的是，股东和债权人需要承担一部分重组成本。作为重新振兴欧元区经济计划的一部分内容，欧洲央行已经将其基准利率下调至历史最低水平，但此举未能达到预期中的提振借款活动或经济增长的目标。目前，就连一度表现良好的德国经济也已经陷入困境，从而令欧元区经济呈现出再度滑入衰退周期的迹象。在这种情况下，欧洲央行不得不冒着“流动性陷阱”的风险采取了相应措施。流动性陷阱是著名经济学家凯恩斯提出的一种假说，指当一段时间内即使利率降到很低水平，市场参与者对其变化不敏感，对利率调整不再作出反应，导致货币政策失效。对于欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）来说，下一个步骤可能是推出一项债券购买计划，也就是所谓的“量化宽松”计划。但在这一方面，欧洲央行所面临的问题是，欧元区并没有通用的债券，因此该行将不得不选择购买一个国家的债券，同时放弃购买另一个国家的债券；与此同时，欧洲央行的成立宪章中也并无任何可支持该行采取这种行动的相关理据。塞浦路斯、爱尔兰和葡萄牙等获援国的借款成本都已经大幅下降，原因是投资者预计欧洲央行将开始购买债券以提高流动性。但是，法国农业信贷银行（Crédit Agricole）欧洲外汇策略主管亚当 梅尔斯（Adam Myers）等经济学家则发出警告称，这种计划可能会导致债券收益率脱离经济现实，从而带来“泡沫状况”。梅尔斯指出：“德拉吉不希望给人带来市场上存在泡沫的印象，原因是这可能会导致问题变得愈加严重。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，2014年诺贝尔经济学奖得主让 梯若尔（Jean Tiroler）称，得益于政府支持的银行应面临严格的监管措施。身为法国图卢兹大学经济学教授的梯若尔在今天接受采访时表示：“我们需要强有力的监管规则来阻止银行用纳税人的钱进行赌博。如果它们会被拯救，那么就必须接受监管。”瑞典皇家科学院（Royal Swedish Academy of Sciences）称，梯若尔在监管强大的公司以及不平衡的市场等领域中所作出的贡献使其得以赢得2014年诺贝尔经济学奖，将可获得800万瑞典克朗（约合110万美元）的奖金。在此以前，诺贝尔经济学奖给其他曾获得该奖项的学者所带来的帮助作用是，使其经济理论更容易被政策制定者所采用，如米尔顿 弗里德曼（Milton Friedman）、詹姆斯 托宾（James Tobin）和弗里德里希 奥古斯特 冯 哈耶克（Friedrich August von Hayek）等。现年61岁的梯若尔说道：“监管并不是为了阻止公司和银行发挥职能；恰恰相反，监管是为了制定游戏规则，并独立地执行游戏规则。”他表示，现在就对自金融危机以来所实施的银行业监管措施是否已经奏效作出判断还为时过早。在他看来，目前最大的问题就是解决一个问题，即如何允许大型银行在不要求获得援救的情况下倒闭。“规模是一件复杂的事情，因为拥有多样化业务的大型银行以及与其相反的小型银行都有可能会倒闭。也就是说，规模并不是唯一的重要因素。”目前，全球监管机构正在实施一系列措施，旨在终结政府向大型金融公司提供的支持，其中包括要求银行需持有可吸收亏损的额外资本缓冲等。梯若尔表示：“情况已经有了很大改善，例如（监管机构把）重点更多地放在流动性规则上面等。现在主要的问题在于，不能让银行采取过于冒险的投资活动。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，美国政府周五强烈呼吁世界各国领导人采取措施促进全球经济的需求，要求那些经济和预算状况强壮的国家出更多力来帮助增长。美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）是在为国际货币基金组织指导委员会会议准备的发言中提出这一倡议的。他说，“弱势的需求增长是很多国家慢性经济表现不足的主要症结。”杰克-卢还指出，“这一责任在那些具有外部盈余和财政灵活性的国家身上尤其明显，它们应该强化各自支持全球性整顿的力度。”杰克-卢所指的是在欧洲有最大盈余的国家德国。美国政府也在近期对德国施压，希望该国采取更多行动来帮助欧元区走出深度的经济危机，但是德国政府一直坚持抵制要求该国更大程度开支的吁请。杰克-卢在发言中说，欧洲国家也需要提高各自国家的生产力，这一政策也是德国相比起财政刺激更倾向做出的选择。杰克-卢说，“需求和结构性供应面的改革应该是齐头并进的。以催化更强劲的增长。”杰克-卢还在这份声明中呼吁世界最大的经济体坚持各自承诺，避免进行货币的竞争性贬值。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，俄罗斯央行行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）周一承认，如果货币市场继续对抗卢布，央行“也不会有办法制止它们”。虽然央行在过去十天时间中花费60亿美元外汇储备试图提振卢布的价值，但是卢布汇率还是在周一的时候继续了兑美元的下跌走势。央行正式承认已经无法在国际投资者大规模抛售的情况下捍卫卢布汇率，明确显示了这个正在对抗油价下跌和低迷经济状况的国家，当前处境的艰难。媒体引述伊万娜-纳比乌琳娜的说法，“我希望强调，我们不会完全退出外汇市场。或者可以这样说，我们正在改变，改变我们参与外汇市场的性质。我们将继续干预，只要还存在对金融稳定性的风险。”在布伦特原油价格于周五早些时候跌至每桶87美元的18个月低位之际，俄罗斯央行正在进行压力测试，希望确认油价进一步大幅下跌可能带来的影响。原油出口对俄罗斯经济至关重要，特别是在针对该国金融和大宗商品行业的国际制裁措施正在拖累经济增长之际。大宗商品价格的下滑正在造成外国资本大量外逃，投资者纷纷出售所持有的卢布，导致这种货币相对其他货币的价值大大降低。2014年至今，俄罗斯已经花费约550亿美元外汇储备，其中的大多数都用来采购卢布以支持它的价值。目前国库中仅有4520亿美元外汇储备。如果政府希望保护这个国家不陷入一起经济灾难，央行应该还会更大规模地使用这些储备。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法国教授梯若尔赢得2014年诺贝尔经济学奖北京时间10月13日晚间消息，瑞典皇家科学院（Royal Swedish Academy of Sciences）秘书长斯塔凡 诺马克（Staffan Normark）在周一召开的典礼上宣布，法国经济学教授让 梯若尔（Jean Tirole）已赢得2014年诺贝尔经济学奖。瑞典皇家科学院表示：“让 梯若尔是当今时代最具影响力的经济学家之一。”梯若尔是图卢兹大学（Toulouse University）教授，因其在市场力量和监管以及如何抑制强大的公司等领域中作出的贡献而获奖。瑞典皇家科学院称，梯若尔“清楚阐明了应如何理解拥有少数强大公司的行业以及对其进行监管”。梯若尔则表示，对于能赢得诺贝尔经济学奖，他深感“荣耀”和“感动”。瑞典皇家科学院表示：“从十九世纪八十年代至今，让 梯若尔一直都在给有关市场失灵的研究工作带来新的生命。他对于拥有强大市场力量的公司的分析提供了一种统一的理论，这对于解决核心政策问题来说很有意义：政府应如何处理并购交易或卡特尔，又应该如何对垄断公司进行监管？”该科学院称，在梯若尔以前，曾有研究人员和政策制定者试图寻找适用于所有行业的通用准则，而“梯若尔从理论上证明，这种准则可能会在特定情况下运作良好，但在其他一些情况下则是利大于弊。价格限制可以为占据主导地位的公司提供降低成本的强烈动机，这对于社会来说是件好事；但同时也可能会允许公司获取过高的利润，这对于社会来说又是件坏事。通常情况下，一个市场内部的价格相关合作是有害的，但有关专利池的合作则可令所有人都受益。一家公司与其供应商进行合并可能会鼓励创新，但同时也会扭曲竞争。”瑞典皇家科学院指出，正因如此，政府应该基于每个行业的特定情况来制定监管或竞争政策，这样的政策才是最好的。“在一系列的论文和书籍中，让 梯若尔为世人展现了一种设计此类政策、并将其应用于许多行业的整体架构，如电信业和银行业等。利用这些新的领悟，政府可以更好的鼓励强大的公司变得更具生产力，与此同时还可阻止它们损害竞争对手和客户。”诺贝尔经济学奖的全称是“纪念阿尔弗雷德 诺贝尔瑞典银行经济学奖“，这个奖项是在1968年创设的，而物理学、化学、生理学、文学以及和平奖项则是在1901年首次授予的。上周五，年仅十余岁的巴基斯坦人权活动家马拉拉 尤萨夫扎伊（Malala Yousafzai）赢得了2014年诺贝尔和平奖，她曾于2012年在乘坐校车时遭到一名塔利班分子的枪击。与她一同获得这个奖项的则是印度儿童维权人士凯拉什 萨蒂亚尔希（Kailash Satyarthi）。而在上周四，声名不显的法国作家帕特里克 莫迪亚诺（Patrick Modiano）赢得了2014年诺贝尔文学奖，令整个文学世界感到震惊。上周三，来自马普生物物理化学研究所（Max-Planck-Institute for Biophysical Chemistry的斯特凡 W 赫尔（Stefan W. Hell）和来自斯坦福大学的威廉姆 艾斯科 莫尔纳尔（William E. Moerner）赢得了2014年诺贝尔化学奖，原因是两人在“开发超分辨率荧光显微技术”方面作出了杰出贡献。上周二，来自加州大学圣巴巴拉分校的中村修二（Shuji Nakamura）与日本科学家赤崎勇（Isamu Akasaki）和天野浩（Hiroshi Amano)）一同获得了2014年诺贝尔物理学奖，原因是其“发明了高效蓝光发光二极管，令明亮和节能的白光光源成为现实”。上周一，拥有英国和美国双重国籍的约翰 奥基夫（John O’Keefe）以及来自挪威的爱德华 莫索尔（Edvard Moser）和梅-布里特 莫索尔（May-Britt Moser）夫妇赢得了2014年诺贝尔生理学/医学奖，原因是他们发现了人脑的“内部GDPS”。瑞典皇家科学院、卡罗琳医学院的诺贝尔大会以及挪威诺贝尔委员会每年都会颁发一系列诺贝尔奖项，每个奖项的奖金为800万瑞典克朗（约合110万美元），于每年的12月10日正式发放，也就是在1896年逝世的阿尔弗雷德 伯纳德 诺贝尔（Alfred Bernhard Nobel）的忌辰。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，媒体周一报道称，在中国国务院总理李克强出访莫斯科期间，中国和俄罗斯签署了38项协议，范围包括了能源、银行和技术领域。俄罗斯正希望通过将重心转移到亚洲，来维持因为乌克兰问题而被欧盟和美国制裁下的经济增长。在周一签署的协议中包括了支持俄罗斯天然气工业股份公司计划中通过东部管线向中国供应天然气的4000亿美元合约的政府间协议，以及一份旨在强化俄罗斯国家石油公司和中国石油天然气集团公司之间合作的协定。对讨论内容有了解的消息来源说，因为乌克兰问题而被美国及欧盟孤立的俄罗斯，正在转向中国寻求用于避免一次衰退的投资，这也意味着中国可以得到宝贵的原材料和先进武器。俄罗斯和中国还签署了一份双边税务协议和反避税条约，俄罗斯天然气工业股份公司和卢克石油等企业正在考虑在香港上市，两国的央行也签订了一份货币互换的协议。俄罗斯政府试图鼓励企业使用卢布来结算石油合约，在美国和欧盟的制裁措施切断了部分俄罗斯最大企业利用西方国家资本市场融资路径的情况下，减少对美元的依赖。随着卢布兑美元汇率跌至历史最低水平，来自外国的投资也在逐渐消失，吸引到中国的资金可能使得俄罗斯强化对自然资源的依赖，而导致将经济多元化的努力偏离轨道。中国进出口银行已经与俄罗斯对外贸易银行以及发展及对外经济事务银行达成了框架协议，与俄罗斯农业银行Rosselkhozbank签署了一项融资协议。俄罗斯的国有银行也是西方世界制裁的目标。在美国和欧盟因为乌克兰冲突而对俄罗斯关闭债务市场之后，在2011年取代德国成为俄罗斯最大贸易伙伴国的中国正在变得越来越重要。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月11日凌晨消息，据外媒报道，有欧盟内部的消息人士透露，欧盟官员正在进行最后的尝试，希望说服法国和意大利政府对其2015年预算草案作出修改，随后再于下周将其提交给欧盟委员会，以避免这些草案很可能被驳回的命运。一名消息人士称，欧盟主席赫尔曼 范龙佩（Herman Van Rompuy）已在周三的私下会面中向法国总统弗朗索瓦 奥朗德（Francois Hollande）和意大利总理马泰奥 伦齐（Matteo Renzi）提出这一请求。他同时还敦促德国总理安格拉 默克尔（Angela Merke）采取行动提高对欧元区经济的公共投资，前提是法国和意大利方面承诺实施更加深远的结构性经济改革。默克尔在周四首次表示，德国政府正在寻找提高投资的相关办法，尤其是在数字基础设施和能源网络等领域中。法国和意大利政府一直都在公然对抗欧盟，这两个国家宣布的预算计划未能履行此前的承诺，即通过结构性改革的方式来削减各自国家中的公共赤字。两国表示，欧盟应该把重点放在促进投资和增长上，而不是将两国经济推入衰退周期。就法国而言，该国距离实现其赤字目标还很遥远，目前法国计划在明年将其预算赤字在GDP比例中所占份额从2014年的4.4%小幅压低至4.3%，直到2017年才能达到欧盟所要求的3%。意大利政府则计划在明年将其预算赤字在GDP比例中所占份额压低至2.9%，但该国面临更高的公共债务水平，而且不会按照欧盟的要求来进行结构性调整。与此同时，欧盟其他成员国则坚持主张，不应为了这两个分别身为欧元区第二和第三大经济体的国家而扭曲欧盟的预算规定，尤其是那些已经实施了财政紧缩措施的国家更是强烈反对。一名熟知内情的消息人士称：“法国政府明知如果欧盟委员会驳回预算计划，那么对奥朗德来说将是当头一棒，这将使其面临政治上的困境。对意大利来说，情况也是一样。”但到目前为止，这两个国家都拒绝做出让步。欧盟的高级官员已对法国政府的预算计划提出质疑，并表示该国尚未提交该计划，指出这项在10月1日宣布的预算草案仍有可能更改。奥朗德下属的总统办公室并未就此置评，伦齐的办公室主任格拉齐亚诺 德尔里奥（Graziano Delrio）则在周五早些时候表示，意大利政府并不担心其2015年预算计划会被驳回。法国财政部长米歇尔 萨潘（Michel Sapin）本周表示，该国将按照原定计划在2015年中将其公共支出削减210亿欧元（约合265亿美元），不会加大削减额；同时，法国政府也不会调高税收。此外，他还对欧盟委员会驳回国家预算计划的权力提出了质疑。欧盟内部的消息人士透露，奥朗德似乎并不完全了解，根据欧元区危机期间出台的最新法规，欧盟委员会的权力范围已经得到扩大，有权驳回预算计划并要求重新起草。欧盟经济和货币事务专员于尔基 卡泰宁（Jyrki Kataine）一直都在负责与法国和意大利政府进行谈判，但现在欧盟委员会候任主席让-克劳德 容克（Jean-Claude Juncker ）和范龙佩都已经插手，希望避免一场政治危机的发生。容克将在11月1日正式上任。消息人士称，对法国和意大利来说，有一种选择是在10月15日提交现有的预算计划，但提前与欧盟方面达成共识，明确一旦预算计划遭到欧盟委员会的驳回，则两国应作出什么样的更改。但范龙佩则表示，他确信“这种‘建设性的驳回’并不存在”，原因是这将在相关国家中引发一场政治骚乱。因此，他正在争分夺秒地寻求在最后期限到来以前达成协议。消息人士透露，根据欧盟方面提出的条件，法国和意大利政府需承诺扩大此前宣布的计划中的就业市场改革，而这种改革具有极高的敏感性，可能会触发罢工和抗议活动。消息人士还称，德国方面将同意进一步提高欧洲投资银行的资本，且该行将被指示对高风险项目进行投资。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫周一表示，除了已经签署的通过“东部线路”的供应协议，俄罗斯有望在2015年与中国达成通过“西部线路”输送的另一项天然气协议。俄罗斯和中国在周一签署了就东部线路的天然气供应进行合作的政府间协议，事实上启动了在5月签署的4000亿美元天然气供应协议。梅德韦杰夫表示，“我们讨论了天然气合作的前景，包括在‘西部线路’合作的问题 在未来一年达成一项协议是完全可行的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
