北京时间10月14日凌晨消息，媒体周一报道称，考虑到大量的国际社会批评，爱尔兰财政部长迈克尔-努南（Michael Noonan）预计会在周二公布的预算案中宣布封堵一个被称为“双爱尔兰”的，帮助大量跨国企业结束了数百亿欧元税赋的漏洞；届时包括苹果和谷歌在内的将总部设立在爱尔兰的跨国企业将有四年时间来迎接这个税务优惠的逐渐消失。欧盟委员会正在调查爱尔兰政府和苹果公司之间的优惠税务协议；欧盟在上个月公布的初步结论中指出，苹果所享受的税务安排是如此优惠，已经构成了一种国家补贴。在这种情况下，迈克尔-努南的措施可能是一种先发制人 英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）也在上个月的保守党年会期间宣布，将会对科技企业的避税策略进行打击。乔治-奥斯本在当时说，“世界最大科技企业中的一些，竭尽全力地设法少缴税甚至是不缴税。我们将制止这样的事情继续发生。”听取了汇报的官员表示，他已经将那些使用双爱尔兰漏洞的企业纳入了调查范围。包括全球最主要发达国家的G20国集团也指派经济合作与发展组织制定一组针对跨国企业的税务改革方案。这项工作有望在2015年夏季完成。除了消除税务漏洞的承诺，迈克尔-努南还会在预算案中限制对跨国企业提供的激励，包括对那些将研发设施设立在爱尔兰的企业提供更低的税率做法。这种被称为“专利盒子”的做法旨在鼓励外国企业在爱尔兰进行技术研发。英国也在对这样的优惠措施进行限制，它们同样遭到了其他国家的批评，并引起了欧盟操守委员会的注意。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，瑞典皇家科学院（Royal Swedish Academy of Sciences）下属“纪念阿尔弗雷德 诺贝尔经济学奖委员会”主席、斯德哥尔摩大学经济学教授托斯滕 佩尔森（Torsten Persson）周一接受外媒采访，对法国经济学家让 梯若尔（Jean Tirole）赢得2014年诺贝尔经济学奖的原因作出了解释。以下是佩尔森采访内容的问答摘要：问：能谈谈让 梯若尔研究的重要性何在吗？佩尔森：他的研究针对的是一种非常重要的现象，也就是拥有强大公司的市场。众所周知，与经济学家通常所针对的“完美竞争范例”相比，这种市场在现实中更加普遍。问题在于，想要理解这样的市场是如何运作的是很困难的一件事情，因为这是一种战略性的状况，公司不仅会在彼此之间“玩游戏”，而且跟监管当局之间也是如此。第二个问题则是，如果我们想要监管这些公司，那么监管机构并不真正知道一些细节，比如说公司是在怎样的成本状况下进行运营的，以及它们拥有什么样的机会来降低成本和改善质量等。这样一来，监管行动就不得不在“信息不对称”的情况下进行，也就是公司所知道的信息比监管机构所知道的信息多。想要让这种市场良好运作，那么了解寡头公司是如何运作的以及如何在信息不对称的情况下进行监管就是排在第一序列的两件事情事情。问：在梯若尔以前，相关研究的进展如何？佩尔森：在二十世纪八十年代初期到中期，实际上并无任何有意义的相关分析。那是致力于此事的人们试图寻找一种可运用于所有市场的单一工具，他们想要的是一种放之于所有市场环境之中皆准的“改锥”。而梯若尔及其合著者则教会了我们一件事情，那就是你需要的是成套的工具包。你需要的不光是改锥，还需要钳子和锤子，需要各种各样的工具，这是因为每一个市场都需要以独特的方式被监管。梯若尔还为我们提供了一本“指导手册”，让我们知道应该在什么时候使用改锥、锤子或钳子。在二十世纪八十年代初期，游戏理论和契约理论已经做好了被运用的准备，而这一波的去监管化和私有化是在二十世纪八十年代中期到后期发生的。因此，供应满足了需求，伟大的研究也就应运而生。问：能给出一个“指导手册”被使用的例子吗？佩尔森：此前的一种“经验法则”是，反垄断当局应该担心同一个市场上的多家公司在价格方面的合作；但在一个垂直的产品链中，它们不应该担心其中发生的所有合作 举例来说，当一家公司与其经销商进行合并时，或是双方达成一项排他性协议时。而梯若尔则证明，这两种观点都有可能是错误的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【纳指一周重挫4.45% 创两年多最大周跌幅】美股周五收低，纳指连续第二个交易日大跌逾2%，一周累计重挫4.45%，纳指与标普500指数均遭受了2012年以来的最大单周跌幅。投资者对全球经济增长放缓的担忧导致本周美国股市大幅下挫，市场疑虑升温，芯片制造商股票遭遇重创拖累纳指下跌。【欧股指数周五跌1.55% 本周累计重挫4.05%】近期一系列德国方面的利空经济数据继续强化市场对这个欧元区最大经济体健康程度的担忧，以及欧元区会有更广泛疲软走势的恐慌，德国股指大跌2.4%，主要区域指数也全面下挫，欧股指数收跌1.55%，并有超过两年以来的最大周跌幅4.05%。【金价周五跌0.3% 本周累计上涨2.4%】美元汇率的反弹对黄金价格造成一定压力，抵消了全球股市下挫带来的风险规避市场情绪对价格的支持，纽约黄金期货价格小幅下跌0.3%至每盎司1221.70美元，但是一周以来还是有2.4%的累计涨幅。【油价一周大跌4.4% 创9个月来最大周跌幅】纽约原油期货周五微涨5美分至每桶85.82美元，一周以来大跌4.4%，是1月以来的最大周跌幅。供应远远超出需求的市场判断在近期持续压制全球油价。造成这一局面的因素除了美国更高的产量，利比亚原油供应的飙升，大量炼油厂例行季节性维护的高峰期之外，还有亚洲以及欧洲的消费不足。国际宏观【美国呼吁各国促进经济需求 避免货币竞争性贬值】美国政府周五强烈呼吁世界各国领导人采取措施促进全球经济的需求，要求那些经济和预算状况强壮的国家出更多力来帮助增长。【美联储费舍尔：加息应该尽快进行】达拉斯联储主席理查德-费舍尔周五表示，美联储的刺激措施可能有些过度，并重申，他认为加息应该尽快进行。【标普下调法国主权信用评级前景至负面】信用评级服务机构标准普尔周五发布报告，确认法国的主权信用评级为“AA/A-1+”，但同时将其评级前景从“稳定”下调至“负面”，原因是对该国经济复苏进程的强度感到担心。【欧盟敦促意法两国修改预算草案以免被驳回】有欧盟内部的消息人士透露，欧盟官员正在进行最后的尝试，希望说服法国和意大利政府对其2015年预算草案作出修改，随后再于下周将其提交给欧盟委员会，以避免这些草案很可能被驳回的命运。【欧央行考虑购买人民币作为外汇储备】媒体周五引述知情人士说法报道，欧洲央行会在下周讨论是否开始做好将人民币作为其外汇储备组成部分的准备工作。【中俄天然气协议将鼓励用本国货币结算】俄罗斯政府周五宣布，已经批准与中国之间的一项协议，将通过俄罗斯东部的西伯利亚力量管线向中国输送天然气。俄罗斯政府在其网站上发布公告称，俄罗斯与中国政府将把今年5月签署的天然气大单的时间继续延长至少5年，并鼓励用各自本币支付。企业焦点【菲亚特克莱斯勒将于下周一在纽交所上市】媒体周五报道称，菲亚特克莱斯勒汽车公司股票将于下周一开始，以FCA代码在纽约证券交易所挂牌交易，这将是公司业务重点转移到美国市场的关键一步，也有望为新公司480亿欧元（611亿美元）的重整规划获得部分资金。【空客获中国70架A320系列飞机订单 价值70亿美元】欧洲航空制造巨头空中客车公司周五表示，该公司已经与中国采购代理机构签署了一份框架协议，将向中国提供70架A320系列飞机。【日产将召回约23.8万辆2013年款Altima汽车】日产汽车及美国高速公路安全管理局（NHTSA）今天宣布，日产将召回大约23.8万辆2013年款Altima汽车，原因是这些车辆存在二级发动机罩锁扣可能无法扣牢的问题，这个问题会导致撞车风险提高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股延续上周跌势 纳指三个交易日重挫5.7%】美国股市周一延续上周跌势，三大股指均下挫逾1.3%，纳指在三个交易日里重挫了5.7%。分析师认为大盘处于关键点位，因此交易员情绪谨慎，上周美国三大股指创下两年多来最大单周跌幅，投资者密切关注市场走势。【欧股指数周一微跌0.02% 延续多日跌势】欧股市场在大部分时间走高的情况下最终微幅收跌，主要区域指数虽然普遍收高，不过个股走势并不理想，欧股指数收跌0.02%。【投资者寻求避险 金价周一上涨0.7%】随着投资者对全球经济增长前景的担忧加剧，美元汇率也在同期弱化，都强化了市场的避险需求，黄金价格受到推动上涨至接近四周以来的最高水平，纽约黄金期货价格周一涨0.7%收高在每盎司1230.00美元。【OPEC内部矛盾加剧 布伦特油价周一跌1.5%】石油输出国组织（OPEC）各成员国在周末期间的表态进一步暴露了这个合作组织内部的不合，市场对于该组织可能降低产量以支持油价表现的预期降温，作为全球基准的布伦特原油合约报价迅速跌至近四年新低，11月合约收于每桶88.89美元。国际宏观【美联储埃文斯：加息时间可能会在2016年初】芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一表示，他还是坚持认为2016年初才是美联储提高利率的可能时间点。【俄罗斯央行承认保卫卢布战役失败】俄罗斯央行行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）周一承认，如果货币市场继续对抗卢布，央行“也不会有办法制止它们”。虽然央行在过去十天时间中花费60亿美元外汇储备试图提振卢布的价值，但是卢布汇率还是在周一的时候继续了兑美元的下跌走势。【中俄拟开展西线对华供气合作 强化能源伙伴关系】媒体周一文章称，中国和俄罗斯已经通过确认双方经由俄罗斯远东地区进行天然气供应的计划，并确定通过更靠近西部的阿勒泰地区输送天然气的新合约强化了能源关系。【默克尔发言人称德国将坚持预算平衡目标】德国总理默克尔的发言人斯特芬-塞伯特（Steffen Seibert）周一表示，德国政府没有放弃在2015年实现零公共预算赤字目标的计划。因为坚决要进行财政整顿，而不愿通过投资等措施来促进增长的立场，德国于周末期间的国际货币基金组织年会上被各方越来越被孤立。【诺奖得主梯若尔呼吁加强银行监管】2014年诺贝尔经济学奖得主让 梯若尔（Jean Tiroler）称，得益于政府支持的银行应面临严格的监管措施。身为法国图卢兹大学经济学教授的梯若尔在今天接受采访时表示：“我们需要强有力的监管规则来阻止银行用纳税人的钱进行赌博。如果它们会被拯救，那么就必须接受监管。”企业焦点【芬兰总理：苹果公司把我们害惨了 】芬兰总理斯图布日前在接受CNBC采访时称，芬兰经济最近遭遇两次沉重打击，而这均与苹果公司有关。国际评级机构标普上周五将芬兰主权信用评级由之前的AAA下调一级至AA+，主要因为经济发展缓慢所致。对此，斯图布在接受CNBC采访时表示，这与苹果公司脱离不了关系 。他说：“听起来可能有点古怪，我想可能会有人说，iPhone扼杀了诺基亚，iPad淘汰了芬兰造纸商。但是，我们还会反弹。”【特斯拉大跌5.20%进入熊市区域 瑞信调降盈利目标】特斯拉(TSLA)股价周一大跌5.20%，收于每股224.60美元。特斯拉股票从9月初的高点至今的跌幅已经超过了24%，进入了熊市区域。【本田因安全带缺陷在美召回4.3万辆讴歌】本田汽车公司周一表示，该公司正在美国市场召回4.3讴歌豪华车型，以修复这些车辆存在的座椅安全带缺陷。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，德国总理默克尔的发言人斯特芬-塞伯特（Steffen Seibert）周一表示，德国政府没有放弃在2015年实现零公共预算赤字目标的计划。斯特芬-塞伯特说，“对政府和这个国家而言，我们在2015年实现预算平衡的努力是具有极高价值的。”他还表示，德国政府知道全球经济已经放缓，德国的出口已经感受到了影响。因为坚决要进行财政整顿，而不愿通过投资等措施来促进增长的立场，德国于周末期间的国际货币基金组织年会上被各方越来越被孤立，但是“大联合政府”内部的各党派都对实现预算平衡表达了支持态度。默克尔所在的基民盟以及在联合政府内的社会民主党盟友都试图淡化社会民主党副主席拉弗-斯泰格勒（Ralf Stegner）早前的发言，代表党内左翼成员利益的他曾说，“这并不是社会民主党想要的平衡预算”。基民盟秘书长彼得-塔伯（Peter Tauber）在发言中呼应了财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）周末期间在华盛顿的发言，强调德国并没有走向一次衰退，第二季度0.2%的萎缩之后并不会有第三季度的类似情况，构成所谓的技术性经济衰退。他说，德国的状况“依然很好”，并称，“我们不应该让我们被外界的言辞影响进入一个下行的螺旋”。彼得-塔伯还强调，在没有新债务的情况下实现预算平衡是完全可能的。这一立场也得到了社会民主党领导人雅思敏-法赫米（Yasmin Fahimi）的赞同。后者在发言中说，“我想说的是，在实现预算平衡的问题上，社会民主党很明确地不支持改变当前路径。”他强调，“在目前没有任何理由偏离预算整顿的目标。”有媒体警告说，零赤字可能成为政府的一个“执念”，并称应该考虑到第三季度数据显示出口行业下跌到2009年金融危机最高峰时期水平这一现实，重新思考当前政策。在任和前任政策制定者们都试图在国际货币基金组织所组织的讨论中对沃尔夫冈-朔伊布勒施压，希望他放松对法国和意大利等欧元区伙伴国必须实施痛苦的结构性改革坚持，并建议德国在基础设施和教育上进行更多投资。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月13日，澳大利亚政府确认俄罗斯总统普京将出席11月在澳大利亚布里斯潘举行的G20峰会。当地时间周日，澳大利亚总理Tony Abbott和财长Joe Hockey证实普京将参会，“俄罗斯是G20的成员国，我们不得不接受这个国家的领导人”。不少西方国家因乌克兰危机反对俄罗斯与会，后来一些国家认为俄罗斯与参会将有利于缓和地区紧张局势。包括美国和德国在内的国家均表示普京应该参加本次会议。 上周六有报道称，普京已命令俄军在结束在乌克兰边境附近的罗斯托夫地区演习之后，撤回至永久基地。俄乌两国元首下周或迎关键会议，冲突因而有所缓和。亚欧领导人峰会下周将在米兰举行，预计会议期间普京将与乌克兰总统波罗申科会谈。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日上午消息，据CNBC报道，印度尼西亚财政部长查提卜 巴斯里（Chatib Basri）表示，中国经济增长“新常态”已成为该国的头等关切，印尼担忧“新常态”状况将令大宗商品价格承受下行压力。由于大宗商品价格下跌、消费者开支放缓，作为东南亚最大经济体的印尼已经遭遇重创。包括镍矿、锡和动力煤在内的大宗商品占印尼出口业务的近六成。印尼财长查提卜 巴斯里称：“我们不能继续依赖自然资源和廉价劳动力，如今是时候重点提升人力资本的质量，完善基础设施和治理机构，这样我们才可以促进经济增长。”2013年，印尼经济增长了5.8%，创近四年增速新低，也是自2009年以来增速第一次低于6%。预计今年印尼经济将增长约5.2%。当被问及印尼经济能否恢复6.5%的增速时，巴斯里表示要等到2017年之后。巴斯里称：“我们认为2014年至2015年，印尼需要选择战略稳定，针对2017年的状况，我乐观地认为增速将超过6%。如果政府能够将燃油补贴的资金用于基础设施，那么在三年内我们将有基础设施项目去推动经济增长。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，英国央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周一表示，欧元区的弱势表现只是英国央行决定何时提高利率的一个因素而已。马克-卡尼是在接受CNN访问时表明这一立场的。欧元区以及其他地区的疲弱表现是国际货币基金组织上周于华盛顿召开的年会期间的一个重要主题。但是英国的复苏走势则是主要由国内因素驱动。马克-卡尼据此表示，“欧洲带来的唯一难处是，它成为了经济增长的一个外部拖累因素。但是这不会主导英国央行货币政策的决策制定。”金融市场
在近期将对英国央行将会从何时开始加息的投注时间往后延迟，利率期货合约的定价显示最大的可能是在2015年年中进行首次加息。除了德国等英国核心出口市场的不利表现之外，投资者也认为，英国劳动者薪酬的增长速度非常缓慢，也是让英国央行不愿立即采取行动的原因。马克-卡尼说，英国央行已经预期到英国的高速复苏可能在2014年年底之前略微放缓，将继续密切关注可能来自劳动力市场的国内通货膨胀压力。在接受CNBC的访问时，马克-卡尼也说，英国央行将会考虑到全球需求更弱正在带来“非常良性的全球通货膨胀环境”这一因素。他说，欧洲经济复苏的放缓程度还无法与欧元区过去几年中多次危机的规模相提并论，当时希腊曾经有被驱逐出欧元区的风险，“这是一个欧洲进行调整的慢性阶段，我们还没有回到快速阶段，没有回到几年之间的那种时期。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月13日晚间消息，挪威国家石油公司已经将其所持有的阿塞拜疆沙赫杰尼兹气田15.5%股份出售给马来西亚国家石油公司。上述举动也是挪威国家石油公司为了保护自身现金流以及向股东归还收益而采取行动之一。挪威国家石油公司和来西亚国家石油公司的上述交易还包括前者向后者出售上述气田在销售市场所占的份额以及另外两家相关企业。挪威国家石油公司表示，沙赫杰尼兹气田在今年第二季度内原油日产量达到3.8万桶。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日晚间消息，为什么华尔街的CEO们总是能够高薪高红利、挥金如土，不稀罕诺贝尔奖这种规模的巨奖呢？2014年诺贝尔经济学奖得主让 梯若尔对此进行了解释。让 梯若尔表示，华尔街的CEO们往往通过修改企业的合约或个人的劳务合同获得更多金钱。在某种程度上，企业家们在运营企业的时候，往往是基于股票红利的最大值，不断的找机会对合约进行重新谈判和修正。因此，在让 梯若尔的观点里，合同并不是一成不变，哪怕是签了字的合同，也可以进行重新协商。在现实的华尔街活动中，双方都知道如何通过重新协商达到合约利益的最大值。而在人们的想象中，签了字的合同或合约是不可改变的。让 梯若尔称，道德风险其实是一个谈判的选项，往往只能对长期合同造成影响。因此，很多CEO们的报酬是与业绩和股票期权挂钩，他们的收入往往与企业的表现联系在一起。最明显的例子就是企业的行政补偿协议，企业的首席执行官想得到什么就必须找机会去修改这个协议。而根据让 梯若尔的企业高管薪酬模型给出了这样两个解释：首先，对企业的长期决策（项目或产品的选择、投资）将给高管们提供自由裁量权的补偿选择方案，在与业绩进行关联后，会提供一笔酬劳或风险补偿金。因此，很多企业高管就大胆的进行高风险、高回报的操作，这样他们在现实的活动中就能获得更多的金钱。其次，高管获得巨额薪酬意味着通常不会有很多工作要做。按照常识，在经济社会中应该是“是多劳多得”，但是在现实活动中，一些企业老总在退休后也能获得大笔的奖金。比如：很多企业的高管动不动就能拿到每年近千万美元的股票期权，就算企业运行不善，他们也能折半获得近500万美元的现金扬长而去。还有一个最大的因素 来自政府垄断地位的政府国防合同。让 梯若尔表示，很多华尔街的企业非常喜欢拿政府的国防合同。为什么呢？因为这些合同是可以重新谈判和重新约定标的的。比如说，一个企业拿到了政府的国防承包合同，为期5年。在三年后，这个企业就会给美国政府说：项目比预期的难，我们无法完成，除非你再拨款，给我们更多的钱。然后华尔街的大佬们就开始动用各种手段和资源，与政府进行谈判。而美国政府也非常热衷与重新谈判，因为重新谈判就能确保国防部门从国会获得更多的拨款；而增加项目投资，无形中也是在刺激整个国家的经济。让 梯若尔称，这种情况很好的解释了为什么很多政府承包商与政府之间的交易似乎很甜蜜。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月13日下午消息，欧洲央行理事会成员之一，法国央行行长克里斯蒂安-诺亚 （Christian Noyer）周一对法国报纸费加罗报（Le Figaro）表示，欧洲央行大规模购买资产抵 押债券的计划将有助于欧元区企业获得更多资金。据费加罗报报道，诺亚认为欧央行两款计划将释放欧洲银行业资产负债表上原本用来抵押债券的 资金用于放贷，此举将有助于期望通过这些途径获取资金的银行向企业提供额外融资。费加罗报引述诺亚的话称，欧洲央行资产购买计划的规模非常重要，不过购债数量将依据市场状 况以及债券持有者的卖出意愿来决定。法国行行行长同时表示，标普调降法国AA级主权信用评级前景从稳定至负面对法国政府采取更多 措施有效降低预算赤字是个新的警告。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日凌晨消息，评级机构标准普尔的首席主权评级官莫瑞兹-克拉默（Moritz Kraemer）周一表示，欧元区的经济风险已经转向了下行的一面，而评级展望的表现可能并没有体现出这一点。莫瑞兹-克拉默是在参加标准普尔于上周五调降法国主权信用评级展望评价这一决定的在线直播讨论活动时提出这一看法的。他说，“欧元的风险可能已经在下行的一面，评级展望并没有以一种明确的方式体现这点。”莫瑞兹-克拉默还说，“我们（对欧元区国家）有三个积极展望，有三个负面展望，但是如果你观察潜藏在单纯数据之下情况，你会看到，具有积极展望的这些经济体，在欧元区的国内生产总值中仅有不到3%的占比，那些有负面展望的国家，合计的国内生产总值占比有38%。”标准普尔目前对爱尔兰，塞浦路斯和斯洛伐克有积极的展望，对法国，意大利和斯洛文尼亚有负面的评级展望。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日下午消息，国际能源署（International Energy Agency）周二调降2014年全球原油增长预期至五年新低，给本来就已经极为疲弱的原油市场多了一个继续下跌的理由。在市场广泛关注的国际能源署月度原油市场报告中，这家总部位于法国巴黎的能源监管机构把今年全球原油日需求增长量从此前的70万桶大幅削减至20万桶，增幅不足原先预计的三分之一。随着投资者对全球经济增长疲弱担忧加剧以及国际原油供应量与日俱增，国际原油价格今年6月份以来一路下滑，近期更是跌破每桶85美元关口。不过，国际能源署同时表示原有增长需求疲弱的势头可能已经见底。该组织预计明年原油需求将重回增长轨道，明年全球日均原油需求量可能增长100万桶。实际上原油市场的供过于求可能持续打压本已疲弱的国际油价。根据国际能源署公布的数据，国际原油产量上周继续增加，部分原因在于石油输出国组织欧佩克（Organization of the Petroleum Exporting Countries）成员国原油总产量大幅增加至日均3070万桶，创下13个月新高。欧佩克组织原油产量急剧增加以及该组织内部成员国意见分歧可能预示着下月在奥地利维也纳（Vienna）举行的欧佩克峰会上各国可能很难就削减原油产量达成一致，这无疑继续给国际油价带来下行压力。国际能源署表示，除非原油生产国开始考虑控制原油产量，否则国际原油价格可能进一步下跌。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，欧盟驻俄罗斯大使维高达斯 乌萨科卡斯（Vygaudas Usackas）周二称，如果乌克兰东部地区的冲突稳定下来，则欧盟将考虑在本月晚些时候取消针对俄罗斯的制裁措施。乌克兰政府与该国东部地区的亲俄分裂势力已经在9月份达成了一项停火协议，但双方之间的战斗仍在断断续续地继续进行中。欧盟方面曾在此前指责称，俄罗斯向乌克兰东部地区派出了自己的部队来为亲俄分裂势力提供援助，但俄罗斯政府则对此作出了否认。乌萨科卡斯表示，欧盟是否将取消针对俄罗斯方面的制裁措施将视乌克兰东部地区“局势稳定、（俄罗斯）撤回战斗人员以及边境控制”的相关进展而定。如果欧盟方面的条件得到满足，那么就将考虑部分或全部取消自俄罗斯在今年3月份吞并克里米亚半岛以来欧盟针对该国实施的制裁措施。自3月份的领土吞并事件发生以来，欧盟和美国方面已经联手针对俄罗斯实施了制裁，切断了该国大型银行和石油公司进入西方资本市场融资和获取技术的通道，此外还针对分裂势力领导人、俄罗斯安全官员以及俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）核心集团内部成员实施了资产冻结和旅游禁令等制裁措施。西方国家所实施的制裁措施，再加上俄罗斯方面针对许多西方国家所实施的报复性食品进口禁令，已经导致俄罗斯国内的通胀率最高上升至8%，并导致俄罗斯的经济增长速度下降至接近于零的水平。与此同时，在今年截至目前为止的外汇市场交易中，俄罗斯卢布兑美元汇率已经下降了20%以上。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日下午消息，俄罗斯央行周二表示已经在周一时候把俄罗斯卢布兑欧元和美元等一揽子外币汇率波动区间上调10个戈比（kopecks）至36.35-35.35：1，而俄罗斯卢布汇率仍在延续此前疲弱走势。由于干预乌克兰国内冲突危机，包括美国和欧洲在内的西方国家对俄罗斯进行了一系列制裁，而俄罗斯货币卢布走势近几周连续下滑，迫使越来越多的俄罗斯企业和银行从本国市场购买欧元和美元用来偿还外债。鉴于俄罗斯经济严重以来能源出口，而近期英国北海布伦特烟油价格创下88.15美元新低，2012年中期以来首次跌破每桶90美元大关，这也给俄罗斯卢布走势带来更大下行压力。周二盘中，俄罗斯卢布兑美元和欧元等一揽子外币汇率小幅下跌0.25%至45.49:1，延续了此前跌势。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，英国政府已在周二正式开放了主权级离岸人民币债券市场，此举凸显了人民币日益增长的全球吸引力，同时也表明了英国政府希望伦敦成为离岸人民币交易中心的意愿。这项主权级离岸人民币债券发行交易吸引了来自85个账户的人民币58亿元左右的投资需求，远远超出人民币30亿元的预定发行量，并成为了有史以来由中国以外的发行人所进行的规模最大的一桩人民币债券发行交易。英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)发表声明称：“英国政府发行主权级人民币债券是西方国家进行的第一桩此类交易，这项交易已取得巨大成功，将为纳税人带来货币价值。”该交易的收入将被用来对英国的外汇储备进行融资，该国政府通过其“外汇平衡账户”（Exchange Equalisation Account）持有外汇储备，其中包括以外币、黄金和国际货币基金组织（IMT）的“特别提款权”计价的金融资产。与此同时，英国财政部还在声明中补充道，预计交易收入还将被用于对离岸人民币市场进行再投资。英国政府对这项交易的最终定价为2.70%，相当于2.75%（上下浮动5个基点）的收益率最终指导区间的下限，相比之下此前的初步指导区间为2.90%。虽然英国政府在这项交易中是首次发行主权级离岸人民币债券，但该交易的主承销商仍旧得以利用许多参考点来确定了定价水平，其中一个可比标准是世界银行下属私人行业部门国际金融公司（IFC），该公司曾发行过两笔离岸人民币债券，其到期日分别是在2019年9月份和2017年1月份，收益率则分别为3%和2.39%。另外，主承销商还参考了中国政府自己发行的两笔债券，其到期日分别是在2017年6月份和2018年6月份，收益率分别为2.74%和2.85%。在全球各大金融中心之中，伦敦的人民币外汇交易量是最大的。去年，伦敦市场上的每日人民币交易量平均值相当于253亿美元，与2012年相比增长50%。而根据标准渣打作出的估测，就英国整体市场而言，其人民币交易活动在欧洲市场上所占份额为60%，在中国内地以外的市场上仅次于中国香港。此外，这项交易还代表着英国政府在过去五个月时间里第二次在利基债券市场上发行债券，此前该国曾在6月份发行了2亿英镑（约合3.2亿美元）的五年期伊斯兰债券（sukuk）。虽然英国是第一个发行所谓“点心债券”的海外主权国家，但其他英国发行人已在此前开创了一个先例，也就是出售在伦敦挂牌的人民币债券。2011年9月份，英国石油公司发行了人民币7亿元的伦敦挂牌债券；而在随后的2012年4月份，汇丰银行也发行了人民币20亿元的伦敦挂牌债券。穆迪、标准普尔和惠誉这三大全球信用评级服务机构对英国的主权信用评级分别为“Aa1”、“AAA”和“AA+”，但这笔主权级离岸人民币债券并无评级。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，欧盟财政部长会议周二同意，到2017年的时候将区域内打击避税行为的标准提升至与全球规则一致的程度，同时给予奥地利额外的一年时间来完成全面的合规。新的协议扩展了现有的银行数据交换立法，以覆盖更多形式的收入和信息，包括了股息，利息和账户余额等。成员国家已经在雇佣收入，医生收费，人寿保险，养老金和物业等层面实现了信息共享。欧盟税务事务专员阿尔吉尔达斯-塞蒙塔（Algirdas Semeta）表示，新法规“确保了欧盟范围全面和持久的税务透明度，银行保密已经就此死亡。”一旦完全实施，新法规将使得欧盟范围的信息共享机制达到和经济合作与发展组织确定的标准相一致的水平，根据这一国际标准，协议内的国家和地区会自动交换银行账户信息。这一措施旨在让确认是否有人通过将资金转移到海外来逃税变得更加容易。经济合作与发展组织的规则预定在2017年生效，不过包括瑞士在内的部分国家已经表示，在2018年之前都不会开始共享数据。新的欧盟规则也希望确保成员国家在它们之间共享更多信息，其广度应该与它们根据美国的海外账户税务合规法案，承诺与美国方面共享的信息相一致。虽然欧盟28个成员国早已达成共识，承认在打击避税上制定统一规则的必要性，但是规则实施时间始终是一个各方争议的胶着点。均具有高度银行保密原则的奥地利和卢森堡都要求有更多时间来实施相应的规则。卢森堡财政部长皮埃尔-格拉麦格纳（Pierre Gramegna）在周二的时候告知其他欧盟国家的财政部长们，卢森堡已经准备好从2017年开始共享信息。这也迫使奥地利财政部长汉斯-约尔格-谢林（Hans-J?rg Schelling）拿出了对应的承诺：只要被宽限一年时间来完成向各税务当局共享银行数据在技术上的基础设施准备工作，维也纳就接受以2017年作为规则实施的起点。汉斯-约尔格-谢林说，“在奥地利，银行和当局之间并不存在数据连接。我们必须从零开始建立一个新的系统。”欧盟范围内就银行信息自动交换机制的协商在过去几年因为多起政客和社会知名人士的避税案件导致多国政府承受压力而得以加速。欧盟委员会的估算显示，避税和欺诈行为导致欧盟成员国每年有超过1万亿欧元（1.26万亿美元）的成本，而它们中的很多还在苦苦寻找预算赤字问题的答案。在3月的一次峰会中，各国承诺推动瑞士和其他四个同样有严格银行保密法的非欧盟国家在2014年结束之前签署类似的协议，奥地利和卢森堡才最终同意接受一项长期拖延的，涉及储蓄账户信息自动交换机制的欧盟范围法规。被称为储蓄账户税务指令的法规将使得各国政府更容易发现被隐藏的资金，并对利息收入征税。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日晚间消息，俄罗斯天然气工业公司（OAO Gazprom）周二称，该公司正在与中国工商银行展开谈判，双方谈判的内容涉及潜在的贸易和企业融资安排，以及可能开展的离岸人民币债券发行交易等。受乌克兰危机的影响，俄罗斯已经遭到西方国家的一系列制裁，导致包括俄罗斯天然气工业公司在内的企业无法在西方国家的金融市场
上进行融资。就目前而言，俄罗斯天然气工业公司被禁止在美国市场上开展融资活动，但在欧洲市场上则并未被禁。据美国银行统计的数据显示，俄罗斯天然气工业公司今年需要偿还的债务总额接近80亿美元。为此，俄罗斯已经开始寻找机会，希望能使用除美元和欧元以外的货币，与亚洲公司开展业务往来。由于西方制裁导致俄罗斯无法进入外部借贷市场的缘故，俄罗斯国内市场上出现了美元和欧元匮乏的现象，从而导致俄罗斯卢布所面临的压力加大，其原因在于银行和企业都需要购买硬通货来偿还所欠外债。在今天发表的声明中，俄罗斯天然气工业公司并未透露债务相关问题，也并未提供该公司与中国工商银行之间的贸易和财务安排的细节信息。本周一，俄罗斯方面与中国签署了大约40份能源融资和科技相关协议。在被西方国家孤立的环境之下，俄罗斯正试图深化该国与中国之间的关系。另外，中俄两国还签署了一项天然气供应协议，俄罗斯天然气工业公司对此表示，该协议将令去年5月份达成的一项天然气协生效，后者的有效期为30年，涉及的总金额高达4000亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，意大利周三宣布，已经与中国方面签订了范围涵盖能源到工程等多个领域，总价值约80亿欧元（100亿美元）的一组商业协议，希望以此强化作为欧元区第三大经济体的意大利和世界第二大经济体中国之间的商业关系。相关协议是在中国国务院总理李克强出访意大利期间签订的，2014年以来，中国方面已经在购买意大利多家大企业的股权上花费了超过50亿欧元。意大利总理伦齐在与李克强总理共同出席的新闻发布会上说，这些协议只是一道“开胃菜”，将会开启与中国之间在未来更多合作的大门。他强调，“我们将把更多中国带到意大利，也会把更多意大利介绍到中国。”李克强总理将于周四和周五在米兰和来自多个亚洲和欧洲国家的领导人共同出席亚欧会议，他在周二的新闻发布会上说，中国希望强化与小企业和中型企业的合作，并会鼓励更多中国游客访问意大利。在意大利经济2008年以来第三次陷入衰退之际，外国投资者都对该国名声在外的官僚繁文缛节和几乎无法预期的司法系统充满疑虑，而伦齐领导下的政府则是急于吸引来自中国的，现金充裕的买家。李克强总理在上周访问德国期间也为该国带来了大量商业协议。意大利国有银行CDP宣布，已经与中国开发银行签订了协议，将于最初五年中在多个合作项目上投资30亿欧元。CDP没有说明项目的更多细节，只是说可能包括基础设施建设，直接股权投资以及出口融资。一个意大利官方消息来源说，CDP可能为合作投资项目提供一半以上的融资。意大利国有投资基金FSI也表示，已经与负责管理部分外汇储备的中国主权财富基金，中国投资公司签署了一份谅解备忘录，将各拿出5亿欧元用于多个投资项目。在其他协议中，航空企业芬梅卡尼卡集团宣布获得价值4亿欧元的50架直升机供应协议；能源巨头埃尼集团与中国银行签署了谅解备忘录，后者可能在未来五年为其提供至多10亿欧元的融资额度。除了是意大利政府债券的大买家之外，中国央行也在意大利蓝筹企业上进行了大规模投资。包括在意大利汽车制造商菲亚特集团的约2%持股，以及在意大利电信和最大的电缆供应商普睿斯曼中的投资。2013年3月，中国人民银行在意大利最大石油和天然气供应商埃尼集团投资了约13亿美元，并在公用事业企业Enel获得了类似比例的股权。中国国家电网还以21亿欧元的价格购买了能源网络控股公司CDP Reit的35%股权；上海电气集团以约4亿欧元的价格从意大利国家财富基金FSI手中购买了电力工程企业安萨尔多能源公司约40%的股权。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周二表示，如果经济再次滑坡，可能需要有更多的债券采购活动。约翰-威廉姆斯是在接受路透社访问时表明这一看法的。他说，“如果我们真的有了持续的，通货紧缩停滞的预期，那么我想在这样的情况下，回到更多的资产采购活动是我们应该认真考虑的选择。”约翰-威廉姆斯还在访问中说，他对于欧洲央行的回应是否如需要中那样及时和积极感到“忧心”。在谈到加息问题时，他说，他还是认为首次加息应该是在2015年年中的某个时候。美联储预计在10月的决策会议中宣布停止目前的债券采购活动，也就是所谓的第三轮量化宽松(QE)。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月14日下午消息 据外媒报道，俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom) 发表声明指出，正与中国工商银行讨论贸易及企业融资，还有发行债券等议题。5月时，Gazprom和中国签订4,000亿美元的30年期天然气供应合约。不过输气管系统尚待建立。Gazprom并提到，可能发行离岸人民币债券，而两家公司也讨论到安排卢布及人民币付款结算的问题。由于介入乌克兰危机，俄罗斯受到西方国家的一系列制裁。包括Gazprom在内，受制裁的俄罗斯公司失去了从西方获得融资的途径。Gazprom目前被禁止在美国筹集资金，但并未受到欧盟的禁止。美国银行数据显示，Gazprom今年须偿还近80亿美元。俄罗斯已开始寻找机遇与亚洲公司以美元和欧元以外的货币开展业务往来。由于制裁措施导致外部借贷市场对俄罗斯关闭，俄国内市场美元和欧元的缺乏令卢布面临的压力增大，因为银行和企业需要购买硬通货来偿还外债。声明中并未透露债券问题或者Gazprom与工商银行间贸易和财务安排的具体细节。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，媒体周二报道称，对宽松货币政策可能很快结束的担忧促使投资者们做出调整，持续的抛售压力让多个领域进入了回调走势中。以美元计算的全球股市指标相比夏季时候的高位已经有约8%的降幅，大量资金从股市逃离，以现金和债券等被认为更加安全的形式保存。新兴市场股市，美国小市值股以及石油等市场都进入了回调模式，相比高位有10%甚至以上的跌幅。在截止10月8日结束的一周中，资产管理企业贝莱德的证券基金中有接近130亿美元资金流出。也因此，基金管理人对全球经济和企业盈利能力前景的信心也更低了。美国银行美林证券在10月进行的一项调查显示，仅有32%的投资者认为全球经济会在未来12个月中走强，相比9月时候类似调查中的结论低了20%，是两年以来的最低水平。美国银行美林证券在这份月度调查报告中指出，货币政策是这一信心转变的最大原因。只有18%的基金管理人认为货币政策将继续维持刺激，相比之前一期调查的比例低14%，是2012年8月以来的最低水平。道琼斯工业平均指数在上周下跌2.73%，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数的同期跌幅分别是3.10%和4.44%。与此同时，十年期美国国债的收益率从2.44%降低至2.28%。贝莱德的全球首席投资策略师罗斯-克斯特里谢（Russ Koesterich）说，“极有讽刺意味的是，上周的股市大跌可能是美国的经济增长稍强了一点和其他地方的表现略弱了一点这样的对比造成的。虽然我们不认为会有再一次的全球性经济衰退，但是过去几周的市场表现也显示了，为什么世界经济未来一段时间还将由相对低迷的增长走势来定义。”盈透证券的首席市场分析师安德鲁-威尔金森（Andrew Wilkinson）指出，对于稳定的期望是被“大量黯淡疑虑，而不是单一的肇因”所压垮，但是增长本身还是一个“多方位的主题”。美国银行美林证券的欧洲证券和量化策略师马尼什-卡布拉（Manish Kabra）说，在欧洲，随着欧洲央行“将出面救市”的利好被用尽，股市正在回归其基本面。美国银行美林证券的调查针对220名对冲基金管理人进行，他们总计管理约6400亿美元资产。本次调查从10月3日至10月9日进行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，德国政府官员周二再次否决了各方的呼声，即希望德国政府增加公共开支，不再坚持实现预算平衡的承诺，以避免越来越多迹象所预示的德国可能放缓增长并拖累欧元区进入经济衰退中的前景。德国经济部在周二发表的报告中将2014年和2015年的经济增长预期分别从之前的1.8%和2.0%降低到1.2%和1.3%。另一方面，ZEW的经济景气指数接近两年以来首次跌至负值领域，成为了最新一个显示德国这个到目前为止还在推动欧洲经济复苏走势的力量可能陷入麻烦中的迹象。德国政府官员表示，不利的数据应该归咎于欧元区其他国家和新兴市场的需求不足，以及多处地缘政治危机，但是只要情况不会变得更糟，就不会让德国政府在2015年实现联邦政府预算平衡的计划偏离轨道。这一承诺也是默克尔总理领导下政府极受欢迎的财政审慎政策的支柱，政界人士和记者们常将这个平衡预算目标简称为“黑零”。德国经济部长希格玛-加布里尔（Sigmar Gabriel）在周二的新闻发布会上公布了被调低的政府增长预期，但是坚称德国的国内就业还是在持续增长中，经济指标虽然不令人满意，但是也没有指向一次衰退，因此“无需恐慌”。他说，“也因此不存在任何理由偏离或者是改变联邦政府经济政策，财政政策，或者是社会和劳动力政策的路径。我们不需要采取一些短期的措施，通过更多的债务来帮助德国经济。”希格玛-加布里尔的这一表态是针对过去几天在德国媒体和政界进行的一场讨论，那就是德国坚持预算平衡的目标，而不是以更多的政府开支来换取经济的更快速增长是否明智。美国和欧盟各国也对德国的财政保守主义，坚持自己路线的做法提出了批评。预算平衡是默克尔总理2013年竞选的承诺之一，并在上个月公布的，不包括新债务的政府预算方案中被大张旗鼓地宣扬。政府在发布预算方案的新闻稿中将它吹捧为历史性的胜利，并将德国称为欧洲的财政典范。虽然德国自1969年以来还没有实现过联邦政府预算盈余，但是在过去多年也严格遵循了欧盟严格的赤字规则。包括全部16个州，所有市以及福利系统的预算在内，公共部门预算在2012年以来一直保持平衡。但是全球性安全危机，欧洲以及新兴市场德国商品买家的疲弱现状在内，大量的经济挑战也使得默克尔政府预算试图取得的政治成就引发了疑虑。部分经济学家和媒体提出，这种只想避免借款的一意孤行的做法是否是德国经济受益于超低利率，但是也因为老化的基础设施受到不利影响之际的最佳选择。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，德国经济部周二发表报告，将2014年和2015年的经济增长预期分别降低至1.2%和1.3%，并称发生在海外的系列危机和温和的全球增长走势是进行这一下行调整的主要原因。德国经济部在4月发布的上一期预测中还认为，这个欧洲最大经济体在2014年和2015年应该分别有1.8%和2.0%的增长走势。新一期报告同时也对其他经济指标进行了大幅的下调，新的出口额增长预期值在2014年和2015年分别是3.4%和4.1%，进口增幅则是被调整到4.0%和5.5%。这意味着，根据经济部的最新评估，德国的外国贸易额在2014年将由增长变为萎缩0.1%，在2015年甚至会有更大幅度的0.3%的萎缩。德国经济部部长希格玛-加布里尔（Sigmar Gabriel）指出，“德国经济正在经历严苛的外国环境的考验，地缘政治危机也导致了德国经济不确定性的增长，温和的全球增长也在拖累着德国经济。”他还指出，国内的增长动力没有太大冲击。不过经济部还是在报告中将国内需求的增长率进行了向下的调整，新的2014年和2015年预期值是1.4%和1.7%，分别低于之前1.9%和2.1%的估算。经济部也认为，2014年和2015年的总投资会分别有3.2%和3.3%的增长速度。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股周二涨跌不一 道指连续第四日收跌】美国股市周二收盘涨跌不一，道指跌0.04%连续第四个交易日收跌，纳指和标普500指数结束了三连跌。原油价格暴跌导致能源股走低，拖累股市尾盘走软，早前美股一度大幅反弹。投资者权衡摩根大通、富国银行、花旗集团等多家重量级公司的财报。【国际能源署降低需求预期 油价暴跌4.6%】国际能源署（IEA）在最新的月度报告中再次降低了对于原油需求增长的预测值，油价再受打击跌至两年多以来的最低水平，纽约原油期货价格暴跌4.6%收于每桶81.84美元。【金价周二涨0.4% 受全球增长担忧推动】投资者对全球经济增长前景的担忧继续发酵，黄金的避险投资吸引力得到强化，金价连续第二个交易日上涨，纽约黄金期货价格周二涨0.4%收高在每盎司1234.30美元。【德国景气指数跌至负值 欧股指数微跌0.01%】市场高度关注的德国ZEW经济景气指数两年多以来首次跌至负值领域，凸显了地缘政治紧张局面和弱势经济发展对市场信心的影响，虽然主要区域指数全面收高，但是个股走势动荡，欧股指数再度微跌，全天交易中收低0.01%。国际宏观【欧盟将考虑取消针对俄罗斯制裁措施】欧盟驻俄罗斯大使维高达斯 乌萨科卡斯（Vygaudas Usackas）周二称，如果乌克兰东部地区的冲突稳定下来，则欧盟将考虑在本月晚些时候取消针对俄罗斯的制裁措施。【德国拒绝增加政府开支以帮助欧洲避免衰退】德国政府官员周二再次否决了各方的呼声，即希望德国政府增加公共开支，不再坚持实现预算平衡的承诺，以避免越来越多迹象所预示的德国可能放缓增长并拖累欧元区进入经济衰退中的前景。【德国大幅降低今明两年经济增长预期】德国经济部周二发表报告，将2014年和2015年的经济增长预期分别降低至1.2%和1.3%，并称发生在海外的系列危机和温和的全球增长走势是进行这一下行调整的主要原因。【英国正式发行30亿元人民币国债 大受市场追捧】英国政府已在周二正式开放了主权级离岸人民币债券市场，此举凸显了人民币日益增长的全球吸引力，同时也表明了英国政府希望伦敦成为离岸人民币交易中心的意愿。【中意签订价值100亿美元商业协议】意大利周三宣布，已经与中国方面签订了范围涵盖能源到工程等多个领域，总价值约80亿欧元（100亿美元）的一组商业协议，希望以此强化作为欧元区第三大经济体的意大利和世界第二大经济体中国之间的商业关系。【美联储威廉姆斯：若经济滑坡或需重启QE】旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周二表示，如果经济再次滑坡，可能需要有更多的债券采购活动。【国际能源署下调今年全球原油需求增速至5年来最弱】国际能源署(IEA)周二发表报告称，国际能源署（IEA）大幅下调2014年全球原油需求增速至2009年来的最低水平。报告也表示，虽然原油价格在这个夏天出现了大幅下跌，但是随着全球经济的改善，需求会在2015年出现温和复苏。企业焦点【花旗集团将在11个市场退出消费银行业务】花旗集团周二公布财报称，将在11个市场退出消费银行业务，这是作为最为国际化的美国大银行的花旗集团希望缩减规模以获得更好利润表现的新举措。【中国外管局投资公司洽购西门子办公园区】媒体周二引述知情人士说法报道，作为中国外汇储备管理机构业务实体的银杏树投资公司（Gingko Tree Investment Ltd.）正在进行谈判，可能购买一处位于慕尼黑的写字楼园区物业，预计出价会达到5亿欧元（6.3亿美元）。【克莱斯勒全球召回18.4万辆SUV】克莱斯勒集团周二宣布，正在因为可能的组件短路造成安全气囊和安全带预紧器无法正常工作而在全球范围召回184215辆SUV。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，国际能源署(IEA)周二发表报告称，国际能源署（IEA）大幅下调2014年全球原油需求增速至2009年来的最低水平。报告也表示，虽然原油价格在这个夏天出现了大幅下跌，但是随着全球经济的改善，需求会在2015年出现温和复苏。原油价格在过去几个月中大幅下跌，作为国际基准的布伦特原油合约报价本周早些时候出现了每桶88.55美元的两年低位，供应充裕和美国，中国以及欧洲的需求放缓都是油价持续下挫的主要原因。不过国际能源署在报告中指出，需求的增长“可能已经触底”，将会出现稳定的改善。国际能源署在这份月度报告中指出，“2014年到2015年的原油需求增长预期已经被降低，但是增长还是会出现加速。近期的数据显示，这一情况可能已经发生。”报告指出，8月时候全球炼油厂创纪录的吞吐量和世界范围利润率的提升可能显示，需求目前“并不如看起来的那样低迷”。国际能源署将2014年的全球原油需求预期修正为每天9240万桶，相比9月报告中的估算低每天20万桶，并称“经济增长预期的下降和低迷的近期趋势”是做出这一调整的主要原因。也因此，报告将2014年全年的需求增长预期调整为每天70万桶，并称“随着宏观经济背景的改善”，2015年时候需求增长会“暂时性”提高至每天110万桶。报告指出，“需求增长会在2014年的第四季度中加速，温和程度将与全球经济的表现一致。”对经济增长放缓的担忧是油价在过去几个月中大幅下跌的主要原因。布伦特原油合约价格相比6月时候的近期高位已经下跌了超过20%，当时的伊拉克动荡局势帮助油价大涨至每桶116美元。油价的下跌也使得市场普遍期望石油输出国组织会降低产量来支持价格走势，不过沙特阿拉伯和科威特等主要产油国的近期行动都显示不太可能有这样的回应。国际能源署的报告指出，2014年第二季度中不及预期的原油需求“颇有些意外”，并称“油价需要进一步下跌才会引发供应面的回应，或者是让需求增长出现显著增长”。这份报告强调，非但没有被油价的下跌所阻吓，石油输出国组织实际上在9月增加了产量，受到利比亚产量复苏和更高的伊拉克出口量，这个合作组织的总产量在上个月达到了13个月以来的最高水平。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日，彭博社报道，Clotilde Narzisi和Luca Soliman在米兰开了10年的咖啡馆。他们的咖啡馆名叫Caffe Orefici，离米兰的地标性建筑多摩大教堂仅200英尺远（60米）。近来，由于税负高企，他们不得不将咖啡馆卖掉，而唯一希望则是中国人来接盘。43岁的Narzisi称，只有中国人才会买。“我们希望把咖啡馆卖掉，因为税负太高了，我们每天为政府打工8个小时，只有1个小时是为自己。”Narzisi的咖啡馆只是Vendereaicinesi.it（卖给中国人）网站上的广告之一。这家网站共有来自企业和个人的18000个售卖广告，网站上出售的东西五花八门，有托斯卡纳的冰激凌店、克雷莫纳的古老牛仔店以及法拉利458豪车。Caffe Orefici咖啡馆被翻译成中文放在Vendereaicinesi.it网站上，三周内已经被浏览了400多次，而且有4个买家表达了兴趣。意大利六年内第三次遭遇经济衰退，这类网站应运而生，帮助吸引中国人购买房产、商品以及服务。意大利失业率攀升至12.7%，财政负担创下史上最高，导致意大利人很难贷款。居住在这个国家的32.1万中国人的财务状况好很多，因为他们可以不靠银行，依靠家族融资。不止意大利的小企业寻求中国人帮助，这个国家的大企业也在直接从中国寻求投资。彭博的数据显示，意大利是今年中国在欧洲的第二大投资目标国，仅次于英国，跨境收购额达到34.3亿美元。意大利总理马泰奥 伦齐（Matteo Renzi）今年6月率领数十家意大利公司代表团访问北京时，呼吁中国投资者购买意大利公司的股份。马泰奥 伦齐正疲于削减政府债务。意大利是欧洲的第二大负债国，债务总额超过2万亿欧元。目前正值中国总理李克强访问意大利。周三，中意宣布签订了价值100亿美元的一组商业协议，涵盖能源到工程等多个领域。李克强总理在新闻发布会上表示，这些协议只是一道“开胃菜”，将会开启与中国之间在未来更多合作的大门。他强调，“我们将把更多中国带到意大利，也会把更多意大利介绍到中国。”意大利国有银行CDP宣布，已经与中国开发银行签订了协议，将于最初五年中在多个合作项目上投资30亿欧元。意大利国有投资基金FSI也表示，已经与负责管理部分外汇储备的中国主权财富基金，中国投资公司签署了一份谅解备忘录，将各拿出5亿欧元用于多个投资项目。在其他协议中，航空企业芬梅卡尼卡集团宣布获得价值4亿欧元的50架直升机供应协议；能源巨头埃尼集团与中国银行签署了谅解备忘录，后者可能在未来五年为其提供至多10亿欧元的融资额度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，据瑞士信贷集团公布的年度《全球财富》报告显示，全球10%最富有人口控制着大约87%的财富。这份报告的重要主题之一是，全球范围内的财富不平等性正在日益上升。“在不同的人群之间，个人财富存在着很大的差异。”瑞士信贷集团分析师在报告中写道。“在过去一个世纪的大多数时间里，高收入国家中的财富差距有所收窄，但这种趋势可能已经走向相反的方向。”这份报告主要针对两个时间段进行了分析，分别是2000年到2007年和2007年到2014年。基本上来说，对于在第一个时间段中财富不平等性有所下降的国家而言，这些国家在第二个阶段中的财富不平等性普遍出现了回升。在2000年到2007年之间，瑞士信贷集团分析师所研究的国家中有74%的财富不平等性有所下降；而与此相比，在2007年到2014年之间，76%国家的财富不平等性有所上升。根据瑞士信贷集团分析师的研究结果，2000年到2014年之间波兰和沙特阿拉伯的财富不平等性呈现出迅速下降的趋势。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日上午消息，据彭博社报道，世界卫生组织表示，预计到12月1日西非三国每周将新增5000至10000例埃博拉病毒病例。世卫组织助理总干事布鲁斯 艾尔沃德表示，目前几内亚、塞拉利昂和利比里亚的埃博拉疫情仍在不断扩大。他指出，在过去的三至四周内，每周都有约1000例新增病例，而其中至少有七成的感染者不幸离世。艾尔沃德指出：“过去几个月针对埃博拉病毒的巨大努力已经开始收到成效，但效果并不明显。埃博拉病毒仍在肆虐，西非三国首都的疫情还在升级，这令我感到担忧。”世界卫生组织透露，目前西非三国有超过8900人感染了埃博拉病毒，其中逾4400人丧生。近几周，埃博拉病毒开始向外扩散，令各界担忧病毒会在美国和欧洲传播。埃博拉病毒会通过血液、呕吐物和粪便传播，目前人类尚未发现有效的治疗方案。艾尔沃德表示，要控制住疫情，需要各援助团体和各国政府协同努力，人们要分区负责，发现感染者及接触者，采取隔离措施。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，德国经济部部长希格玛-加布里尔（Sigmar Gabriel）周二表示，虽然该部在最新的报告中因为乌克兰危机和中东局势，以及全球各地出口市场的增长放缓而降低了2014年和2015年德国经济增长预期，但是没有任何理由认为该国已经陷入了一次衰退中。经济部在周二公布的最新一期预测报告中将2014年和2015年德国经济增长预期由之前的1.8%和2.0%分别降低至1.2%和1.3%。这使得市场对于德国经济在第二季度的萎缩之后可能已经进入了衰退状态的担忧大大加剧。希格玛-加布里尔在周二的新闻发布会上说，“我想不到有什么理由可以说德国正在一次衰退中，或者说我们需要放弃我们的债务计划。”德国政府一直坚持在2015年实现无新债务状况下的平衡预算。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日上午消息，据路透社报道，本周三，韩国央行近三个月以来第二次下调政策利率。此举符合此前的市场预期，旨在提振经济复苏的势头。韩国央行媒体负责人表示，韩国央行货币政策委员会将基准利率下调25个基点至2.00%。央行掌门人李柱烈将于本周三当地时间上午11点20分举行新闻发布会。根据路透社此前对30名分析人士的调查，有18名分析师预计韩国央行会在本周三下调政策利率。目前，韩国的货币政策利率已经下滑至2010年中期以来的最低点。自财政部部长崔炅焕7月份履职后，各界认为韩国政府正在施压央行，不断降低利率来刺激经济发展。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日凌晨消息，媒体周二文章指出，全球范围的主权债收益率都在下降中，多种国债的收益率目前处于多年低位，基准的美国十年期国债收益率刚刚出现了一年多来的新低。十年期美国国债收益率在周二早些时候跌破2.2%，至2.19%，是2013年6月以来的最低水平，同期的德国十年期国债收益率也跌破了0.9%。美国债券市场在周一因为哥伦布日假期休市，不过正常交易的美国股市经历了连续第三个交易日下跌的走势，标准普尔500指数也有了2011年以来的最大三日跌幅。美国国债收益率2014年以来的跌势与几乎所有华尔街策略师的共识预期背道而驰。2014年开始的时候，十年期美国国债的收益率是3%，而华尔街的共识判断是，这个指标会在这一年内上涨到3.4%。双线公司的杰夫-冈拉克（Jeff Gundlach）则是早早指出，十年期国债的收益率会在2014年内下降，而不是上升。他在8月时候再次指出，十年期国债收益率在这一年的剩余时间会维持在2.2%到2.8%之间，甚至有跌破2.2%的风险。这一预言在周二成真：除了十年期国债的动荡之外，三十年期美国国债的收益率也出现了新低，在2013年5月以来首次跌破3%水平：在美国国债收益率下降的同时，欧洲政府债的收益率也在动荡中，德国十年期政府债收益率跌破了0.9%：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日下午消息，德国政府周三大幅下调了今明两年德国经济增长预期，原因是一系列全球危机导致全球经济疲软。德国之前公布的大量经济数据均表现不佳。德国经济部公布的数据显示，该部门将今年的德国经济增长预期从之前的1.8%下调至1.2%，将2015年的德国经济增长预期从之前的2%下调至1.3%。市场普遍预计德国政府会下调2014年经济增长预期，因该国经济和能源部长加布里尔(Sigmar Gabriel)在9月底的一次电台采访中曾警告称，考虑俄罗斯和乌克兰冲突加剧，德国今年的经济增幅可能远低于之前预计的1.8%。不过，加布里尔在周二发布的一则公告中称，明年经济增速能否加快将取决于国际因素的改善，但是他认为目前德国强劲的就业市场和内需没有改变。周二欧洲经济研究中心（ZEW）最新公布的数据显示，德国10月份ZEW商业景气指数首次跌入负值，再次证明这个欧元区最大经济体正在陷入衰退边缘。欧洲经济研究中心主席克莱门斯-富斯特（Clemens Fuest）表示他不能排除德国经济第三季度陷入萎缩的可能。“我们正在接近衰退，”富斯特在随后的新闻发布会中表示，不过鉴于德国国内经济基础牢固和强大的内需，即使德国经济陷入衰退也是暂时的。数据显示，德国第三季度国内生产总值较第二季度环比缩水0.6%，如果一国或者地区连续两个季度国内生产总值萎缩，那么就可以定义为陷入经济衰退。在此之前，德国已经出现大量经济数据恶化，比如8月份德国对外出口额创下2009年金融危机以来最大单月降幅，工业产出和制造业新订单均严重滑坡。上周，国际货币基金组织（IMF）把欧元区经济陷入衰退的概率从4月份的20%调升至近40%，而德国经济部也在不久前把该国今年经济增速预期从春季的1.9%大幅调降至1.3%。此外，欧洲经济研究中心（ZEW）的调查显示，当前德国经济状况指数也骤降超过22点至3.2点，而这一指数在9月份时还为25.4点。法国巴黎银行（BNP Paribas）欧洲区经济学家伊芙琳-赫曼（Evelyn Herrmann）认为德国经济数据严重弱于预期应该引起投资者担心。“如果经济数据恶化的原因真像欧洲经济研究中心ZEW所说的是由于不确定性导致的，那么这种不确定性的程度跟此前欧元区经济危机最严重的时刻非常相似，”赫曼在一份研究报告中指出。也有交易员表示，“经济数据的恶化对欧洲市场肯定是个大利空，会引起投资者尤其是外国投资者抛售股票。”此外，周二公布的8月份欧元区18国工厂产出环比大降1.8%，工业品产值跌幅创下金融危机期间雷曼破产以来最大单月跌幅。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日凌晨消息，欧盟银行业监管机构周三表示，银行业向银行家提供的新类型津贴几乎全部违反了欧盟关于银行家奖金的限制要求，必须在2014年年底之前被纠正。这一警告意味着，各银行可能需要提高基础薪酬的水平，否则可能失去大量高级人才。考虑到在很多人经历薪酬冻结，甚至失业率高居不下的同时，银行家继续享受高额奖金的现实，欧盟出台了对银行家奖金的限制规则，要求这个数字每年不能超过50万欧元（63万美元）。规则也要求奖金的金额不能超过基础薪酬，即使获得股东的批准，也不得达到基础薪酬的两倍以上。在金融危机期间花费大量纳税人资金对银行业实施救助之后，欧盟实施的这些对银行家薪酬最严格的限制希望控制他们鲁莽的经营方式，压制他们冒更大的风险以获得更高利润的冲动。欧洲银行业监督管理局是在欧盟金融服务事务专员米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）的要求下完成这份报告的。他曾说，这些津贴向社会释放了非常糟糕的信号，好象是这些银行完全没有从金融危机中吸取教训，或者是改变他们的文化。米歇尔-巴尼耶说，“遵循法律的文字和精神是恢复市场对我们银行系统的信任，以及其本身稳定的前提条件。”会计师事务所普华永道指出，管理局的报告是银行业所能得到的最严厉结论，这意味着欧盟范围内大量的大银行需要改变他们的薪酬政策。英国银行业消息来源说，他们将会观察英国监管机构会决定如何实施这一决定，目前也不清楚基于2014年业绩而会在2015年发放的奖金是否会受到影响。不过欧洲银行业监督管理局也表示，虽然董事会已经通过投票表决认定这些津贴是非法的，并确定了改正的截止期，但是决议并不是以一致票数获得批准的。英国央行在管理局董事会内有席位，而其名下的审慎监督管理局对津贴方式是持赞成态度的，称这是奖金限制规则的“最不糟糕”的替代选择。不过英国央行拒绝确认是否对这一决定投下了反对票，也没有说明是否会实施新的欧盟指导意见。米歇尔-巴尼耶说，原则上来说，将在2015年发放的奖金会受到新要求的影响，但是也表示，欧盟委员会和银行业监督管理局将会决定是否需要采取强制行动。周三的这一决定被认为会最大程度影响到在伦敦金融城的银行家。除了批准银行向银行家发放津贴以外，英国政府还在欧洲法院对奖金限制规则发起了挑战。巴克莱银行，汇丰银行和标准渣打银行都曾表示，它们向银行家支付了津贴，或者打算发放津贴。消息来源称，包括摩根大通和高盛集团在内，绝大多数银行都准备采取这样的方式。行业专家的估算显示，会有约1万名银行有资格得到这类津贴。根据欧盟的规则，这些津贴要么被归类为可变薪酬，并作为奖金的一部分，要么是作为固定薪酬部分。银行方面说，津贴是作为固定薪酬的一部分支出，对于在纽约和新加坡等金融中心的竞争攻势中慰留人才是必须的。欧盟决策层则是认为，这些津贴只是规避奖金限制规则的诡计，并要求银行业监督管理局对此展开调查。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周四称，他仍旧对美国经济前景感到乐观，并预计未来18个月时间里的经济增长率将为3%。他还表示，美联储应尽早加息，以避免通胀加速上升的可能性。普罗索表示：“等待太长时间才开始加息 尤其是一直等到完全实现最大就业的目标时才开始 将会带来风险，原因是我们无法知道已在何时达到了目标。”他还表示，在加息问题上等待太长时间还可能会令美联储政策重返激烈的“go-stop”政策，也就是美联储将不得不在必要时候“紧急刹车”。但普罗索同时指出，他并不是建议现在就应该一定要上调基准利率，并表示目前的首要任务是更改美联储的措辞，从而允许“比目前许多人预期中更早地”加息。普罗索是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，他对该委员会上两次发布的货币政策声明均持反对立场，原因是他希望取消声明中有关美联储承诺将在“相当长时间里”保持极低利率的措辞。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日晚间消息，来自DoubleLine Fund的杰夫-冈拉客（Jeff Gundlach）日前发表观点称，今年内股市的顶峰已经出现。根据CNBC记者的报道称，冈拉客在接受记者采访时表示阿里巴巴集团在美上市很有可能正是今年内美国股市的巅峰景象。自从阿里巴巴在美上市之后，标准普尔500指数累计跌幅已经超过5%。在太平洋投资管理公司创始人比尔-格罗斯离职以后，冈拉客被各方认为是新的“债券之王”，他表示美国10年期国债或将在今年内创下历史最低纪录。当地时间10月14日，美国10年期国债收益率跌至2.2%以下,这也是该国债字2013年6月以来收益率首次跌至2.2%以下。此前冈拉客对美国10年期国债收益率在今年内的活动范围给出了2.2%至2.8%的预测值。冈拉客还强调称如果国债收益率在2.2%以下继续下滑，那么其将成为触动美联储修改货币政策的导火线、冈拉客在9月时曾经表示他不认为美联储已经做好加息的准备，当时他向外界说到：“我几乎确定美联储主席耶伦并不想启动加息政策。”（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日凌晨消息，美国达拉斯官员周三警告说，未来几天可能会确认更多埃博拉病毒感染病例。得克萨斯州卫生服务部在周三发表声明称，在该州一间医院的一名雇员在周二发烧，并被立即隔离。这是得克萨斯州第二例在埃博拉病毒测试中有阳性反应的护理工作者。声明称，这名女性护工参与了对利比里亚人托马斯-埃里克-邓肯（Thomas Eric Duncan）的治疗，后者在9月30日被位于达拉斯的得克萨斯州长老会医院确诊为埃博拉感染，并在周三晚些时候死亡。俄亥俄州公共卫生系统官员在周三确认，被感染的护工叫安波-乔伊-文森（Amber Joy Vinson），并称正在追踪可能与她有过接触的人员。在显示出症状之前数天，安波-乔伊-文森曾回到自己在俄亥俄州萨米特郡的家中。萨米特郡公共卫生系统发言人唐娜-斯柯达（Donna Skoda）表示，该郡官员已经启动了对接触者的调查。另一名曾照顾过托马斯-埃里克-邓肯的护士是26岁的尼娜-范（Nina Pham），她也被确诊被感染，目前在医院接受治疗。周二的报告称，她的状况良好。卫生部门官员和医院都没有确定她是如何被感染的，并称她在治疗病人的过程中佩戴了面罩，护理服，护具以及手套。在周三上午的新闻发布会中，达拉斯官员试图淡化埃博拉病毒扩散的公共恐慌情绪，称到目前为止所有的传染病例都是在同一家医院的护理人员。但是他们也承认，可能会有更多类似的病例。领导着这个美国第九大城市的市长迈克-罗林斯（Mike Rawlings）说，“在事态好转之前可能会有更糟糕的情况，但是一切都会好起来。”长老会医院母公司得克萨斯医疗资源公司的首席临床官丹尼尔-瓦加（Daniel Varga）说，和尼娜-范一样，第二名被感染的护理人员在被确认病情之后几分钟就被隔离，而因为诊断的及时，病人的预后情况也比托马斯-埃里克-邓肯好很多。不过丹尼尔-瓦加也承认，第二期病例的确认显示，医院控制病毒扩散的措施出现了问题，“很明显，某个时间，某个地方存在过一个漏洞。”但是他也对医院的能力提出了辩解，称“我不认为我们存在什么系统性的机构问题。”美国疾病控制和预防中心表示，除了两名在测试中呈阳性的护理人员之外，中心也在观察75名医院工作人员，他们都参与了对托马斯-埃里克-邓肯的治疗。在此之前，已经有48人因为曾与托马斯-埃里克-邓肯有过接触，或者是与和他有过接触的人有密切关系而被要求隔离观察。得克萨斯州官员强调，虽然该州进行的初步测试显示有第二名护工感染了埃博拉病毒，但是疾病控制和预防中心还是会对患者的另一份样本进行独立测试，以确定她是否被感染病毒。疾病控制和预防中心在周三早些时候发表的声明中说，已经“与病人有过面谈，以确认任何有过接触的人员以及可能在社会的接触”。声明强调，“如我们之前所述，因为正在进行中的调查，再发现更多病例也不是预料之外的事情。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，美国政府今天公布报告称，9月份美国工业生产环比增长1%，主要由于公用事业产出在这个月中取得了较大增长。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份美国工业生产环比增长0.4%。8月份工业生产的初值为环比下降0.1%，修正值为环比下降0.2%。在这个月中，美国公用事业产出环比大幅增长3.9%，矿业产出环比增长1.8%，制造业产出环比增长0.5%。在9月份实现增长以后，第三季度美国工业生产的环比年化增长率达到了3.2%。9月份产能利用率上升至79.3%，相比之下8月份为78.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日下午消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫周三在接受美国CNBC采访时表示，各国应该降低对美元依赖性，他认为一个更加多元化的国际货币体系对全球经济更加有利。在接受CNBC独家专访时，德米特里-阿纳托利耶维奇-梅德韦杰夫（Dmitry Medvedev）称他并非刻意针对当前的全球储备货币美元发难，但是他认为塑造一个更加公平的金融体系是有可能的。“我们无意抵制美元，但是我们相信当今全球货币体系可以更为均衡，”梅德韦杰夫呼吁应该让更多货币加入国际储备货币。这些储备货币被世界各国央行持有作为外汇储备和国际贸易结算货币。梅德韦杰夫称包括俄罗斯在内的很多国家的确非常依赖美元和美国经济，正因为如此，他们的财富也受制于美国。“的确美国经济现在增长势头良好，但是我们谁也不能保证以后美国经济不会再次走下坡路，如果那样，所有的人都会遭殃，”他表示，“我相信全球金融系统不应该对此过度依赖，应该尝试多元化。”梅德韦杰夫认为如果这些成行的话受益的不止是俄罗斯，很多发展中国家都会从中获益。“最后我要说的的是，全球经济总体上经从这个转变中受益。”他表示。随着近几个月来俄罗斯和西方国家关系恶化，莫斯科政府正在把目光瞄向东方。周一，梅德韦杰夫和中国总理李克强签署了一揽子能源，贸易和金融协议，并签订了1500亿人民币（约合250亿美元）货币互换协议。梅德韦杰夫表示这些协议将使俄罗斯绕过美元直接和中国开展贸易。“这也很好地证明了如果一种货币让位，另一种货币会取代他们的地位，”他表示。梅德韦杰夫称双方的这些协议并非政治关系推动，从经济层面上讲中国已经是俄罗斯最大的贸易伙伴之一。“但是同时需要声明的是，我们不得不把最坏的状况考虑好，如果俄罗斯和包括欧洲和美国在内的其他国家交恶，那么我们肯定会将部分贸易项目转向其他国家，”他重申。在周一这些协议签署前，俄罗斯俄罗斯天然气工业股份公司“Gazprom”五月份时曾高调宣布与中国签署一份价值4000亿美元供气合同，承诺未来30年内将向中国提供天然气。这些协议签署正值市场担心俄罗斯国家控股的两大能源企业俄罗斯俄罗斯天然气工业公司和俄罗斯石油公司（Rosneft）在创新和国际竞争力上表现糟糕。不过梅德韦杰夫认为这些公司的运营一直符合企业原则，并且必须在创新方面保持足够兴趣。在于欧盟和美国关系恶化后，今年俄罗斯经济增速骤然下降。在乌克兰国内冲突升级，俄罗斯支持克里米亚地区并入俄之后，西方国家对其采取了多轮制裁措施。针对俄罗斯能源，国防和金融领域的制裁令俄罗斯本土企业很难在西方市场融资。俄罗斯卢布对美元汇率年内已经大跌超过20%，而俄罗斯国内资本外流现象仍在持续。本月早些时候，国际货币基金组织（IMF）把俄罗斯明年经济增速大幅削减一半至仅0.5个百分点。梅德韦杰夫承认俄罗斯必须促使经济多元化，降低经济增长对原油和天然气行业的依赖程度，即使是国有控股企业也正在下功夫推动创新。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日凌晨消息，俄罗斯总统普京在周三签署一项极具争议的法案，这一新的法律要求大众媒体中的外资比例不能超过20%。法案内容在周一的时候通过政府的官方立法公报发布。在这一法案之前，外国实体可以持有任何在俄罗斯的媒体资产至多一半的权益。除了限制外国股东的持股比例之外，新法律还确定，外国公民，无国籍人士或者是具有双重国籍的俄罗斯公民，在法律上都无法设立媒体机构。法案的发起人，国会议员季姆-邓琴（Vadim Dengin）说，这一新法将会影响约30家目前在俄罗斯运营的媒体，包括了福布斯杂志，俄罗斯商业日报生意人报以及记录报。法律也确定了直到2017年1月的过渡期，媒体可以在此之前调整董事会构成和高管职位以符合新法案的要求。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，亚特兰大联储主席丹尼斯 洛克哈特（Dennis Lockhart）周四称，美国就业市场距离恢复正常状态仍很遥远，原因是许多公司仍更倾向于聘用兼职员工。洛克哈特表示，据亚特兰大联储的一份商业调查报告显示，公司正在使用兼职员工，原因是销售表现疲弱，同时也是因为全职员工的整体薪酬成本高于兼职员工。他指出：“我们做出的结论是，随着经济状况的进一步增强，兼职员工的使用很可能将会进一步下降，但很可能不会重返经济衰退周期以前的水平。”洛克哈特指出：“证据表就业市场仍远未恢复正常，而且哪怕是所谓的‘正常’也已经不再是以前的样子。”洛克哈特将在明年担任美国联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国零售销售环比下降0.3%，8个月以来首次出现下降。报告指出，如果不是因为苹果公司在这个月中发布了新款iPhone，则零售销售的降幅还会更大，表明美国消费者仍旧不愿提高在消费品方面的支出。美国商务部称，9月份零售销售下滑的主要原因是汽车、卡车和汽油的购买量下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月零售销售环比下降0.3%。不计入汽车和汽油的销售，9月份美国零售销售环比下降0.1%。在这个月中，在线零售商、服装零售商和家装零售商的销售均有所下降，但电子产品商店的零售销售则大幅增长3.4%，创下一年半以来的最高增幅，主要得益于苹果发布了iPhone 6智能手机。零售销售在美国消费者支出中所占比例大约为四分之一，而消费者支出则是美国经济活动的主要“发动机”。在过去12个月时间里，美国零售销售增长4.3%，大约相当于历史增长率的三分之二。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日凌晨消息，意大利政府在周三公布了2015财年的预算方案，预计会和法国一样，无法满足欧盟方面的要求。法国之前公布的预算已经显示，该国将相比之前所承诺的，在更长时间内以更大规模的预算赤字运作。意大利总理伦齐在周三提交了新的预算方案，包括可能价值180亿欧元（230亿美元）的，对劳工税和个人所得税的削减，试图以此启动该国低迷的经济势头。意大利和法国都被商业活动陷入停滞，失业率高居不下等问题困扰，因此不愿对已经虚弱的经济实施增税和公共开支削减等措施。但是欧盟执行机构欧盟委员会可能对两国提出的，缺少有魄力的开支削减措施的预算案提出挑战。与这两个欧元区大国之间的可能冲突将会是对欧盟委员会刚刚获得的，对成员国财政状况实施监督这一权力的测试，另一方面也是在欧元区经济复苏停滞不前之际，如何刺激增长这一越来越热烈争论的一部分。意大利和法国政府都认为，欧元区受制于需求的缺失，而每年都对政府开支进行削减只会让情况更糟。德国和其他北欧国家则是认为，主要的问题是南部欧洲多国没有进行必要的经济整顿。他们担心，以预算纪律的松绑来刺激增长可能降低法国和意大利两国政界人士对各自的劳动力市场以及经济的其他部分进行全面整理的压力。如果认定预算方案过于松懈，欧盟委员会可能将预算案草案驳回，并要求提交国对此进行修改。在意大利看来，对未来一年的预算赤字规模提出了国内生产总值4.3%占比目标的法国将是其坚定的盟友，而法国也响应意大利的号召，要求欧盟在预算规则上有更大灵活性，以此交换对经济部分领域的市场化。法国和意大利也表示，在经济前景日益恶化的时候采取更积极的预算削减，可能助长选民中的反欧盟情绪。伦齐在周三晚些时候的新闻发布会上说，“我们批准了扩张性和反周期的预算措施，这完全是在欧盟限制范围内的。”他还说，他准备与欧盟方面就预算案细节进行讨论，并在必要时解决可能的担忧。欧盟规则要求成员国的预算赤字规模不能超过国内生产总值的3%，但是在设定一个达成目标的时间框架上也存在一些灵活空间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，外媒近日刊文称，市场恐慌情绪的增强导致全球股市近日暴跌，与此同时大宗商品市场也遭遇卖盘，作为避险资产的黄金则反弹70美元以上，其原因不仅在于美联储即将终结其“量化宽松”计划以及全球经济增长速度放缓的前景令人感到担心，还受到了来自于埃博拉病毒的影响。现在还很难判断埃博拉病毒将给市场和全球经济带来多大的冲击，但从昨日美国走势来看，这种病毒无疑起到了压低标普500指数的作用。纽约经纪公司BTIG的首席策略师丹 格林豪斯（Dan Greenhaus）指出，埃博拉病毒的爆发是“是一桩结果难料的事件，但无疑将令市场不确定性增强。”受埃博拉病毒蔓延至欧美市场的影响，航空板块已严重受挫；而与此同时，与治疗这一病毒相关的生物医药则大幅上扬。但就目前而言，还很难判断该病毒会对整体市场造成多大影响。Cumberland Advisors总裁兼首席投资官大卫 科托克（David Kotok）称：“恐慌和担忧开始令人们的行为发生改变，而此时就会令经济受到影响。如果消费者和企业都减少搭机出行和调整休假计划，或者减少彼此之间的业务往来，那么就会对GDP造成下行压力。”据世界卫生组织（WHO）公布的报告显示，目前全球范围内感染埃博拉病毒的病例已经达到了9000例左右，其中已经确认死亡或是疑似因感染该病毒而死亡的病例也已达到了4493例，而这些病例几乎全部来自利比里亚、塞拉利昂、几内亚这三个西非国家。报告还指出，如果不加以控制，那么病例数量将以每周1万人的速度继续增加。从目前数据来看，埃博拉病毒病毒的致死率高达70%。《纽约时报》记者安德鲁 罗斯 索尔金（Andrew Ross Sorkin）则援引发自世界银行的报告指出，到2015年底时，埃博拉病毒将给全球经济带来326亿美元的巨额损失。今天早些时候，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）与欧洲各国的领导人召开了电话会议，双方就埃博拉病毒的疫情以及相关对策进行了商讨。随后白宫发表声明称，双方已在联合打击“伊斯兰国”（IS）组织和抗击埃博拉病毒疫情等问题达成一致。从欧美的疫情蔓延情况来看，美国已出现三例感染病例，其中一人已经死亡。与此同时，西班牙和巴黎也都已出现了确诊病例。而据今天的最新消息显示，法国航空一架载客183人的客机上出现了疑似感染的病例，迫使其在西班牙的马德里机场迫降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，8月份经季节调整后的美国商业库存环比增长0.2%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期8月份美国商业库存环比增长0.3%，相比之下7月份为环比增长0.4%。与此同时，8月份美国商业销售则环比下降0.4%，库存与销售之间的比率为1.29倍，与此前一个月持平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股收低 三大股指盘中一度暴跌近3%】美股周三收低但已远离盘中最低点，三大股指盘中一度暴跌近3%但尾盘出现了反弹。欧洲股市暴跌、美国多份经济数据均利空引发了投资者的恐慌情绪，市场恐慌指数盘中暴涨30%创近3年新高。【欧股指数重挫3.16% 正式进入回调走势】全球经济增长方面的担忧对欧股市场投资者的情绪继续形成压制，主要区域指数全面大幅下跌，欧股市场正式进入技术回调走势中，欧股指数周三跌幅高达3.16%。【希腊股市暴跌6.25% 欧债危机忧虑重燃】希腊证券市场周三的跌势是2012年7月以来程度最大的一次，希腊雅典综合指数周三暴跌6.25%，收于888.93点，引发了投资者们对于欧洲债务危机可能再度爆发的恐惧。【美元指数大跌1.06% 利空经济数据打击信心】美国最新的一组经济数据表现令人失望，投资者信心受到极大动摇，美股指数全面下挫，美元兑多种主要货币的汇率也转向下跌方向，兑日元汇率出现了五周以来的最低水平，美元指数下跌1.06%。【美国经济数据弱势 金价周三涨0.9%】最新的一组美国经济数据偏向弱势，股市主要指数全面大幅下跌，促使投资者进入黄金市场寻求避险，金价连续第三个交易日走高，纽约黄金期货价格周三涨0.9%收于每盎司1244.80美元。【油价周三小跌0.1% 受股市重挫拖累】油价早盘时候一度自之前一个交易日的大跌走势中反弹，不过美国股市主要指数在经济数据利空的拖累下普遍大跌，投资者纷纷进入国债市场寻求避险，油价最终再次下跌，主力原油合约场内交易中收于多年低位的每桶81.78美元。国际宏观【美国敦促欧元区核心国家采取措施推动经济增长】美国财政部周三公布半年期报告，在其中称德国过于依赖出口来促进增长，并呼吁德国政府采取更多措施了推动欧元区的增长。欧元区可能陷入衰退的风险正在威胁到全球经济复苏。【美联邦政府预算赤字降至2007年来最低水平】美国财政部周三发布报告称，受益于更快的经济增长以及下降的失业率对税收收入的推动，美国联邦政府2014财年预算赤字在经济总量的占比已经降至2007财年以来的最低水平。【美国又一名护士感染埃博拉 官员警告称或现更多感染病例】国德克萨斯州的又一名女性医护工作者被检查出埃博拉病毒阳性反应，她曾在此前照料达拉斯一名感染埃博拉病毒的男子，这名男子已经死亡。而这名工作人员曾搭机飞往克利夫兰，直到返回德克萨斯州以后才上报自己出现了感染埃博拉病毒的相关症状。美国达拉斯官员警告说，未来几天可能会确认更多埃博拉病毒感染病例。【美联储褐皮书未显示对强势美元担忧】美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书显示，主要联储区域并没有把强势的美元作为当前经济状况中的一个主要因素，仅仅被石油工业承包商提及过一次，称这可能造成美国的石油出口产品变得更加昂贵。【意大利公布2015财年预算案 将无法满足欧盟要求】意大利政府在周三公布了2015财年的预算方案，预计会和法国一样，无法满足欧盟方面的要求。企业焦点【沃尔玛降低销售预期 将放慢开店速度增加电商投资】世界最大零售商沃尔玛表示，将会在未来一个财年放慢在美国的开店速度，并且会增加在电子商务上的投资。沃尔玛还指出，考虑到比预期更严苛的销售环境，当前财年的销售额增速可能仅有2%到3%，低于最初提出的3%到5%的目标。公司也说，未来一个财年也不太可能有明显的改善。【西门子将对德国能源业务裁员1200个职位】媒体周三引述知情人士说法报道，由于电厂设备和维护服务的需求不足，德国工程企业西门子集团正计划在德国本土的能源业务中裁撤1200个职位。【Netflix新增会员人数低于预期 股价暴跌26%】流媒体视频服务提供商Netflix今天发布了截至9月30日的2014财年第三财季财报。报告显示，Netflix第三财季经整理的营收为14.09亿美元，高于去年同期的11.06亿美元；净利润为5900万美元，比去年同期的3200万美元增长84%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，费城联储今天公布报告称，10月份费城地区制造业指数从前月的22.5点下降至20.7点，表明该地区制造业活动的扩张速度略微有所放缓，但仍旧呈现出强劲的增长势头。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份费城联储制造业指数将下降至19.5点，该指数高于0点即表明经济活动有所扩张。在这个月中，新订单子指数从15.5点上升至17.3点；出货子指数则下降5点，至16.6点；就业子指数从21.2点下降至12.1点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日晚间消息，希腊股市周三再度遭遇沉重卖盘，而国债收益率则大幅上升，原因是有关欧元区经济增长前景的担忧情绪重返市场，令股市投资者感到恐慌。鉴于这种情况，投资网站Forex.com的研究主管卡斯琳 布鲁克斯（Kathleen Brooks）发出警告称，在10年期希腊国债收益率仍旧保持在7%以上水平的形势下，可能将会爆发“欧元区主权债务危机2.0”。在周三的交易中，雅典股市的基准股指ASE指数大幅下跌，在午后交易时段中的跌幅最高达到了9%。布鲁克斯在周三发布的一份研究报告中指出：“过去两个交易日中，一种重大的转变已经发生。所有人都以为希腊的形势正在好转，但该国的国债收益率已经跨过了一条很重要的界线。回想三年以前，当时欧元区边缘国家的国债收益率突破7%，而这一水平曾被视作是无法返回的一个点。”希腊国债收益率大幅上升以及股市下滑的背景是，市场对于希腊政府提前退出援救计划的担忧情绪日益加深。在上周六，该国总理东尼斯 萨马拉斯（Antonis Samaras）赢得了国会的信任票，这迫使国会议员不得不支持其提早退出国际援助的计划。“希腊人觉得自己可以逃避援救计划相关承诺，但所有人都担心该国将再次经历危机。”Mint Partners的固定收益策略师比尔 布雷恩（Bill Blain）在周三发布的一份研究报告中说道。“怀疑和担忧情绪正在不断累积，并构成了对希腊（经济前景的）观点。”虽然就目前而言，很少有投资者正在买入希腊长期国债，但10年期国债的收益率仍被视为投资者对该国信心的重要指标。希腊希望提早退出国际援助计划，通过债券市场来满足自身的融资需求，而不是向所谓的“三驾马车” 欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织（IMF） 要求更多的援助。在2008年的全球金融危机中，希腊是欧洲地区最早受创的国家之一，而且正是由于该国所面临的问题十分严重，才帮助触发了欧元区的主权债务危机。在当时，国际货币基金组织和欧盟对希腊实施了总额2400亿欧元（约合3040亿美元）的援救行动，并要求该国采取艰难的财政紧缩措施。而在今天，希腊希望提早退出定于2016年终结的国际援助计划，不再要求获得进一步的援助。但凯投宏观（Capital Economics）即将进行警告称，最近以来希腊国债收益率的大幅上升可能会令这种计划受挫。“市场本身作出的反应意味着，希腊有能力提早退出援助计划的可能性已经大幅下降。目前，10年期希腊国债的收益率已经达到7%，远高于该国需为国际货币基金组织贷款支付的利率，也远高于爱尔兰和葡萄牙退出援助计划时所面临的市场利率。”凯投宏观分析师萨拉 派姆伯顿（Sarah Pemberton）在一份研究报告中写道。更加糟糕的是，在欧元区银行业“压力测试”的结果在10月26日公布以前，信用评级服务机构惠誉评级已在周三针对希腊银行业发出了警告。惠誉评级指出，希腊银行业仍旧面临着“重大的问题贷款组合，尽管其已经实施了提高资本基础的计划，且其整合和重组计划已经取得了一定进展”。惠誉评级主管何塞普 科罗默尔（Josep Colomer）指出：“这就意味着，欧元区压力测试可能会暴露出更多的资本短缺问题；尤其是，如果正在进行中的重组措施无法被完全吸收的话。”他还补充道，希腊国民银行、比雷埃夫斯银行、Eurobank和阿尔法银行都很容易受到来自于“正在改善但仍非常疲弱的”希腊经济的伤害。希腊股市大跌是在市场日益担心欧元区经济复苏进程的形势下发生的。上周，有关欧洲经济增长速度将会放缓的担忧情绪导致全球投资者信心受挫，从而导致美国、欧洲和亚洲股市都出现了波动。在第二季度中，欧元区经济增长速度陷入停滞状态，而9月份通胀率则继续下降，达到了令人担心的0.3%，且投资者担心这种下跌趋势还将继续下去。最新的欧元区通胀数据将在周四公布。另外，一度被视为欧洲“强人”的德国经济前景也令人担心，原因是过去一个月时间里公布的德国经济数据均出人意料地倾向于下行。与此同时，信用评级服务机构标准普尔已经在上周五将法国的主权信用评级前景从“稳定”（Stable）下调至“负面”（Negative）。布鲁克斯指出：“国债收益率的上升表明，欧元区内部已经有麻烦再度浮现出来。我们倾向于认为经济是最大的威胁；如果经济增长不能在短时间里加快，那么债券收益率上升的趋势将会从希腊蔓延至葡萄牙、西班牙甚至是意大利。”在周三早些时候的交易中，10年期德国国债收益率创下0.824%的历史低点，这凸显了身为德国最大经济体的德国与所谓“边缘国家”之间的差距。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日下午消息，俄罗斯央行（The Bank of Russia）数据显示，本周四俄罗斯央行继续调整卢布交易区间，让卢布逐渐下滑至历史新低。俄罗斯央行表示，本周三将卢布交易区间上调25戈比至36.95-45.95卢布。俄罗斯央行透露，本周二出售22.86亿美元以减缓卢布的下行趋势。自本月初，央行先后31次调整卢布的交易区间，从黄金和外汇储备中支出108.5亿美元。俄罗斯坐拥全球第四大外汇储备，截止到10月上旬共拥有4547亿美元。本周四，早盘中美元/欧元货币篮子兑俄罗斯卢布汇率为45.9卢布。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
