北京时间10月16日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周四称，美联储应考虑将其债券购买计划延长到10月份以后，以观察美国经济前景将如何发展。就目前而言，美联储正在以每个月150亿美元的规模购买债券，并曾在此前表示预计将在10月底终结其第三轮“量化宽松”计划。但布拉德则指出，终结量化宽松的计划一直都依赖于经济数据的表现，并指出美联储不能“容忍”通货膨胀保值债券（Treasury Inflation-Protected Securities）所显示出的通胀预期下降的迹象。布拉德称：“可能这是一个关键时刻，我们希望在这个时刻阐明（终结量化宽松的时间）依赖于经济数据的表现。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日下午消息，全球经济正面临欧元区主权债务危机后最大的信心考研，投资者担心经济增长引擎熄火。日本和欧元区经济正在重新显出疲弱迹象，而像中国这样的新兴市场正在拖累全球经济增长而不是一直以来的推动。随着乌克兰危机陷入僵局，还有埃博拉病毒扩散至美国达拉斯，这些都在加剧市场的担忧情绪。现在人们担心摆脱经济危机泥潭五年之后，如果经济活动持续疲软，各国央行似乎已经耗尽了大规模刺激的武器弹药。现在金融市场
只能寄望于美国能够再次扮演历史上的全球经济增长火车头角色带动其他国家需求。“全球经济和金融市场历史上的过去经历过很多经济创伤，”身处纽约的法国巴黎银行（BNP Paribas SA）北美地区首席经济学家保罗-莫提摩里（Paul Mortimer-Lee）表示。“不管是从心理层面上还是从生理层面上讲，全球经济一直没有完全康复，也一直在担心旧伤复发。”这种担忧在也被昨天金融市场剧烈动荡所证实。昨天原油期货价格继续深跌，而标准普尔500指数已经回吐年内全部涨幅，美国国债和德国国债价格飙升。评估投资者情绪的芝加哥期权交易所波动率指数（Chicago Board Options Exchange Volatility Index）涨至2012年6月以来新高。在彭博社报道美联储主席詹尼特耶伦（Janet Yellen）曾在上周末在华盛顿举行的闭门会议上对美国经济增长可持续性表示有信心后，美国股市跌幅有所收窄。标准普尔500指数收盘下跌0.8%，盘中跌幅一度高达3%。美银美林（Bank of America）的调查显示，基金经理上周对全球经济增长前景和通胀率的乐观程度创下两年来新低，促使他们纷纷增持现金并抛出大宗商品。最新引发投资者担忧的经济数据是美国9月份零售额环比意外下降0.3%，商品批发价格也在一年来首次下跌。此前公布的德国商业景气指数创下两年新低，中国工业品出厂价格也连续31个月下跌。日本工业产出同比大跌3.3%，英国通胀率也意外创下五年来新低。不过投资者对全球经济最大的担忧来自于欧元区，欧洲央行行长马里奥-德拉吉（Mario Draghi）正在想方设法提高欧元区创下五年新低的通胀率。随着欧洲经济引擎德国熄火，投资者预计欧元区通胀率还会进一步恶化。大规模购买国债已经成了欧洲央行的最后选择，虽然德国对此表示反对，但是欧央行行长德拉基已经对市场表示如有必要他对量化宽松持开放态度。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月15日晚间消息，美国财政部周三发布报告称，受益于更快的经济增长以及下降的失业率对税收收入的推动，美国联邦政府2014财年预算赤字在经济总量的占比已经降至2007财年以来的最低水平。财政部公布的数据指出，在截止9月30日结束的12个月中，联邦政府预算缺口是4834亿美元，之前一个财年的赤字额是6802亿美元。这个数字仅仅是2009财年创纪录的1.4万亿美元预算赤字的约三分之一。2014财年的收入有8.9%的大幅增长，开支增幅只是1.4%。财政部长杰克-卢（Jacob J. Lew）表示，联邦政府财务状况的改善，部分原因是更强劲的经济增长，美国国内失业率已经在9月的时候降至5.9%，而一年之前这个数字还是7.2%。尽管如此，无党派立场的国会预算办公室还是预测，随着老龄化人口带来的更多社会福利以及健康保健开支，预算赤字会开始继续扩大。国际策略和投资集团经济学家斯坦-希普立（Stan Shipley）在财政部的报告发布之前说，“短期来看，预算赤字规模将会快速下降，但是也存在担忧，那就是随着时间的发展，婴儿潮一代逐渐退休，预算赤字可能会很快增长。”周三的数据也显示，美国政府在上个月有1058亿美元的预算盈余，远高于2013年9月时候的751亿美元盈余规模。彭博社的调查显示，23名受访经济学家的中位预期是9月会有900亿美元的预算盈余，受访者提出的估值范围在530亿美元到1060亿美元之间。国会预算办公室在10月8日的报告中提出的预算赤字估算值是4860亿美元，并称赤字规模会从2016年总统大选年开始再次增长。财政部的报告显示，在2013年10月1日开始的一个财年中，联邦政府有3.02万亿美元的收入，更早之前一个财年是2.77万亿美元；同期开支3.5万亿美元，略高于2013财年的3.45万亿美元。杰克-卢在声明中说，“总统的政策和强化中的美国经济使得美国的预算赤字出现了约三分之二的削减，是第二次世界大战以来最快速的，持续的赤字下降。”2%薪酬税减免的到期，高收入所得税税率的提升也是政府收入增长的原因。这两项变化从2013年1月开始生效，对2014财年中10月到12月期间的数据有影响。国会预算办公室在本月早些时候的报告中指出，2014财年的开支主要受到Medicaid和社会福利系统开支增长的带动。奥巴马总统标志性政治成就，可负担医改法下对医疗保险的补贴，以及学生贷款的成本也造成了开支的增长。与此同时，由于被称为预算封存的全面开支削减措施的启动，政府在国防部军事活动上的开支有所下降；这些措施也要求对失业福利相关开支进行削减。盖洛普在9月25日到30日之间进行的一次调查显示，虽然联邦政府预算赤字在经济总量中的占比过去多年一直在下降，但是在2014年中期选举来临之际，美国人还是将预算赤字排在了13个需要解决的优先问题中的第6位，在排序上超过了外交关系，税法和移民问题。在被问到民主和共和两党谁能在预算赤字问题上更有作为时，青睐共和党人的受访者比例明显领先，20%的优势甚至超过了4月调查时候14%的领先程度。高盛集团分析师阿莱克-菲利普斯（Alec Phillips）在10月10日的客户报告中写道，一旦共和党人可以在中期选举中保持对众议院的控制权，并且获得参议院多数党地位，预算赤字萎缩这一事实将使得保守派有立场不继续推动对开支的削减。这份报告说，“预算赤字的缩水已经消除了要求削减开支水平的政治紧迫性。我们认为2015财年会有相对中立的财政政策，甚至会有相比我们预期中程度略大一点的开支增长。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至10月10日当周的能源库存报告。报告显示，截至10月10日当周美国原油库存增加890万桶，这一增幅远远超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加250万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少400万桶，分析师预期为减少160万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少150万桶，分析师预期为减少180万桶。报告公布后，纽约商业交易所11月份交割的轻质原油期货价格下跌87美分，报每桶80.93美元，跌幅为1.1%。这份报告由于周一适逢哥伦布日假期而推迟一天发布。能源信息署同时还公布了截至10月10日当周的天然气库存报告。报告显示，该周美国天然气库存增加940亿立方英尺，相比之下普氏调查显示分析师此前平均预期为增加880亿立方英尺到920亿立方英尺。该报告公布后，纽约商业交易所11月份交割的天然气期货价格扩大此前跌幅，该合约最新下跌2美分，至每百万英国热量单位3.78美元，跌幅为0.6%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，俄罗斯央行周四晚些时候宣布将从10月底开始进行每周外汇回购拍卖以向市场提供美元和欧元等外汇。俄罗斯央行称将在2016年底前向银行系统提供最高500亿美元外汇，以便向急需外汇进行国际贸易的俄罗斯本土企业提供支持。由于俄罗斯和乌克兰地区冲突加剧遭受西方制裁，这些企业很难从国际市场上进行融资。最近由于受到国际油价下跌和国内对外汇需求高涨，俄罗斯卢布连续创下历史新低，不过俄央行宣布该消息公布后卢布兑欧元和美元一揽子汇率从此前46：1小幅会升至45.6:1。俄罗斯央行宣布将在10月28日和29日进行首次外汇回购拍卖，随后在10月30日之后再次进行七天这种操作。首周时美元和欧元汇率将在隔夜LIBOR的基础上上调2个百分点，随后的四周汇率将在LIBOR的基础上上调2.25个百分点。10月28日进行的首次外汇回购拍卖以及后续的7天将分别在周三和周四进行。俄罗斯央行将接受符合条件的本国银行所提供的除股票外的一揽子债券。俄罗斯央行表示，外汇回购拍卖的最终细节将在10月27日前公布。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书显示，主要联储区域并没有把强势的美元作为当前经济状况中的一个主要因素，仅仅被石油工业承包商提及过一次，称这可能造成美国的石油出口产品变得更加昂贵。本期联储褐皮书由明尼阿波利斯联储根据10月6日之前汇总的来自12个联储区域的商业信息编制，将成为美联储决策机构，联邦公开市场委员会10月28日到29日会议的重要参考。市场普遍认为，虽然近期有股市以及美国国债市场的大幅动荡，但是联储会在本次会议中按计划结束资产采购项目，也就是所谓第三轮量化宽松。美元兑欧元汇率2014年以来已经上涨超过7%，很多分析师都认为，这一趋势将继续下去。美联储官员在9月的会议中曾对美元的强势可能压制美国经济增长，让通货膨胀率维持在低位表达过担忧。联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）在上周的国际货币基金组织年会期间也曾表达了类似的担忧。不过联储褐皮书显示，至少到目前为止，各行业还没有表现出对此的恐惧。褐皮书的内容指出，作为另一个可能受到美元强势走势影响的行业，旅游业的表现还是“乐观的”。褐皮书称，美国经济仍在以“温和到适度”的速度增长。这也是这一调查在2011年以来对经济状况的一贯评估。本期的褐皮书也表示，物价压力依然是“低迷”的，薪酬增长的幅度是温和的，仅仅在建筑和制造业熟练工人等部分领域可见上行的压力。褐皮书指出，消费开支继续“滑向温和”的速度，零售商对于2014年剩余时间的表现相对乐观。绝大多数联储地区的制造业都在继续增长；银行业状况也在改善中，很多低于都有商业贷款规模的增长。本次调查也显示，就业市场仍在以与9月相同的速度扩张。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，俄罗斯总统普京周四表示，如果乌克兰继续偷窃俄罗斯输往欧洲的天然气，俄罗斯将削减对欧洲的天然气供应。今年6月份，莫斯科因为乌克兰未偿清债务和天然气的定价纠纷问题暂停了对乌克兰的天然气供应。在过去十年，俄罗斯曾经有过两次暂停对欧洲的天然气供应，分别是2006年和2009年。如果乌克兰和俄罗斯未能尽快达成协议，乌克兰今年冬天将可能面临天然气供应短缺，这将进一步加剧俄罗斯天然气供应风险。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，欧盟委员会主席若泽-曼努埃尔-巴罗佐（José Manuel Barroso）周四表示，只有生产层面的改革和内需层面的刺激同时进行才能有效应对全球经济增长放缓。在米兰举行举行的亚欧企业领导商业论坛上，即将卸任的欧盟委员会主席巴罗索认为已经有部分迹象表明全球经济增长正在放缓，不仅欧洲正在陷入停滞，世界其他国家也出现放缓迹象。“我认为我们现在要做的是一些国家需要在生产层面上采取措施，另一些则需要扩大内需，而大家都需要做的是结构性改革。这是我们必须采取的一揽子措施，”他说。国际金融市场
连日来大幅下跌，投资者担忧全球经济重新陷入衰退，欧元区已经面临通货紧缩危险，其他新兴市场的经济数据也同样疲弱。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日凌晨消息，美国德克萨斯州的又一名女性医护工作者被检查出埃博拉病毒阳性反应，她曾在此前照料达拉斯一名感染埃博拉病毒的男子，这名男子已经死亡。而这名工作人员曾搭机飞往克利夫兰，直到返回德克萨斯州以后才上报自己出现了感染埃博拉病毒的相关症状。这名女性医护工作者搭乘的是Frontier Airlines航空公司的一班飞机，与她同乘这班飞机的还有132名乘客。目前，美国政府的相关官员正在追踪这些乘客。该医护工作者的搭机出行事件，再加上这是第二例“背靠背”的医疗护理感染事件，已经引发了一个新的问题，那就是美国疾病控制与预防中心（CDC）是否存在监管失职的问题。与此同时，这些事件还凸显了一个护士组织此前提出的有关安全防护措施的批评。美国最大的护士工会National Nurses United此前指出，负责对感染埃博拉病毒的患者做出响应的CDC团队把重点放在接触者追踪上，而并非病患照护上，但当时收容患者的意愿并不具备保护医护人员的专业知识。该工会称，医院向医护人员提供的安全服并未覆盖颈部，迫使护士们不得不在脖子上缠胶带。另外，这家医院还不重视向医护人员提供更多的防护面罩问题，而且实验室样本在运送过程中并未经过专门的密封处理。“这是一场灾难。”美国公共卫生协会（American Public Health Association）的执行理事乔治斯 本杰明（Georges Benjamn）说道。“在这家医院是否已经准备就绪以及是否有能力管理疫情的问题上有过太多假设，而现在看来其中很多假设都是错误的。”本杰明表示，由于政府预算紧张的缘故，公共卫生部门一直都资源“紧缺”，导致其不得不裁撤了很多准备项目和灾难应急计划。但在处理埃博拉病毒疫情爆发的状况时，这一因素并未被考虑在内。美国疾病控制与预防中心证实，该中心最初派出的团队主要把精力放在追踪可能与托马斯 埃里克 邓肯（Thomas Eric Duncan）有关系者的问题上，这名男子在从利比里亚飞往德克萨斯州探视家人时出现了感染埃博拉病毒的症状，并于10月8日在达拉斯的医院中死亡。该中心的发言人戴夫 戴格（Dave Daigle）表示：“我们确曾与该团队和医院进行过商讨”，但并未提供任何亲身护理。最新感染埃博拉病毒的这名医护人员是因照料邓肯而染上病毒的第二个人。美国疾病控制与预防中心和Frontier Airlines发表电子邮件声明称，该医护人员是在10月13日晚间从克利夫兰飞回达拉斯的。返回达拉斯以后，这位女护士向德克萨斯州的医疗卫生当局上报自己出现了症状，并已被“德克萨斯州达拉斯卫生长老会医院”（Texas Health Presbyterian Hospital Dallas）收容入院和隔离。据疾病控制与预防中心称，Frontier Airlines的1143航班机组人员表示，这位女护士在飞机上并未显示出任何症状。该中心表示：“由于夜间航班具有时间上的接近性，以及次日早上就收到了首份患病报告的缘故，CDC正在与乘客取得联系。”据该中心透露，当时机上还有132名乘客。Frontier Airlines则发表声明称，1143航班是当天该飞机的最后一个航班，随后这架飞机在次日重新航行，并在此前接受了“一次依据常规程序的彻底清洁”。这是埃博拉病毒传播到非洲以外地区的第三个病例，该病毒是在塞拉利昂、几内亚和利比里亚爆发的，到目前为止已经至少导致4447人死亡。此前曾照料邓肯的越南裔女护士范尼娜（Nina Pham）目前正在达拉斯卫生长老会医院中接受治疗，此前医疗官员在10月12日宣布她已被感染。该医院的一名发言人昨日表示，范尼娜现在的情况很稳定。在埃博拉病毒传播到非洲以外地区后，美国和英国当局已经在过去几天时间里开始筛查某些搭机入境的乘客。悉尼新南威尔士大学的传染病学教授蕾娜 麦金泰尔（Raina MacIntyre）表示：“身穿全套个人防护用具的医疗工作者也已感染埃博拉病毒，这真的令人感到非常担心。当局对此事的最初回应是，护士在穿脱用具时犯了错误或是未按指导手册行事，但也有可能是指导手册本身并不完备。”麦金泰尔称，医用口罩可能不足以防止埃博拉病毒入侵，并指出应该考虑配备呼吸器来提供更多保护。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至10月11日当周美国初次申请失业救济金人数减少2.3万人，至26.4万人，创下自2000年4月份以来的最低水平，这表明雇主的裁员人数很少。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将增加至28.9万人，相比之下此前一周为28.7万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少4250人，至28.35万人，也创下自2000年以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至10月4日当周持续申请失业救济金人数增加7000人，经季节调整后的239万人；持续申请失业救济金人数的四周平均值减少1.075万人，至240万人，创下自2006年6月份以来的最低水平。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货维持此前下跌走势，其中标普500指数期货下跌1%，道指期货下跌0.9%，纳斯达克100指数期货下跌1%。与此同时，美国国债价格则继续此前上涨走势，其中10年期国债收益率下跌4.5个基点，至2.045%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日凌晨消息，费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）周四再次呼吁美联储为加息做好准备，他同时表示，放缓中的海外经济走势和不安定的金融市场
并不是什么威胁。查尔斯-普洛瑟是在宾夕法尼亚州阿伦敦的一次活动中发言提出这一看法的。他在回答听众提问时说，“我对国内经济的表现感到相当满意。”他承认“欧洲存在一些风险”，但是也说，美国在欧洲的风险敞口相对较小，因此欧洲的衰退“本身并不足以”导致美国的速度走势偏离轨道。查尔斯-普洛瑟也试图淡化不安定的市场可能对更广泛的经济造成威胁的担忧。过去几天中，全球股市都有大幅度的下跌，美国债券收益率因为投资者寻求更安全的地方保存现金而大幅下跌。查尔斯-普洛瑟对此表示，重要的一点是，要认识到并不是所有的市场波动都是不好的，消费开支的表现更多由就业市场的增长驱动，而不是股市的动向决定的。在演讲结束后接受媒体访问时，查尔斯-普洛瑟说，“我想，不管是公众还是美联储，认为我们应该对股市的动向负责都是一个错误。”他进一步指出，即使有市场的损失，“也没有任何证据说这些情况不是有序发生的”，这对于央行而言才是重要的。而在正式的演讲内容中，查尔斯-普洛瑟说，“我希望我们能够尽快加息，而不是继续推迟。”他还说，“这可以让我们以更加渐进的步伐，随着数据的改善来提高利率，而不会面对被迫更突然地加息，以赶上市场的力量的境地，后一种情况将是我们太长期拖延采取行动意愿的后果。”查尔斯-普洛瑟是联储决策机构，联邦公开市场委员会2014年期间有表决权的委员，他也是联储宽松货币政策立场的最强硬批评人士之一。联储官员们正在讨论把基准利率从目前的零点提高的适当时机。部分关键性决策者认为应该从2015年年中开始加息，而很多金融市场人士相信真正的加息时间可能更晚一些。查尔斯-普洛瑟则是在发言中重申，他不希望联储落后于曲线。查尔斯-普洛瑟说，“我不是说利率应该马上提高。”他说，联邦公开市场委员会官方声明中，短期利率会在“相当长时间内”维持极低水平的用语应该被取消，以体现利率政策将取决于来临经济数据这一倾向。在谈到联储是否应该加息时，查尔斯-普洛瑟强调，美联储已经看到劳动力市场一面有相比预期更大程度的改善，因为这一点，“我们必须承认，并据此让市场对利率可能会相比预期中更早被提升这一事实做好准备”。查尔斯-普洛瑟说，拖延加息可能会产生一些大问题，“更早而不是拖延加息能消除通货膨胀加速增长的可能性，在这种情况下，政策会变得相当激进，可能会有令人不安的后果。等待太长时间才开始加息，特别是，等到我们完全实现了充分就业目标才来加息，是相当有风险的，因为我们无法知道我们什么时候能实现这一点。”查尔斯-普洛瑟对经济给出了相当乐观的评估，称2014年剩余时间直到2015年，美国会有3%的增长率。他还说，当前5.9%的失业率已经与充分就业的目标接近一致，通货膨胀显然也在逐渐接近2%的联储目标。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月16日凌晨消息，美国财政部周三公布半年期报告，在其中称德国过于依赖出口来促进增长，并呼吁德国政府采取更多措施了推动欧元区的增长。欧元区可能陷入衰退的风险正在威胁到全球经济复苏。财政部还在提交国会的半年期报告中提及了多个主要贸易伙伴的汇率政策，称中国和韩国这两个有大规模贸易盈余的国家所采取的货币政策正在伤及其他经济体的增长前景。财政部经常将半年期报告作为就货币政策以及其他可能对美国经济造成伤害的经济措施，对贸易伙伴提出谴责的外交工具。在新一期报告发布之际，美元汇率刚刚升至五年高位。美国官员也对海外的弱势表现以及强势的美元表达了疑虑，称这可能危及正在展现出加速迹象的美国经济复苏走势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日凌晨消息，美国财政部周四发布国际资本流动报告称，外国投资者在8月净增持长期美国证券，规模是2月以来的最大值，结束了之前两个月这类美国资产有净减持的局面。中国在8月依然是美国国债的最大外国持有方，8月时候的数字是1.27万亿美元，比7月时候的1.265万亿美元增加了48亿美元；第二大持有国日本在8月时候持有的美国国债规模创下1.23万亿美元的新高，比7月时候的1.22万亿美元增加了111亿美元。排名第三是比利时的3599亿美元，之后是加勒比银行业中心的3139亿美元。俄罗斯8月也增持了36亿美元美债。财政部报告称，8月时候长期美国资产的外资净采购额是521亿美元，之前的7月和6月分别有186亿美元和187亿美元的净出售。这是2月增持903亿美元以来的最大月度净增持。包括财政部票据等短期资产在内，海外投资者已经连续第二个月成为美国资产的净买方，累计有745亿美元的采购额。报告将7月的净采购数字上行修正至602亿美元。8月期间，外国私人采购额是631亿美元，官方机构采购额是114亿美元。外国官方机构在8月是长期美国财政部票据和国债的净买方，这是5月以来的首次。它们总计购买257亿美元这类资产，7月和6月分别净售出8.28亿美元和208亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日凌晨消息，欧盟周四公布压力测试结果显示，欧盟可能会在乌克兰危机导致来自俄罗斯的天然气供应受到干扰的情况下出面干预，确保冬季不会有天然气短缺的情况。欧盟能源事务专员冈瑟-欧廷格（Guenther Oettinger）周四公布了针对欧盟28个成员国以及10个邻国的压力测试结果。这次测试希望确认在来自俄罗斯的天然气供应被切断六个月的情况下，欧洲可能受到伤害的程度。冈瑟-欧廷格说，“如果我们一同协作表现出团结，并实施报告中所建议的措施，那么这个冬天不会有任何一个欧盟家庭会受冻。”测试结果显示，如果市场力量本身无法确保供应，欧盟当局可能实施干预。欧盟委员会在声明中说，“基于市场的做法将是指导性原则。而非市场措施（释放战略储备，强制能源转换以及限制需求等等）只会在市场失效的情况下启动。”声明说，“（市场干预的）责任应该由公共当局和行业通过实施欧盟的天然气安全规划来共同承担。”俄罗斯是欧盟最大的天然气供应方，满足区域三分之一左右的需求。欧盟通过贯穿乌克兰的管道获得约一半的俄罗斯供应。有分析师指出，这个冬天可能会有某种形式的，对来自俄罗斯的天然气供应的干扰，要么是乌克兰截留部分应该输送到欧盟的天然气以满足自身需求，要么是俄罗斯因为乌克兰危机的恶化而减少对欧盟的出口量。法国兴业银行周四的研究报告说，“乌克兰的库存仅仅最高达到167亿立方米，对这些库存的抽取将会很快开始，这将使得政府很难满足这个冬天的本地消费需求。”报告指出，“乌克兰在这个冬天需要直接的俄罗斯天然气供应，等待的时间越长，俄罗斯的立场会越强。我们的基本场景预期是，这个冬天乌克兰的天然气输送会有短暂的被干扰。”俄罗斯总统普京在周四警告说，如果乌克兰盗取通过经由该国的管线输送给欧盟的天然气来满足自己的需要，俄罗斯将会停止向欧洲输送天然气。不过他也说，希望事情不会发展到这一步。从乌克兰危机爆发开始，欧盟委员会就一直在制定各类紧急计划，包括禁止欧盟的天然气出口，以及限制工业使用量以满足家庭的需要。德国是欧盟内俄罗斯天然气的最大买家，每年向俄罗斯出口商，天然气工业股份公司支付150亿美元货款；而保加利亚和斯洛伐克等国几乎完全依赖通过乌克兰进口的俄罗斯天然气。高库存水平和更低的价格已经帮助欧洲为这个冬天做好部分准备，不过俄罗斯供应的中断还是可能对保加利亚以及英国等市场构成威胁。英国和保加利亚两国的库存能力都很小，分别只有三周和两个月的库存规模，而德国有欧盟最大的库存能力，可以满足几乎半年的消费。俄罗斯天然气工业股份公司在6月16日以拖欠数十亿欧元货款为由停止了向乌克兰供应天然气。这是俄罗斯与乌克兰之间十年以来围绕天然气定价的第三次对峙，由于俄罗斯在早些时候吞并了乌克兰的克里米亚地区，并卷入了东部地区政府军和亲俄罗斯叛军的战斗，这都使得这个冬天的事态更加紧张。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股涨跌不一 道指连续第六个交易日下跌】道指微跌0.15%，连续第六个交易日收低。美股早盘在经济疑虑仍未消退的情况下一度继续下挫逾1%，但在美联储鹰派高官布拉德态度软化，发言称联储应该考虑推迟结束QE之后美股出现了反弹走势。【欧股指数周四再跌0.43% 创11年来最长连跌纪录】对全球经济走势已经陷入停滞状态的担忧继续压制主要股市的表现，欧股市场进一步扩大了回调的深度，主要股指维持连续多日的跌势，欧股指数周四再下跌0.43%。【油价周四涨1.1% 盘中一度跌破80美元大关】原油价格一度跌破每桶80美元的关键位置，并在之后自两年多以来的低位反弹，出现了三周以来的最大单日涨幅，纽约原油期货价格收高在每桶82.70美元。【金价周四下跌0.3% 结束三连涨走势】美股指数在早盘大跌的情况下出现反弹走势，市场的避险需求一度淡化，黄金价格结束连续三个交易日收涨的走势，纽约黄金期货价格跌至每盎司1241.20美元。国际宏观【美联储布拉德：应考虑延长QE3至10月份以后】美联储鹰派高官、圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周四称，美联储应考虑将其债券购买计划延长到10月份以后，以观察美国经济前景将如何发展。【俄罗斯就乌克兰危机相关制裁措施起诉欧盟】外媒报道称，俄罗斯已经就欧盟因为乌克兰危机相关问题对该国部分最大的企业实施制裁而发起诉讼。这也凸显了，这些企业被国际资本市场排除在外，对俄罗斯经济造成了真实的伤害。【中日俄8月增持美国国债 日本激增111亿美元】中国在8月依然是美国国债的最大外国持有方，8月时候的数字是1.27万亿美元，比7月时候的1.265万亿美元增加了48亿美元；第二大持有国日本在8月时候持有的美国国债规模创下1.23万亿美元的新高，比7月时候的1.22万亿美元增加了111亿美元。俄罗斯8月也增持了36亿美元美债。【普京威胁削减对欧洲天然气供应】俄罗斯总统普京周四表示，如果乌克兰继续偷窃俄罗斯输往欧洲的天然气，俄罗斯将削减对欧洲的天然气供应。如果乌克兰和俄罗斯未能尽快达成协议，乌克兰今年冬天将可能面临天然气供应短缺，这将进一步加剧俄罗斯天然气供应风险。【欧盟拟出面干预确保冬季天然气供应】欧盟周四公布压力测试结果显示，欧盟可能会在乌克兰危机导致来自俄罗斯的天然气供应受到干扰的情况下出面干预，确保冬季不会有天然气短缺的情况。企业焦点【苹果发布新一代iPad及iMac 股价收跌1.31%】苹果凌晨正式发布了iPad Air 2、iPad mini 3、视网膜屏iMac、新款Mac mini以及iOS 8.1和Yosemite系统。虽然今天苹果发布了多款新品，但市场反应欠佳，苹果股价收跌1.31%。业界人士指出，苹果发布的这些新产品可能无法令消费者感到足够激动，不足以提振陷入颓势的iPad销售量。【巴菲特减持乐购：称该投资是巨大失误】享有“股神”美誉的巴菲特已经减持了英国超市巨头乐购的股票。巴菲特曾在几周以前接受CNBC采访时表示，买入乐购股票是一个“巨大的错误”。在巴菲特买入这只股票以后不久，乐购就承认该公司将其上半年盈利多报了2.5亿英镑（约合4亿美元）。【克莱斯勒宣布全球召回超过90万辆汽车】克莱斯勒集团正在全球范围召回2011年款到2014年款，使用3.6升发动机和160安培发电机的47万辆轿车和SUV。文件显示，这种发电机可能意外停止工作，导致车辆怠速或者是起火，使得车祸风险增加。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，波士顿联储主席埃里克 罗森格伦（Eric Rosengren）周五称，美联储官员需要一些时间来对导致金融市场
上出现广泛混乱局面的原因进行全面审查，随后才能对是否更改货币政策计划的问题作出判断。罗森格伦表示：“（近日以来）金融市场一直都相当混乱，但我要提醒一句，那就是在几个月以前我们还在讨论市场波动有多么小的问题。我们需要一些时间来对混乱的确切原因进行全面审查。”在周三美国股市遭遇沉重卖盘后，市场有关美联储将如何对美股波动作出回应的猜测以及有关欧元区经济增长的担忧情绪有所增强。圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周四发表的言论则起到了稳定市场的作用，他在当时表示，美联储可能会暂停撤回宽松货币政策的步伐，等待12月份的更多经济数据。罗森格伦和布拉德都不是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日凌晨消息，外媒周四报道称，俄罗斯已经就欧盟因为乌克兰危机相关问题对该国部分最大的企业实施制裁而发起诉讼。这也凸显了，这些企业被国际资本市场排除在外，对俄罗斯经济造成了真实的伤害。俄罗斯国家石油公司，以及被欧盟列入制裁名单的普京总统的好友、前柔道搭档阿尔卡季-罗滕贝格(Arkady Rotenberg)分别对欧盟的制裁措施发起诉讼。和美国的措施类似，欧盟对多家俄罗斯公司的制裁迫使这些国有的企业和银行无法通过西方资产市场获得融资，而它们在2015年结束之前有超过1300亿美元外国债务将会到期，需要在这之前找到融资。俄罗斯国家石油公司于10月9日在欧洲法院名下的普通法院发起诉讼，要求推翻欧盟在7月31日作出的，造成该公司和其他俄罗斯能源企业以及国有银行无法通过欧洲资本市场获得融资的制裁决定。从7月开始被禁止获得欧盟签证，并被冻结资产的阿尔卡季-罗滕贝格也于10月10日在同一家普通法院对制裁措施提起诉讼。欧洲法院在之前曾针对欧盟对伊朗和叙利亚的制裁决定做出了对欧盟不利的判决。当时的判决称，欧盟各国在决定实施制裁的时候过于依赖秘密消息来源，这削弱了被制裁目标提出有效辩护的能力。一名为俄罗斯国家石油公司提供法律策略咨询的俄罗斯律师称，公司和阿尔卡季-罗滕贝格的诉讼有望在欧盟委员会于2014年春讨论是否更新对俄罗斯的制裁决定之际，动摇部分欧盟国家的立场。不过考虑到制裁措施一般会在通常冗长的审理以及上诉阶段继续生效，诉讼等法律行动并不一定会很快消除制裁措施带来的很多经济痛楚。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国新屋开工率环比增长6.3%，在8月份出现大幅下降后反弹，主要由于波动性较强的公寓房的新屋开工率有所增长。报告显示，9月份美国新屋开工率为至年率102万套，基本上符合经济学家此前预期，相比之下8月份为年率95.7万套。在这个月中，单户型住房的新屋开工率环比增长1.1%，至少拥有五个单位的公寓房的新屋开工率则环比增长18.5%。与去年同期相比，9月份整体新屋开工率增长17.8%，表明市场正在继续回弹。9月份新屋营建许可（用于衡量未来需求的指标）环比增长1.5%，至年率102万套，相比之下8月份为年率100万套。其中，单户型住房的新屋营建许可环比下降0.5%，而至少拥有五个单位的公寓房的新屋营建许可则环比增长7%。经济学家警告称，不应对一个月的新屋开工率报告作出过分解读。9月份整体新屋开工率的置信区间为上下浮动9.3个百分点，这意味着6.3%的环比增长数据表明，政府并不确定这个月的新屋开工率到底是实现了增长还是有所下降。报告公布后，美国股指期货维持此前上涨走势，其中纳斯达克100指数上涨1.6%，标普500指数期货上涨1.4%，道指期货上涨1.1%。与此同时，美国国债价格则有所下跌，其中10年期美国国债收益率上升3.5个基点，至2.188%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日上午消息，据《纽约时报》报道，美国总统奥巴马于本周四晚间表示，他可能任命一名“埃博拉沙皇”来管理美国政府应对疫情的行动。本周四，奥巴马与数名解决埃博拉病毒问题的高级助手进行了会晤。在会后发表的评论中，奥巴马对他们的工作表示赞许，但表示他的高级助手还要处理国家安全事务、医疗保健等其他工作。奥巴马告诉记者：“我可能会委任另外的人选，这并不是因为我的高级助手并没有出色地完成工作或是尽心尽力解决埃博拉问题，而是他们还要负责一大堆其他事务。”奥巴马表示，任命埃博拉沙皇旨在确保美国可以应对难题，取得突破。奥巴马拒绝透露何时将做出正式的任命。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，据国际财经媒体报道，中国人民银行高管称，该行计划向约20家大型国有银行和地方银行注入最多人民币2000亿元（约合328亿美元）资金，这是中国人民银行为刺激经济增长而将采取的又一项新措施。有熟知内情的消息人士透露，多家股份制商业银行已经收到中国人民银行的通知，后者将通过常备借贷便利工具（SLF）向这些银行提供流动性支持，每家银行将获得的流动性大约为人民币300亿元。消息人士称，获得这一支持的均为上市股份制商业银行。此外还有消息人士指出，年底将近，资金波动幅度较大，而与此同时新股即将发行，因此中国人民银行此举是有针对性的。近日，中国证监会已经下发了IPO（首次公开发行）重启后的第五批新股发行批文，周四有12家拟上市公司都已刊登招股意向书，启动了A股IPO程序。业内人士指出，由外汇占款提供基础货币的货币创造模式已完全改变，因此中国人民银行未来必将通过常备借贷便利工具等新的工具来为市场提供流动性。根据中国人民银行在官方网站上公布的金融机构人民币信贷收支表，截至9月末为止，金融机构的外汇占款余额为人民币294,591.70亿元。在此以前，6月份的外汇占款今年以来首次出现了负增长，其降幅为人民币883亿元；随后在7月转为正增长人民币378亿元，但在8月份则再度减少人民币311亿元。业内人士认为，中国人民银行刺激经济增长和降低融资成本的意图始终如一，而最新数据显示通胀创下将近五年以来的最低水平，也为政策的进一步放松提供了可能。（星云）相关新闻9月：央行向五大国有银行注资5000亿 9月17日，一家国有大型银行负责与央行货币政策司对接的部门主管证实，央行确实向五大行提供了5000亿元的SLF。分析认为，SLF旨在平滑短期流动性，这可能是央行试图引导融资成本下降，但又不愿释放过于宽松信号的举措。 6月：央行年内二次定向降准6月16日起，中国央行正式下调符合条件的商业银行存款准备金率0.5个百分点，这是央行继4月25日定向下调县域农村商业银行、县域农村合作银行存准率之后，短短50天内再度定向降准。4月：央行年内第一次定向降准央行决定从25日起分别下调县域农村商业银行、县域农村合作银行人民币存款准备金率2个和0.5个百分点。加上此前优惠政策叠加执行，此次调整后，县域农商行、农合行分别执行16%和14%的准备金率；其中，一定比例存款投放当地考核达标的分别执行15%和13%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日上午消息，据《金融时报》报道，谷歌公司在政治献金方面的投入已经超越了高盛集团，显示出硅谷正在努力影响美国政府的政策走向，应对华盛顿方面的严格审查。今年，以政界关系密切闻名的高盛集团提供了140万美元政治献金，而谷歌的政治行动委员会NetPAC则拨款143万美元，超过了高盛集团。这与2010年上一次中期选举的状况形成了鲜明对比，当时谷歌的政治献金仅仅是高盛的三分之一。今年，美国科技公司花费重金，希望获得政界的支持。目前美国政府正在讨论税收、技术移民签证制度、美国情报机构更大监督权等关系到硅谷公司切身利益的重要议题。虽然科技领域通常会支持美国政坛上的左派，但是高科技公司也在给予共和党更多支持。2010年中期选举时，民主党联邦候选人得到了科技界55%的政治献金，而共和党人收到了45%。2014年，民主党和共和党收到的献金比例分别为48%和52%。共和党顾问里德 盖伦表示：“虽然这些公司的高管们可能并不总是同意共和党的政见，但是对于他们来说，生意就是生意。”共和党倾向于放宽政府管理，这对无人机等新兴产品领域的企业颇为有利。据统计，2014年选举季中美国的科技和互联网公司已经捐出了约2250万美元献金，但整体而言仍然远低于证券投资行业1.21亿美元的投入。但是，高科技产业还是要比以往更加重视影响美国政府。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周五称，最近以来美国的不平等性持续上升，这是一件令人极为担心的事情。耶伦并未就如何促进平等机会的“艰难问题”作答，而是利用美联储最近公布的消费者财务调查报告来“提供进一步讨论的事实基础”，这项调查是在2013年进行的，对6000个美国家庭的收入、财富和债务进行了调查。她表示，获得更高收入的“两步走”规划 也就是上大学然后创办一家企业 的前景并不确定，并指出上大学的费用令年轻人难以获得学位，更难以创办公司。耶伦在今天的讲话中并未就美国经济前景或最近以来的金融市场
波动性等问题置评。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日上午消息，据路透社报道，本周五，日本央行行长黑田东彦表示他仍然对物价前景持乐观态度。他表示，经济改善能够让日本企业将上升的进口成本传导给消费者。本周五，在日本国会发言的黑田东彦指出，8月份年度核心消费者物价指数较上个月放缓主要是由于能源价格下跌。 黑田东彦称：“但从中期和长期的角度来看，物价还在逐步上涨，反映出产出缺口的改善，提高了通胀率预期。”黑田东彦还强调，央行将维持其量化宽松政策，直到2%的目标通胀率得以实现。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，据周五公布的报告显示，10月份汤森路透/密歇根大学美国消费者信心指数上升至86.4点，相比之下9月份为84.1点。10月份的这一数据创下自2007年7月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期10月份汤森路透/密歇根大学美国消费者信心指数为83.5点。该指数在2007年1月份创下96.9点的高点，最低则在2011年8月份触及55.8点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，由于投资者出售卢布导致卢布贬值，最近俄罗斯外汇储备大幅缩水。俄罗斯央行周五公布的数据显示，该行最近几周斥资近130亿美元从市场购买卢布试图阻止卢布贬值。尽管俄罗斯央行出手干预，但卢布兑美元及欧元汇率仍继续在下跌。自本月初以来，卢布兑美元及欧元汇率的下跌迫使俄罗斯央行将其目标交易范围转变为37倍，即将汇率目标值定在1美元、1欧元兑37俄罗斯卢布。俄罗斯央行行长 Elvira Nabiullina本周一承认干预措施失败，其表示如果市场形势继续对卢布不利，更多的货币干预也无法阻止卢布贬值。以下数据及分析解释了投资者突然对卢布感到恐慌与油价大幅下跌的关系。今年6月布伦特原油价格达到每桶115美元，但自那以来油价一直在下降，至本周二降至每桶86美元的低点。油价大幅下跌部分原因在于美国页岩油的繁荣推动供应量增加、俄罗斯油产量的提高，同时亚洲尤其是中国市场需求减缓及欧元区经济问题也是油价大幅下跌的原因。石油为俄罗斯出口收入贡献了接近一半，同时石油收入占该国GDP的比例约为30%。21世纪以来高油价推动俄罗斯经济增长率平均达到近7%，但俄罗斯央行公布的数据显示目前其对俄罗斯今年经济增长率预期值仅为0.4%，预计该国明年的经济增长率在0.9%至1.1%之间。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，外媒近日刊文称，受制于信息交流不佳、领导能力缺失以及资金不足等因素，世界卫生组织（WHO）未能很好地对埃博拉病毒爆发作出及时反应，从而导致这种病毒得以蔓延开来，并最终失去了控制。在对埃博拉疫情作出反应时，世界卫生组织遭遇了各种阻力：这一领域中的专家报告十分稀缺；反应行动所需50万美元资金支持由于官僚主义障碍而未能及时到位；医生未能及时部署，原因是其没能拿到签证；以及负责追踪病毒接触者的人员拒绝工作，原因是担心拿不到报酬等。世界卫生组织总干事陈冯富珍在接受电话采访时表示，她在6月底时觉得“非常难过”，也就是在埃博拉疫情爆发被发现的三个月以后。当时她在一份备忘录中指出，这场医疗卫生危机的范围令人担忧，而世界卫生组织在疫情爆发当地的团队则存在不足。据五名熟知内情的消息人士透露，有关世界卫生组织不足之处的报告揭开了一层面纱，表明这个旨在监控全球卫生情况的国际组织已经背负上了过于沉重的政治和官僚主义负担。乔治敦大学的全球卫生法教授劳伦斯 戈斯汀（Lawrence Gostin）表示：“人们需要对此感到警醒。”他指出，世界卫生组织正受困于“一种停滞的文化，无法大胆地思考问题，并且还将自身视为一个技术性的机构，而不是全球领导组织”。消息人士称，在收到有关世界卫生组织团队不足之处的备忘录的两天以后，陈冯富珍亲自接手了该组织的埃博拉疫情控制计划，取代了该组织在几内亚、利比里亚和塞拉利昂的负责人，并将控制这一疫情的紧急级别调升至最高级。消息人士还透露，陈冯富珍已经同意将对上述报告作出回应。陈冯富珍今天表示：“对于疫情爆发的进展，我并未收到完整的通知。我们作出了反应，但反应的规模可能未能达到疫情爆发的规模。”埃博拉病毒现已蔓延至三个大陆，西班牙和美国都已发现了感染病例，这凸显了需要有人领导抗击该病毒的重要性。本周，美国共和党议员皮特 塞申斯（Pete Sessions）和汤姆 马里诺（Tom Marino）已经提出，美国疾病控制与预防中心主任托马斯 弗里登（Thomas Frieden）应引咎辞职。美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）则表示，他会考虑委任专人负责美国境内的埃博拉疫情反应行动。世界卫生组织在3月21日收到了第一份有关几内亚出现埃博拉病毒病例的报告，但该组织花了三个多月时间才召集起各地卫生官员召开会议。无国界医生组织（Doctors Without Borders）下属布鲁塞尔行动中心的总裁Meinie Nicolai表示，早在4月份该组织就对埃博拉病毒已经蔓延至几内亚首都科纳克里（Conakr）感到担心，并指出这一次的疫情爆发是“史无前例的”。但直到5月18日，世界卫生组织还认为疫情已经得到控制。Nicolai在接受电话采访时表示：“（世界卫生组织）指责我们制造恐慌。我觉得，他们把这场流行病爆发看到过轻了。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日下午消息，德国总理安哥拉-默克尔和欧洲央行行长马里奥-德拉吉还没有对市场剧烈动荡做出回应。欧洲股市11年来最长时间连跌势头和2009年以来最低通胀率正在给欧元区领导人推出新的刺激计划提振欧洲本已疲弱的经济。两年前肆虐的欧洲主权债务危机几乎令欧元陷入崩溃，政策制定者们为了让投资者不再恐慌，一直坚称准备实施更多救助措施。上一场危机的教训无疑难免让投资者相信，随着通货紧缩压力越来越大，欧洲央行可能迫于市场压力最终推出创纪录的量化宽松项目。“现在的真实情况是欧洲经济复苏非常疲软，非常脆弱，经济增长很可能脱离正轨，”总部位于鹿特丹的荷兰国际集团（ING Groep NV）经济学家马丁-万-弗利特（Martin Van Vliet）表示。“市场日益相信欧洲央行最后还是会推出购买国债等大规模量化宽松计划。”欧元区再次成为全球金融市场
剧烈动荡的焦点，投资者越来越担心欧元区一系列糟糕的经济增长数据和停滞不前的通胀率，他们担心随着其他国家央行救市手段耗尽，这种疲弱状况会蔓延开来。随着欧洲加紧对俄罗斯采取一系列经济制裁，本周公布的数据显示欧元区最大的经济体德国无法对出现在邻国的经济放缓现象免疫。欧元区经9月份通货膨胀率仅为0.3%拖累欧洲斯托克600指数连续第八个交易日下跌。德国10年期国债收益率也创下历史新低。就目前而言，欧洲政策制定者们仍然坚持他们认为欧元区需要的是时间而不是新的经济刺激措施这一观点，即使意大利，西班牙，希腊，斯洛伐克和斯洛文尼亚通胀率已经连续下滑。“我认为欧洲领导人对市场的深度调整感到震惊，”总部位于法兰克福（Frankfurt）的德国商业银行（Commerzbank AG）经济学家迈克尔-舒伯特（Michael Schubert）在电话采访中表示。“他们现在希望市场的剧烈动荡能够自我消除。”欧洲最大经济体德国领导人默克尔昨天在德国首都柏林对议员们表示，现存的经济刺激措施并未充分运用，现在还不是放松财政纪律的时候，严格的财政纪律给稳定了欧洲经济。“我们对欧盟推出的旨在帮助欧洲年轻人就业的60亿欧元（约合77亿美元）资金只有一小部分被使用的情况并不满意，”默克尔表示。“我们德国的例子就很好地说明了即使不放松财政整顿也能有效地刺激经济和投资增长。”（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，媒体周五综合报道称，欧洲央行官员们正在欧洲向各地政府传达一个共同的信息，那就是需要采取果断的措施来对各国经济进行改革，提高生产力，以改善欧元区萎靡的增长前景。发言的这些人来自欧洲央行的24人理事会，是央行在近期发起的，应该如何让步履蹒跚的欧元区经济在不过于依赖欧洲央行宽松货币政策的情况重新回到正轨的大讨论的推动力量。这种人中间包括了德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann），他周五在拉脱维亚首都里加说，“欧元区增长的最严重瓶颈并不是货币政策，也不是缺少财政上的刺激，而是妨碍了竞争力，创新以及生产力的结构性障碍。”这番言论呼应了欧洲央行执行委员会成员伯努瓦-科维（Beno?t C?uré）的立场，他在同一次会议中警告说，“含混地谈及结构化改革却并不采取行动，这是所有情况中最糟糕的一种。”他说，“虽然在‘正常’情况下，一次对一个领域进行变革是可以接受的，但是在危机时刻就不是这样了。公平必须是优先的，让既得利益趋同一致的最好办法就是同时对它们进行改革。”苏格兰皇家银行策略师阿尔伯托-加洛（Alberto Gallo）说，伯努瓦-科维想传达的信息“相当清楚：请进行更多改革。”他在一份研究报告中写道，“欧洲央行正在对各国政府重申它的这一意见。”周五的多组发言是应运欧元区增长前景引发的担忧，以及央行银行家们和各国政府拿出一个共同策略解决这些危机的能力所遭遇的市场质疑而生。欧洲问题也是上周国际货币基金组织秋季会议上的中心议题，全球各国的财政官员和央行银行家参加了这一场大讨论。欧元区经济在第二季度中陷入停滞，近期的工业产值数据显示，货币联盟在第三季度中几乎没有增长，这可能已经是最乐观的形容。考虑到欧元区约13万亿美元的经济总量占据了全球产出的近五分之一，在欧洲解决他们的增长难题之前，全球经济也难以有更快速的复苏。与此同时，欧元区的年化通货膨胀率在上个月仅为0.3%，远远不及欧洲央行的2%目标，在其他主要央行看来更称不上理想。欧洲央行在6月和9月分别以降息，低成本银行贷款，以及采购资产担保证券和贷款担保债券的计划作为回应。这些措施的目的是提高欧洲的货币供应，刺激新的贷款和开支。伯努瓦-科维在周五时候说，欧洲央行会在“未来几天”开始这些采购活动。虽然欧洲央行的资产采购还没有开始，金融市场
已经开始要求欧洲央行采取更多行动，最大的呼声是采购更多政府债券以压制利率，让欧元汇率更低。但是周五的这些发言显示，部分欧洲央行理事会成员对于这一政策还是有所怀疑，虽然同样的做法已经被美联储，英国以及日本央行大规模实行。延斯-魏德曼在发言中指出，低迷的欧元区通货膨胀很大程度上是因为能源价格的下跌，以及区域内一些地方改革措施的影响，这些因素都在货币政策的作用范围之外。他重申了对欧洲央行资产担保政策采购计划的批评，称这样会把风险从金融机构转移到央行身上，而最终也就是对纳税人构成威胁。他强调，“这将与我们在过去数年的银行业规管行动中试图达到的所有目标背道而驰。”而奥地利央行行长伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）在维也纳参加一次投资者展会期间接受访问时指出，欧洲的情况并没有糟糕到需要欧洲央行做出强力的回应，“并不是说欧洲央行需要打开应急工具箱。”与此同时，欧洲央行执行委员会成员伊夫-梅尔施（Yves Mersch）提出了一个新的观点来反对由央行出面执行大规模的资产采购：这可能造成贫富差距的扩大。伊夫-梅尔施在苏黎世参加一次研讨会时说，“非常规货币政策，特别是大规模的资产采购行动，看起来会扩大收入差距，只是对其进行量化评估非常具有挑战性。”不过他也承认，这些副作用有些时候是不得不接受的后果。在谈到货币化政策对财富分配的影响时，伊夫-梅尔施说，这是“认识到我们已经引入的非常规措施必须是暂时性的一个新的原因”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，欧洲央行执行委员会成员伯诺瓦-科尔（Benot Coeuré）周五表示，欧洲央行可能在未来几天内开始购买私营部门债券以扩大资产负债表向欧洲经济注入流动性。“资产购买计划的目的是扩大欧洲央行资产负债表至更高水平以及更好的向实体经济提供资金，”科尔在一个新闻发布会上对记者表示。在被问到近期欧元区疲弱的经济数据和欧洲最大经济体德国经济可能陷入衰退时，这位欧央行官员表示从近期的数据上看现在就得出德国经济陷入衰退的结论还为时过早。科尔指出欧洲央行正在准备在今年12月份发布自己的修正后的经济增长预期。德国经济今年第二季度小幅萎缩，而近期公布的工业产出数据让投资者担心德国经济第三季度可能也会陷入衰退。经济学家通常把一国或者地区连续两个季度GDP萎缩定义为经济陷入衰退。对于即将推出的包括银行债券和资产抵押债券在内的资产购买计划，科尔表示“欧洲央行的确正在准备阶段，但是同时我们还在密切衡量以确定资产购买项目的需要多大规模。”“我们长期以来一直强调欧元区经济复苏非常脆弱并且是不均衡的，”科尔表示，因此不管是对欧央行还是对欧洲各国政府来说都完全没有自满的余地。科尔在出席拉脱维亚央行举行的有关经济危机教训的会议上对记者进行了这样的表示。不过这位欧洲央行执委会成员认为欧元区经济仍在复苏的道路上，他预计今年第三季度和第四季度欧元区经济都会取得正增长。“我们目前还没有理由撤回此前得出的欧元区通胀率将随着经济增长逐渐提升的结论，”科尔表示。这位欧央行官员表示欧洲央行不会试图给欧元汇率设定目标，近几周来欧元汇率连续下跌。“欧元区利率仍将保持低位，我们倾向于在未来相当长的时间内把利率保持在低水平，”科尔表示。在回答记者提出的什么事引发欧元区下一场金融危机的因素时，科尔说虽然现在这场危机还没有结束，但是欧洲央行一直在密切关注金融领域的各种风险。“其中一个尤其值得大家注意的是，当然还谈不上担忧，很明显就是影子银行体系，”他表示。他认为“随着欧洲央行过去几年的去杠杆化进程，部分金融中介已经转向影子银行系统，对这个领域我们有必要保持很高的警惕。”科尔还解释了欧洲央行近期推出的被市场认为力度太小的定向长期贷款项目，该项目旨在通过以极低的利率向银行业提供四年期长期贷款以刺激银行向企业提供资金。欧洲银行业在上月该项目推出后的首期总计借入了830亿欧元资金，远低于经济学家此前预期。该项目第二期将在今年12月份推出，在欧洲央行10月26日公布银行业资产负债表评估后可能表现更好。他表示，这将消除困扰欧洲银行系统的部分不确定性。“我认为12月份银行借贷规模将大幅提高，”他说。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，世界卫生组织（WHO）周五承认，自身失误导致阻止西非埃博拉疫情蔓延的努力失败，并称应急人员的能力不足和信息的缺失导致疫情未能得到及时控制。世界卫生组织在一份内部文档的草案中说，“几乎所有参与初期响应的人”都没有能够注意到埃博拉疫情可能爆炸性扩散的可能性。报告承认，组织内部的官僚主义也是一个大问题，并指出，世界卫生组织非洲区域负责人“出于政治目的任命”了该组织在非洲多个国家的办事处主管。在6月召开的一次世界卫生组织疫情预防专家会议中，一名高级官员曾对卫生组织总干事提出警告，称部分国家的卫生机构和医疗慈善组织认为世界卫生组织“正在破坏而不是协助对埃博拉危机的回应”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月17日晚间消息，据外媒报道，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）的年薪为20.17万美元，这一收入水平不能算是很低，但在美联储的华盛顿总部，至少有其他113名职员的年薪比她高。路透社依据美国《信息自由法案》提出申请，要求美联储提供该行职员的薪酬细节，从而获知了这一信息。路透社要求美联储提供所有年薪在130810美元以上的理事会成员的薪酬信息，这一数字从整体上来说是美国政府最高的薪工标准。美联储对此要求作出回应，提供了年薪在22.5万美元以上的所有人员的名单，但其中有一些例外。上述113人的平均年薪为246506美元，不包括奖金及其他福利。其中，薪酬最高者是美联储的监察长，其年薪为31.2万美元。耶伦的薪酬标准是由美国国会设定的。相比之下，美国证券交易委员会（SEC）2013年的平均薪酬为年薪157946美元，而美国商品期货交易委员会（CFTC）的平均薪酬为年薪146323美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，媒体周五报道称，曾经被作为机密的欧洲央行决策会议会议纪要首次被泄露。纽约时报在周五表示，已经获得了2013年3月对塞浦路斯实施救助之前多次欧洲央行理事会例会的会议纪要。这类决策会议的纪要通常会对公众保密长达数十年。根据纽约时报的说法，从2012年5月到2013年1月间数次会议的秘密记录大致显示了理事会内部就如何对抗这个地中海国家银行业的危机所存在的巨大分歧 德国、法国以及荷兰都对向受困银行提供援助的做法表达了担忧。欧洲央行在纽约时报的文章上线之后很快发表声明，坚称央行内部在对抗塞浦路斯危机这一问题上是团结的。不过央行没有在声明中提及这些会议纪要是如何被泄露的。和英国央行以及美联储不同，欧洲央行的规则要求将内部决议的讨论过程保密三十年，这实际上意味着，央行诞生以来从未发布过任何一份会议纪要。在周五的报道中被曝光的这些会议记录原本应该在2042年和2043年才成为公开记录。在纽约时报的报道之前，欧洲央行也从未发生过会议纪要被泄露的事件。欧洲央行没有在声明中就泄露的路径给出任何暗示，而实际上获准可以阅读这些记录的人员为数并不少。现任央行行长，时任央行行长以及部分有权接触内部文件的幕僚层成员都可能是泄密来源。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，据美银美林周五公布的全球研究报告中提供的数据显示，截至10月15日当周欧洲股票基金的全球投资者净赎回达57亿美元，创下有史以来的最高水平。美西银行（Bank of the West）首席经济学家斯科特 安德森（Scott Anderson）指出：“欧洲的增长问题十分巨大。德国的增长‘发动机’看起来已经陷入停转状态，而欧洲经济仍旧重度依赖于德国经济的继续增长。”据美银美林报告显示，整体而言截至10月15日当周股票基金净赎回达20亿美元，连续第三个星期出现资金的净流出，这份报告还援引了来自于基金追踪机构EPFR Global的数据。其中，新兴市场股票基金该周的净赎回为23亿美元，连续第二个星期出现净流出。主要投资于美国市场的股票基金则吸纳了81亿美元，但所有净流入都来自于ETF（交易所交易基金），与此同时股票共同基金的资金净流出则高达32亿美元。该周债券基金的净流入为63亿美元，连续第四个星期实现净流入。主要持有美国国债的基金吸收了39亿美元资金，创下10个星期以来最大的净流入；高风险高收益债券基金的净流出则达到了20亿美元，延续此前6个星期的走势。安德森指出，流入美国国债市场避险的资金规模十分庞大。在周三和周四的交易中，10年期美国国债收益均曾短暂跌破2.0%，这是自2013年5月21日以来的第一次。随后，美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）暗示，该行仍计划缩减其债券购买计划。“市场明显对欧元区的经济增长和通胀前景感到担心，并正试图对这一前景对美国经济、通胀和美联储货币政策的影响进行权衡考量。”安德森说道。他指出，高收益公司债的利差在本周交易中扩大至5.08%，远高于6月份的3.35%，创下一年多以来最高的信用风险利差。与此同时，投资者对高质量固定收益资产的兴趣明显仍很高涨，这从该周投资级债券基金吸纳了56亿美元新资金中即可反映出来。与此同时，浮动利率债券基金则连续第14个星期出现了净流出，达10亿美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，俄罗斯总统普京周五表示，如果油价继续维持在每桶80美元左右太长时间，全球经济可能会因此崩溃。普京是在米兰参加乌克兰危机相关谈判之后的新闻发布会上提出这一看法的。他和意大利总统都警告说，低至每桶80美元的油价可能导致美国的原油生产崩盘，并对世界经济的其他地方带来压力。普京说，“每桶80美元的价格不符合任何大玩家的利益，这个价格水平对任何人都没有好处。全球经济都会因此受难。”比当前水平更低的油价实际上对俄罗斯政府的压力特别大，该国的预算是基于每桶90美元的油价制定的。油价的暴跌对卢布汇率也有明显冲击，俄罗斯央行已经花费了约130亿美元外汇储备，试图推高卢布。普京也在周五的发言中试图淡化市场对于卢布汇率的担忧。他表示，“以外汇储备和黄金储备的规模而言，俄罗斯是世界领先的国家之一。我们有足够的资源在必要的时候调整卢布的汇率。”不过俄罗斯央行行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）在之前曾否认央行会不惜一切代价捍卫卢布。她在周一的时候说，如果货币市场继续不利于卢布，央行“也无法对此进行限制”。在承认油价的下跌对俄罗斯政府的预算规划是个问题的情况下，普京说，如果油价继续受到压制，俄罗斯“可能需要调整我们的预算”，但是同时强调，社会福利开支不会被削减，“我们不会牺牲这些”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月20日下午消息，据《金融时报》报道，麦当劳公司已经成为了俄罗斯与西方国家对峙过程中最大的受害者之一。近日，俄罗斯扩大了针对麦当劳的打压行动，发起了逾200项独立调查。麦当劳在俄罗斯近一半的门店都卷入了调查行动，涉及卫生、融资等方面的问题。今年8月，俄罗斯的消费者保护机构要求麦当劳在俄规模最大的四家餐厅暂停运营，理由是门店涉嫌违反卫生条例。随后，俄罗斯消费者保护机构又将五家麦当劳门店列入黑名单。当时，外界认为俄罗斯这一决定旨在表明该国将会应对美国及欧盟祭出的制裁措施，政府希望安抚国内的反西方势力。但此后，俄罗斯继续强化针对麦当劳的打击力度。麦当劳俄罗斯分公司上周末在其网站发布声明称：“目前有200多项调查行动已经启动。”麦当劳公司表示，俄罗斯法院延长了最初被处罚的九家餐厅的关停期。麦当劳公司表示，将会针对该决定提起上诉。目前，麦当劳在俄共有450家餐厅，其中逾100家位于莫斯科及其附近地区。超过60家餐厅位于圣彼得堡及其相邻地区。麦当劳公司并没有发布受影响餐厅的细节信息。最初被处罚的九家门店分别位于莫斯科、叶卡捷琳堡、伏尔加格勒和索契。但是根据俄罗斯网站Yopolis的信息，麦当劳在圣彼得堡的五家餐厅、加里宁格勒的两家餐厅、伏尔加格勒的一家餐厅以及乌拉尔地区的三家餐厅已经关停。俄罗斯政府还将矛头指向了“麦当劳叔叔之家慈善基金（Ronald McDonald House Charities）”，这是该基金近20年以来首次遭遇调查。此外，调查行动还涉及卫生标准、食品对健康的影响等问题。但外国企业高管表示，他们认为俄罗斯是基于政治原因才将矛头对准麦当劳。一位食品行业高管表示：“如果俄罗斯决定让一家企业陷入瘫痪，这就是他们的典型做法。最明显的迹象是你会在同一时间发现不同类别的调查活动。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）周一发表声明称，考虑到埃博拉疫情在非洲西部多个国家的爆发以及至少五个国家的暴力冲突局面，需要将撒哈拉以南非洲地区的经济增长预期进行下调处理。国际货币基金组织在周一的电子邮件声明中说，非洲经济在2014年会有5%的增长，也就是和2013年时候的速度相当。主要的驱动将是基础设施投资，服务行业的蓬勃发展以及强势的农业生产。基金组织在4月的报告中还认为，非洲的2014年经济增长率应该有5.5%。国际货币基金组织非洲部主管安托瓦内特-萨耶（Antoinette Sayeh）在声明中说，低收入的非洲国家在2014年到2015年期间可能会有高达7%的经济扩张。不过从2013年12月疫情爆发以来，埃博拉病毒已经在几内亚，利比里亚和塞拉利昂造成超过4500人死亡。声明说，“埃博拉疫情可能在区域内有更大规模的蔓延，特别是，如果疫情维持太长时间，或者是通过贸易和旅游更蔓延到更多国家，并对投资信心构成严重伤害的的情况下。”声明还指出，“在受到埃博拉疫情影响的国家，财政账状况可能恶化，而在公共债务可以被控制的国家，财政赤字应该被允许暂时扩大。”国际货币基金组织也指出，内战和伊斯兰国的武装活动带来的不安全局面也会限制非洲的经济增长。声明说，“中非共和国和南苏丹的安全局势将是艰难的，马里北部，尼日利亚北部以及肯尼亚海岸地区也都岌岌可危。”声明强调，国内经济面临的挑战可能限制南非等几个有电力供应短缺和劳资纠纷国家的经济增长。在加纳和赞比亚，“大程度的宏观经济失衡已经导致货币汇率和通货膨胀压力”。世界卫生组织在10月17日的报告中指出，在至少42天没有新的病例报告之后，塞内加尔正式成为最新一个经历过严重疫情爆发之后的无埃博拉病毒国家。世界卫生组织还说，有19例感染者报告和7人死亡事件的尼日利亚可能在周一宣布已经完全清楚埃博拉病毒。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周五发表声明，将俄罗斯的主权信用评级降低一级至Baa2，并维持对新评级的负面展望。新的评级是投资级别中倒数第二位的评价。穆迪投资者服务在声明中指出，“将俄罗斯政府债务的评级降低至Baa2的最重要原因是已经弱化的俄罗斯经济可能遭受的更长期伤害，这种情况可能因为乌克兰危机的持续，以及对俄罗斯更多的制裁措施而成为现实。”穆迪还表示，由于资本的外逃和油价的下跌，俄罗斯外汇储备状况也有进一步的恶化；银行业因为制裁无法通过国际资本市场融资，也是降低俄罗斯主权评价的一个原因。声明说，“乌克兰的军事对峙和对俄罗斯制裁的升级可能对俄罗斯的投资环境有越来越负面的宏观经济冲击，由此压制该国的中期增长前景。”彭博社进行的市场调查显示，分析师平均预期俄罗斯在2014年会有0.3%的增长，将是2009年经济萎缩以来的最糟糕走势。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月20日晚间消息，由于经济增长前景暗淡和支出增加的压力，德国面临着财政收入紧迫的局面，但最新的财政报告显示，德国的税收收入仍然在缓慢增长。据德国财政部发布的月度财政报告显示，与去年同期相比，德国政府的9月税收收入增长4.7%，约合573亿欧元（731亿美元）。截至10月1日前的9个月时间里，德国的税收收入增长3%，约合4289亿欧元。也许德国将面临一个严峻的“财政冬季”。在德国和法国财政经济部长本周一的会面前，这些经济数据被特意发布，表明了德国政府希望继续提高收入和当前法德两国所面临的严峻的经济形势。据悉，德国官员显示出了决心，决心在2015年进行自1969年以来的首次停止新贷款业务。德国政府希望获得更多的投资，但不愿意通过借贷来筹集资金。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日凌晨消息，媒体周一引述知情人士说法报道，欧盟预定在10月28日召集会议，就对俄罗斯的制裁措施进行一次评估。消息来源是在参加欧盟外交部长卢森堡会议期间透露这一计划的。这个消息人士说，欧盟委员会常设代表委员会将在10月28日举行一次会议，对乌克兰局势进行评估，以确定就对俄罗斯制裁措施进行一次评估的可能性。消息来源表示，保持或者是解除对俄罗斯的限制将取决于本次会议对乌克兰局势的分析。西方国家在7月晚些时候作出决定，因为俄罗斯政府在乌克兰危机中所起的作用而对该国的多个经济领域实施制裁。作为回应，俄罗斯在8月6日宣布对部分来自澳大利亚、加拿大、欧盟、美国以及挪威的牛肉、猪肉、家禽、鱼类、奶酪、水果、蔬菜以及乳制品实施为期一年的进口禁令。另一方面，俄罗斯外交部长谢尔盖-拉夫诺夫（Sergei Lavrov）在周一说，俄罗斯不可能接受欧盟方面提出的结束制裁措施的条件。各方就乌克兰停火等问题在意大利米兰进行了一轮谈判，不过并没有任何突破，德国总理默克尔还对和平方案的实施提出了批评。谢尔盖-拉夫诺夫在接受NTV的访问时说，俄罗斯被告知需要遵循多项条件，美国及其盟友才会考虑解除制裁。德国总理默克尔则是表示，很难说在上个月签订的停火协议“有真正的实施”。乌克兰军方说，在9月5日达成的乌克兰东部地区停火协议于过去24小时内被多次被破坏，导致两名乌克兰政府军士兵和14名亲俄罗斯的叛军战斗人员死亡。在俄罗斯于3月吞并乌克兰的克里米亚地区，马来西亚航空公司的一架客机于7月在乌克兰东部被击落之后，美国和欧盟对俄罗斯实施了多轮制裁，而俄罗斯坚决否认引发了其邻国境内的武装冲突。根据联合国的评估，发生在乌克兰东部的武装叛乱已经导致超过3500人死亡。阿什莫尔集团公司在伦敦的研究主管简-德恩（Jan Dehn）在一封报告中写道，“与俄罗斯之间的冲突正在缓慢地降温，一次一小步。最严重的外交障碍还是必须被克服。”谢尔盖-拉夫诺夫说，包括海外政治家和商人在内，俄罗斯的朋友们都很清楚，旨在惩罚俄罗斯的这一政策注定会失败，“我们的回应非常简单：我们不会同意任何标准或者是条件。在解决乌克兰危机上，俄罗斯所作的比任何一方都要多。”他还告知媒体记者，一个结束乌克兰危机的政治解决方案是完全可能的。德国总理默克尔，乌克兰总统波罗申科和俄罗斯总统普京上周在意大利米兰会面，希望在政府军和分离主义分子之间频频摩擦的情况下强化这个已经维持六周的停火协议。乌克兰军方新闻稿称，在冲突地区最大城市顿涅茨克，机场两次遭到叛军的围攻，他们使用迫击炮和火炮展开攻击。报告还说，叛军在过去一天中，于五个市镇对政府军发动了袭击。顿涅茨克地方当局也说，该市被“剧烈的”爆炸震动，这些爆炸可能发生在附近的一间化学品工厂。不过当局没有提供更多细节。德国总理默克尔在周一访问了斯洛伐克，她在首都布拉迪斯拉发的新闻发布会上说，“在谈到制裁这个问题的时候，最重要的任务还是实施普京和波罗申科总统所达成的明斯克协议提出的和平方案。然而，很不幸地是在很多点上我们都没有办法说协议得到了真正的实施。”对俄罗斯实施技术封锁，并禁止俄罗斯国有银行通过海外资本市场融资的美国和欧盟一直指责俄罗斯政府为乌克兰叛军提供了资金，武器和战斗人员。能源是乌克兰经济困境的另一个焦点，俄罗斯通过横穿乌克兰的管线向欧盟提供满足其15%需求的天然气，普京在上周说，如果乌克兰政府截留向欧盟输送的天然气作为自用，俄罗斯将会减少运量。乌克兰则是强调，绝对不会抽取任何应该给欧盟的天然气，并称该国始终是可以信赖的转运国。波罗申科总统说，在同意于2015年3月之前接受每千立方米385美元的天然气价格之后，乌克兰已经确保这个冬天的天然气供应。他表示，政府会使用来自国际货币基金组织以及其他金融机构的贷款来支付货款。欧盟一直积极游说俄罗斯和乌克兰达成一个临时性协议，以避免2006年和2009年供应中断的窘境。双方的下一轮谈判将在周二进行。默克尔在周一说，她希望相关的天然气协议能够达成，乌克兰可能需要确保获得一笔桥式贷款来解决价格争议。乌克兰国有能源公司NAK Naftogaz说，在周二的三方会谈之前，政府已经和欧盟达成“共识”。双方的共同立场是在这次的布鲁塞尔会议期间达成一个针对这个冬天的临时性协议，确保俄罗斯向乌克兰的供应，以及欧盟的进口天然气输送稳定，而俄罗斯天然气工业股份公司也一定会得到来自乌克兰方面的付款。斯洛伐克总理罗伯特-菲乔（Robert Fico）在与默克尔共同主持新闻发布会时说，俄罗斯和乌克兰之间协议的成功实施将为放宽制裁措施铺平道路。斯洛伐克以及曾经是苏联卫星国的匈牙利和捷克共和国都认为，对俄罗斯的贸易限制正在对它们的经济造成伤害。罗伯特菲乔说，“如果俄罗斯和乌克兰总统之间已经达成的协议能够执行，将让逐渐解除制裁措施的讨论可能为可能。 ” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，英国央行首席经济学家安德鲁-霍尔丹（Andrew Haldane）周五表示，相比三个月之前，他对于英国经济前景有个“更黯淡”的判断，他现在相信基准利率会维持“更低，甚至是更长时间”，而不会把通货膨胀率推到货币政策委员会2%的目标之上。在过去一年中，英国经济摆脱了一个长期停滞的局面，表现出了相对强劲的复苏走势，失业率下跌到了危机之前的水平。这也使得市场中对于英国央行将会成为首家结束危机时期刺激项目的主要央行的预期升温。在8月和9月的英国央行货币政策委员会会议中，分别有两名成员要求立即提高利率，而安德鲁-霍尔丹是选择维持货币政策不作变动的七名委员之一。在周五的一次商界活动中，安德鲁-霍尔丹发言明确表示，他不会很快改变立场，加入马丁-维尔（Martin Weale）和伊恩-麦卡弗蒂（Ian McCafferty ）的阵营。安德鲁-霍尔丹说，“我是黯淡派的。利率可能维持更低水平更长时间，应该会比我三个月之前预期的水平更低，时间更长，而且不会威胁到通货膨胀目标。”为了说明他观点的转变，安德鲁-霍尔丹采用了前任央行行长马文-金恩（Mervyn King）喜欢使用的板球比喻，不过这样的用法在北美，欧洲其他国家，中国，日本以及拉丁美洲可能都难以被理解。安德鲁-霍尔丹说，如果说他之前在是否应该加息上的立场更像是在打球时身体朝前倾的新星乔-鲁特（Joe Root），那么现在他更像是喜欢把重量放在后脚的老击球手伊恩-贝尔（Ian Bell）。换句话说，安德鲁-霍尔丹现在在利率的立场上更多是防御，而不是进攻。安德鲁-霍尔丹说，”这反映了全球增长放缓的现实，高度紧张的地缘政治和金融风险，从内部而言的薪酬以及从外部而言的大宗商品所产生通货膨胀压力的虚弱。“这一立场上的变化意味着，英国央行不太可能如投资者在近期的欧元区增长迟缓以及资产价格下跌之前所预期的那样加息。摩根大通经济学家阿伦-蒙克斯（Allan Monks）说，”作为首席经济学家，他是货币政策委员会中智力上的重量级人物，因此我们对他的发言也有明显的权重。在他的发言之后，我们也决定将英国央行首席加息的实际预期推后一个季度，到2015年的第二季度。“英国央行决策制定者中的大多数都反复强调，劳动力市场状况是何时提高基准利率这一决定的关键，目前的利率是320年以来的低位。本周二发布的数据显示，虽然失业率已经降至2008年晚些时候金融危机爆发以来的最低水平，但是真实薪酬还在下降。安德鲁-霍尔丹说，就业和薪酬的模式反映了一个事实，那就是虽然高技能工人很容易找到工作，而且收入更高，但是劳动力市场中的其他人就没有这么幸运了，”劳动力市场高端部分显然在就业和薪酬这两个层面都是有优势的，中间层不管是在就业还是薪酬方面都受到限制。对那些技能不足的人来说，从总体来看，就业的增长是以真实薪酬的下降为代价的。这是一种就业机会丰富，酬劳糟糕的复苏状况。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日凌晨消息，花旗信贷研究团队的分析师马特 金恩（Matt King）近日发布研究报告称，最近以来股市遭遇沉重卖盘的原因是美联储和欧洲央行都已经开始缩减资产负债表的规模。他在报告中指出：“在过去一年多的时间里，各大央行一直都在悄无声息地降低支持，其中主要是来自于美联储，但欧洲央行资产负债表的缩减规模也很大。从这个角度来看，市场作出负面回应是早已注定之事：粗略估计，在没有任何刺激性措施的情况下，投资级资产的收益率会扩大50个基点，也就是相当于股市的季度降幅会达到略高于10%的水平。换而言之，每个季度都需要有大约2000亿美元的资金注入才能让市场免于遭遇卖盘。”金恩还称：“随着投资者开始想要知道他们如何才能实现明年的投资表现目标，我们预计市场将会重新回到此前的平衡状况，也就是尽管经济增长的表现令人感到失望，但资产价格却依然上涨，而市场波动则将再一次潜伏起来，但总是存在突然爆发的风险。”这也就是说，经济增长与资产价格的上涨并不互相依赖于彼此而存在。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月20日下午消息，周一，俄罗斯卢布兑外币汇率再次逼近央行的波动区间下限，俄罗斯央行在上周五晚些时候刚刚出手干预卢布汇率走势。俄罗斯央行称它在上周五外汇市场交易时段快结束时出手干预，把俄罗斯对欧元和美元一篮子货币汇率推升5个戈比（kopecks）至37.30-46.30：1。俄罗斯央行试图把卢布兑美元和欧元等外币汇率维持在一定区间，一旦卢布汇率滑向该区间下限，俄央行便在外汇市场上抛出美元缓冲卢布跌势。这次干预意味着俄罗斯央行已经第38次出手，为了缓解卢布贬值，俄罗斯央行今年10月初以来已经斥资133亿美元干预汇市。随着国际原油价格大幅下跌和包括欧洲和美国在内的西方国家因为俄罗斯在乌克兰冲突中的介入对其展开制裁，俄罗斯卢布汇率近日来连续贬值。俄罗斯央行周一表示它在10月16日总计斥资21.18亿美元提振卢布汇率走势。周一早些时候卢布兑欧元和美元一篮子货币汇率下跌0.4%至46.01:1，卢布汇率上周曾再次创下历史新低46.30:1。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，俄罗斯总统普京周五表示，欧盟应该帮助乌克兰进行预付款，以确保该国能够在这个冬天获得稳定的天然气供应。普京是在意大利米兰与乌克兰总统波罗申科的会谈之后，在新闻发布会上提出这个建议的。他说，“欧盟可以，也应该伸出手来帮助乌克兰。”他强调，除非给出预付款，否则乌克兰不会得到来自俄罗斯的天然气，而欧盟应该通过更多贷款或者是直接的援助来帮助乌克兰。作为乌克兰最重要的天然气供应方，俄罗斯在6月的时候因为双方之间的价格争议以及债务纠纷宣布停止向该国输送天然气。15%的天然气需求需要依赖俄罗斯的欧盟一直寻求帮助两国达成一个协议，以避免2006年初和2009年时候供应被切断这类情况的重演。欧盟提供援助的建议可能于下周在布鲁塞尔举行的俄罗斯和乌克兰谈判期间被讨论。俄罗斯能源部在网站文章中指出，乌克兰和欧盟委员会应该在年底之前通过桥式贷款或者是“第一流”欧洲银行担保的形式“找到”约16亿美元预付款。俄罗斯天然气工业股份公司的首席执行官阿莱克谢-米勒（Alexey Miller）也在米兰会议期间说，乌克兰还同意在年底之前支付31亿美元的拖欠供应付款，这也是恢复对该国输送天然气的条件之一。波罗申科则是在另一次简报会上告知媒体，两国之间的谈判没有为解决争议带来“任何实际的成果”。他说，“我们取得了一定程度的进展，但是还有一些需要讨论的细节。”他表示，希望能够在10月21日的下一轮谈判中找到一个解决方案。在威胁说一旦乌克兰截留本应输送给欧盟的天然气，就会完全切断对该国输送天然气的普京是在能源部以及其他政府官员的陪同下前往米兰的。乌克兰在之前一直承诺会确保欧盟获得稳定的过境转输天然气。普京和波罗申科当天会面三次。普京形容在德国总理默克尔和法国总统奥朗德分别参与的，主要就乌克兰东部地区造成大量人员伤亡的武装冲突的讨论是“好的”。俄罗斯天然气工业股份公司发言人说，公司首席执行官阿莱克谢-米勒和俄罗斯能源部部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）也在同期与乌克兰天然气公司NAK Naftogaz Ukrainy的首席执行官安德瑞-科博尔耶夫（Andriy Kobolyev），以及乌克兰能源部长尤里-普罗丹（Yuri Prodan）进行了会谈。作为乌克兰接受欧盟在9月提出的偿付部分拖欠债务建议的回应，俄罗斯计划在收到第一批欠款以及一笔预付款之后立即恢复天然气输送，而到2015年3月为止的价格会降低100美元，至每千立方米385美元，直到一家国际仲裁庭就双方的债务和定价争议作出裁定。阿莱克谢-米勒说，俄罗斯政府愿意为乌克兰提供更灵活的付款方式，并将第一批债务付款的要求从20亿美元降低到14.5亿美元。亚历山大-诺瓦克在10月13日的时候说，乌克兰也同意了这一提议。俄罗斯天然气工业股份公司称乌克兰方面拖欠53亿美元的供应付款，而乌克兰方面对这个数字表示异议。普京说，俄罗斯已经把债务估算值降低到了45亿美元，以包括一个双方解决争议的情况下可以给出的折扣。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日凌晨消息，新加坡证券交易所（SGX）周一表示，新的SGX人民币期货合约在上市当日完成1846份合约的交易，也就是11亿人民币的票面价值；参与交易的市场人士存入了超过10亿人民币作为交易的保证金。新加坡证券交易所在声明中说，10月20日当天，也就是这种人民币期货合约的首日交易中，交易量就突破了10亿人民币的关口，1846份合约的票面价值是11亿人民币。声明还指出，为了支持这一产品的推出，市场参与者存入超过10亿人民币的现金作为保证金抵押品。交易所指出，受到来自不同交易对手池的参与者的支持，周一的交易活跃。中国银行新加坡分行，星展银行，中国工商银行新加坡分行，量子投资管理和Virtu金融都是这一期货合约交易的做市商和主要参与者。新加坡是亚洲最大的外汇交易市场，也是中国之外最大的离岸人民币结算中心。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月20日晚间消息，一名美联储高管对路透社表示，最近金融市场
的动荡凸显美联储在结束刺激政策时保持耐心的必要性，美联储应该把最终加息时间和经济状况好转紧密结合起来。波士顿（Boston）联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）表示，虽然可能还需要几周时间才能正确评估最近市场暴跌对经济的实际影响，但是他本人可以很明确地表示美国央行将至少在2016年前把基准利率保持在接近于零的超低水平。虽然上周五全球股市和美国收益率逆转了一周以来巨大跌幅，但是投资者还是对越来越多迹象表明欧洲经济陷入衰退以及中国和日本经济疲软迹象如履薄冰。在全球金融金融市场动荡之余，期货交易员压住美联储将把加息时间推迟至2015年底。“对货币政策保持耐心很可能是有意义的，”美联储货币政策委员会鸽派成员之一罗森格伦在本周末接受采访时表示。“当然，过去几周所发生的事情的确让我重新思考是否在改变货币政策是保持耐心的同时尝试推进部分进展。”他表示，问题的关键在于如何评估美国整体通胀率和工人工资水平的疲软态势，而不是简单通过国债市场的波动，比如通胀保护债券短期的波动水平。罗森格伦预计2016年中期美国失业率将从现在的5.9%降至大约5.25%。他重申加息应在失业率跌回正常水平前一年开始，届时美国通胀率将会接近美联储2%的目标值。美联储官员将在10月28至10月29日召开货币政策会议决定是不是继续按照计划继续削减资产购买规模，届时美联储对何时提高利率的表述将尤为重要。美联储目前仍维持在相当长的时间内保持超低利率的说法。不过罗森格伦和其他联储成员倾向于等待更多经济数据但更少取决于经济数据决定的货币政策声明。“对货币政策收紧时间点的预测的变化和周五市场的大幅上涨只是反映了为什么我们更应该等待更多经济数据，”他表示。罗森格伦直到2016年才在美联储货币政策会议上具有投票权。在谈到美国疲弱的食品和能源价格时，这位美联储官员预计未来几个季度美国通胀率会更低。他预计今年下半年美国经济增长率可能略低于3%。罗森格伦表示，在连续6年多保持接近于零的超低利率并购买了数以万亿美元国债后，美联储在加息问题上更倾向于通过调整新的隔夜逆回购（overnight reverse repurchase facility，通常叫做ON RRp）机制来操作。该机制旨在当需要收紧货币政策时收回金融市场上额外流动性。上月，美联储把隔夜逆回购上限定在3000亿美元。不过在第三季度最后一天9月30日，由于金融市场资金需求强烈，美联储把隔夜逆回购利率定在零，而不是前些天的0.05%。这也令市场担心美联储设定的3000亿美元上限可能必须提高。“我们应该在做决定时保持灵活性，”罗森格伦表示。“因此在我们即将开始加息进程时必须时刻关注加息进程的表现，如果没有达到此前预期，我们应该做出改变。”（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，俄罗斯国家统计局周五发表数据显示，俄罗斯企业在9月的投资规模有大幅下降，真实薪酬水平同期也有下降，凸显了在西方制裁措施压力下，疲弱的经济前景。俄罗斯国家统计局的这组新数据也与本周早些时候相对强劲的工业产值数据形成了鲜明对比，显示近期的工业产值增长并不是指向总体经济趋势在基本面上的一次改善。荷兰国际集团经济学家德米崔-鲍勒沃伊（Dmitry Polevoy）说，“即使考虑到投资正在萎缩模式，最新的数据看起来还是很弱。这里并不存在什么奇迹，虽然在工业产值数据中有些惊喜。”数据显示，9月的资本投资相比去年同期下降2.8%，高于市场分析人士的预期，也超过了2.7%的8月跌幅。2014年至今，俄罗斯企业投资额在除6月之外的每一个月均同比下降，凸显了激励不足以及西方国家旨在惩戒俄罗斯在乌克兰危机中所起作用的制裁措施造成的财务紧张。数据也指出，9月的零售销售额相比之前一个月略有增长，1.7%的增速超过了8月时候1.4%的增幅。但是有分析师警告说，这个趋势不太可能延续下去。德米崔-鲍勒沃伊也说，如果考虑真实薪酬是在下降的，零售销售的加速可能只是统计数据的比较形成的假象。9月的名义薪酬有6.9%的增长，但是低于同期的通货膨胀，意味着真实薪酬实际上下降1%。德米崔-鲍勒沃伊说，“最大的失望还是真实薪酬的负增长，这实际上对零售销售增长走势的可持续性提出了更多疑问。”有分析师认为，真实薪酬的缩水已经导致在之前快速增长的家庭消费开始明显下降。花旗集团经济学家伊万-恰卡诺夫（Ivan Tchakarov）在上周的一份报告中写道，“我们没发现有什么理由预期消费在未来一两个季度会有逆转，卢布汇率还在稳定弱化，通货膨胀仍在上涨，将继续压制消费者信心。”凯投宏观的经济学家尼尔-谢尔林（Neil Shearing）在对9月数据的分析中称，“更高的零售销售增速和强势的工业产值增长可能都是相比之前一年，2014年的9月多出一个工作日的直接体现。”他强调，“更大层面来说，依然是一个实际上停滞的经济，主要的弱点还是投资。”尼尔-谢尔林认为，投资的下降是因为紧张的信贷，金融制裁，以及对于经济会因为乌克兰危机而崩盘的担忧，加上俄罗斯投资环境本身存在的问题。他表示，“需要记住一点，投资远在乌克兰危机爆发之前就已经相当弱了，投资的增长依然是重新激活俄罗斯经济的关键。”在9月底进行的市场调查显示，分析师平均预期俄罗斯经济在2014年会是零增长，第四季度时候会有0.3%的萎缩。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
