海外市场【美股周一继续反弹 纳指大涨1.35%】虽然IBM的利空财报拖累了道指表现，不过美股主要指数在周一均不同程度走高，纳指大涨1.35%。达拉斯联储主席费舍尔称，他支持美联储在下周终结第三轮“量化宽松”（QE），并表示从基本面来看，他认为美国经济状况仍在改善。【欧股指数跌0.52% 主要股指再度下挫】在上周五的强势反弹之后，欧股市场再次下挫，主要区域指数在本周的第一个交易日中普遍收低，欧股指数周一下跌了0.52%。主要区域指数中，德股跌1.50%，法股跌1.04%，英股跌0.68%。【金价周一涨0.5% 受印度需求预期推动】全球经济前景的不确定性继续为黄金价格提供上行动力，另一方面，印度传统节日排灯节即将开始，这将是传统上黄金购买的高峰期，需求预期带动金价的走势，纽约黄金期货价格收高在每盎司1244.70美元。【油价微跌4美分 供应过剩预期持续施压】全球市场供应将会过剩的预期继续对油价施加下行压力，交易员们也还是无法确定油价是否已经出现了近期的底部，原油合约报价结束上周晚些时候出现的短暂上涨走势，纽约原油期货场内交易中微跌至每桶82.71美元。国际宏观【美联储费舍尔：支持在下周终结QE3】达拉斯联储主席费舍尔称，他支持美联储在下周终结第三轮“量化宽松”（QE）计划，并表示从基本面来看，他认为美国经济状况仍在改善。【欧央行称其已开始购买资产担保债券】欧洲央行的一名发言人周一表示，该行已经开始购买资产担保债券，这是一项新的刺激性计划的关键内容之一，该行希望能通过这项计划令欧元区经济实现复苏。【俄罗斯称不可能接受欧盟结束制裁条件】俄罗斯外交部长谢尔盖-拉夫诺夫在周一说，俄罗斯不可能接受欧盟方面提出的结束制裁措施的条件。各方就乌克兰停火等问题在意大利米兰进行了一轮谈判，不过并没有任何突破，德国总理默克尔还对和平方案的实施提出了批评。【IMF因埃博拉疫情降低非洲经济增长预期】国际货币基金组织（IMF）发表声明称，考虑到埃博拉疫情在非洲西部多个国家的爆发以及至少五个国家的暴力冲突局面，需要将撒哈拉以南非洲地区的经济增长预期进行下调处理。【高盛：股票回购降温导致近期美股大跌】高盛集团发表报告称，在金融危机爆发以来，标准普尔500指数成份股企业已经花费约2万亿美元回购它们的股票，而这一活动的降温可能是近期股市大跌的一个原因。企业焦点【IBM业绩不佳股价大跌逾7% 巴菲特亏损近10亿美元】在IBM公司最新财报显示季度净利和收入指标双双下跌，业绩不如市场预期之后，其股价周一大跌7.11%至每股169.10美元。受此影响，重仓持有IBM股票的“股神”巴菲特面临近10亿美元损失。【苹果Q4财报超预期 盘后股价涨1.60%】苹果周一发布了该公司2014财年第四财季业绩。报告显示，苹果公司第四财季营收为421.23亿美元，比去年同期的374.72亿美元增长12%；净利润为84.67亿美元，比去年同期的75.12亿美元增长13%。 【丰田因安全气囊问题在美召回24.7万辆汽车】丰田汽车将在美国市场上召回24.7万辆汽车，原因是由高田公司（Takata）为这些车辆生产的安全气囊存在破裂的风险。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月20日晚间消息，欧洲央行的一名发言人周一表示，该行已经开始购买资产担保债券，这是一项新的刺激性计划的关键内容之一，该行希望能通过这项计划令欧元区经济实现复苏。在此以前，欧洲央行已经给欧元区银行提供了借入四年期贷款的计划的机会，并将从今年晚些时候开始购买资产支持债券。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股大幅反弹 道指涨1.63%结束六连跌】通用电气、摩根士丹利等大企业公布的财报利好，美国10月消费者信心指数创7年新高，都提振了市场情绪。此外，欧洲央行将会立即启动经济刺激措施的消息也对市场有推动作用。【欧股大涨2.79% 结束11年来最长连续跌势】在放缓的全球增长促使投资者脱离各地股市的大趋势下，欧股指数本周有0.91%的累计跌幅，不过该指数在最后一个交易日结束11年以来的最长连续跌势出现大幅上涨，周五收高2.79%。希腊股市暴涨7.21%，不过一周以来还是有7.3%的跌幅。【金价周五跌0.2% 本周内累计上涨1.4%】黄金价格继续因为市场避险情绪的淡化而下跌，纽约黄金期货价格收低在每盎司1239美元，不过本周以来全球股市的动荡还是帮助金价累计上涨了1.4%。【油价周五微涨0.1% 本周累计大跌3.6%】原油价格延续之前一个交易日的反弹走势，以微弱涨幅结束本周最后一个交易日，纽约原油期货价格收于每桶82.75美元，不过一周以来油价累计大跌了3.6%。国际宏观【世卫组织承认自身失误导致埃博拉疫情蔓延】世界卫生组织（WHO）周五承认，自身失误导致阻止西非埃博拉疫情蔓延的努力失败，并称应急人员的能力不足和信息的缺失导致疫情未能得到及时控制。【穆迪下调俄罗斯主权信用评级 展望负面】评级机构穆迪投资者服务发表声明，将俄罗斯的主权信用评级降低一级至Baa2，并维持对新评级的负面展望。新的评级是投资级别中倒数第二位的评价。【普京：低油价或导致全球经济崩溃】俄罗斯总统普京表示，如果油价继续维持在每桶80美元左右太长时间，全球经济可能会因此崩溃。普京说，“每桶80美元的价格不符合任何大玩家的利益，这个价格水平对任何人都没有好处。全球经济都会因此受难。”【巴菲特称在本周美股暴跌时出手买了股票】巴菲特最有名的一句话是“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”，而他本人对此也是身体力行的。在最近一次访问中，巴菲特亲口承认，在周三道指大跌238点的时候，他又出手买了一些股票。他说，“我喜欢在下跌的时候买入，下跌的越多，我买的越多”，周三的大跌“帮助”他做出了买入的决定。虽然巴菲特不愿具体说明自己买入了哪些公司的股票，但是也说，都是“你们知道的名字”。【欧洲股票基金一周净赎回57亿美元创历史新高】俄罗斯工业与贸易部副部长格里戈里-卡拉马诺夫表示，俄罗斯和中国近期可能在一系列交易中改用卢布和人民币结算，俄罗斯银行部门彻底做好这种准备。企业焦点【通用电气Q3净利增至35.4亿美元 好于预期】通用电气（General Electric）周五公布的第三季度财报好于分析师预期。该公司第三季度工业部门营收同比增长9%，旗下所有业务部门订单均出现增长。【摩根士丹利Q3净利增至17.18亿美元 好于预期】摩根士丹利第三季度实现净利润17.18亿美元，合每股84美分，而去年同期为8.89亿美元，合每股45美分，远好于分析师平均预期的每股54美分。营业收入从去年同期的47.95亿美元增至89.07亿美元，好于分析师平均预期的81.7亿美元。【摩根大通将在纽约新建65亿美元总部】摩根大通正计划在纽约哈德逊码头新建造价可能高达65亿美元的两座高楼作为总部。据报道，称摩根大通计划提出一座62层和一座40层大楼的修建计划，占地将相当于两座帝国大厦。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月20日晚间消息，达拉斯联储主席理查德 费舍尔（Richard Fisher）周一称，他支持美联储在下周终结第三轮“量化宽松”（QE）计划，并表示从基本面来看，他认为美国经济状况仍在改善。费舍尔表示，他对上周出现的市场波动并不感到担心，并称其并不认为通胀率呈现出下行趋势。上周，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）曾表示，他支持将第三轮“量化宽松”计划延长到12月份，原因是担心通胀预期将会下降。到目前为止，其他美联储高官中尚未有人对布拉德的观点表示支持。费舍尔是美联储内部最倾向于“鹰派”立场的高官之一，他是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员之一。费舍尔还在谈到其他问题时表示，他认为有关埃博拉病毒的担忧情绪并未导致德克萨斯州的经济受到影响，与此同时，他还认为原油价格的下跌不会导致达拉斯联储所在地区的经济增长减速。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日凌晨消息，媒体周一文章指出，在欧元区增长恐慌的面前，法国和德国再次未能表现出团结一致的立场，这两个欧元区最大经济体可能无法就如何解决大量的经济颓势达成共识。法国财政部长米歇尔-萨平（Michel Sapin）和经济部长伊曼纽尔-马孔（Emmanuel Macron）在抵达柏林会见他们的德国同事之前就已经对即将暴露的不合提出了暗示。在接受一家德国媒体的访问时，两名法国政府部长呼吁德国在未来三年多拿出500亿欧元（638亿美元）的投资，以此抵消法国削减预算可能的不利影响。有德国人对此表示了不屑，称法国需要通过放宽劳动力市场和降低开支来提振经济信心，而不是跑过来告诉相对更健康德国应该多花纳税人的钱。两国之间的紧张局面让很多投资者深感不安，同时还有越来越多的证据显示，欧元区18国正在出现2008年以来第三次衰退的边缘。德国央行在周一表示，作为欧洲最大经济体的德国，即使以最乐观的判断，在第三季度中也只能说几乎没有增长，工业产值放缓，企业信心也有恶化。德国股市基准DAX 30指数在周一下跌了1.5%。欧洲各国领导人，美国政府以及国际货币基金组织都在近期呼吁德国政府增加公共开支以帮助逆转区域的放缓走势，但是德国政府的决策制定者们坚持认为，欧元区危机和低迷的增长是那些受困国家缺少有效经济整顿导致的，并特别指出了法国和意大利存在的问题。周一的唇枪舌战发生在两名法国部长出访柏林之际，他们将在与德国财政部长以及经济部长会面期间说明双方之间的分歧，同时做出承诺，在12月的时候就新的公共和私人投资提出一些新的想法。伊曼纽尔-马孔说，“增长已经放缓，所以我们必须回应。对法国有利的对德国也是有利的，能为德国带来好处的自然也会对法国有好处。”但是没有迹象显示德国会放弃对财政紧缩的坚持。德国经济部长西格玛-加布里尔（Sigmar Gabriel）说，虽然提振欧洲的增长是必需的，但是“昙花一现的短期刺激项目”不会是达到这一目的的正确方式。他和财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）都说，欧洲需要专注于对更多的私人投资奠定良好的基础。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日，国际评级机构穆迪周五将俄罗斯债务评级从BAA1下调至BAA2，对其展望为负面。BAA2离垃圾级仅一级之遥。由于插手乌克兰局势，俄罗斯受到了欧美制裁。该国今年吸引国外投资减少，经济增长受到拖累，通胀和利率均被推高。穆迪称，调降俄罗斯评级的原因是该国中期成长前景低迷，乌克兰危机旷日持久更使得情况恶化。俄罗斯与乌克兰之间的紧张局势并未得到彻底缓解，乌克兰东部的军事冲突仍在延续。下调俄罗斯评级还因为该国的外汇储备缓冲也在逐步持续减少。近日国际市场油价大跌也对俄罗斯不利。油价上个月已经跌去了将近12.5%。俄罗斯财政严重依赖石油收入。美国能源局最新数据显示，2012年大约一半的政府收入来自于油气出售所得。世界银行预计，俄罗斯2014年的经济增长率仅为0.5%，2015年仅为0.3%。更有悲观派预计俄罗斯今年将陷入经济衰退，明后两年继续萎缩。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月20日晚间消息，穆迪投资者服务机构已将俄罗斯的主权信用评级下调至“Baa2”，也就是第二低的投资级评级；同时将其评级前景保持在“负面”（Negative）不变，主要由于对西方国家因乌克兰危机而对俄罗斯实施的制裁措施感到担心。受此影响，俄罗斯卢布汇率下跌。穆迪在10月17日将俄罗斯的主权信用评级从“Baa1”下调至“Baa2”，这一评级与惠誉所评定的俄罗斯主权信用评级相当，较标准普尔评定的评级则高出一个等级。此前，标准普尔在4月份将俄罗斯的主权信用评级下调至“BBB-”。受此影响，周一交易定于2030年到期的俄罗斯欧元债券收益率上升6个基点，至4.88%；俄罗斯卢布兑美元汇率下跌0.7%，至每美元41.0500俄罗斯卢布。俄罗斯政府已经在本月早些时候动用了130亿美元的外汇储备，旨在延缓俄罗斯卢布的下跌走势。与此同时，受原油价格大幅下跌的影响，俄罗斯经济面临着更多的困难。在此以前，由于美国和欧盟联手对俄罗斯实施了制裁的缘故，该国经济已经濒临衰退边缘。俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）和欧盟谈判官员正在努力试图保住乌克兰东部地区已经持续了六周时间的停火协议，但双方在有关阻止争端升级的谈判中进展缓慢。丹麦丹斯克银行的策略师Vladimir Miklashevsky今天发布电子邮件报告称：“在穆迪下调评级以后，恶化的情绪正在给俄罗斯卢布带来更大压力。”美国银行的首席俄罗斯经济学家Vladimir Osakovskiy表示，穆迪的此次降级行动实际上并不十分重要，原因是该机构仍将俄罗斯的主权信用评级保持在投资级的范畴。俄罗斯卢布承压的原因在于，西方国家实施的制裁措施导致俄罗斯的公司无法进入其资产市场进行融资，从而加深了俄罗斯所面临的经济滑坡局势；而与此同时，原油价格正在四年低点附近徘徊。这些形势所带来的结果是，今年俄罗斯政府已经被迫抽出了将近600亿美元的外汇储备。穆迪分析师Kristin Lindow在10月17日接受电话采访时表示，此次降级的原因在于“俄罗斯的中期增长前景日益受到抑制”。他还指出：“俄罗斯的国际储备缓冲资本正在逐步遭到侵蚀”，从而导致俄罗斯的信用减弱。据彭博社编纂的数据显示，在美国和欧盟方面对俄罗斯实施制裁以后，投资者为持有以美元计价的10年期俄罗斯政府债券而非美国国债所要求获得的额外收益率已有所上升。在今天的市场交易中，这一利差为2.86个百分点；相比之下，当俄罗斯政府在13个月以前发售2023年9月份到期的政府债券时，这一利差仅为2.16个百分点。在于意大利进行的谈判未能在巩固乌克兰东部地区分裂势力与乌克兰政府之间的停火协议方面取得突破以后，俄罗斯外交部长谢尔盖 拉夫罗夫（Sergei Lavrov）表示，该国将拒绝接受终止制裁的条件。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日下午消息，两位知情人士对外媒表示，中国财政部近期下发《地方政府性存量债务清理处置办法》(征求意见稿)，明确存量债务甄别及处置工作。财政部下发的征求意见稿明确规定，2015年12月31日后，甄别后纳入预算管理的在建项目，只能通过省级政府发行地方政府债券的方式，举借政府债务。对于在2015年12月31日过渡期前，符合条件的在建项目后续融资，政府债券资金不能满足的，允许地方政府按照原渠道融资，推进项目建设。此前，中国政府在10月初发布了加强地方政府债务管理的意见，这也是中国国务院首次发文全面规范地方政府债务管理，也标志着处在经济转型关键期的中国基本建成完整的地方债务风险管控制度框架。中国国务院发文中表示，要修明渠、堵暗道，赋予地方政府依法适度举债融资权限，加快建立规范的地方政府举债融资机制。同时，坚决制止地方政府违法违规举债，政府债务不得通过企业举借，剥离融资平台公司政府融资职能，融资平台公司不得新增政府债务。 地方债务风险被国际社会视为中国经济发展的一大隐患。最新审计报告显示，截至去年6月底，地方政府负有直接偿还责任的债务为10.88万亿元，负有担保责任的债务2.66万亿元，可能承担一定救助责任的债务4.34万亿元。财政部测算，如果将后两类债务按近年来政府实际代偿比例折算，地方政府负有偿还责任的债务约有12万亿元，其中地方政府融资平台举借的政府负有偿还责任的债务超过4万亿元。财政部部长楼继伟此前表示，从审计结果看，目前中国地方政府债务风险总体可控。楼继伟同时表示要警惕政府通过融资平台等渠道举借的债务多数未纳入预算管理，脱离中央和同级人大监督，存在着主体混乱、渠道多元、成本高昂、风险集聚的趋势和特点。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社华盛顿10月17日电 (记者张蔚然)连美国总统都在担心自己的个人信息被盗用！美国总统奥巴马当地时间17日在华盛顿发表演讲时自曝一件“糗事”，他此前在纽约一家餐厅就餐时刷信用卡支付账单居然“被拒”，他猜测原因是自己平时不怎么刷信用卡，这张卡被认为可能涉及“欺诈”行为。奥巴马当天在消费者金融保护局发表演讲，并签署一项旨在加强金融支付交易安全的行政命令，期间自曝“糗事”。他透露，自己与夫人米歇尔 奥巴马上月在纽约参加联合国[微博]大会会议间隙去当地一家餐厅吃饭，结账时他掏出了自己的信用卡，但刷卡交易居然被拒绝。“我猜应该是因为我不怎么刷这张信用卡，他们认为可能存在欺诈行为”，奥巴马说，“幸运的是，米歇尔用自己的信用卡付账了。”刷卡被拒后，奥巴马还试图向餐厅服务生解释，称自己确实在支付信用卡账单。据美国媒体报道，上月24日奥巴马与米歇尔曾在纽约曼哈顿Estela餐厅吃饭，这家餐厅很可能就是奥巴马刷卡被拒的餐厅，餐厅拒绝就此事发表评论。奥巴马的“吐槽”正是当下很多美国人都会遇到的经历，个人信息被盗正成为一个越来越严重的问题。据媒体报道，去年约有1亿美国人的个人信息被窃取，target、homedepot、kmart等公司先后被曝出用户身份证、银行卡等资料遭窃，其中homedepot公司有5600万份借记卡和信用卡信息遭窃取，target公司有4000万份借记卡和信用卡账户信息遭窃取。奥巴马当天签署了一份旨在提高金融交易安全的行政命令，指出目前借记卡、信用卡和其他支付卡欺诈问题对美国经济带来风险，需要提高卡片加密技术，如借记卡和信用卡由芯片取代磁条，避免信息被盗取，完成支付时会被要求输入密码，而不仅仅是签名。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日凌晨消息，德国央行周一在一份报告中预测，今年下半年德国经济增长将十分缓慢甚至陷入停滞，该报告还称德国经济已经接近衰退。根据德国央行的悲观评估，欧元区最大经济体的经济表现疲软。这加剧了18国欧元区经济可能陷入停滞的问题。德国央行预测，德国近期的疲软经济表现并没有任何改善，并警告今年年底前德国经济表现将依然疲软。在今年4月至6月的三个月中，德国经济产出萎缩了0.2%，加剧了第三季度德国经济将陷入衰退的危险。德国央行在报告中表示：“（第三季度）德国经济表现将维持在第二季度水平或仅微小改善。并且由于订单疲软和企业间的悲观情绪，今年第四季度德国经济的表现预计同样疲软。”疲软的经济表现，一度被认为是德国最后一次经济增长，将跟随法国和意大利分别在第二季度和第三季度陷入经济停滞和经济衰退的步伐。经济的下滑将使德国面临更大的增加投资以刺激经济增长的压力。德国央行经济学家霍尔格?施密丁（Holger Schmieding）表示：“欧元的主要增长引擎已经受到普京和市场信心下滑的冲击，已经陷入停滞，这意味着欧元区的其它部分也将表现疲软。德国的经济疲软将可能扩散到欧元区其它地区。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，9月份成屋销售量环比增长2.4%，至经季节调整后的年率517万套，创下一年以来的最高水平，从8月份出人意料的下降中回弹。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份美国成屋销售量为年率510万套，相比之下8月份为年率505万套。全美地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯 尤恩（Lawrence Yun）表示：“较低的利率水平和持稳的价格上涨带来了9月份的健康增长。”但与去年同期相比，9月份美国的成屋销售量则下降了1.7%，表明这一市场仍旧面临震荡。在这个月中，美国二手房的平均售价为20.97万美元，比去年同期增长5.6%。9月份的待售成屋库存为230万套，与去年同期相比增长6%；按当前的销售速度计算需5.3个月才能销售完毕。报告公布后，美国股市维持此前上涨走势，其中标普500指数上涨0.9%，道琼斯工业平均指数上涨0.4%，纳斯达克综合指数上涨1.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月20日上午消息，据《金融时报》报道，安倍晋三暗示他可能会推迟提高日本的消费税。安倍晋三表示，如果增税行动对日本经济造成太大损害，那将“毫无意义”。安倍晋三在接受采访时表示，将消费税从8%提升至10%的计划旨在确保“下一代”的退休金和医疗福利。但他也指出，从另一方面来说，“鉴于日本有机会终结通货紧缩，我们也不应该失去这个机会”。今年四月至六月，在安倍政府将消费税由5%提高至8%以后，日本经济同比下滑7.1%。日本央行、财务省、大型财团和国际货币基金组织都希望日本进行第二次加税，可以减少该国的债务。安倍晋三指出：“如果提高消费税税率导致经济出现问题，增长降速，政府的税收收入将不会增长，那么增税就变得毫无意义。”安倍晋三预计会等待第三季度经济数据发布后再决定是否增税。上周，各界担心安倍政府提振日本经济的行动正在失去动力，令全球金融市场
遭遇动荡状况。安倍晋三认为，他的“安倍经济学”还是取得了不小成就，特别是在对抗通货紧缩方面。安倍表示：“我们消除了人们对通货紧缩的预期。”安倍称，目前日本薪金水平在上涨，就业市场表现良好。此前，美国贸易谈判代表曾公开批评日本未能进行结构改革以确保达成跨太平洋伙伴关系自由贸易协议。就这一问题，安倍晋三表示：“我们正处于谈判的最后阶段，这也是最艰难的阶段。我们将尽最大努力来达成结果。” 安倍晋三还强调，日本与中国存在共同经济利益，希望中日两国元首可以在APEC峰会上进行会晤。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日凌晨消息，在上周末的一系列采访中，美联储三位官员对市场有关首次加息预期的巨大转变反应平静。市场对美联储首次加息的预期已经从2015年的6月份延迟到了第四季度。旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）在接受《华尔街日报》采访时表示，市场观点的变化可能是一个“对市场形势变化的迟到的认可，因为全球经济增长速度的放缓，市场这一观点的转变已经进行了一段时间。”威廉姆斯是美联储主席珍妮特-耶伦的一个关键拥护者。他表示：“我不认为在过去几周时间内真的有什么重要的经济新闻或经济形势的变化会导致我对美国经济（其实还是对全球经济）的后市展望发生显著的变化。”在另一个采访中，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）表示，大家还需要更多的时间来理解市场抛售带来的教训。他告诉路透社记者，他很容易理解美联储将可能维持现有利率水平至2016年。罗森格伦还呼吁美联储至少在14个月后再开始加息。他的观点与芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯以及明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔此前表达的观点相同。美国银行全球经济学家伊桑-哈里斯表示，债券市场的巨大转变有几个原因，其中包括美联储中强大的鸽派力量和避险需求。仅仅在上个月，美联储官员还表达了对市场对央行政策的自满情绪的担忧。此前旧金山联储的一份经济报告吸引了大量的关注，该报道称市场的态度更支持鸽派，而且市场比美联储官员更加肯定现有政策。目前可能存在的巨大风险是，美联储将可能比市场所预期的更快更大幅度的上调利率。周一，达拉斯联储主席理查德-费舍尔表示，市场的动荡并不是不可预期的，这并不会损害前景展望。费舍尔是美联储的鹰派人物，是美联储决策委员会今年的轮值投票成员，他一直呼吁美联储加快加息进程。费舍尔在接受CNBC采访时表示：“目前美国的经济表现良好。”这是美联储官员在10月28日至29日的美联储议息会议前的最新评论。在议息会议后，美联储将会发布政策声明。哈里斯表示，美联储在本次会议之后的声明将会避免给市场带来动荡。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日晚间消息，骏利资本旗下Janus Global Unconstrained Bond Fund基金9月份的资金净流入大幅增长逾500%，原因是传奇基金经理人比尔 格罗斯（Bill Gross）此前宣布从太平洋投资管理公司（PIMCO）转投该基金。与太平洋投资管理公司旗下债券基金相比，Janus Global的规模仍旧较小。据投资公司晨星统计的数据显示，该基金在9月份吸引了6640万美元的资金净流入，使其资产管理总额达到了7910万美元。格罗斯在9月26日转投Janus Global，此前一年时间里他管理下的太平洋投资管理公司旗舰基金Total Return Bond Fund的表现不佳，而且据媒体报道称，他跟太平洋投资管理公司管理层的关系紧张。从今年年初到9月底，Total Return Bond Fund蒙受了428亿美元的净赎回，原因是其投资业绩表现不佳，且格罗斯宣布离职前后出现了资金净流出。在9月份中，Total Return Bond Fund基金遭遇了创纪录的235亿美元净赎回，最大的单日净赎回出现在格罗斯宣布离职的当天。根据晨星统计的数据，目前该基金的管理资产总额在2015亿美元左右，与2013年4月份触及的高点相比减少了大约900亿美元。固定收益市场在10月份中重新出现波动，分析师指出这是由于市场对全球经济增长感到担心，而格罗斯的离职则愈发加重了担忧情绪。投资公司Threadneedle Investments的全球固定收益主管Jim Cielinski指出：“经纪自营商和重要资产经理人的减少会对单个基金或整个行业都造成重大的下行压力。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月20日上午消息，据美联社报道，乌克兰总统表示，乌克兰已经就今冬天然气供应问题与俄罗斯达成协议。今年6月，针对未付账单问题，俄罗斯切断了对乌克兰的天然气供应，这令乌克兰居民面临今冬无法取暖的问题。此外，各界担心如果乌克兰切断途径本国管道的天然气，将令欧洲也面临无气可用的困境。上周六晚间，乌克兰总统波罗申科在接受电视采访时表示，俄罗斯已同意以每千立方米385美元的价格向乌克兰供应天然气，直至明年3月31日。 波罗申科称：“我可以说乌克兰将获得天然气，居民可以取暖。”波罗申科表示，他预计会在本周二布鲁塞尔举行的天然气谈判期间签署协议。自上周五由欧洲国家斡旋的会议以来，波罗申科和普京在乌克兰东部问题、天然气争端等方面取得了进展。俄罗斯国有天然气公司俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）CEO阿列克谢 米勒表示，该公司领导层一致认为乌克兰会在今年年底之前偿还31亿美元。但是目前并不清楚乌克兰将从何处筹集这笔资金。波罗申科在接受采访时表示，他领导的政府还在考虑如何偿还乌克兰国有天然气公司Naftogaz的债务，但乌克兰已经有几个可能的选项，包括从国际货币基金组织融资。但是，波罗申科所描述的交易似乎只是一个短期解决方案。他表示，乌克兰仍然坚持要在夏季获得更低的天然气价格，即每千立方米325美元，但是俄罗斯想要保持一个固定的价位。目前，俄罗斯政府、Gazprom公司还没有对波罗申科的声明发表评论。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日凌晨消息，媒体周一综合文章指出，欧洲企业的经营在最近一个月遭到打压，多家大公司的上一季度业绩显示欧洲大陆的经济前景相当黯淡。德国商用软件供应商SAP集团在最新的财报中降低了全年经营净利润指引，荷兰电器制造商飞利浦集团对销售额的进一步恶化提出了警告，德国零售商麦德龙称在截止9月结束的一个季度中收入大幅下降。这些在周一发布的报告与包括欧元区国家采购经理人指数，德国Ifo经济景气指数在内，多组更大范围内欧洲经济指标的下跌走势形成了呼应。欧盟统计局在上周二公布的数据显示，欧元区18国的工业产值在8月有1.8%的环比下降。对经济的担忧情绪在上周被大量表现负面的指标引爆，甚至引发了全球市场的动荡，多国政府债券价格都大跌。在之前成功避开了欧元危机几乎没有受到伤害的德国，上周四的政府报告明确降低了2014年和2015年的经济增长目标，极低的通货膨胀数据增加了广泛的物价会继续下跌的市场恐惧。在欧元区的经济放缓之外，企业管理人员也指出，还有其他特有的原因造成了业绩的下降，他们还认为，欧元在夏季时候的强势表现是一个极大的负担。虽然汇率在近期有所下降，但是7月到9月间的欧元兑美元汇率相比去年同期明显高出很多。瑞典家用电器制造商伊莱克斯的首席执行官基斯-麦克洛格林（Keith McLoughlin）说，更大范围的图景来说，前景是令人失望的。他表示，“总体上而言，欧洲市场环境相比我们在年初时候的预期，是一种更加弱势的宏观状况。”不过伊莱克斯的最新财报还是有收入和利润的增长。作为欧洲最大的软件供应商的SAP集团在周一发布的财报中将全年盈利目标降低了2亿欧元（2.55亿美元），新的利润数字指导范围是56亿欧元到58亿欧元。公司称，客户转而订购云软件，而不是直接购买软件授权是销售前景不利的主要原因。也因此，SAP将云软件的销售收入预期进行了提升，新的预期范围上端被提高2000万欧元至10.7亿欧元。不过公司也没有说明为什么这样的调整会导致更全面的利润指引要进行更大程度的下调。公司管理层也没有对软件业务的宏观经济前景给出更多说明。麦德龙在周一的报告中说，由于更强势的欧元和部分商店的关闭和处置，过去一个季度中的收入有2.6%的下降，至151亿欧元。公司没有给出具体的利润数字，但是重申可以实现之前的利润指引。飞利浦集团也表示，欧元汇率的上涨是销售额下降的主要原因，当季收入下降0.9%至55.5亿欧元。首席执行官万豪敦（Frans van Houten）在2013年10月时曾说，“全球经济的持续逆境可能会继续影响到未来几个季度的销售额增长。”新一期财报指出，由于更大规模的法律拨备和一间工厂的暂时停产，飞利浦集团在刚刚结束的第三季度中转入净亏损。荷兰合作银行的客户报告指出，“不管是消费者产品还是照明业务，底层的质量都相当弱。”券商Kepler Cheuvreux的分析师彼得-奥勒弗森（Peter Olofsen）补充说，对飞利浦而言还有新的问题在出现，包括了传统照明产品销售的萎缩。飞利浦和麦德龙的不利销售很大程度上符合市场分析人士在过去几周陆续出现利空经济数据之后提出的低迷预期。杰弗里证券的报告称，如果对货币汇率的影响进行修正，麦德龙的销售收入甚至是略低于市场预期的。DZ银行的分析师哈拉尔德-施尼策尔（Harald Schnitzer）也说，SAP降低经营净利指标的调整也符合市场的判断。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月21日晚间消息，媒体周二引述知情人士说法报道，欧洲央行正在考虑，如果需要采取更激进的措施来向欧元区脆弱的经济注入更多资金来提高处于超低水平的通货膨胀率，购买企业债将可以作为一个选择。消息来源也说，欧洲央行官员还在评估已经采取的，包括纪录低位利率，新的银行放宽设施，以及采购资产担保证券和贷款担保债券在内的多组刺激措施的效果，对企业债的采购并不会是一个即时的操作。这个消息来源强调，央行还没有讨论过具体的计划，何时可能正式考虑这样的做法也没有一个时间表。尽管如此，欧洲央行愿意在当前项目没有对经济增长和通货膨胀产生预定效果的情况下考虑一个备用方案的意愿本身，已经在周二帮助了欧洲股市的上涨，并对欧元产生了下行的压力。欧洲央行在9月的时候决定从金融市场
直接购买资产担保证券和贷款担保债券，以此作为包括了再度降低基准利率在内的一个宽松项目的一部分。央行从周一开始购买银行贷款担保债券，并会在这个季度的晚些时候开始购买资产担保证券。多名央行官员也表示，可能会再采取更多措施。欧洲央行行长德拉吉在10月9日的发言中说，“如果有这样的必要，我们准备好调整我们这类非常规干预手段的规模甚至是构成，也就是我们资产负债表的规模和构成。”欧洲央行的当前项目以及一个单独的，针对欧元区银行的四年期放款项目旨在通过增加欧洲央行持有的资产规模来增加货币供应量。央行通过创造新的银行储备，也就是印钞，来购买这类资产。这样的做法反过来会刺激经济活动和通货膨胀。欧元区的消费物价指数在9月时候有0.3%的同比增长，远低于欧洲央行接近但是略低于2%的目标。德拉吉曾说，央行的目的是让资产负债表规模达到2012年初时候的水平，也就是相比当前规模高出约7000亿欧元。但是过去几周也有一些市场疑虑产生，认为欧洲央行正在实施的措施可能无法达到这个目标。对央行第一组四年期贷款的需求要远远低于经济学家的预期，欧元区银行业仅仅申请了830亿美元借款。可用于购买的贷款担保债券和资产担保证券池可能不足以在不造成物价失真的情况下买入足够多的私人债务。法国巴黎银行的分析师指出，“考虑到欧洲央行已经宣布的措施在帮助资产负债表规模达到2012年水平上可能力不从心”，在资产采购品种里加上企业债“在我们看来是有可能的”。购买企业债的一个优势是，这可以让欧洲央行能够在不采购政府债券的情况下实现资产持有规模的扩张。数据追踪企业Dealogic的数据显示，欧元区企业债市场规模大约是1.4万亿美元。购买公共债券，也就是所谓的了量化宽松已经被美联储，英国央行以及日本央行大规模采用，以此降低长期利率，从而刺激贷款和开支。但是这样的政策在德国极不受欢迎，担心这可能引发通货膨胀，并让央行失去其独立性。日本央行在量化宽松之外也购买企业债券。不过购买企业债券也有它自己的缺陷。这会让欧洲央行处于一个选择购买哪家公司债务的困境，从而引发央行正在私营部门中区分赢家和输家的不良观感。一个避开这种尴尬局面的办法是，欧洲央行出面购买的是多种企业债组成的大盘指数。摩根大通经济学家在一份研究报告中指出，根据现有的市场状况，欧洲央行可以在一年时间内购买约500亿欧元企业债。如果这样的措施真的被采取，可能遭到以德国人为首的欧洲央行内部保守派势力的抵制。德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）在之前就反对欧洲央行购买资产担保证券和贷款担保债券，称这使得金融机构的风险被转嫁给了央行，也就是说最终由纳税人来承担。他对于采购政府债务的想法则是更加积极的反对。欧洲央行执行委员会成员伊夫-梅尔施（Yves Mersch）在上周也警告过，由央行出面执行的大规模资产采购可能造成贫富差距的扩大。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日凌晨消息，一名欧盟委员会发言人周二表示，乌克兰已经发出了一个额外20亿欧元（约合25.5亿美元）的贷款请求，欧盟当局将会与国际货币基金组织（IMF）共同考虑这一贷款请求。欧盟委员会发言人Simon O'Connor在一份电子邮件声明中表示：“欧盟委员会仍然致力于为乌克兰提供支持，就像我们先前承诺的一样。”乌克兰能源部长周二正在布鲁塞尔与俄罗斯能源部长和欧洲能源专员进行谈判，试图解决一直未能解决的天然气债务纠纷。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
亿万富翁大卫泰珀（David Tepper）管理着高达200亿美元规模的不良债务对冲基金阿帕卢萨资产管理公司（Appaloosa Management），他在出席罗宾汉投资者会议时表示现在最好的投资方式是做空欧元。此外，泰珀还建议买入超短期欧元区债券，比如两年期或者三年期国债。他认为欧洲央行最终还是会被迫放进一步松货币政策并扩大资产负债表来刺激欧元区经济增长。罗宾汉投资者会议是对冲基金界大佬云集的私人会议，通常不对媒体开放。不过Business Insider从内部消息人士处得到这些信息。消息人士称，泰珀还表示现在还是趁早打消发行500欧元大面额纸币的主意吧。泰珀是对冲基金界备受投资者推崇的投资大师，他管理的对冲基金也是历史上长期投资收益率最好的基金之一。他本人过去两年薪酬高居对冲基金界榜首。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日凌晨消息，日本政府在10月份连续第二个月下调了对经济状况的整体评估，称其下调原因是生产的增长速度有所放缓，这很可能会加重有关政府是否将在明年推行第二次上调营业税计划的担忧情绪。日本政府在周二公布的月度经济报告中称，整体经济正在温和复苏，但“最近以来呈现出疲态”。在9月份发布的月度报告中，日本政府仅表示该国经济存在“一些弱点”。这份报告意味着，日本政府承认该国经济正继续面临困境。在今年早些时候，日本政府推出了调高营业税的计划，这项计划导致日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）的亲增长政策所带来的复苏动能遭到削弱。日本政府在报告中指出，导致政府的经济观点出现恶化的原因是工业产出增长减速。报告称，在4月份政府将全国营业税率从5%上调至8%以后，表现疲弱的需求导致“最近以来（的工业产出）下降”。相比之下，日本政府在9月份的报告中称，工业生产“正在减弱”。根据此前制定的计划，日本政府将在2015年10月份将营业税率再次上调至10%，前提是届时的经济状况允许政府采取这一行动。但一些国会议员和安倍晋三的顾问都已经指出，应该推迟第二次上调营业税率的时间。他们表示，日本政府应该避免2014年上半年的局面重现，当时消费和产出曾一度大幅增长，但在营业税率于4月1日被上调以后就急剧下滑。安倍晋三曾在此前表示，他将密切关注第三季度的经济增长数据，以便在年底以前作出有关是否按照原定计划实施营业税上调措施。数据显示，第三季度日本经济的环比年化增长率为-7.1%，但预计在第四季度中将会呈现出增长势头。周二公布的这份报告还标志着，日本政府自2012年以来首次连续两个月下调对本国经济状况的评估。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日下午消息 俄罗斯央行周三称并未在10月20日出手干预外汇市场提振卢布走势，这也是今年10月初以来俄罗斯央行首次没有干预外汇走势。俄罗斯卢布兑美元汇率年初至今已经大幅贬值20%。不过，得益于缴税时间临近，出口型俄罗斯本土企业不得不把手中的欧元和美元等外币兑换成卢布来上缴税收，俄罗斯卢布汇率本周小幅回升。周一，俄罗斯卢布汇率并未跌破央行规定的区间下限，因此俄罗斯央行并未出手干预汇市。十月初以来，俄央行已经斥资高达133亿美元干预卢布走势。俄罗斯央行试图把卢布兑欧元和美元等一揽子外币汇率波动区间维持在一定范围，一旦卢布汇率跌破区间下限，俄央行便出手干预。在卖出3.5亿美元外币后，俄罗斯央行成功把卢布汇率区间拉升了5戈比。俄罗斯央行周三还表示10月21日并未出手干预，卢布兑欧元和美元等一揽子外币汇率波动区间维持在37.30至46.30。截至发稿，卢布兑欧元和美元等一揽子外币汇率早盘时段维持在45.96水平。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美三大股指均大涨逾1.3% 纳指攀升2.40%】美国股市周二继续反弹，三大股指均大涨逾1.3%，纳指攀升2.40%连续第四个交易日收高。有传言称欧洲央行正在考虑购买企业债作为刺激措施，以及苹果公司预计销售量将创纪录的消息提振了市场情绪。【传欧央行将扩大刺激 欧股指数大涨2.12%】媒体报道称欧洲央行正在考虑购买企业债券来进一步刺激欧元区萎靡的经济，消息立即推高了主要区域指数，欧股指数全天交易中大涨2.12%。【欧央行将强化刺激传言推动金价收涨0.6%】媒体报道称欧洲央行正在考虑通过购买企业债券为低迷的欧元区经济注入更多流动性，黄金价格受到推动上涨，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1251.70美元。【油价周二涨0.7% 因中国经济增速好于预期】中国方面最新的数据显示，第三季度经济增长速度虽然放缓，但是依然好于市场的普遍预期，原油价格受到支持小幅上涨，主力原油合约场内交易中收高在每桶82.49美元。国际宏观【欧洲央行考虑购买企业债作为刺激措施】媒体引述知情人士说法报道，欧洲央行正在考虑，如果需要采取更激进的措施来向欧元区脆弱的经济注入更多资金来提高处于超低水平的通货膨胀率，购买企业债将可以作为一个选择。【美联储警告华尔街银行：要么限制风险要么被拆分】美联储周二向媒体发送了一份联储官员的近期讲话稿，显示美联储正在提醒华尔街银行业的管理层，必须采取更多行动来限制过度的冒险行动，改善属下雇员的行事方式，或者可能会有包括将它们拆分为更小规模银行在内的严重后果。【日本政府再度下调经济状况整体评估】日本政府在10月份连续第二个月下调了对经济状况的整体评估，称其下调原因是生产的增长速度有所放缓，这很可能会加重有关政府是否将在明年推行第二次上调营业税计划的担忧情绪。【苹果CEO库克称不担心中国经济增长放缓】库克称：“说到中国，我看到一个庞大的市场。那里越来越多的人进入中产阶级行列，其速度超过地球上的任何国家。而这个市场中，许多人购买我们提供的最新技术和产品。为此我们也像疯了似的向这个市场投资。”企业焦点【可口可乐和IBM财报利空 巴菲特两天损失20多亿美元】在重仓股IBM周一公布令人失望的财报导致股价重挫7.11%，让巴菲特损失近10亿美元之后，股神另一重仓股可口可乐在周二也给出了不及预期的第三季度财报致股价大跌6.03%，加上IBM股票在周二继续下挫了3.47%，巴菲特两天总计损失了20多亿美元。【普京对道达尔CEO遇难表示哀悼 称其为俄罗斯真正的朋友】俄罗斯总统普京在周二对法国石油巨头道达尔的首席执行官马哲睿之前一天的意外逝世表示哀悼，并称他是“这个国家真正的朋友”。马哲睿乘坐的私人飞机周一在莫斯科伏努科沃机场撞上一辆扫雪车，机上四人全部丧生。【雅虎第三季度净盈利68亿美元 好于预期】雅虎第三季度营收达到11.48亿美元，较去年同期的11.39亿美元增长1%；雅虎第三季度净利润达到68亿美元（计入了出售阿里巴巴集团股票所得的63亿美元收益在内），较去年同期的2.97亿美元大幅增长。财报显示，由于雅虎移动业务发力，雅虎第三季度营收和不按照美国通用会计准则计量的净利润也都超过了分析师的预期，在此业绩的拉动之下，雅虎当日盘后股价涨逾2%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日凌晨消息，俄罗斯政府在周二为向乌克兰提供天然气供应列出了新的条件，这可能造成确保欧洲在这个冬天能够获得安全能源供应的协议顺利达成的希望破灭。俄罗斯在6月的时候因为货款争议切断了对乌克兰的天然气出口。虽然乌克兰政府军和亲俄罗斯民兵之间的武装冲突使得天然气供应重启的前景遭到压制，不过，还是有很多官员认为，新的天然气价格协议可能达成，双方还会在布鲁塞尔会议期间就债务问题的解决确定一个时间表。不过俄罗斯政府在周二提出新的要求，希望乌克兰在五天之内提交证据，显示国际借款方和其他机构提供担保，确保乌克兰会支付货款。俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）指责乌克兰根本没有说明它的融资来源。他在会议结束之后说，“我们相信应该有更加细致的工作。现金的缺口需要融资保障。”他强调，俄罗斯希望有国际货币基金组织，欧洲投资银行或者其他“一流”银行的保证，说明它们会帮助乌克兰政府支付账单。他也说，欧盟委员会也可以使用自己的预算，“我们尚没有得到这样的保证。”乌克兰和俄罗斯会在10月29日在举行一次会议，届时俄罗斯将会说明是否对乌克兰的付款计划感到满意。如果无法在10月结束的时候达成协议，欧洲在这个冬天可能有天然气供应中断的恐慌情绪也会大大升温。欧盟多个国家从俄罗斯进口天然气以满足约30%的需求，其中有一半通过贯穿乌克兰的管线输送。如果乌克兰无法确保有冬季的天然气供应，欧盟担忧该国会截留通过该国转运的天然气。在俄罗斯忽然提出新的要求之前，一个协议本来非常接近达成。乌克兰和俄罗斯度表示，已经就2014年3月之前的价格达成协议，乌克兰政府还会为每千立方米385美元的这部分天然气提前支付货款。乌克兰还同意向俄罗斯天然气工业股份公司偿还31亿美元的拖欠货款：第一批14.5亿美元债务会在10月底之前支付，剩余部分会在年底之前完成。当被问到乌克兰是否同意提供证据证明其具有偿付能力时，乌克兰能源部长尤里-普罗丹（Yuri Prodan）说，他愿意与欧盟委员会合作寻找一个妥协方案。欧盟能源事务官员冈瑟-欧廷格（Guenther Oettinger）说，他无法提出保证，说欧盟一定会起到担保人的作用。如果乌克兰到冬天的时候还没有获得来自俄罗斯天然气工业股份公司的供应，欧盟也承诺会通过逆转流向，也就是将购自俄罗斯的天然气再输送到乌克兰，为该国提供一条生命线。但是亚历山大-诺瓦克在周二强调，俄罗斯政府认为这样的供应方式是非法的。他拒绝说明俄罗斯在这种情况下会采取什么样的行动，但是欧盟内东部的多个国家都被俄罗斯特别警告，如果它们对乌克兰出口天然气，俄罗斯将减少对它们的天然气供应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日晚间消息，据外媒报道，部分国际大型银行及资产管理公司已经向香港证监会发信，要求给予他们更多时间为沪港通作好准备。亚洲证券业与金融市场
协会(Asia Securities Industry & Financial Markets Association，简称ASIFMA)称，沪港通推出还不成熟，其客户还不能在下周开始交易。港交所有关沪港通措施的细则仍存在不确定性，例如资本利得税尚需厘清、以及一些技术问题等。而且一旦各项细节确定，投行亦需要时间来调整交易系统和准备客户文件。这些国际大型金融机构希望希望能提前一个月预告沪港通开通时间。此前市场普遍预计，沪港通将于10月27日正式开通。但ASIFMA在上述信件中表示，沪港通开通时间可以推迟到11月底。亚洲证券业与金融市场协会(ASIFMA)是一个独立的地区性行业协会，由买方和卖方市场60多个领先金融机构组成，包括银行、资产管理公司、律师事务所、市场基础设施服务提供者等。港交所行政总裁李小加上周五曾表示，沪港通准备工作已就绪，但没有具体开通时间还没有明确时间表。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日，路透社报道，俄罗斯动植物卫生监督机构Rosselkhoznadzo周二宣布，将从本周三起禁止从乌克兰进口水果和蔬菜。该禁令是俄罗斯对乌克兰发起的最新制裁。该国由于乌克兰问题正处在同西方国家的贸易及制裁战之中。Rosselkhoznadzor在声明中表示，实施禁令的原因在于乌克兰水果和蔬菜产品上缺少标签，说明这些商品可能非乌克兰原产。莫斯科方面称，不贴标签说明产品可能来自欧盟，通过这种手段绕过俄罗斯的进口禁令。今年8月，为报复西方制裁，俄罗斯针对欧盟、美国以及其他西方国家实施食品进口禁令，包括水果和蔬菜。在发布声明之前，俄罗斯已经禁止从乌克兰进口多种食品，包括土豆、葵花子、啤酒、巧克力、乳制品和水果罐头等。多项贸易壁垒导致今年上半年乌克兰对俄出口大跌23%。据乌克兰国家银行估计，全年对俄出口跌幅将扩大至35%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日晚间消息，英国央行周三公布的10月份货币政策会议纪要显示，委员们对英国经济前景更加悲观，他们认为国际市场不确定性正在增加和英国经济增长也在放缓。这份会议纪要也向市场放出了最新信号，那就是英国央行在明年以前不太可能把利率从当前历史低位调升。利率衍生品交易员们现在预计英国央行最迟将于明年夏天开始加息，而不是今年年初估计得在2015年第一季度开始加息。消息公布后，英国英镑对美元汇率下跌0.3%至1:1.6023美元，延续此前早盘的跌势。英国央行货币政策委员会上周决定维持基准利率0.5%和债券购买规模3750亿英镑（约合6040亿美元）不变。在所有的9名货币政策委员会成员中，7名委员反对升息，因没有证据显示通胀压力累积。仅有2名委员支持收紧货币政策。其中支持加息的两位委员分别是马丁-威尔（Martin Weale）和麦卡弗蒂（McCafferty），两人认为英国央行应该把利率升至0.75%。威尔和麦卡弗蒂认为维持利率在低位可能会打破英国经济复苏的平衡，而有效利率长期推迟上涨意味着现在需要上调。不过其他7位成员认为应该保持利率不变，他们认为即便考虑到英镑走强的影响，英国经济中几乎没有通胀压力的迹象。会议纪要显示，大多数委员们认为鉴于现在通胀压力已经消失，英国和全球经济增长正在放缓，因此没必要提高利率。所有9位货币政策委员会委员一致同意维持债券购买规模不变。统计数据显示，英国9月份年化通胀率降至1.2%，创下五年新低，远低于英国央行8月份预计的1.7%，工资增速也在放缓。在谈到英国基准利率时，“大多数委员认为现在还没有足够证据表明通胀压力增加到必须立刻加息的程度，”会议纪要显示。英国央行也向全球其他央行一样表达了对全球经济增长放缓的担忧。英国央行官员在10月份的货币政策会议上认为，如果英国过早加息，一旦全球经济前景恶化可能令英国经济更加脆弱。会议纪要还显示，英国央行内部维持第三季经济增速为0.9%的预估。这个数字好于民间分析师预估的放缓至0.7%，因欧洲需求疲弱也伤及英国制造业。目前有部分分析师预计英国央行开始升息的时点将推后至2015年中段，不过多数分析师仍预计首次升息在明年2月进行。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日，日本9月出口创下7个月最大涨幅，在安倍考虑再次提高消费税之际为经济复苏提供支撑。日本财务省发布数据显示，9月出口同比增长6.9%，高于彭博分析师给出的增长6.5%的预期；9月进口同比增长6.2%。9月日本贸易赤字为9583亿日元（约合90亿美元）。出口增长给日本经济注入动力。由于首相安倍晋三晋南4月提高消费税，日本经济增长创下超过五年以来最大降幅。日本央行行长黑田东彦已经对日元贬值表态赞成。苏皇银行驻东京经济学家Junko Nishioka表示，这对日本央行而言是则好消息，今天的数据证明日本央行关于出口逐步复苏的观点是正确的。过去一年，日元兑美元贬值达8.3%，今年9月贬值幅度创下2013年9月以来最大。东京时间上午9:33，美元兑日元汇率为107.02。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日晚间消息，据媒体报道，随着9月末荣智健长子荣明杰辞任中信集团非执行董事一职，荣氏家族与这家中国最大企业似乎再无瓜葛。荣智健的名字对于公众来说并不陌生，现年72岁的荣智健的父荣毅仁曾任国家副主席。不过，荣家王朝的传奇故事并非就此终结。在辞任中信泰富集团主席之后，2009年荣智健一手创立了家族公司，旨在投资内地房地产和其它领域，其女儿、次子及一些原中信高管都加入了该公司。而46岁的荣明杰如今也可能加盟其父亲创立的这个家族集团。知情人士对媒体表示，荣明杰加入父亲成立的公司也是其父荣智健的意思，荣智健一直希望子女们能够致力于家族生意。许多券商也有类似看法，认为无论是在中信还是在新成立的“隆源企业”，荣智健都喜欢同子女一起工作。2009年，荣智健卷入资本市场上闹得沸沸扬扬的中信泰富欺诈案。中信、荣智健及公司另外四名前董事涉嫌在2008年就杠杆式外汇合约投资巨额亏损155亿港元，但没有及时披露，香港证监会代表4500股民提出起诉，索偿19亿港元。香港证监会就市场失当行为起诉相关责任人，如果罪名成立，审裁处可以处以罚款或禁止相关人员出任董事最多达15年。2009年4月，荣智健辞去中信泰富集团主席，随后成立隆源企业。公司注册处数据显示，荣智健女儿荣明方及次子荣明棣均为隆源企业董事。荣智健辞去中信泰富主席之后，将其持股从2008年9月份的19%减至2012年的4.98%。据港交所数据显示，荣智健还抛售其所持保利香港的股份，套现23.4亿港元。有分析师认为，荣智健抛售资产所募资金旨在支持隆源企业进军内地地产及其他项目。公司注册处记录显示，除了女儿及次子之外，荣智健在2010年3月还聘用了“红筹之父”梁伯韬管理在内地的一个大型项目，但梁伯韬于5月份辞职。所谓红筹股，即在境外注册、在香港上市、带有中资背景的公司股票。由于隆源企业并非上市公司，也没有设立网站，提交公司注册处的信息仅显示其由荣氏家族及前中信职员掌管，此外相关信息非常少。荣智健女儿荣明方较长子荣明杰小三岁，于1995年加入中信泰富。 2007年中信泰富的年度报告显示，她是中信泰富集团财务部董事。当时，她还担任中信泰富信息科技有限公司副主席，同时兼任香港东区海底隧道公司董事。荣明杰尚非隆源企业的董事。荣明杰为人低调，于1993年加入中信，2000年攫升为执行董事，自2007年至2012年担任副董事总经理。 2012年12月至上月，荣明杰一直担任中信非执行董事。荣明杰及其弟妹是荣家第四代接班人，在内地政商两界享有很高声誉。对于生意场上的传奇人物，荣智健出生于上海，是家中唯一的儿子，另有两个姐妹。荣智健就读于天津大学，攻读电子工程学。毕业后曾在电力部门工作14年，后来于1980年代南下来到香港。1990年，荣智健接管香港小型上市公司泰富发展，并收购港龙航空38.3%的股份及两个工业资产，由此创建上市公司中信泰富，成为香港首个红筹股。由此，荣智健在香港声名大振。在荣智健的领导下，中信扩展成大型综合企业集团，业务涵盖电信、地产、炼钢及采矿等。2000年，福布斯中国50富豪排行榜上，荣智健位列首位，估计当时身家为19亿美元。不过2008年外汇交易损失一案，警方搜查了中信办公室，此事导致其2009年辞职。此后，福布斯大幅下调对其个人财富的估计，从2008年的30亿美元身家下降至2009年的7.5亿美元，降幅达75%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日上午消息，据《悉尼先驱晨报》报道，澳大利亚财政部长霍基（Joe Hockey）表示，中国已经暗示如果中澳两国达成自由贸易协定，可以豁免对澳大利亚进口煤炭产品所征收的新关税。本月，中国突然恢复煤炭进口关税，冶金煤和电煤的税率分别为3%和6%，霍基表示颇为“惊讶和失望”。对于澳大利亚而言，煤炭是仅次于铁矿石的第二大出口产品，中国恢复煤炭进口关税的决定将令澳大利亚遭遇重创。中国财政部部长楼继伟表示，恢复征收关税只是为了帮助中国深陷困境的煤炭生产商，并不是针对中澳自由贸易谈判的谈判战术。澳大利亚总理托尼 阿博特希望在下月习近平访澳参加20国集团领导人会议期间，签署自由贸易协定。楼继伟和霍基一致认为，消除关税影响的最佳方式便是两国达成自由贸易协定。由于与中国签署了自由贸易协定，印度尼西亚享受到免于缴纳关税的待遇。本周二，楼继伟和霍基在会谈中还谈到了亚洲基础设施投资银行的问题。中国计划在下个月的在APEC领导人峰会上发布关于亚洲基础设施投资银行的正式声明，中国也在推动澳大利亚加入其中。但是，霍基表示澳大利亚“尚未决定”是否要加入亚洲基础设施投资银行。由于煤炭价格下滑，中国七成的煤炭生产商陷入亏损境地，中国希望出台煤炭关税来提振国内的煤炭生产行情。外界认为，澳大利亚政府也确实相信中国此举旨在处理国内产业问题，而不是作为谈判策略。但是澳大利亚分析人士却质疑中国新政的推出时机，认为此举令中国掌握了重要的谈判筹码。Corrs Chambers Westgarth律师事务所在一份报告中表示：“中国恢复关税的举动令澳大利亚政府在中澳自由贸易协定谈判结束前重新考虑煤炭产品的问题。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日晚间消息，纽约黄金期货价格周三回落，原因是报告显示美国通胀率仍旧处在可控范围之内，从而削弱了黄金的通胀对冲需求。在纽约商业交易所下属商品交易所的最新交易中，12月份交割的黄金期货价格下跌6.30美元，至每盎司1245.40美元，跌幅为0.3%，昨日该合约价格曾触及自9月初以来的最高水平。有分析师认为，今日金价的下跌只是在实现较大涨幅后的暂时性修正。CMC Markets的首席市场策略师科林 西钦斯基（Colin Cieszynski）今天发布研究报告称：“金价在每盎司1255美元附近遭遇阻力，并在正常的交易修正中回落。”据美国劳工部此前公布的报告显示，9月份经季节调整后的美国消费者物价指数（CPI）环比小幅上升0.1%，主要由于粮食和住房价格上升，但能源价格的下跌则继续令通胀压力保持在可控范围之内。财经网站MarketWatch调查显示，分析师平均预期9月份美国消费者物价指数环比上升0.1%，相比之下此前一个月为环比下降0.2%。与此同时，美元汇率今天上涨，也是导致金价承压的另一因素。在周三的最新交易中，美元指数上涨0.4%。通常情况下，美元汇率上涨会导致以美元计价的商品期货价格下跌，原因是持有其他货币的投资者买入这些期货的成本将会变高。周二纽约黄金期货价格连续第二个交易日走高。分析师称，金价一直都受益于有关全球经济增长前景的担忧情绪以及海外实物黄金需求。在周三的其他金属期货交易中，纽约商品交易所12月份交割的期银价格最新下跌30美分，至每盎司17.25美元，跌幅为1.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日下午消息 据外媒报道，英国央行公布10月政策会议纪要显示，有2人支持加息，7人支持维持利率不变，0人支持降息，符合预期。英国央行称，一些迹象显示英国经济增长失速。大部分委员认为CPI前景并不足以支持加息。因为疲软的全球需求、强劲的英镑汇率令出口增长放缓，升息可能令英国经济易受冲击。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至10月17日当周的能源库存报告。报告显示，截至10月17日当周美国原油库存增加710万桶，这一增幅远远超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加250万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少130万桶，分析师预期为减少170万桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加100万桶，分析师预期为减少150万桶。报告公布后，商业交易所交割的原油期货价格扭转此前上涨走势，其中11月份合约最新下跌64美分，至每桶81.84美元；报告公布前，该合约报每桶82.55美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日下午消息，纽约州美联储由于对于华尔街一些的做法忍无可忍，其在当地时间10月20日的闭门会议上向华尔街大佬们下了“最后通牒 ”要么改变过去的行为，否则将会受到削减规模的惩罚。“纽约联储主席威廉-杜德利（William Dudley）在接受记者采访时表示：”华尔街的企业如果会因为过于庞大以及管理的问题成为我们的重点观察对象，为了稳定美国金融市场
，屡教不改的华尔街大企业将会遭到强制缩减规模等处罚措施。要知道规模较小企业的管理效率总要高于那些大规模的企业。“有分析人士指出威廉-杜德利对于华尔街大佬们表态的口气已经算是很仁慈了。从华尔街传出的丑闻事件已经不算是新闻，数十亿美元的交易亏损、违反国际反洗钱条例以及其他种种交易丑闻已经成为华尔街职场一种普遍现象。有另外的观点认为要解决华尔街的乱象需要对症下药，而其中一种解决办法就是利用薪酬调整手段来规范交易员们的行为。事实上华尔街已经启动了类似的行动，即通过延迟发放部分薪酬来促使交易员在长远期内保持良好的表现。对此威廉-杜德利表示仅仅有上述行动还不足以解决问题，他认为应该让华尔街企业的高级管理人员承担更多的责任，他建议向企业高管们发放一种”业绩债券“，这种债券的价值同持有人的业绩表现相挂钩。此外，威廉-杜德利还建议建立一个数据库以追踪那些较低级别员工有无发生违反道德伦理标准的现象。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，据俄罗斯经济部周三发布的数据显示，受西方制裁的影响，俄罗斯经济增速在今年9月份陷入停滞。今年俄罗斯经济增速将可能创出自2009年以来的最低增长水平。俄罗斯与西方国家在乌克兰问题上的僵局增加了俄罗斯经济的下行压力，因为西方制裁和潜在的不确定性加剧了资本斗争也扼杀了投资活动。俄罗斯经济部长Alexei Ulyukayev表示，2014年前九个月，俄罗斯经济增速仅为0.8%。上个月的官方数据显示，今年1月至8月份，俄罗斯经济增长了0.8%，这意味着9月份俄罗斯的经济增长已陷入停滞。俄罗斯政府预期，俄罗斯经济今年全年的增长速度将仅为0.5%，低于2013年的1.2%。而在全球金融危机之前的十年中，俄罗斯经济的年平均增长速度一度达到7%。这个月，俄罗斯卢布汇率下降到了有史以来的最低水平，这对俄罗斯经济增长带来了额外的下行风险，因为企业在汇率波动时期通常停止投资，并寻求各种方法对冲他们的资本。西方制裁所造成的资本外逃，以及俄罗斯国内对美元和欧元的需求，以及国际油价跌破每桶90美元等因素对卢布汇率形成了巨大的压力。目前国际油价较俄罗斯2014年政府预算计划中估计的平均价格低了超过每桶10美元。俄罗斯能源部长Alexander Novak周三表示，他希望油价将能够在未来一段时间恢复至每桶90美元至每桶110美元的水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月22日下午消息 据外媒报道，国际汇率战正在重新打响，只不过这次各国的目标是提高通货膨胀率而不是单纯的谋求经济增长。巴西财政部长2010年把汇率战定义为各国央行采取的为了获得竞争性优势而采取的打压本国货币汇率的政策。现在很多国家开始把维持较低的汇率用作避免通货紧缩的手段。通胀率持续走低正在打击从欧元区经济体到以色列和日本等国。彭博社的数据显示，预计2015年全球货币贬值幅度最大的10个国家中有8个来自已经陷入通缩或者正在采取措施打压汇率的国家。“这种以邻为壑的政策绝对不是再平衡，也不是为了经济增长，”总部位于伦敦的英国汇丰控股外汇策略主管大卫-布鲁姆（David Bloom）在10月17日接受采访时表示。“这么做主要是由于通货紧缩，这些国家想把通缩问题转移到国外。”汇丰控股在全球74个国家和地区开展业务。布鲁姆之所以把这种现象归咎于通缩问题是因为一旦一国或地区汇率降低，意味着另一国的汇率走强，这将令货币贬值的国家出口货物价格更低。通货紧缩既是全球经济增长放缓的后果也是元凶之一。通货紧缩导致欧洲汲取经济接近衰退也减少了这些国家对中国和新西兰等国的进口需求。欧元汇率大幅走低日本央行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）上月曾表示他对日元走低表示欢迎，这将有助于日本央行实现通胀目标，如果有必要日本央行会继续扩大史上最大规模的刺激计划来达成这一目标。和日本同行一样，欧洲央行行长马里奥德拉吉（Mario Draghi）也意识到欧元汇率走低在对抗通货紧缩和提高出口竞争力上的重要性，不过他本人否认将为欧元汇率设定目标。欧元也是经济学家预计汇率将大幅走低的10种货币之一，他们预计欧元汇率至少将下跌5.6%。截至发稿，伦敦市场日元兑美元汇率为106.88:1，而欧元兑美元汇率为1:1.2733。通缩压力与日俱增欧元区18过9月份年化通货膨胀率降至五年多以来新低0.3%，远低于欧洲央行2%的目标值。欧元区第三季度GDP增长环比持平，而欧洲最大经济体德国本月刚刚把2014年经济增长率从此前预计的的1.8%降至1.2%。欧元区通货紧缩压力正在开始向邻国和最大的贸易伙伴扩散。彭博社预计，瑞士（Switzerland），匈牙利（Hungary），丹麦（Denmark），瑞典（Sweden）货币汇率今年年底前将贬值至少4%至6%不等，这可以部分归咎于欧洲央行刺激通胀的努力。“通货紧缩正在向中欧和东欧国家扩散，”总部位于伦敦的德国商业银行（Commerzbank）新兴市场研究主管西蒙-吉哈诺-埃文斯（Simon Quijano-Evans）昨天在接受电话采访时表示。“货币汇率走低将有助于这些国家对抗通缩，”他说。匈牙利和瑞士两个月前也陷入通货紧缩，而瑞典央行副行长扬松（Per Jansson）上周指责本国通胀率骤降部分是由于欧央行为了刺激通胀而进行的降息措施。他警告称，如果有必要瑞典央行将进行反击。货币汇率挂钩彭博社调查的33位分析师平均预计新西兰货币汇率在2015年底前将至少贬值6%至1:75美分。而在今年年中至今新西兰新元已经大幅贬值了8.9%，在全球主要的31种货币中贬值幅度排名第三。高盛集团在10月6日调降了以色列货币谢克尔汇率预期，称主要由于以色列央行可能采取措施对抗通货紧缩，这也是2007年以来以色列首次陷入通缩。以色列央行可能采取的措施包括降息和抛售本国货币等。高盛预计谢克尔对美元汇率未来12个月将贬值3.9%至3.7403:1，而此前这一预期为3.66:1。“通货紧缩是各国央行现在考虑的最主要的问题，不管采取什么措施，都要首先解决它，”位于伦敦的美银美林首席外汇策略师西蒙德里克（Simon Derrick）在10月17日接受电话采访时表示。“如果有必要进行货币贬值，他们肯定会这么干，所以我们不得不准备应对。”（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，欧洲央行执行委员会成员、奥地利央行行长伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）周三表示，央行内部还没有就购买企业债券的可能性作出决定。伊沃德-诺沃特尼是在接受市场新闻国际的访问时表明这一立场的。他说，“执行委员会还没有就此（购买企业债券）进行过讨论，也没有作出决定。”他强调，“购买企业债券可能会有扩大资产负债表规模的效果，但是我们必须首先考察这种做法在技术上的可能性。”购买企业债券这一提议的支持者认为，这可以帮助欧洲央行向欧元区经济注入更多现金，帮助提高处在纪录低位的通货膨胀率。他们也说，这可以强化欧洲央行目前执行的，旨在通过采购资产担保证券和贷款担保债券，以及降低多种基准利率来支持区域经济增长的政策。欧洲央行已经在周一开始购买贷款担保债券的项目，并会在这个季度晚些时候开始购买资产担保证券，而多名央行官员也表示，还有可能会采取更多措施。伊沃德-诺沃特尼也说，考虑让萎缩中的资产负债表规模扩大的多种方式是符合欧洲央行法定权责的做法。伊沃德-诺沃特尼说，“企业债是一个依然存有可能性的市场之一。”他也说，首先执行委员会还有一些问题需要考虑，包括市场的交易量，强度以及区域的分配等等。伊沃德-诺沃特尼倾向于在考虑通过购买政府债券来实现所谓的量化宽松等新的措施之前，先让现有的刺激项目发挥作用。他说，“我目前是非常支持保持稳重。市场不应该期待执行委员会的每一次会议都会有新的行动。”他还表示，市场甚至不应该预期每两次会议就会有什么新的措施出炉。在周三的访问中，伊沃德-诺沃特尼也重申了早些时候的发言，称欧洲央行购买资产担保证券项目将会侧重于质量而不是数量。他也表示，通货紧缩并不是一个当前的风险，通货膨胀应该会在2015年上涨，目前的低通货膨胀率一定程度上是因为较低的能源价格。伊沃德-诺沃特尼说，“把更低的能源价格视作负面的发展是件相当奇怪的事情，因此，对于目前的低通货膨胀率，我觉得真的应该从更全面的场景来考虑。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，据统计，目前全球范围内共有2325名亿万富豪，他们掌控着全球财富的4%。据研究公司Wealth-X发布的最新报告显示，大约13%亿万富豪的财富是通过继承得来的，27%是利用继承得来的财富进行再投资而变成了亿万富豪，60%则是通过自身努力达到了这一高度。报告指出：“在大多数甚至是所有行业中，都能找到令财富实现大幅增长的机会。但是，就亿万富豪的财富来源而言，某些行业是特别重要的。”根据这份报告提供的数据，金融、银行和投资业是滋生亿万富豪的最大“温床”，有19.3%的亿万富豪是在这一行业中获得了巨额财富。排名第二的则是工业综合集团，占比为12.1%；不动产行业位居第三，占比为7.1%；非营利社会组织排在第四，占比为5.0%；纺织、服装和奢侈品行业则位列第五，占比为4.9%。从这一排名来看，金融行业高居首位并不令人感到意外。令人感兴趣的一种发展趋势是，工业综合集团到底创造了多少财富。根据Wealth-X的说法，工业综合集团催生亿万富豪的原因是全球化的发展。报告称：“亿万富豪正在日益倾向于从事多样化的业务，如工业综合集团等，尤其在新兴市场上更是如此。在拉丁美洲和加勒比海地区、亚洲、非洲以及中东地区新的亿万富豪中，通过工业综合集团而获得这一身份者占据着最大的比例。”换而言之，如果你也想赚取巨额财富，那么华尔街或发展中世界可能是最好的去处。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，本周，美联储前主席本-伯南克发表了他在日本的第一次演讲。伯南克是在美国对冲基金天桥资本公司举行的东京天桥全球研讨会上向100多名机构投资者发表该演讲的。他在演讲中表达了他对通货紧缩、全球货币政策和创造就业的观点。鲍尔森公司创始人、著名对冲基金经理约翰-鲍尔森也在该研讨会上发表了演讲。伯南克表示，他认为全球各国央行有能力与我们目前的第一号经济担忧，即通货紧缩作斗争。他告诉与会者，日本的“安倍经济学”政策已经起作用，并且他认为日本央行将比欧洲央行创造更多的通胀。他补充称，欧洲央行行长德拉吉应该继续扩大欧洲央行的资产负债表。至于美国政策，伯南克认为美联储仍需要在完全改变其政策之前创造更多的就业。据一名参与研讨会的消息人士表示，伯南克的话听起来对全球经济前景感到乐观。伯南克并不认为全球经济将陷入长期停滞，他认为生物技术、科技和能源行业将能够为全球经济创造比预期的更多的就业。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，国际评级机构标准普尔公司周四发出警告称，欧元区的经济危机已经进入“顽固的经济增速疲软阶段”，标准普尔认为这是欧元区经济危机的新阶段。在标准普尔发出该警告之前的一个数据显示10月份法国私营部门的经济衰退加深。数据显示，10月份法国Markit综合采购经理人指数（PMI）从9月份的48.4点下降至48.0点，创今年2月份以来的最低水平。该指数低于50点则表明私营经济部门活动出现萎缩。不过，好消息是，整个欧元区的综合采购经理人指数从9月份的52.0点上升至52.2点。这一结果高出路透社调查的经济学家先前的平均预期。最近几个月，法国经济的糟糕表现已经使得市场戏称其为欧元区“病夫”。据法国央行表示，今年前两个季度法国国内生产总值（GDP）均陷入停滞，而第三季度法国经济增速预计将仅为0.2%。标准普尔公司信贷分析师莫里茨?克雷默在一份声明中表示：“我们认为欧元区的问题仍未解决。”Markit发布的其它数据显示，德国私营部门经济依然增长，这增强了市场对德国经济所抱的一线希望。德国政府此前公布了一系列令人失望的经济数据。欧洲经济研究中心（ZEW）10月份早些时候发布的数据显示，10月份德国投资者的士气大挫。德国最新的工业产出数据也令人失望，数据显示德国综合采购经理人指数（PMI）从9月份的54.1点上升至54.3点。荷兰国际直销银行(ING-DiBa)的首席经济学家Carsten Brzeski在一份声明中表示：“德国10月份采购经理人指数的第一个读数表明，在这个欧元区最大经济体中并不是所有一切都令人沮丧。在我们看来，德国经济并不会像8月份的糟糕数据显示的那么糟，也不像最近市场情绪下滑后大家所认为的那样。”标准普尔本月早些时候将其对法国长期主权评级的评级展望下调至负面，并调降芬兰主权评级至“AA+”级。在整个欧元区中，标准普尔仅保留德国和卢森堡的主权评级在最高的AAA评级。在2006年，欧元区共有八个成员国获得标准普尔的最高主权评级。根据欧洲央行在2012年启动的一轮名为“货币直接交易”(Outright Monetary Transactions)的购债计划，欧洲央行承诺将在必要时采购陷入困境的国家的债券。标准普尔补充称：“我们认为阻碍欧洲经济实现更强劲复苏的一个主要障碍是沉重地债务负担。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日晚间消息，刚刚在上周赢得了诺贝尔经济学奖的法国经济学教授让 梯若尔（Jean Tirole）表示，他支持由欧洲央行担任欧元区银行整体监管机构的计划。梯若尔表示：“我是银行联盟的铁杆粉丝。我们应该在一定程度上将（银行的）监管与其本国分离开来，这是有多种原因的。很多情况下，国家监管机构总是会牵涉到政治问题。”在欧元区的经济危机中，银行业一直都是问题的核心所在。由于银行的投资决策和贷款在2007年变得“有毒”，因此各国政府不得不对其进行了援救。而为了提供这种要求，各国政府则不得不发行了债券，然后由银行购买这些债券，从而带来了一种有害的互相依赖性。梯若尔解释道：“我们一直都对所谓的‘厄运循环’（doom loop）感到害怕，也就是由银行持有由本国政府发行的政府债券。这就意味着，如果国家的偿债能力遭到质疑，那么银行也是如此，因此陷入困境的银行就需要本国政府进行援救，这是个恶性循环。”他还表示，把来自于欧元区各国的人才都聚集在一家监管机构中，也将有助于欧元区的治理。而与此同时，对银行联盟持批评意见的人士则认为，这种作法令单个国家无法获得针对自身财政事务的足够权力。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）周三表示，乌克兰应该可以在一周内找到向俄罗斯支付天然气供应货款的方式，一旦俄罗斯得到乌克兰方面就资金方面的保证，双方之间围绕天然气供应的对峙局面就可以结束。俄罗斯和乌克兰之间就天然气供应问题的最新一次谈判已经于周二晚些时候在布鲁塞尔结束，双方并未就争议达成任何协议。由于在欠款规模和供应价格等问题上存在争议，俄罗斯于6月中旬停止向乌克兰供应天然气，使得欧盟多个国家通过贯穿乌克兰的管线获得俄罗斯天然气供应的前景受到威胁。虽然亚历山大-诺瓦克说，对定于10月29日进行的下一轮讨论抱有乐观预期，但是乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）表示，他对于与俄罗斯之间重建关系的前景表示怀疑，称试图达成协议的努力总是被两国之间更广泛的政治冲突所扰乱。俄罗斯在周二时候对目前高度依赖西方世界援助的乌克兰施加了更大的压力，要求乌克兰政府就如何支付天然气供应货款提供保证。乌克兰在稍早时候曾请求欧盟为其提供额外的20亿欧元信贷额度。亚历山大-诺瓦克在周三于莫斯科召开的一次能源研讨会上说，双方几乎已经达成协议，但是谈判可能因为“其他的问题，也就是乌克兰从什么地方得到资金来为11月和12月的天然气供应缴纳预付款”而陷入僵局。他强调，“只要乌克兰有这笔钱，文件可以马上被签署。如果没有，那我们就等等。”俄罗斯天然气工业股份公司发言人谢尔盖-库普瑞亚诺夫（Sergei Kupriyanov）在回应媒体询问时说，只要乌克兰政府得到了金融援助，对该国的天然气供应就会重新启动。他强调，“如果欧盟给他们资金，那么天然气就可以被输送。”阿尔谢尼-亚采纽克则是在首都基辅说，政府还在与欧盟伙伴国就向乌克兰再出口天然气的问题进行协商。他表示，考虑到东部地区亲俄罗斯叛军的活动以及俄罗斯对克里米亚地区的吞并，他对于两国之间的谈判前景并不乐观。他说，“我对于与俄罗斯之间建立关系表示怀疑，但是会看看29日会发生什么。”俄罗斯和乌克兰已经就这个冬天的天然气供应定价达成共识，同意以每千立方米385美元的价格输送天然气，但是在其他问题上仍有不同意见，包括乌克兰是否应该提前支付货款。乌克兰国有能源公司Naftogaz的副首席执行官谢尔盖-帕瑞罗玛（Serhiy Pereloma）说，乌克兰有望在10月到2015年3月期间从欧洲方向得到57亿立方米的逆向天然气输送。他也表示，公司的估算显示乌克兰在这段时间需要267亿立方米天然气，相比更早之前一年同期要少24.5%，乌克兰将通过本国的天然气生产以及库存来弥补这个缺口。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，德国总理默克尔周四在欧盟峰会示，欧盟预算规则应得到尊重，并且整合预算计划应该与经济增长并行。欧盟委员会主席欧盟委员会主席容克(Jean Claude-Juncker)已经宣布了一个为期三年的计划，拟创造3000亿欧元的公共和私营投资以增强欧洲的经济增长潜力。欧盟领导人将在周四晚些时候讨论这一计划。默克尔在谈及欧盟预算规则时表示：“我支持容克主席此前提议的投资计划，我也支持坚定地遵守欧元区稳定与增长公约的规则。”欧盟委员会正在审查欧元区各成员国的预算计划草案是否符合欧盟预算规则。欧盟预算规则要求各成员国政府应该努力保持每年的收支平衡。法国和意大利已经提交的2015年预算计划并未达到欧盟的要求。欧盟呼吁法国和意大利放慢预算整合的速度以支持经济增长。欧盟将要求法国和意大利对预算计划进行调整。默克尔表示更高的赤字并不能帮助提振经济增长。默克尔表示：“我认为应该同时保障经济增长和预算整合。欧洲的高水平赤字和经济停滞已经保持了一段时间，因此我们应该吸取历史的教训，我希望我们能够找到两全的解决方案。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国新屋销售量环比小幅增长至年率46.7万套，创下6年以来的最高水平。相比之下，8月份新屋销售量为年率46.6万套。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份经季节调整后的美国新屋销售量为年率45.5万套。8月份新屋销售量的初值为年率50.4万套，但在今天公布的报告中被大幅向下修正。美国商务部的月度新屋销售量报告具有很大波动性，经常都会被大幅修正。9月份的新屋销售量数字创下自2008年7月份以来的最高水平。与去年同期相比，9月份美国新屋销售量增长17%，表明住房市场仍在继续逐步改善。按地区划分，中西部地区9月份新屋销售量环比增长2%，东北部地区环比持平，西部地区则下降8.9%。该月美国新屋的平均售价下降8.9%，至25.9万美元，创下一年以来的最低水平。按当前的销售速度计算，美国市场上的新屋供应量为5.3个月。报告公布后，美国股市小幅扩大此前涨幅，美国国债价格则削减此前涨幅，美元指数上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，外媒近日刊文称，在原油价格大幅下跌以及原油供应大幅增长的形势下，亚洲市场上的供需天平正在朝着有利于买家的一方倾斜。在以前，买家曾不得不任由大型能源出口国摆布；但在今天，买家则正在得益于更有利的交易条款和折扣。在过去四个月时间里，面向亚洲地区出货的原油价格已经大幅下降了25%左右，在这一市场上，新的原油交易中包括了其他一些福利，如更低的运输成本、灵活的支付条款以及更少的贸易限制等。这种情况与最近几年以来的局面形成了鲜明对比，当时亚洲地区的原油需求强劲，尤其来自于中国的需求更是如此；而与此同时，那时的原油供应则不像今天那样充足，这意味着亚洲地区的买家不得不面临溢价。与此同时，全球原油市场也正在发生广泛的转变，即大型能源出口国转为向亚洲地区出售更多原油，原因是在页岩气生产增长的支持下，北美地区已经日益变得能在能源供应方面做到自给自足；而就欧洲地区而言，该地区正面临着难以提振经济增长的困境。伦敦原油交易公司Clearsource Commodity Services的总经理 Adi Imsirovic指出，亚洲地区的原油交易商已经变得更加自信，而且他们正在变成“价格制定者而非价格接受者”。目前全球原油市场的主要发展趋势是，沙特阿拉伯及其他中东产油国正在下调面向亚洲买家的售价，从这种形势引发了有关可能爆发价格战的担忧情绪。但除了降价以外，产油国同时也一直都在采取其他的刺激性措施来吸引亚洲的原油消费者。举例来说，灵活的支付合同能令原油买家直接从中受益，原因是根据这种合同，买家不需要马上付清全款。今年8月份，中石化与科威特签署了一项10年期的交易合同，内容是将该公司的原油购买量提高近一倍，至30万桶/日。据熟知双方谈判内情的新加坡交易商称，科威特在这项交易中为中石化提供了一种“甜头”，那就是由科威特方面承担所有的运输费用。而在正常情况下，运费通常都需要由买家全额承担。按照当前的费率，原油输送的运费最高可达到相当于每桶1.60美元。中石化尚未就此消息置评，科威特国家石油公司也拒绝置评。与此同时，据曾参与近日价格谈判的波斯湾原油交易商透露，伊朗和伊拉克的国家石油公司也正在向亚洲买家提供更好的信贷和支付条款。举例来说，印度等价格敏感的买家被允许延长支付日期至最多90天，而通常情况下应该是30天内付清。伊拉克国家石油营销组织（State Organization for Marketing of Oil）并未就此置评。伊朗国家石油公司的一名高管则拒绝置评，称其交易策略属于保密信息。另一个主要产油国阿联酋则已经从其销售合同中去掉了目的地条款，这种条款旨在阻止买家转售原油。阿布扎比国家石油公司一位拒绝具名的高管证实：“我们有很多客户都已经选择了放宽目的地条款后的合同。”在当前的市场状况下，这种允许买家转售原油的灵活性颇具吸引力，原因是对一家亚洲的炼油公司来说，其可选择在需求疲弱的情况下不接收海运而来的原油。市场参与者指出，就目前而言，中东地区的产油国更关心的问题是如何保护自己在亚洲市场上的现有份额，而不是如何在定价方面胜过竞争对手。从沙特阿拉伯最新采取的降价措施来看，其降价幅度是今年以来最大的一次。而在不久以后，伊拉克、伊朗和科威特也纷纷降价。伊拉克一直都在调低巴士拉（Basrah）轻中质油的官方售价，与沙特阿拉伯展开了价格竞赛，后者是欧佩克（OPEC）组织中最大的原油出口国。在上周召开的新加坡普氏石油大会上，Energy Aspects分析师艾米塔 森（Amrita Sen）指出，中东地区的产油国正面临着需要保持原油收入的压力，尤其是在后“阿拉伯春天”的时代里更是如此，其原因在于政府为安抚心怀不满的人口而花费的支出大幅增长。与此同时，来自于拉美地区和非洲产油国的竞争压力也正在增强。利比亚和安哥拉都已经采取了降价措施，原因是这些国家已经丢掉了美国和欧洲等传统市场，被迫提高面向亚洲市场的原油出口量。在过去，利比亚很少会向亚洲地区出口原油，但自8月份以来，中国已经取代了一些地中海国家，成为利比亚的最大客户之一。此外，有消息人士透露利比亚还正在与印度的炼油商展开谈判。安哥拉的一名官员则表示：“自5月份以来，我们已经采取了降价措施。与布伦特原油相比，有些Angolan原油此前的售价要高出1美元/桶，而现在则比布伦特原油低1到4美元/桶。”(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，俄罗斯经济发展部部长Alexei Ulyukayev周三表示，俄罗斯并未放弃其向世界贸易组织（WTO）提起诉讼对抗西方制裁的计划。Ulyukayev在莫斯科出口支持会议的间隙中表示：“我们并没有放弃向WTO提起诉讼的计划，但是我们目前还没有提起任何诉讼。这是一个复杂的问题，需要充分的准备，目前工作正在进行中。”在7月份，俄罗斯曾表示，西方国家的经济制裁违反了世界贸易组织的规则，但是美国声称对俄罗斯的制裁与世贸组织对成员国的义务要求是相一致的。在9月份，俄罗斯总统普京的助理安德烈?别洛乌索夫表示，正在准备提起诉讼以对抗西方国家对俄罗斯采取的制裁措施。美国、欧盟和其它一些西方国家已经对俄罗斯施加了数轮制裁，原因是俄罗斯涉嫌参与乌克兰危机。但是俄罗斯一再否认了这一指控。西方国家对俄罗斯一些与政府关系密切的个人采取了冻结资产、暂停签证等措施，对俄罗斯最大的银行、国防和能源企业采取了限制合作等制裁措施。在10月20日，俄罗斯驻欧盟大使弗拉基米尔-奇若夫表示，这并不是俄罗斯与欧盟成员国就制裁问题进行谈判的时候，解决这一问题取决于那些施加制裁的人。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日晚间消息，据外媒周五报道，据一份公报草案显示，将有25家欧元区银行无法通过欧洲央行的“压力测试”，其他105家银行则将通过测试。一名熟知内情的消息人士透露，在未能通过测试的银行中，有10家将面临额外的资本缺口，但这种情况很可能将在最终结果于10月26日公布以前有所改变。对于对欧元区经济健康程度感到担心的投资者来说，定于本周末公布的压力测试结果可能会令其感受到更大压力。本周以来，有关某些银行可能无法通过测试的传闻已经令投资者感到不安，但最终结果要到法兰克福时间周日中午（北京时间周日晚上7点）才会公布。许多问题应运而生：哪些银行将可通过测试？市场将会作何反应？这项测试是否会带来欧洲央行所希望的结果，也就是增强市场对银行部门的信心？对此，外媒列出了投资者应该知道的有关压力测试的五大问题，概列如下。1.欧洲央行的压力测试结果为何值得关注？欧洲央行将其称作“全面评估”并非事出无因，这家央行会对130家银行进行测试，覆盖欧元区银行体系中总银行资产的85%左右。这项测试的目的在于，在欧洲央行开始执行其新的银行监管职责以前找到可能存在的任何问题。对投资者和分析师来说，关注这项测试不仅能了解这些问题，同时也将得益于外界对欧元区银行体系信心可能会有的增强。当然，前提是压力测试的结果能说服外界相信欧元区的银行体系是安全的。加拿大皇家银行资本市场的欧洲经济学家Timo del Carpio指出：“AQR（资产质量审查）和压力测试都是这一更加广泛的志向的部分内容，也就是在欧洲建立一个更加可靠的银行联盟。在欧元区银行体系的信心能得到增强的情况下，跨境资本流动很可能将被激发。”2.有哪些相关的关键词是需要知道的？资产质量审查、EBA（欧洲银行管理局）、欧洲央行和压力测试都是需要知道的相关关键词。欧洲央行负责审查欧元区的金融健康状况，而与此同时，欧盟银行管理局也正在进行自己的压力测试，测试的对象则是欧盟所有28个成员国的123家银行。欧洲央行和欧盟银行管理局所测试的银行存在重叠，有些银行正在同时接受两项测试。这些压力测试所模拟的情况是，欧洲经济遭遇为期三年的冲击，以便观察银行是否能经受住危机的考验。测试的一项关键指标是核心资本缓冲，正常情况下在风险加权资产中所占比例不应低于%，在危机中则不应低于5.5%。资本缺口则是另一项指标。资产质量审查所关注的则是，银行是否夸大陈述了自身贷款组合的价值，这项审查覆盖了大约3.7万亿美元风险加权资产。资产质量审查是在压力测试之间进行的，但其结果也将到周日才会公布。3.没能通过测试的银行会怎么样？未能通过测试的银行需在两周内向欧洲央行提交资本结构调整计划，这些银行可通过剥离资产、发售新股或从政府那里获得帮助等方式来提高资本比率。被认为将无法通过测试的银行包括意大利西雅那银行（Banca Monte dei Paschi di Siena）和卡里奇银行（Banca Carige）等。法国巴黎银行的分析师认为葡萄牙圣灵银行（Banco Espirito Santo）可能无法通过测试，而Berenberg的分析师团队则则楚，德国商业银行和意大利裕信银行是否能通过测试也还是未知数。Berenberg分析师指出，从地区来看，德国的非上市银行以及意大利、葡萄牙、希腊和东欧地区的小型银行最令人担心。4.最好和最坏的假设情境分别是什么？加拿大皇家银行资本市场的Carpio说道，所有银行都能通过测试是一种不切实际的梦想。他指出：“如果所有人都能毫发无伤地通过测试 我们认为此事不会发生 那么当然就会引发有关欧洲央行和欧盟银行管理局的测试方法是否正确的问题。”他强调称，所有银行都通过测试不会令市场对欧元区银行体系的信心得到增强。他还补充道：“对欧洲央行来说，最重要的是要向外界证明该行正在对欧元区所有银行的资产负债表进行严肃的审查，不光是边缘国家的银行，也包括核心国家。”信用评级服务机构标准普尔曾在本周早些时候表示，压力测试可能会令一些新的信息曝光，这可能会促使该机构对欧元区银行的信用评级作出改动。5.周一市场将会如何作出回应？加拿大皇家银行资本市场的银行分析师罗勃 诺贝尔（Rob Noble）称，除非压力测试的结果出人意料地表现糟糕，否则市场应该会在周一小幅上扬。“对冲基金的看法是，这对于股价来说将会形成正面影响。”他说道。“我的观点则是，虽然很可能将会带来正面影响，但从当前背景来看，这种影响将是暂时的。”Berenberg分析师也预计，压力测试的结果会在短期内提振银行股，尤其是三种类型的银行股很可能将从中受益，即意大利和德国的银行，以及在中欧和东欧拥有业务运营的银行。这是因为，市场目前对意大利和德国银行的资产价值感到担心，而且这三类银行最近几个月以来的股价表现一直都逊于大盘。与此同时，北欧、英国、西班牙和法国的银行则可能会成为“输家”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，外媒周四报道称，匈牙利正在准备开征全球第一例互联网使用税，这将是维克托-欧尔班（Viktor Orbán）总理及其领导下权力越来越稳固的青年民主主义者联盟非常规经济政策的最新例证。匈牙利经济部长米哈利-瓦加（Mihály Varga）在周三晚些时候公布了这一税种的规划，其中包括了每1G互联网数据流量150匈牙利福林（62美分）的费用。他表示，这一税种将由互联网服务供应商缴纳，是2011年政府宣布对电话和短消息的使用征税的一个合理扩展。即将离任的欧盟数字事务专员耐利-科诺斯（Neelie Kroes）在接受访问时说，这一做法将会伤害匈牙利的数字经济。她指出，在互联网流量，宽带普及率以及数码行业规管方面匈牙利已经落后于欧盟平均水平，“单边的互联网使用税不是一个明智的举动，这将会增加消费者使用互联网的成本。”她强调，“这是绝对没有帮助的。”匈牙利反对党已经号召对这一措施发起示威，在社交网站Facebook上创建的一个反对互联网使用税的小组在一小时之内已经吸引了超过6000名成员加入。匈牙利国务秘书彼得-巴奈（Péter Banai）说，这一新税种预计在2015年带来额外的200亿福林政府收入。这是维克托-欧尔班政府过去多年以来宣布的旨在恢复公共财政，但是被批评人士指责为打压反对派的一系列极有争议的税赋以及财务惩戒手段中的最新一例。2014年早些时候，匈牙利政府曾要求银行向在2008年金融危机导致福林汇率大跌之前获得外币贷款的借款人做出“不公平”贷款条件相关的赔偿。匈牙利政府在2010年已经向银行开征一种所谓意外得利税，并在年初开征金融交易税。匈牙利在8月的时候还引入了一种针对广告收入的税赋，引发了市场人士对政府企图进行媒体审查的指责。独立电视台RTL Klub在上周向欧盟提起投诉，称这种税的设计对其有歧视。欧盟方面再三警告青年民主主义者联盟政府。耐利-科诺斯女士称媒体广告税是为了“压制活跃的社会讨论”，“是对匈牙利民主的攻击”。不过青年民主主义者联盟的势力仍在扩大。维克托-欧尔班在9月时候曾发表了一番引发广泛争议的言论，称他想要建立一个类似俄罗斯和土耳其那样“不自由的国家”。他的发言人在之后澄清说，报道对总理的发言有误解。在本月早些时候的匈牙利市政选举中，青年民主主义者联盟获得了该国十个最大城市中的九个市长位置。在胜选演讲中，维克托-欧尔班再次对银行业开火，承诺会继续打压银行业，“必须追究它们的责任”。匈牙利最大的电信运营商马扎尔电信表示，拟议中的互联网使用税将为电信行业带来额外的1000亿福林成本，称该国的宽带发展将会被这样大规模的开支“瘫痪”。公司股价在政府宣布新税种之后下跌近4%。匈牙利政府发言人在周四表示，对互联网使用税的反对近乎“歇斯底里”，议会将会通过决议确定对每家电信企业的收费上限。他还驳斥了使用税将会伤害匈牙利数字经济的说法，称“我们在开征电信税的时候已经听到过这样的指责，而这种说法最终并没有成真，情况恰恰相反”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，在将纽约和洛杉矶的豪华分户式产权公寓和商业不动产席卷一空以后，亚洲投资者现在又将目光投向了美国的公寓大楼。据不动产公司世邦魏理仕（CBRE）公布的一份报告显示，预计今年亚洲投资者对美国多户型公寓大楼的投资总额将会创下历史新高。报告称，在今年前8个月时间里，亚洲投资者已经购买了总价值达5.22亿美元的多户型公寓房，接近于2013年全年5.37亿美元的总额，并已超过了2012年3.56亿美元的总额。世邦魏理仕全球资本市场的董事总经理马可 吉欧佛瑞达（Marc Giuffrida）称：“亚洲投资者熟谙住房市场，尤其是偏爱人口稠密的城市地区的房产。”在这一资产类别的海外投资中，来自于亚洲的投资者目前所占比例已达18%，远高于此前的8%；而与此同时，加拿大投资者则仍旧是美国多户型公寓房的最大海外投资者。亚洲投资者的这一购买活动表明，他们正在从商务楼和酒店等投资领域转向更加世俗化、但同时也经常是更有盈利空间的不动产领域。世邦魏理仕报告显示，旧金山是亚洲投资者的首选，自2013年1月份以来已经吸引了3.26亿美元的不动产相关投资；洛杉矶排名第二，为2.52亿美元；纽约位列第三，为1.75亿美元。吉欧佛瑞达指出，虽然在公寓楼领域中的投资有所增长，但亚洲投资者仍旧更偏爱单户型房产。他还补充道，亚洲投资者购买单户型房产的交易价值通常在1000万美元到7000万美元之间。他表示：“此前我们并未看到过如此庞大的（交易金额）数字，但未来这种趋势将会加快。市场上的私人财富正在开始抬头，未来还将有更多财富来到这个市场。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
