北京时间10月24日晚间消息，俄罗斯最大银行 俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）周五表示，该银行已经在欧洲法院就西方因乌克兰危机问题对该银行施加的制裁提起了法律诉讼。欧盟在今年夏天对俄罗斯联邦储蓄银行发起了制裁，限制该银行进入国际资本市场。这是西方因俄罗斯在乌克兰分裂冲突中的角色而采取的一系列制裁措施的一部分。俄罗斯储蓄银行是俄罗斯2万亿经济中的一个重要贷款方，不过该银行正面临不断恶化的经济前景的压力。西方的制裁加剧了俄罗斯经济前景的面临的压力。俄罗斯联邦储蓄银行在一份声明中表示，该银行已经在周四在欧盟常设法院(EuropeanGeneral Court)提起了法律诉讼。俄罗斯联邦银行表示不会透露诉讼的具体事项，但表示将按常规程序进行。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，俄罗斯央行周四公布数据显示，截止10月17日结束的一周中，俄罗斯的外汇储备减少79亿美元至4438亿美元，下降规模远远超过更早之前一周的30亿美元，是5月以来的最大周变动。俄罗斯有欧洲范围内除瑞士之外最大的外汇储备，但是在过去一段时间为了捍卫卢布汇率而有大规模的消耗。BCS金融集团在俄罗斯的首席经济学家弗拉基米尔-季霍米罗夫（Vladimir Tikhomirov）说，“到目前为止，这个水平说不上危险，虽然外汇储备的下降趋势不容乐观。”他指出，“储备的下降很大程度上是因为央行在外汇市场的更积极干预，以及过去一周中欧元汇率的变动。”央行数据显示，俄罗斯的外汇储备和黄金持有量2014年以来已经减少了13%。美国和欧盟国家对俄罗斯实施的制裁导致大量资本外逃，在打击卢布汇率的同时也进一步助长了通货膨胀。由于俄罗斯主要出口创汇产品原油的价格在近期跌至四年低位，央行在10月出售了大量外汇，也是5月以来的首次。卢布兑美元汇率过去三个月中下跌超过16%，是全球范围表现最糟糕的货币种类。周四时候卢布兑美元汇率连续第二天创纪录新低，跌0.7%至1美元兑换41.7卢布。花旗集团经济学家伊万-恰卡诺夫（Ivan Tchakarov）认为，外汇储备所承受的压力“将会持续一个多月，这和3月时候的情况类似”。俄罗斯的外汇储备在3月7日到5月30日期间下降277亿美元。俄罗斯在当时正式吞并克里米亚，并被西方国家指责引发了乌克兰东部地区的骚乱。荷兰国际集团的俄罗斯和独联体国家首席经济学家德米崔-鲍勒沃伊（Dmitry Polevoy）说，外汇储备的所谓“危险”水平是相当于3个月的商品和服务进口资金需求。数据显示，俄罗斯在第三季度的进口额是1169亿美元，相当于每个月400亿美元。这意味着当前的外汇储备可以支持11个月的进口资金需求。德米崔-鲍勒沃伊说，“当前的外汇储备水平坎起来并不吓人。”他指出，在1998年俄罗斯政府对400亿美元的本地债务违约之前，外汇储备曾降至151亿美元。2014年3月以来，俄罗斯央行三次提高基准利率，希望以目前已经有8%的利率来压制消费物价的涨幅，维持在2015年开始转向以通货膨胀率为目标的货币政策，以及卢布汇率的自由浮动。俄罗斯央行第一副行长谢尔盖-什维佐夫（Sergei Shvetsov）周三时候在伦敦时候表示，央行没有以超过2008年和2009年时候的程度来使用外汇储备支持国内企业的计划。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日凌晨消息，据日媒报道，虽然中日两国的外交关系仍未缓和，但中国大陆出行日本的游客人数与去年相比已大幅增长79.8%。据日本共同社报道，据日本国家旅游局22日公布的估测数据显示，今年前9个月时间里的旅日海外游客总人次为973.73万，比去年同期增加200万左右。此外，根据日本观光厅的估测，在10月份上半月中，旅日海外游客总人次已经突破1000万，全年则有望突破1250万人次，远超去年创下的1036万人次的历史纪录。日本的海外游客人数增长的主要原因是日元贬值，以及东南亚地区旅游签证的放宽等。为了实现在2020年以前将每年旅日游客人次提高至2000万的目标，日本政府将根据已在6月份修订的“观光立国行动计划”，进一步完善海外游客的接待环境。官房长官菅义伟强调，政府考虑采取扩大羽田、成田两座机场的起降配额等措施。有分析指出，富士山入选世界文化遗产以及东京申办2020年奥运会成功令日本成为世人瞩目的焦点，再加上廉价航空公司开通了更多新航线，同时羽田机场开放了更多的国际航班，都起到了推动旅日游客人数增长的作用。在9月份，旅日游客人次达109.91万，与去年同期相比增长26.8%，连续7个月超过100万人次。前9个月中，旅日游客累计人次最多的是中国台湾地区，达212.09万人，同比增长27%；来自韩国的游客人次排名第二，达199.58万人，同比增长2.7%；来自中国大陆的游客人次则位居第三，达178.68万人。因受钓鱼岛问题的影响，中国大陆游客赴日旅游的人次一度跌至低谷，但自2013年9月份以来已13个月连创新高。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，欧洲央行行长德拉吉周五表示，欧洲国家需要共同努力，采取更多措施来避免欧元区“跌入经济衰退”。欧元区的经济复苏走势在第二季度之后陷入停滞之际，法国和意大利都在近期重申了进行经济改革的承诺，希望换取更多时间来整顿各自的公共财政状况。两国在之前都表示会暂时偏离作为2009年到2012年危机期间回应措施的开支削减道路，而德国方面坚称债务纪律必须被遵守。德拉吉在周五的欧盟峰会期间与多个欧元区国家领导人共进了午餐。他在发言中说，“我们以共同的努力避免了欧元的崩溃，现在我们的焦点应该是再次协作，避免跌入一次经济衰退。”他强调，“期望本身不应该是一种策略。”德拉吉在发言中表示，一致的经济增长策略必须包括“坚定而有可信度的”结构性改革。在列出四管齐下的策略时，德拉吉强调说，货币政策只是经济振兴计划的一部分，还必须有改革，健康的公共财政，以及对区域内麻烦不断的银行业的治疗。虽然德拉吉在发言中提出了诸多倡议，但是峰会还是着眼于欧元区在降低接近历史高位的失业率问题上的无计可施，希望寻求来自私营部门的数千亿欧元开支来帮助经济增长。这也是德国方面的建议之一：有外交人员引述德国总理默克尔的发言称，德国坚决认为，任何债务已经超过其经济产出的国家都不应该继续举债。参加了午餐会的消息来源说，默克尔还说，纪录低位的利率已经给了欧元区“喘息的空间”，私人投资加上财政纪律，还有向高速增长的亚洲经济更进一步的开放，才是前进的方向。默克尔还说，与美国方面还在协商中的自由贸易协议虽然在欧洲正在变得越来越不受欢迎，但也是一个关键性的因素。有分析指出，这些措施可能需要数年时间才会产生成果，而欧元区糟糕的表现正在成为越来越广泛的担忧。美国和国际货币基金组织都担心，这个在全球经济总量中有五分之一占比的货币联盟可能对全球的繁荣前景形成拖累。此外，欧盟所制定的，要求成员国保持有序公共财政的规则也使得讨论变得更加复杂，与此同时，德国还坚决要兑现在2015年实现1969年以来首次预算平衡的承诺。欧盟经济事务方面的高级官员们在近期多次呼吁德国采取行动，称没有更多投资的话，这个欧洲最大经济体的未来也将是晦暗的，虽然德国现在可能还是强于其他的成员国。即将在11月成为欧盟经济增长策略最高负责人的经济事务专员于尔基-卡泰宁（Jyrki Katainen）说，“所有欧元区国家在未来的增长上都存在不足，这也包括了德国。”把降低接近纪录高位的失业率以及增加投资作为中心任务的他说，“德国目前的潜在增长率只有1.5%，这是非常低的。”欧盟外交人员指出，欧元区可能达成一个妥协，让法国和意大利这两个在欧元区排名第二和第三的经济体作出改革的承诺，换取各自预算中的更多开支空间。消息来源说，法国总统奥朗德在峰会期间说，欧洲不应该给予外界“有好学生也有坏学生”的印象，并承诺会遵循欧盟的预算规则。意大利总理伦齐则是提议会通过减税鼓励家庭增加开支。不过和默克尔总理立场一致的荷兰首相马克-吕特（Mark Rutte）指出，如果国家财政的表现失控，没有人会在欧元区进行投资。他再次警告说，这个货币联盟存在“快速死亡”的风险。主持本次峰会期间财政部长会议的荷兰财政部长杰罗-迪塞布洛姆（Jeroen Dijsselbloem）说，结构性改革应该是欧元区摆脱困境的关键，“法国和意大利在改革，在社会，政府以及经济的现代化改造上极有野心，我想这是很重要的”。负责监管各国预算的欧盟委员会否决成员国2015财年预算方案的截止期是下周三。在承认无法于2017年之前满足欧盟对公共债务的限制之后，法国成为了关注的焦点。虽然要到2015年才会正式加入欧盟，不过达利娅-格里包斯凯特（Dalia Grybauskaite）总统也代表该国参加了本次峰会。她说，“我们需要单独观察每份预算提案，综合考虑稳定和增长公约中的规则以及保持负责任财政政策的需要。”她说，“财政紧缩是需要的，而我们同时也需要投资。”对预算纪律的这类宣告可能成为欧洲央行采取更多行动来抵御可能让欧元区更难降低债务负担的通货紧缩前景的动力。很多投资者希望欧洲央行推出类似美联储的量化宽松项目，以此作为政府刺激措施的代理。但是德拉吉也面对大量的反对意见，德国在这一点上的立场尤其坚决。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【道指周三跌0.92% 结束近期反弹走势】美股周三收低，结束了近期的连续反弹走势，油价大跌拖累能源板块领跌美股市场。欧洲央行官员称并未讨论过购买企业债。【欧股指数周三再涨0.73% 全天走势波动】虽然早些时候一度下跌，但是对于欧洲央行会通过更多刺激措施来启动欧元区经济增长的市场期望还是压制了央行的银行业压力测试会有不利结果的媒体报道引发的投资者焦虑情绪，主要区域指数全面上扬，欧股指数收高0.73%。【美通胀压力稳定 金价周三跌0.5%】美国消费物价在9月有小幅增长，稳定的通胀压力使得通常被视作对冲通胀风险的黄金受到压力，再加上美元汇率的强势压制了金价表现，纽约黄金期货价格在场内交易中下跌0.5%至每盎司1245.50美元。【美原油供应增幅远超预期 油价大跌2.4%】美国能源部能源信息署的报告显示，上周的库存增长幅度远远超过了市场预期，油价受到压力逆转之前的涨势大跌至两年以来的最低水平，主力原油合约场内交易中收于每桶80.52美元。国际宏观【欧洲央行官员称并未讨论过购买企业债】欧洲央行执行委员会成员、奥地利央行行长伊沃德-诺沃特尼（Ewald Nowotny）表示，央行内部还没有就购买企业债券的可能性作出决定。他说，“执行委员会还没有就此（购买企业债券）进行过讨论，也没有作出决定。”【俄称乌克兰需在一周内确定偿还天然气欠款方式】俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克表示，乌克兰应该可以在一周内找到向俄罗斯支付天然气供应货款的方式，一旦俄罗斯得到乌克兰方面就资金方面的保证，双方之间围绕天然气供应的对峙局面就可以结束。【俄罗斯经济9月陷入停滞 受西方制裁影响】据俄罗斯经济部周三发布的数据显示，受西方制裁的影响，俄罗斯经济增速在今年9月份陷入停滞。今年俄罗斯经济增速将可能创出自2009年以来的最低增长水平。【伯南克对全球经济前景表示乐观】美联储前主席伯南克在日本发表演讲称，他认为全球各国央行有能力与我们目前的第一号经济担忧，即通货紧缩作斗争。谈到美国政策，伯南克认为美联储仍需要在完全改变其政策之前创造更多的就业。【高盛：全球增长放缓不太值得担忧】高盛集团经济学家简-哈祖斯和大卫-梅瑞克在周三的报告中指出，虽然全球增长放缓局面已经显而易见，高盛集团也在近期降低了中国、日本以及德国的GDP增长预期，但是在谈到美国经济的时候，还是有很多保持乐观的理由。企业焦点【美国过去两年因高田气囊召回780万辆汽车】美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）周三发表声明，将日本高田公司生产的有缺陷安全气囊造成的需要召回的车辆数量扩大到780万辆，并呼吁受影响的车主“立即采取行动”。【法国石油巨头道达尔紧急任命新CEO和董事长】法国石油巨头道达尔公司周三表示，该公司将任命其炼油业务部门负责人Patrick Pouyanne为新任首席执行官，接替周一在空难中去世的前CEO马哲睿（Christophe de Margerie），同时将任命Thierry Desmarest为新董事长。【葛兰素史克第三季度营收下滑3% 低于预期】英国药业公司葛兰素史克（GSK）周三发布业绩报告称，第三季度该公司营收同比下滑了3%至56亿英镑（约合89亿美元），低于市场分析师此前平均预期的57亿英镑，主要是因为其哮喘治疗药物Advair的销售额继续下滑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，欧盟周四表示，意大利伦齐政府应该在周五之内就2015年预算方案在很多方面无法达到先前承诺的原因做出说明。欧盟经济和货币事务专员于尔基-卡泰宁（Jyrki Katainen）在注明日期为10月22日的一封信中告知意大利财政部长皮埃尔-卡洛-帕多安（Pier Carlo Padoan），“意大利的预算案相比要求之下，为了在2015年实现中期预算目标的调整路径有显著的偏差。如果可能的话，我在此希望你能够在10月24日之前尽快提出你的意见。”伦齐政府在10月15日批准了扩张型的预算案，希望这个包括减税和更多开支措施的360亿欧元（460亿美元）预算方案能够帮助重振已经三年没有增长的意大利经济。政府在预算案中将结构性预算平衡的目标延迟一年至2017年，称这样的调整在经济滑坡比预期更糟的背景下是有必要的。伦齐在周四接受访问时被问到意大利政府和欧盟之间就结构赤字的不同判断，他说，“我们谈论的是10亿欧元到20亿欧元之间的某种差异，如果有这个必要，明天就可以修正它。”他随后补充说，“这真的只是个小数目。”意大利的预算案包括了在2014年保持赤字的国内生产总值占比不超过3%的承诺，而法国等部分欧洲国家则是希望欧盟应该在财务目标上给出更大的灵活性。意大利央行在周四发布的季度经济报告中说，意大利的预算方案“推迟了达成结构化平衡以及削减债务的中期目标的时间。”意大利财政部周四将于尔基-卡泰宁的来信通过其网站公布，并称会在“周五”给欧盟答复。财政部声明也说，央行官员一直就这些问题与欧盟委员会保持着联系。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，据五名知情人士称，美国各期权市场的经营者近几个月已达成共识，认为当股票期权价格突然大涨或大跌时，有必要实施新的自动暂停交易机制，以避免市场过度波动，缓解错误交易对市场造成的冲击。知情人士称，该计划是仿效美国股票市场的“涨跌停限制”(Limit Up/Limit Down)。在2010年5月6日的美国股市“闪崩”(Flash Crash)后，美国监管机构实行了“涨跌停限制”这种熔断机制。在股票市场上，若某档股票的价格涨跌超过近期交易区间超过15秒时，该档股票就会暂停交易，让交易商有机会厘清这样的波动是否合理，还是交易有出错。“对于产业而言推动这项提案非常合理，我们很乐于与市场参与者及监管机构合作来加以实现，”BATS期权市场主管Jeromee Johnson表示。ISE期权交易所董事总经理Boris Ilyevsky表示，ISE支持期权理论价格区间的构想，并称这将为市场增添风险保护机制。他称该交易所正与各监管机构及其他交易所进行讨论，并称“要打造一个能够提供充分保护、但又能让波动市况拥有充分弹性的架构，还有很多工作要做。”其他期权市场业者拒绝置评。目前这项计划仍在初步阶段，可能还要好几年后才会实施。消息人士称期权市场业者正试图了解类似的规定能否应用于期权交易。市场经营者的举措凸显出期权市场波动速度及复杂性所引发的疑虑；期权市场大多由电脑运算交易所主导，近几年来则是多次爆发交易系统大乱问题，包括高盛2013年8月电脑软件出问题，导致股票期权市场充斥错误交易，造成许多期权价格大跌。美国目前有12个期权市场，经营业者分别为纳斯达克OMX、巴兹全球市场（BATS Global Markets）、德意志交易所旗下的ISE、TMX集团旗下的BOX Options Exchange、Miami International Holdings Inc、以及洲际交易所（ICE）旗下的纽约证券交易所等。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，美银美林全球研究部周五发布的一份报告显示，在截至10月22日的一个星期中，全球范围内的债券基金共吸引资本流入105亿美元，这是全球债券基金连续第五周出现资本净流入。该报告还援引了基金研究公司EPFR Global的数据。报告称，上周高收益债券基金吸引资本16亿美元，为过去八周来首次出现资本净流入。主要持有美国国债的基金公司在上周吸引资本流入49亿美元，为37周以来资本流入最大的一周。股票基金上周资本流出86亿美元，为连续第四周出现资本流出。欧洲股票基金资本流出22亿美元，为连续第八周资本流出。此前一周，欧洲股票基金的资本流出量创出了历史最高的57亿美元。专注美国股市的股票基金上周资本流出78亿美元，主要是交易所交易基金（ETF），上周美股股票基金资本流入81亿美元。日本股票基金上周资本流入32亿美元，为27周以来资本流入最大的一周。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，媒体周四引述消息人士说法报道，中国银行间外汇交易市场将从下周启动人民币和新加坡元之间的直接交易。对事态发展有了解的消息人士说，这一新的发展将会通过降低外币兑换成本帮助两国之间的投资往来和双边贸易，同时也会推动人民币和新加坡元在国际贸易中的使用。中国已经启动了与包括欧元、英镑、日元和澳大利亚元在内多种货币之间的直接交易。中国外汇交易中心的官员拒绝对这一说法发表评论。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至10月18日当周美国初次申请失业救济金人数增加1.7万人，至28.3万人，但连续第六个星期保持在30万人下方，表明美国企业的裁员人数仍处于较低水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将增加至28.5万人，相比之下此前一周未经修正的初值为26.4万人。在今天公布的报告中，美国劳工部将此前一周的初请失业金人数向上修正至26.6万人。此前一周初请失业金人数大幅减少，创下自1975年以来第二低的水平，很可能是部分受到哥伦布日假期的影响，令全美各地的州级政府就业机构处于关闭状态。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少3000人，至28.1万人，创下14年以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至10月11日当周持续申请失业救济金人数减少3.8万人，经季节调整后的233万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告公布后，美国股指期货扩大此前涨幅，标普500指数期货、道指期货和纳斯达克10指数期货均上涨0.8%。与此同时，美国国债价格则继续此前下跌走势，纽约商品交易所12月份交割的黄金期货价格下跌11美元，至每盎司1234.50美元，也仍维持此前跌势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，媒体周五引述知情人士说法报道，在欧洲央行组织的针对财务健康程度的压力测试中，大约有25家欧元区大银行未能通过。消息来源也说，这些未能通过压力测试的银行中有超过一半已经在2014年内采取了必要措施充实资产负债表。这意味着，有11家或者12家银行还有额外的资本需求。这个消息人士也说，这些还存在资本缺口的银行中没有德国或者是法国的银行，但是其中有意大利的银行。欧洲央行会在本周日发布资产质量评估和压力测试的正式结果。这一轮评估基于截止2013年年底的各银行数据，但是也有很多银行在这个时间点之后采取了措施增加资本。欧洲央行发言人在回应报道时表示，“欧洲央行不对本次综合评估结果的相关传言发表评论。在正式结果于周日正式发布之前，任何试图对测试的最终结果作出结论的尝试都是高度投机性的。”欧洲央行的财务状况评估覆盖欧元区130家银行。欧洲银行业管理局也在同时进行了一次评估，使得实际接受测试的银行数量达到了150家。因此也存在部分非欧元区银行未能通过测试的可能性，使得最终的数字超过25家。分析师和投资者认为，测试是恢复市场对欧元区银行业信心，以此恢复朝向欧元区的信贷流的一个重要机会。欧元区国内生产总值增长在第二季度的时候接近停滞，夏季期间的经济报告也显示，最乐观的情况下，第三季度可能也仅有微弱的增长。对私营部门的借款相比去年同期的水平继续萎缩。欧洲央行会在11月4日成为欧元区最大银行的单一监管机构。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日凌晨消息，媒体周四报道称，欧盟已经向英国发出通知，考虑到其相对繁荣的经济状况，该国需要向欧元预算资金中额外缴纳21亿欧元。这一略显沉重的负担可能使得卡梅伦政府的欧盟立场遭遇更大国内危机。媒体引述欧盟的文件报道，由于1995年以来的经济表现一直好于其他欧盟国家，英国需要在12月1日之前向欧盟缴纳21亿欧元以作为补偿，这个数字相当于英国2013年向欧盟支付的预算资金规模的近五分之一。与此同时，法国可以获得欧盟方面的10亿欧元退款。这笔一次性付款在让卡梅伦首相陷入尴尬境地的同时，也势必会激怒很多对欧盟本就有反对立场的国会议员。卡梅伦在英国国内一直努力对抗反欧盟的政治势力，对欧盟的不同立场甚至导致了他所在党派的分裂，促使英国必须重新思考在欧洲的地位问题。也因此，卡梅伦政府已经决意对这笔附加付款提出反对，并在周三晚些时候约见荷兰首相马克-吕特（Mark Rutte）商讨这一事宜。荷兰也被欧盟要求支付一笔一次性预算资金补充款，但是规模上要远小于英国。英国首相府的一个消息来源说，“要求支付一笔过去多年的费用，而且只给出这么短时间的通知，这是绝对不能接受的。”这个消息人士说，“欧盟并不指望收到这笔钱，也不需要这笔钱，我们将会和其他境遇类似的国家一起，尽我们所能挑战这一要求。”对多个欧盟国家发出预算资金补充付款是因为欧盟在近期改变了国内生产总值的计算方式，将卖淫和非法毒品交易等更多隐藏因素带来的收入纳入了统计。欧盟官员说，新的计算方式只是为了体现一个长期以来的做法，那就是根据一个国家的经济增长速度来调整它们在欧盟预算中的出资比例。欧盟发言人帕特里齐奥-菲奥瑞利（Patrizio Fiorilli）说，“英国的出资体现了财富的增长，这就和在英国，你的收入增加的话，向国税局缴纳的税款就更多是一样的。”欧元预算资金付款一直是对欧盟持反对立场的保守派的一个不满来源，而补充付款对过去几周一直就欧盟立场遭到攻击的卡梅伦政府来说，也是一个不受欢迎的发展。作为对英国独立党人迅速崛起的回应，卡梅伦正在尝试就欧盟会员资格就行更深入的重新协商，包括对移民的限制。任何可能的交易都将是2017年就是否保留在欧盟内部的英国公投的一个议程。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，10月份美国制造业采购经理人指数（PMI）初值下降至56.2点，创下3个月以来的最低水平，相比之下9月份为57.5点。报告称，许多企业都对出口销售发出警告，很可能是由于美元走强。在这个月中，投入成本通胀下降至6个月以来的最低水平。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）表示：“这一数据毫无疑问将增强一种观点，即政策制定者不应急于加息，原因是产出和订单增长均有所放缓，而物价压力则有所缓和。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，德国总理默克尔周五早间在接受采访时表示，乌克兰军队和俄罗斯支持的乌克兰东部的武装份子并未完全遵守停火协议，因此欧盟对俄罗斯的制裁将继续进行。默克尔是欧洲作出制裁俄罗斯决定的一个关键人物，这部分是因为德国与欧洲东部邻国的密切关系。默克尔的表态显示乌克兰的紧张局势远未结束，尽管9月初冲突双方曾在明斯克达成停火协议。默克尔在欧盟峰会后的一个新闻发布会上表示，在双方的冲突中已经有超过200人死亡，这说明停火协议并未被接受。默克尔表示，她特别担心分裂武装占领的卢甘斯克省（Luhansk）和顿涅茨克省（Donetsk）即将到来的地方选举。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美股收高 三大股指均大涨逾1.2%】道指周四收高1.32%，纳指大涨1.60%。包括重型机械设备制造商卡特彼勒在内的多家企业给出了强劲的第三季度财报，以及欧美经济数据均好于预期，都推动了美股周四大涨。【欧股指数涨0.66% 矿业板块普跌】最新一组欧元区采购经理人指数大体令人满意，显示欧元区的制造业状况可能比市场预期中要稍好一些，主要区域指数逆转早些时候的跌幅延续了最近几个交易日的走高势头，欧股指数周四再上涨0.66%。【风险资产再受青睐 金价周四下挫1.3%】积极的经济数据和利好的企业财报推高了美国主要的股市指数，投资者对风险资产的胃口再次出现，这同时削弱了对黄金等避险资产的需求，金价承压下挫，纽约黄金期货价格周四下挫1.3%至每盎司1229.10美元。【供需前景改善 油价大幅反弹2%】中欧美总体积极的经济数据改善了原油需求的前景，另一方面，有报道称沙特阿拉伯在9月时候减少了市场供应，也从供应层面对油价提供了一定支持，原油价格自两年多以来的低位反弹，纽约原油期货价格周四大幅反弹2%至每桶82.09美元。国际宏观【标普警告称欧洲经济危机并未结束】国际评级机构标准普尔公司周四发出警告称，欧元区的经济危机已经进入“顽固的经济增速疲软阶段”，标准普尔认为这是欧元区经济危机的新阶段。【欧盟要求意大利就2015财年预算案做出说明】欧盟周四表示，意大利伦齐政府应该在周五之内就2015年预算方案在很多方面无法达到先前承诺的原因做出说明。【欧盟要求英国再缴纳21亿欧元预算】报道称，欧盟已经向英国发出通知，考虑到其相对繁荣的经济状况，该国需要向欧元预算资金中额外缴纳21亿欧元。这一略显沉重的负担可能使得卡梅伦政府的欧盟立场遭遇更大国内危机。【默克尔表示欧盟预算整合应与经济增长并行】德国总理默克尔周四在欧盟峰会示，欧盟预算规则应得到尊重，并且整合预算计划应该与经济增长并行。【俄外储上周减少79亿美元 为5月以来最大周变动】俄罗斯央行公布数据显示，截止10月17日结束的一周中，俄罗斯的外汇储备减少79亿美元至4438亿美元，下降规模远远超过更早之前一周的30亿美元，是5月以来的最大周变动。企业焦点【亚马逊Q3业绩不及预期 盘后股价大跌逾10%】财报显示，亚马逊第三季度每股收益不及分析师此前预期。亚马逊第三季度净营收达到205.8亿美元，每股摊薄亏损为95美分，而华尔街分析师此前预计亚马逊第三季度每股亏损76美分，净营收为208.5亿美元。与此同时，亚马逊第四季度的业绩预期也令人失望，受这些不利因素的影响，亚马逊盘后股价大跌33.68美元，到279.50，跌幅为10.75%。【俄石油公司申请2万亿卢布国家援助】俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫（Anton Siluanov）周四表示，由于受到西方国家制裁措施的冲击，俄罗斯国家石油公司Rosneft正在向国家福祉基金申请超过2万亿卢布（4850亿美元）的援助。【巴菲特计划将可再生能源项目投资翻倍】巴菲特在2014年早些时候已经承诺，会在可再生能源业务上投资150亿美元，而根据新的规划，他会通过伯克希尔哈撒韦能源将这个投资规模翻倍。巴菲特也在继续寻找合适的公用事业企业并购机会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月23日晚间消息，美国经济谘商局今天公布报告称，9月份美国领先经济指标环比增长0.8%，相比之下8月份为环比持平。经济谘商局首席经济学家Ataman Ozyildirim表示：“就业增长和收入进一步增长的前景预计将在今年剩余时间里对美国经济的温和扩张形成支持。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，评级机构标准普尔周五发表声明，重申了对俄罗斯BBB-，也就是高于垃圾级一个级距的主权信用评价，但同时也维持对这个评级的负面展望。在此之前一周，另一家评级机构穆迪投资者服务刚刚降低了对俄罗斯主权信用的评级，并在之后不久调降了一组俄罗斯银行和大企业的信用评级。穆迪投资者服务对俄罗斯的主权信用评级是投资级别中倒数第二的位置。受到油价下跌和西方国家制裁措施的压力，俄罗斯卢布兑美元的汇率在过去三个月中下跌了17%，并在周五早些时候因为标准普尔可能降低该国评级的市场传闻而继续下挫。标准普尔的分析师在周五的报告中写道，“新的评级依然被俄罗斯经济存在结构性弱点的评估所限制，特别是对于碳氢化合物和其他大宗商品收入的高度依赖。俄罗斯相对弱势的政治和经济机构也限制了评级，伤害到经济的竞争力和营商投资环境。”报告也说，维持对俄罗斯主权信用评价的负面展望，显示了“我们对于俄罗斯的评级可能在外部和财务缓冲以相比目前的预期更快速恶化的情况下，于未来18个月内被降低的判断”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月24日下午消息，在欧盟即将在布鲁塞尔召开领导人峰会之时，反对紧缩的声音仍仍然此起彼伏，法国和意大利不得不试图避开与国内要求加快削减财政赤字的“预算鹰派”针锋相对。要求紧缩和反对紧缩的分歧越来越大，而此时正值欧盟领导人在想方设法组建一个监管成员国预算开支的新体系的关键时刻，投资者担心这将使市场对欧盟再次陷入政治僵局并削弱他们对欧元区经济的信心。以德国为代表的部分国家认为欧盟不应该削弱这些新规定，这些规定旨在避免几年前几乎令欧元崩溃的金融危机再次出现。而同为欧元区最大经济体之一的法国和意大利则在寻求突破这些限制。然而，随着欧元区经济有再次陷入衰退的可能以及国内反对欧元党派势力的壮大，如果巴黎和罗马政府还是傻乎乎地减持更加严苛的财政紧缩措施，那么欧元区经济危机可能加重。欧盟峰会最早将在本周发布新的预算法规，如果成员国违反预算规定将面临罚款。法国总统奥朗德（Fran?ois Hollande）周四可能试图避免这种政治僵局，他认为欧盟的预算法规在经济情况严峻的时候应该有所放宽。“我们财政政策的目标是确保把经济增长放在首位，我们不会背离这一目标，”奥朗德在欧盟峰会前表示。“我们将在遵守预算法规的情况下尽可能保持足够的灵活性。”德国总理默克尔（Angela Merkel）认为扩大财政赤字无助于解决欧洲经济增长的问题。“我们以前也多次扩大过财政赤字，但是没有取得经济增长的效果，”她在赴会途中表示。根据欧盟委员会周三晚些时候向意大利政府发送的信件复印件，作为欧元区的执行部门，欧盟委员会（The European Commission）已经警告意大利，称该国的2015年预算方案将触犯欧元区财政法规，并要求意大利政府对此进一步解释。一名欧元区高级官员称，欧盟委员会周三还向法国和其他有类似情况的国家发送了警告信，这也显示了欧盟布鲁塞尔峰会上对预算赤字放宽的呼声很强烈。虽然欧盟的预算赤字法规已经成为会议焦点之一，但是本届会议上欧元区18国面临的持续的经济困境是投资者最大的担忧。“我们不会对欧洲其他地区的经济问题免疫，我们也对欧洲经济的现状有很多担心，”英国首相大卫-卡梅伦（David Cameron）表示，“因此我很期待其他成员国对放宽就业限制和改革上的提议，确保欧洲经济体保持增长。”意大利上周公布了新的预算法案承诺减少税收，但也只是刚刚满足欧盟规定的成员国财政赤字最迟在2015年前达到不高于国内生产总值3%的目标。然而，意大利政府把实现财政预算平衡的时间从2015年推迟到了2017年，称这是由于调整经济周期和一次性支出导致。这有可能和欧盟产生冲突。“意大利的预算案严重偏离了欧盟规定的2015年中期财政目标，”欧盟在于尔基 卡泰宁签名的信件中表示。该信件被意大利财政部在其官方网站上公布，欧盟要求如果有可能意大利应在周五前回复。意大利财政部称将按照规定时间回复信中要求披露的信息。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，日元兑人民币汇率在近期的大幅下挫严重打击了部分日本企业在中国的经营，甚至迫使他们开始重新考虑在中国的未来。受到弱势日元影响的主要是那些以人民币支付薪酬和经营成本，但是在日本出售产品或者服务得到日元收入的企业。汇率对收入的影响也因为中国劳动力成本在过去五年时间中几乎翻倍的飙升走势而显得更加严重。总部位于东京的Recomm公司主要提供外包服务，在中国大连有分公司。首席财务官Daisuke Kawabata说，“客户不会因为我们在中国的运营成本更高而接受价格的提升。”到底有多少日本企业受到影响无法被明确查证，对很多公司来说，在过去三年里日元兑人民币汇率超过30%的降幅实际上是一件好事。设立在中国，主要向中国市场出售日本产品的企业实际上受益于两年之前开始，在过去几个月加剧的日元对多种主要货币汇率的跌势，这样的状况实际上强化了这些日本产品在价格上的竞争力，提升了以日元计算的收入。弱势日元产生影响的一个指标是货运量 周三公布的日本贸易数据显示，来自中国的进口额在截止9月结束的上半个财年中仅有2.8%的增长，是两年以来的最缓慢增长。电视机和视听设备这类通常由日本制造业者在中国组装的产品，进口额在同期下降了5%；虽然有9月中旬iPhone在日本发售的推动，智能手机和其他通讯设备的进口额实际下降9%。需要说明的是，除了货币汇率的波动之外，还有其他原因使得中国不再是一个极有吸引力的制造基地。中国的经济增长正在放缓，但是劳动力成本高速增长 旨在促进贸易活动的日本政府机构日本贸易振兴机构的调查显示，在北京，制造业工人的平均月薪目前是522美元，而2009年的时候只有288美元。除此之外，两国之间的政治紧张气氛一直存在，甚至在2012年的一系列反日游行之后加剧，这也使得日本企业的高管担心在中国的工厂和办事处的安全。日本贸易振兴机构的数据显示，在2014年的前八个月，日本对华直接投资有43%的同比下滑，至31.6亿美元，相比之前一年4.3%的降幅大大加速。货币汇率的影响在大连表现的十分明显。这里是Recomm中国分公司的所在地，有约1800家日本企业在当地经营，占日本在华企业总数的近8%。日本投资者早在1980年代末就进入了大连，在当地开设工厂，再把组装好的产品运回国内市场。在这之后是大量呼叫中心以及技术支持企业在世纪之交进驻，而这些企业的收入也都是以日元计价的。这使得它们相比在上海以及很多内陆城市，主要针对中国国内市场的日本企业对日元汇率的弱化走势更加敏感。2012年的时候，34亿美元的大连信息服务出口价值中，有70%是针对日本的。日本贸易振兴机构大连办事处的负责人Minoru Arahata说，“这个春天开始，我们收到越来越多的有关业务关停的询问。可以说日本企业在这里是苦苦求存。”Recomm的中国分公司是在2003年设立的，为寻求降低运营成本的日本企业提供数据录入，呼叫中心和其他行政服务。在日元汇率下降的情况下，为了压低成本，Recomm公司收购了两家日本竞争对手的业务，并以中国本地雇员取代了绝大多数日本经理。山口银行在大连的经理Hiroshi Uno说，也有日本公司通过重新定位在中国市场的业务来回应弱势的日元。东芝公司就是其中之一，公司在2013年12月停止在大连工厂生产电视机。建于1991年的这间工厂是东芝在中国最早的生产基地，现在主要生产供应中国市场的医疗设备和电梯零部件。东芝公司发言人说，这样的调整是为了降低成本，并承认货币汇率的变动影响到了工厂的收入。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，评级机构标准普尔周五发表声明，将塞浦路斯的主权信用评级提高一级至B+，并对其“强劲的”预算表现以及在欧元区债务危机之后致力于改革的承诺给出了积极评价。塞浦路斯在之前的希腊主权债务危机中受到严重的间接伤害，该国的银行业有太高的希腊经济风险敞口，并持有大量希腊政府债务，最终被迫接受外部援助。标准普尔在周五的报告中指出，塞浦路斯经济已经显示出相比市场预期强劲的韧性，并预测该国经济会在2014年“仅仅”萎缩约3%。报告指出，塞浦路斯2013年的经济萎缩程度已经要低于市场的普遍预期，帮助部分恢复了政府财政的健康。标准普尔也据此将塞浦路斯的信用评价从B提高至B+。报告说，“评级的调升体现了我们的对于塞浦路斯的经济和预算表现在过去六个月好于我们之前预期的判断。政府承诺显著的财政，金融领域以及结构性改革，同时还有来自欧盟伙伴国对其债务状况改善的援助，都支持了其表现的提升。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]欧洲央行公布了对130个欧元区银行进行的压力测试结果，25家银行不合格。北京时间10月27日晚间消息，上周日欧洲央行公布了对130个欧元区银行进行的压力测试的结果，有25家银行不合格。对于这个测试结果的好坏，业内人士看法不一，但是在“欧洲央行是否考虑到一个关键情景 通货紧缩”这个问题上人们的意见较为统一。法国兴业银行的分析师们称，这个结果显示了假设2016年情况不利那么仅仅需要70亿欧元的资金。考虑到参加压力测试的银行所持有的存款额已经超过了20万亿欧元，他们并不认为这是一个大问题。而另一些人并不这么确定，经济学家菲利普-勒格兰就是其中之一，他将这次结果称为“欧洲银行的另一次粉饰”。著有《欧洲的春天：我们的经济和政治为何一团糟，如何将它们纠正过来》一书的勒格兰周日在博客中写道，压力测试的资本需求假设“荒唐地乐观”。但是除了“你如何选择去批评欧洲央行的一些假设”外，欧洲央行表示，它并没有考虑到欧元区范围内物价普遍下跌的情况。在结果公布后召开的一场新闻发布会上，欧洲央行行长维特-康斯坦西奥称：“通货紧缩情况不在压力测试预设情景中，这是因为事实上我们并不认为通货紧缩将发生。”然而，问题是我们已经看到通货膨胀率在欧元区内普遍下滑，9月欧元区物价仅仅上涨了0.3%。更重要的是，通货紧缩已经成为欧元区部分经济体的现实。据英国《每日电讯报》记者普里查德 在Twitter中写道，过去六个月我们已经在西班牙、意大利、希腊和葡萄牙发现通货紧缩情况。根据欧盟统计局的数字，总体而言，9月欧元区物价同比仅上涨了0.3% ，比近一年前的上涨0.7%至0.9%区间有所下滑。迄今为止，勒格兰坚称，通货紧缩在许多欧元区银行的资产负债表上肆虐，但他也指出，通货紧缩没有被纳入压力测试预设情景的事实使这样的测试似乎只是一场闹剧。 （ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，虽然美国政府对新近成立的亚洲基础设施投资银行可能对现有的全球金融机构构成威胁表达了担忧，但是世界银行行长金墉还是在周五的时候表示，这可能是一个共同投资的机会，也是新兴的亚洲迈向可持续增长的一大步。21个国家在周五签署了中国主导下的一份协议，将参与建立亚洲基础设施投资银行，以推动亚洲各地的基础设施投资和各类项目的开展。澳大利亚、印度尼西亚和韩国没有参与这一行动。金墉表示，考虑到亚洲缺乏对基础设施建设的融资渠道，这家新的银行将是“当前形势的一个受到欢迎的补充”。他还说，“我不愿谈论它的政治性，但是我感觉我们可以和他们很好地合作。毫无疑问地是，有很多基础设施项目是值得投资的，关键的是有协调良好的努力。”交通运输基础设施的缺乏一直是亚洲经济发展和吸引外国投资的一大障碍。金墉表示，这样的建设可能需要约1.5万亿美元投资，“特别是在亚洲，钱是远远不够的”。金墉说，中国在一年之前向世界银行提出了设立亚洲基础设施投资银行的想法，“中国政府很早就和我们说起这个。中国希望利用我们的技术专长”，也就是能够完成“从实施支持到把不同团体集结在一起等等所有事情”的能力。在被问到世界银行是否感受到威胁时，金墉明确地回答说，“不。我甚至可以看到合作投资的机会。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲央行周末公布的银行业压力测试显示绝大多数未能通过的银行因为正在积极筹措资本满足欧央行要求而被豁免。在压力测试中发现存在资本缺口的25家银行汇总只有8家尚未着手填补资金缺口满足欧央行规定。这意味着欧洲银行业250亿欧元资本缺口现在仅有63.5亿欧元（约合80亿美元）亟待补充，其中这一缺口过半存在于意大利银行业。欧洲央行昨天公布了每年一度的地区银行业审计结果，欧央行认为投资者更应该关注银行业在改善资产负债表上所做的努力。一周前欧洲央行刚刚成为欧元区金融业的正式监管机构，官员们正试图通过公布所有的坏账和错误定价的资产来结束欧元区持续长达六年的金融危机。欧洲央行旨在通过这个举动重拾市场信心，向投资者表明欧洲银行业在恢复欧洲经济增长上所扮演的角色是可以信任的。“有些人可能希望看到的结果是否定的，认为欧央行只是小打小闹，压力测试的结果也是不可信的，”总部位于荷兰阿姆斯特丹市（Amsterdam）的APG 资产管理公司基金经理伊莱-哈罗仕（Eli Haroush）表示。“不过我认为欧央行的压力测试结果是可信的，欧洲银行业2014年采取了非常认真地措施补充了大量资本。”哈罗仕的公司管理着3900亿欧元资产。虽然欧洲央行周末公布的压力测试结果显示13家银行存在资本缺口，但是在今年采取一系列措施后期中5家要么不需要在现有的融资方案上再额外补充资本，要么资产负债表缩减程度已经足够大而不再需要资产减记。这五家银行中有包括两家希腊（Greece）银行，两家斯洛文尼亚（Slovenia）银行和比利时（Belgium）的德克夏银行（Dexia SA）。没有通过压力测试的银行今年已募集总共179亿欧元资金，14家银行仍需要在9个月内补足95.2亿欧元资本金缺口。最终仍存在资本缺口的八家银行中有四家是意大利银行。意大利西雅那银行（Banca Monte dei Paschi di Siena SpA）资本缺口最大，仅该银行一家就需要额外筹资21.1亿欧元。该银行已经雇佣瑞士银行（UBS）和花旗集（Citigroup）探讨战略选择。“我的直觉是欧央行的压力测试结果是非常可信的，”总部位于伦敦的思特灵律师事务所（Shearman & Sterling LLP）旗下金融机构咨询和金融监管业务（Financial Institutions Advisory & Financial Regulatory Group）全球主管巴尼雷诺兹（Barney Reynolds）表示。“他们长期以来坚持不懈地努力让欧洲银行业满足监管标准，因此没必要在这件事上大费周章地扯谎。”在详细审查了去年12月31日欧洲银行资产负债表上的贷款质量后，为了通过本次资产质量评估，欧洲银行业必须把核心一级资本充足率，也就是银行最优质的资产，提高到风险加权资产的至少8%。而在极端恶劣的情况下进行压力测试中，通过的标准是5.5%。德国各银行基本过关，只有一个技术性不及格，而德国最大的两家银行德国北方银行（HSH Nordbank）和德国商业银行（Commerzbank）被单独测试，他们均轻松通过。西班牙各银行均艰难挺过测试，没有暴露出资本缺口。而葡萄牙商业银行（Banco Comercial Portugues）虽然未能一次性通过测试，但已经表示正在采取措施弥补11.5亿欧元资本缺口。“我们原本以为很多国家的银行资本缺口可能会更大，”总部位于伦敦的金融机构DBRS欧洲主管伊丽莎白-鲁德曼（Elisabeth Rudman）表示。“我们愿意为德国和西班牙的银行资本缺口可能很大。”“此次压力测试的目的不是为了看有多少银行没能通过，”即将在11月4日成为欧洲银行业最大监管者的诺伊（Nouy）在昨天的新闻发布会上表示。“我们这么做是为了更加透明，让投资者对欧洲银行业的资产负债表有全方位的了解。”对于压力测试的结果，欧洲央行副行长康斯坦西奥（Constancio）评论称，压力测试的结果显示，经济复苏不会受到压迫性信贷供应紧张的伤害。欧洲央行银行业评估结果是可信的，银行业资本增加提高了银行业测试的成功性。德国央行委员、欧洲央行监管委员会成员多姆布雷特（Dombret）称，欧洲央行的银行业评估是严肃而认真的，压力测试让银行业系统更加安全，任何人都不应当自欺欺人，这是一次非常严格的测试。由于本国9家银行表现不佳，意大利央行的官员们批评欧洲央行监管压力测试所用的参数不合适，称其对该国银行过于苛刻，并对欧洲央行宣布的不及格银行数目提出异议。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月25日凌晨消息，俄罗斯总统普京周五表示，他不觉得欧洲国家会停止购买俄罗斯的天然气，因为并不存在真正的替代选择。普京是在会见俄罗斯和外国政治专家期间回应一个问题时做出这一判断的。他说，“你能想象这会是在我们的欧洲合作伙伴心甘情愿的情况下发生的？我很难想象这一点。”因为乌克兰危机而正在对俄罗斯实施制裁的欧盟曾对通过贯穿乌克兰的管线的俄罗斯天然气输送可能在这个冬天受到干扰表达了担忧，并暗示希望多元化欧洲的天然气供应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日下午消息，国际货币基金组织（IMF）今年10月初曾经设想如果伊拉克国内冲突加剧引起油价暴涨会发生什么？IMF认为，如果国际油价一年暴涨20%，那么全球GDP增长将下降0.5%至1.5%，发达国家的股市将下降3%至7%，通货膨胀率将上涨至少0.5%。不过，虽然伊拉克境内伊斯兰国仍在扩大地盘，而世界第三大产油国俄罗斯也卷入乌克兰地区冲突不能自拔，叙利亚，尼日利亚和利比亚等其他产油国也动荡不断，但是截至10月中旬，英国北海布伦特原油价格反而下降了25%，从6月份中期的每桶115美元暴跌至现在的85美元。原油价格暴跌的背后势必对全球产生深远影响。谁是油价下跌背后的赢家和输家呢？首先受益的是全球经济自身。IMF官员汤姆-赫尔布林（Tom Helbling）表示，国际油价每下跌10%世界GDP就能增长大约0.2%。油价下跌通常会把财富从产油国转移至消费国，通常这里的民众比那些阿拉伯国家更乐于把收入增长用于消费。如果原油价格下跌的元凶是产量增加，那么影响将更加深远。IMF称美国页岩气的爆发把油价拉低至和欧洲相同的水平，那么美国制造业出口将比世界其他地区增长6%。不过如果油价下跌的真凶是需求减少，消费者可能会保存了这部分收益。今天国际油价的下跌既有供应层面的因素也离不开需求层面的因素。全球经济增长放缓以及欧洲和日本经济复苏停滞拖累了原油需求。但是原油产量大增也不容小觑。当然这绝大部分要归咎于美国，2013年初以来，美国原油产量一直保持着每天100万至200万桶的通过比增速。另一些影响因素可能是全球经济的大刹车，不过如果油价25%的跌幅能够延续，那么全球GDP增长可能会比此前扩大0.5%。有些国家收益更多，而另一些国家则免不了要倒霉甚至出局。按照全球原油产量每天9000万桶计算，如果油价是每桶115美元，那么每年创造的财富是3.8万亿美元，如果降到每桶85美元，每年创造的财富就要缩水至2.8万亿美元。任何原油进口量大于原油生产量的国家都会从这1万亿美元财富转移中获利。世界绝大多数原油进口国都是赢家。中国是全球第二大原油净进口国。基于2013年的数据，原油价格每下跌1美元，中国每年节省的成本高达21亿美元。如果近期原油价格的跌势持续下去，那么中国每年原油进口成本将减小600亿美元，占中国中每年原油进口总成本的3%。而中国对外出口的绝大多数是工业制成品，这些产品价格并没有下降。除非世界对中国出口产品的需求持续减小，或者中国人民币汇率继续升值，否则中国人民的生活水平是上升的。此外，便宜的油价还能够帮助中国政府治理大气污染，比如淘汰污染更严重的柴油的机动车燃油。轻质燃油价格更加昂贵，在现有的情况下汽车司机可能要多花70%，不过价格下降后这种冲击将更小。中国总理李克强在厦门大学演讲时也表示，原油价格下降有助于中国政府减小补贴（中国政府已经允许汽油根据市场价格浮动，电价市场化改革也有望在明年启动）。原油价格下降对美国的影响好坏参半，因为美国既是全球最大的原油消费国和进口国也是最大的原油生产国。综合来说油价下跌有好处，但好处不会像想象中那么大。高盛集团分析师认为油价下跌和利率下降将为2015年美国经济增长贡献0.1个百分点。不过这种贡献大部分又会被强势美元，全球经济增长放缓和疲弱的股市抵消掉。开采页岩油成本高昂，因此如果油价持续下跌，美国可能会成为最有可能放弃开采页岩油的国家和地区之一（其他像北极圈和建安大油砂开采商的成本更高更有可能放弃生产）。按照巴克莱银行分析师迈克尔-科恩（Michael Cohen）的说法，如果估计有家每桶下跌20美元，美国原油生产商的利润将减少20%。按照现在的开采技术，如果布伦特原油维持每桶85美元，美国只有五分之四的页岩油储备在经济上是可以开采的。不过由此导致的原油开采量什么时候会下降以及下降的程度是无法确定的，因为这些原油开采商的成本各不相同，其中一些还通过期货市场进行了价格对冲。油价下降对各地的影响也大不相同。“如果我在加利福尼亚，如果原油生产商减小产量真是一个好消息，”美国政府智库之一外交关系学院教授迈克尔-利瓦伊（Michael Levi）认为。“不过要是我在美国最大的页岩油生产地北达科他州，我可能就不太高兴了。”美国是原油净进口国，因此油价下降可以使美国人保留更多的财富用于国内消费，但是这种协同效应比以往要小，因为美国原油进口比例正在减小，原油在美国经济的占比也日益降低。独立政府机构美国能源信息署（IEA）预计美国明年原油进口量占比将降至20%，创下1968年以来最低水平。拉斯维加斯内华达大学（University of Nevada）教授史蒂芬布朗（Stephen Brown）表示，上世纪80年代早期，原油在美国GDP中占比超过4%，原油价格每降低1%就能把美国经济产出提升0.04%。而2008年的时候油价降低1个百分点只能拉动经济增长0.018%，现在恐怕只能提升0.01%了。原油价格下降对于货币政策的影响越来越不一样，上世纪80年代以来美国通胀率一直平稳，美联储在制定货币政策时对原油价格的考虑越来越小。不过由于通胀率一直低于2%，原油价格降低可能会把通胀率预期拉得更低，这样美联储就更难维持2%的通胀率布标了。美联储因此可能会把零利率维持更长时间，或者干脆延长资产购买项目（也就是所谓的量化宽松）。而欧洲现在对通货紧缩更加担忧，2013年欧盟进口总额5000亿美元中有75%是原油。因此如果原油价格企稳于每桶85美元，欧洲进口成本今年将降至4000亿美元。但是这也不见得全是好处。首先，欧元区通胀率比美国还低，欧洲央行行长马里奥德拉吉认为欧元区2011年至2014年无价的下降80%可以归咎于原油和食品价格的下降。原油价格长期持平85美元将引发通货紧缩，消费者们可能更加不愿意消费。其次，欧盟能源政策的制定跟油价和燃油效率只是部分相关。欧盟正在试图降低对俄罗斯的依赖并通过降低化石燃料使用率来削减碳排放。原油价格降低令这些目标更难实现。不过还有一些国家毫无疑问成为油价下跌的受益者：那些严重依赖农业的国家。农业相对于制造业来说更是能源密集型产业。能源是化肥生产的主要成本之一，很多国家每年花费巨量电力把水从低处引向向高处的农地进行灌溉，甚至令远处的河流枯竭。世界银行专家约翰巴福思（John Baffes）称，每生产1美元农产品的能源成本是生产1美元工业制成品的四到五倍。鉴于世界上绝大多数农民非常贫穷，原油价格下降对这些国家来说是个大利好。以印度为例，超过全球三分之一的人口每天生活成本不到1.25美元，原油价格的下降所起的作用可以达到三倍。首先，进口成本将相对于出口来说更加便宜。原油进口占到印度每年进口量的三分之一，不过印度出口产品差异性非常大，既有视频也有计算机服务等，因此他们不会看到全方位的价格下降。其次，油价下降可以缓解通货膨胀，印度的通货膨胀率已经从2013年10%降至6.5%，达到了印度央行的非官方目标区间。这样印度央行就有更大的灵活性进行降息以刺激经济增长。国际能源署预计全球石油消费国每年对原油消费的补贴大约5500亿美元，油价下降将使补贴额降至每年4000亿美元。当然，并不是所有的国家都能从油价下降中获利。许多为原油生产和消费的国家现在面临两难选择。印度尼西亚每年五分之一的财政预算用来补贴原油产业，中东的情况也好不到哪里去。巴林每年12.5%的GDP用来补贴原有产业，而科威特这一比例也高达9%。显而易见的是，全球最大原油出口国可要遭了秧。如果按照原油价格每桶115美元计算，沙特阿拉伯每年出口原油净赚3600亿美元，如果原油价格降到每桶85美元，这一数字就降到了2700亿美元。沙特阿拉伯王子阿尔瓦德-塔拉尔（Alwaleed bin Talal）公开表示油价下跌简直是个灾难，他对沙特政府对油价下跌无动于衷表示震惊。不过从长期来看沙特阿拉伯也可能不是完全的输家，虽然沙特阿拉伯已经录得财政赤字，但是公众支出在经济中的占比已经越来越高，截止今年8月份，沙特坐拥2.8万亿里亚尔（约合7370亿美元）外汇储备，足以支撑未来三年全部支出。如果沙特动用外汇储备，未来数十年的财政赤字都可以填平，即使油价比现在还低。如果沙特阿拉伯能够在低油价的环境下生存的话，那么油价下跌最大的牺牲者可能就要是那些没办法存活的国家了。这里面很明显的有三个，比如委内瑞拉，伊朗还有俄罗斯。虽然委内瑞拉前总统查韦斯和他的继承者现任总统尼古拉斯-马杜罗（Nicolás Maduro ）口口声声宣布国家在社会福利上的指出都是为了人民，但是委内瑞拉已经为此积累了数百亿美元外债。而本月早些时候的一项巨额福利支出令委内瑞拉外汇储备一个世纪以来首次降到200亿美元以下。油价下跌令委内瑞拉每天损失4.5亿美元到5亿美元出口收入。德意志银行预计委内瑞拉需要油价高于每桶120美元才能做到财政收支平衡。伊朗的情况可能比委内瑞拉还要糟糕。按照现在的财政预算方案，伊朗需要油价维持在接近每桶136美元才能收支平衡。去年伊朗斥资1000亿美元补贴物价，占到其GDP的25%。油价下跌对俄罗斯的影响可能相对不那么极端，当然这只是最初的影响。俄罗斯2015年预算草案预计油价每桶100美元，如果低于100美元那么俄罗斯总统普京就要想办法信守其承诺了。不过，俄罗斯现在拥有4540亿美元外汇储备可以应对原油价格暴跌。更重要的是卢布汇率一直在下降，现在跌幅已经到了20%，因此俄罗斯本土油价用本币计价的成本反而比之前油价没下跌时更便宜。如果油价位于每桶80美元至85美元区间俄罗斯明年财政预算可能仅为GDP的1%。不过这也有糟糕的一面，分析师预计俄罗斯2015年经济增长仅为0.5至2%，远低于2010年至2012年的4%，而通胀率则高达8%，很明显俄罗斯正在走向滞涨。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【纳指本周大涨5.3% 创近3年来最大单周涨幅】道指周五收涨0.76%，随着宝洁与微软等大公司公布财报后股价攀升，投资者对美国经济健康程度的信心继续提升，美股延续上涨走势，标准普尔500指数一周涨4.1%创年内最大单周涨幅，纳指本周更是大涨5.3%创下近3年来最大单周涨幅。【欧股指数本周累计大涨2.66%】欧洲投资者等待将在周末发布的欧元区银行业压力测试结果，主要区域指数结束之前几日的连续涨势普遍收低，欧股指数下跌了0.33%；不过本周早些时候围绕欧央行将通过购买企业债来强化经济刺激力度的市场传言还是帮助欧股指数一周涨2.66%。【欧洲将于10月26日开始进入冬令时】届时，欧洲三大股市德、英、法的当地交易时间依然为：伦敦8:00-16:30，巴黎和法兰克福9:00-17:30，但它们所对应的北京时间变为当天16:00至次日凌晨00:30，相当于整体向后推移1小时。【金价周五小涨0.2% 一周累计下跌0.6%】在之前两个交易日连续下跌之后，黄金价格出现了反弹走势，此外，还有一名在纽约的医生被证实感染埃博拉病毒的消息对黄金避险投资吸引力有推动，纽约黄金期货价格周五小涨0.2%收于每盎司1231.80美元。【油价一周以来下跌1.3%】全球市场供应充裕的投资者判断继续压制油价表现，纽约原油期货价格周五跌1.3%收于每桶81.01美元。油价一周以来累计下跌了1.3%，并且是连续第五周下跌。国际宏观【默克尔：对俄罗斯制裁将继续进行】德国总理默克尔接受采访时表示，乌克兰军队和俄罗斯支持的乌克兰东部的武装份子并未完全遵守停火协议，因此欧盟对俄罗斯的制裁将继续进行。默克尔是欧洲作出制裁俄罗斯决定的一个关键人物。这一表态显示乌克兰的紧张局势远未结束，尽管9月初冲突双方曾在明斯克达成停火协议。【俄最大银行在欧洲法院就西方制裁发起诉讼】俄罗斯最大银行 俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）周五表示，该银行已经在欧洲法院就西方因乌克兰危机问题对该银行施加的制裁提起了法律诉讼。【标普重申俄罗斯BBB-主权评级 展望负面】评级机构标准普尔发表声明，重申了对俄罗斯BBB-，也就是高于垃圾级一个级距的主权信用评价，但同时也维持对这个评级的负面展望。在此之前一周，另一家评级机构穆迪刚刚降低了对俄罗斯主权信用的评级。【德拉吉呼吁欧洲国家采取更多措施避免经济衰退】欧洲央行行长德拉吉表示，欧洲国家需要共同努力，采取更多措施来避免欧元区“跌入经济衰退”。德拉吉强调说，货币政策只是经济振兴计划的一部分，还必须有改革，健康的公共财政，以及对区域内麻烦不断的银行业的治疗。【消息称有25家银行未能通过欧央行压力测试】媒体引述知情人士说法报道，在欧洲央行组织的针对财务健康程度的压力测试中，大约有25家欧元区大银行未能通过。欧洲央行会在本周日发布资产质量评估和压力测试的正式结果。企业焦点【宝洁第一财季净利19.9亿美元 营收不及预期】宝洁第三财季营业收入同比下降0.1%至207.9亿美元，不及分析师预期的208.3亿美元。排除汇率和并购分拆影响后，宝洁有机营收同比增长2%，宝洁称不利的汇率对公司业绩造成了影响。此外，宝洁还将拆分旗下金霸王(Duracell)电池部门为独立公司。【福特Q3净利润降至8.35亿美元 好于预期】福特汽车周五公布第三季度财报。财报显示福特第三财季实现净利润8.35亿美元，远低于去年同期的12.7亿美元，汽车产量降低，北美地区汽车利润率下滑以及欧洲业务持续亏损影响了公司业绩。【纳斯达克OMX集团Q3净利润1.23亿美元】纳斯达克OMX集团第三季度净利润为1.23亿美元，比去年同期的1.13亿美元增长8.9%，主要由于该公司重点采取了控制支出的措施，帮助抵消了汇率变动的影响及集团营收所面临的其他压力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日晚间消息，国际货币基金组织（IMF）预计中东和北非今年经济增长将面临再次滑坡，伊拉克国，叙利亚和利比亚国内冲突，高企的失业率预计国际原油价格下跌都对中东和北非经济构成打击。根据国际货币基金组织周一发布的最新地区经济展望，中东和北非地区今年经济增长率将为2.6%，明年这一数字将升至3.8%。不过这一预期仍有相当大的下行风险。这些不利因素中最严重的是叙利亚和伊拉克境内的伊斯兰国极端分子冲突升级以及利比亚国内政治局势的不稳定。“到目前为止这些冲突对地区经济的影响还是有限的，但是我们预计现在流离失所的1100万难民已经给这些邻国的财政预算，劳动力市场和社会凝聚力带来很大压力，”国际货币基金组织中东地区干事马苏德-艾哈迈德（Masood Ahmed ）表示。在持续四年之久的阿拉伯之春横扫埃及（Egypt），突尼斯（Tunisia）和其他国家之后，中东地区的经济增长一直相对疲软。这些事件至今仍对这些国家的经济产生影响，好像仍在对抗脆弱的经济而甚于从金融危机后的全球复苏中带来的希望。其他一些挥之不去的社会经济问题还包括中东许多国家高达两位数的失业率。不过国际货币基金组织预计未来两年的经济增长还不足以从实质上降低这些国家的失业率。失业已经成了像埃及，约旦（Joran），摩洛哥（Morocco）和突尼斯这些失业率最高的原油出口国最担心的问题，尤其是年轻人的失业问题。根据政府部门最新公布的数据，埃及失业率高达13.3%。国际货币基金组织表示，为了解决就业危机，中东国家应该进行深度和全方位的改革以激活私营领域活力，提高人民生活水平。“中东国家需要赤血强有力的和更加针对性的增长措施以显著降低失业率，这几乎是这一地区所有国家不得不面对的问题，”艾哈迈德表示。对于绝大多数为与波斯湾的原油出口国来说，现在的挑战是如何缩减财政预算。这些国家选择了通过大规模福利和基础设施建设来应对地区动荡。虽然这一定程度上刺激了经济增长，但是也给财政预算戴上了枷锁。国际货币基金组织预计，如果继续施行现在的预算政策，这些原油出口国的财政盈余将在2017年消失，那时候他们将不得不动用主权财富基金弥补财政赤字。巴林和其他非波斯湾国家已经录得财政赤字。国际货币基金组织总裁克里斯蒂安拉加德（Christine Lagarde）本周表示，波斯湾产油国现在应该积极进行中期财政整顿，今年夏天以来国际原油价格已经下跌25%，这一任务现在更加紧迫。如果国际原油价格继续下跌，财政政策的恶果可能体现的更早。“如果国际原油价格长期维持在现在的水平，产油国最早将在明年出现财政赤字，”艾哈迈德表示。他呼吁中东国家通过改革来提升教育水平，刺激私营领域活力，提高经济发展多元降低对能源的依赖。埃及，约旦，摩洛哥和突尼斯已经成为近期中东地区率先收回能源补贴的国家，国际货币基金组织对此表示欢迎。国际货币基金组织表示这笔钱现在被用于降低贫困，削减财政赤字等定向投资。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日，巴西左翼总统迪尔马 罗塞夫（Dilma Rousseff）周日以微弱优势赢得总统连任竞选。她说服了选民，让他们相信她所在的劳工党过去12年在减少贫困上居功至伟，相比之下，近期巴西的经济增长下滑不算大事。劳工党候选人罗塞夫与社会民主党候选人内维斯（Aecio Neves）的竞选是巴西数十年来最不相上下，阵营最分裂的对决。最终，罗塞夫赢得了51.45%的选票，击败内维斯48.5%的得票率，成为巴西历史上第一位蝉联的女总统。 罗塞夫现年66岁，是一名经济学家。她早年曾参加反独裁的马克思主义游击队，还因此获牢狱之灾。罗塞夫此次当选正值巴西这个资源大国处于危险关头。随着大宗商品价格下跌，经济学家的悲观主义情绪高涨。他们担心罗塞夫再执政4年将加剧巴西经济低迷。罗塞夫上任以来实施了包括补贴油价、限制电价以及增加支出刺激经济等政策。罗塞夫执政4年，巴西经济连年下滑,2011年至2013年分别仅增长2.7%、0.9%和2.3%。今年的世界杯也没能提振经济，一、二季度经济在先后萎缩0.2%、0.6%后陷入衰退，而通胀却高居6.5%。由于巴西的债务负担不断增加，经济学家猜测是否巴西即将失去其梦寐以求的投资级评级。自罗塞夫2011年1月首次上台以来，巴西货币雷亚尔兑美元已经贬值了三分之一。同期，巴西股市下跌20%。最近几周，随着罗塞夫民调支持率上升，许多投资者抛售了巴西股票。瑞银新兴市场首席投资官Jorge Mariscal表示，巴西当前的政策不能持续推下去了，巴西处在一个十字路口。但在一场剑拔弩张的精选之后，巴西人对未来道路的选择分歧更大了。罗塞夫的支持者主要为东北各州的贫民以及工人阶层。这些人从罗塞夫推行的廉价按揭等脱贫政策中受益。罗塞夫任内实施的家庭津贴计划惠及1400万家庭，让他们的子女得以上学。罗塞夫因解救3600万巴西人于赤贫而备受称道。在巴西圣保罗等大城市的富人对罗塞夫则持批评态度。他们指责罗塞夫干预经济，损害了商业环境，允许通胀和债务飙升。这些选民更支持西装革履的内维斯。后者是巴西自1985年独裁政府结束后第一任民选总统的孙子。目前，贪腐丑闻现象也影响了罗塞夫所在劳工党的形象。内维斯的竞选纲领就是要让巴西重新恢复秩序，竞选口号是要打击贪腐，在周五进行的最后一次电视辩论中，内维斯指出，消除腐败的最好办法，是将权利从工党手里拿走。据《纽约时报》报道，罗塞夫表示，在下一个4年任期内，其首要任务是整治党内腐败、洗钱丑闻，而改善经济和2016年巴西奥运会也是其工作重心。虽然选举后巴西社会各阶层之间敌意未消，但巴西人民或许更愿意看到社会转型的成效。62岁的利马（Liane Lima）说，穷人们在近几年切实感受到了生活的改善，我想我们应该让罗塞夫做完她该做的事情。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日晚间消息，中金公司周一发布研究报告称，相对于经济增长速度的放缓，中国政府的政策调整显得有些滞后。报告指出，鉴于阻碍中国宏观政策发挥逆周期操作功能的因素正在逐步消解，预计2015年货币政策将向逆周期操作的功能回归，并预期中国人民银行将在明年全面降准四次和降息两次，货币条件与今年相比将加快放松。中金首席经济学家梁红在这份报告中还预测称，政策回归逆周期操作将有助于经济增速回归潜在增长率。他预计，2015年中国的经济增长速度将会达到7.3%，与今年相比小幅下降；但到2016年时，经济增长速度则将回升至7.5%，向潜在增长率回归。报告指出，如果说中国经济已经从上个10年的年均近10%的增速放缓到现在7%-7.5%左右的“新常态”，那么各项宏观和行业政策的调整也同样需要快速进入“新常态”。报告认为：“相对于经济增速放缓，政策调整显得滞后。定向宽松政策缺乏透明度，且带有指令性配置资源色彩，降低了货币政策引领预期的功效，并有违推进市场化改革的长期目标。当前货币政策总体仍偏紧。”但中金同时认为，阻碍中国宏观政策发挥逆周期操作功能的因素正在逐步消解，三中全会以来各项改革都在稳步推进，因此正在从源头上改进资源配置效的率，从而削弱了可能潜在的调结构与货币政策宽松之间的对立。与此同时，房地产市场的持续调整也解除了对货币政策的最后掣肘。中金预测称：“2015年货币政策将向逆周期操作的功能回归。随着通胀放缓，尤其是油价和房价的下跌，货币政策放松空间将会加大。”中金认为，明年财政政策对经济增长的支持力度将会加大，财政赤字小幅扩张。报告还称：“房地产投资放缓仍将拖累投资的增长速度，但消费的平稳增长将带来内需结构的改善。外需则受海外经济回暖带动而继续好转，净出口贡献增加。政策回归逆周期操作的同时改革红利亦逐步释放。”通常情况下，通胀会滞后于经济周期，而内需疲弱将在短期内导致通胀持续低迷。中金认为，中国经济面临的通缩风险高于通胀风险，并据此下调今明两年的CPI（居民消费价格指数）涨幅预期至2.1%和1.4%，相比之下此前预期分别为2.5%和2.6%。中金研究显示，杠杆率通常在经济增速下降时加速上升，用紧货币降杠杆常会适得其反；经济下行过程中企业靠盈利补充资本金的能力下降，债权融资比重上升。“因此，改革金融系统，修复股市投融资功能，才是提高配置效率降低金融风险的当务之急。”在第三季度中，中国的GDP总额同比增长7.3%，创下五年半以来的最低水平。但与此同时，9月规模以上工业增加值同比增长8%，较8月低点高出1.1个百分点，暂时缓解了有关经济下行的担忧情绪。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日上午消息，据《纽约时报》报道，在抗击非典的斗争中，亚洲地区曾建立了数以百计拥有先进感染控制水平的医院。此前，一些医学专家表示，埃博拉病毒不太可能在拥有现代医疗设施的地区扩散。因此，亚洲的很多医生并未过多担忧埃博拉疫情。但是，两周前，美国达拉斯两名护士、西班牙马德里的一名护士在治疗病患的时候不幸感染埃博拉病毒。如今，亚洲各国政府和医生开始担忧埃博拉病毒会在人口密集的城市和乡镇传播。香港医学会会长史泰祖表示，“美国发生的状况令我们颇感意外，此前我们并没有过于担心，但如今医学界感到很震惊。”医学杂志《柳叶刀》上周发布一篇分析报告，根据国际航空运输协会的数据，几内亚、利比里亚和塞拉利昂三大埃博拉重灾区居民的前九大出行目的地中，有六个地区属于非洲，其他三大目的地分别为欧洲的英国、法国和比利时。值得注意的是，中国是三大埃博拉重灾区居民的第十大目的地，而印度位列第十三位。马里和美国分别为第11位和第12位。除了中国外，没有其他亚洲国家属于疫情重灾区居民的旅行重点目的地，至今亚洲也没有出现被证实的埃博拉病例。中国和印度的高级官员已经开始准备，应对可能出现的疫情。10月16日，印度卫生、民航、航运等部门的高级官员举行会议，协调应对计划。中国的国家卫生和计划生育委员会已经要求全国医疗机构在本月底之前升级感染控制预防措施。上周五，香港大学公共卫生学院主任马利克 佩里斯与中国疾病预防控制中心的高级别医生和官员进行会谈。马利克 里斯表示：“他们心中的头等大事便是埃博拉病毒。”马利克 佩里斯表示，亚洲和西非之间航班和贸易格局意味着，亚洲的五座城市将成为应对埃博拉病毒的最前线，分别是中国的北京、上海、广州、香港以及印度的孟买。但是，中国内地和香港在抵御埃博拉病毒的问题上拥有特别的优势。中国曾在2003年成功应对非典危机，香港、广州、上海和北京等地都斥巨资来打造配有最先进感染控制设备的医院。此前，西班牙一些医护人员批评政府允许一名患有埃博拉病毒的公民返回国内接受治疗。史泰祖表示，如果任何香港市民需要返回本港来接受治疗，香港医疗界不会发出严重的反对意见。史泰祖称：“如果到时有人激烈反对治疗香港居民，我会感到颇为惊讶。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日晚间消息，外媒周一刊文称，在上周日巴西总统迪尔玛 罗塞夫（Dilma Rousseff）在连任竞选中获胜以后，圣保罗人大道（Avenida Paulista）上的情景就像是重新回到了2014年世界杯。在这条大街上，罗塞夫及其中左翼劳工党的支持者高唱颂歌，并与反对派的支持者发生了言语冲突，但并未发生暴力行为。但是，这场庆典很可能只是短暂的。在这场大选中，罗塞夫与其竞争对手内维斯（Aecio Neves）的支持率对比创下了整整一代人以来最接近的水平，这意味着巴西国内已经变得更加分裂化；而与此同时，巴西经济则正处于依赖“生命维持系统”的状态，此外一场加深中的贪腐丑闻则令巴西国家石油公司备受折磨。在竞选中，罗塞夫和巴西前总统卢拉 达席尔瓦（Lula da Silva）带领巴西劳工党走上了左翼路线，利用该党的政治宣传机器抹黑内维斯及排名第三的反对党领袖、前环保主义者玛丽娜 席尔瓦（Marina Silva）。与此同时，内维斯则作出反击称，巴西劳工党热衷于一个“权力项目”，目的是保住自己的执政地位。罗塞夫在获胜演讲中表示：“这场争论中释放出来的热量应该被转换为巴西的这个新时刻的建设性能量。”罗塞夫在竞选中以51.64%的得票率获胜，相比之下内维斯的得票率为48.36%，这是最近以来巴西历史上总统竞选得票率最接近的一次。在巴西，正常情况下在任总统总是会以压倒性优势获胜。在此次竞选中，弃权票的比例也很高，达到了21%，这表明大选中存在强大的抗议元素。从投票的结果来看，巴西已经在地理上被一分为二。罗塞夫在巴西北部和东北部地区拥有横扫性的优势，这些地区的贫困家庭数量最多，因此巴西劳工党的福利计划颇具吸引力。但与此同时，在较为富裕的南部和东南部地区，除了米纳斯吉拉斯（Minas Gerais）和里约热内卢以外，罗塞夫都遭遇了失利。分析师称，在总统大选得票率出现这种微弱差距的同时，巴西劳工党同时还在国会中失去了一些席位，这意味着罗塞夫将在其第二个任期中的策略空间变小。另外，巴西国家石油公司的丑闻也将导致罗塞夫政府受损。在这场丑闻中，执政党联盟被控曾收取合同回扣。据称，本案的嫌疑人将许多政治家都卷入其中。巴西劳工党否认其从事过任何不道德行为，但本案必将拖累罗塞夫的第二个任期。欧亚集团（Eurasia Group）的Jo o Augusto de Castro Neves说道：“她将在政治上面临弱点。”罗塞夫的第一个挑战将是为其财政部长曼特加（Guido Mantega）选择一名继任人。在多次承诺将会实现4%的年度GDP增长率以后，罗塞夫和曼特加在过去四年中所给出的“答卷”却是，巴西的GDP增长率创下了自二十世纪九十年代初以来的最低水平，且该国经济持续面临通货膨胀。两人为控制燃料和能源价格、货币市场和利率而采取了干预措施，这使其与市场变得疏远。当大选形势变得明朗化，也就是有迹象表明内维斯可能落败时，市场削减上周取得的涨幅。与此同时，最迫在眉睫的问题则是，财政刺激性措施未能起到刺激经济增长的作用，同时还令巴西的投资级主权信用评级受到了破坏。罗塞夫在其获胜演讲中说道：“让我们将更多资源分配给所有行业部门的经济活动，尤其是工业部门。我们想要与所有生产性和金融行业部门进行合作。”有传闻称，新任财政部长的继任人选可能包括高级部长阿洛伊西奥 梅尔卡丹特（Aloizio Mercadante）、前经济政策副部长尼尔森 巴尔博萨（Nelson Barbosa）和巴西国家开发银行（BNDES）行长Luciano Coutinho等。投资公司Gradual Investimentos的分析师Andre Guilherme Pereira Perfeito说道：“罗塞夫没有任何时间能够浪费。她需要马上与市场架起桥梁，与其进行沟通联络。”市场担心的主要问题是，在赢得大选以后，罗塞夫将双倍押注于第一个任期中实施的“命令与控制”的经济政策，加快通过国有银行提供信贷的速度，以便对抗经济增长放缓的形势。但分析师指出，罗塞夫将别无其他选择，只能做成一些调整，原因是巴西的经常帐赤字正在扩大，从而导致本国货币受损。与此同时，财政赤字有所扩大，而通胀则面临脱离巴西央行控制之外的风险。凯投宏观的经济学家Neil Shearing指出：“巴西需要从消费主导模式转向以投资和储蓄率为推动力的模式。”经济增长无力的局面将会导致巴西劳工党受损，而最大的伤害则来自于疲弱的经济增长迫使公司开始裁员，从而终结了失业率处于历史低点的状态。而在总统大选中，这是令罗塞夫得以获胜的亮点之一。欧元集团的Castro Neves指出：“现实将在某个时刻降临，迫使她作出一些调整。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
罗塞夫和所在劳工党庆祝成功连任巴西总统北京时间10月27日，BI中文站报道，本周一，迪尔玛 罗塞夫连任巴西总统，斩获了51.45%的选民投票。迪尔玛 罗塞夫任期内，各界对腐败问题颇有怨言，特别是针对超大型国有石油巨头巴西石油公司。但代表左翼势力的罗塞夫还是成功击败了中右翼候选人内维斯，将在未来四年继续执掌巴西政府。但是，罗塞夫将面临并不容易的下届任期。全球各国股市可能会在周一早盘交易中对巴西施加惩罚。过去四年中，巴西的经济状况持续恶化，大宗商品价格处于低位，挫伤了巴西的出口业务，而通胀率却保持高位，企业利润微薄。华尔街分析人士认为，阿埃西奥 内维斯更具备执掌巴西的能力。内维斯在竞选时呼吁收紧货币政策，吸引更多投资。假如内维斯击败了罗塞夫，巴西可能会迎来更多投资者。对冲基金经理迈克 诺沃格拉茨曾表示，内维斯赢得大选能够帮助巴西摆脱困境。过去一个多月来，巴西股市一直处于动荡状态，行情随着民调结果起起伏伏。法国兴业银行的分析师德夫 埃希什表示，货币政策和外商投资有其局限性，其效力远不如国内产出和需求。德夫 埃希什表示，“货币政策的成功依赖于面对大宗商品和出口业务疲软的情况下，找到替代性的国内增长源头，也在很大程度上取决于新政府能否恢复投资者的信心。投资者恢复信心不仅可以帮助经济增长，还能够解决货币与通胀问题。”但是，华尔街一些人士也对内维斯获胜究竟会产生多大影响持怀疑态度。上周一，Kynikos投资公司的吉姆 查诺斯就曾表示，就算内维斯获胜，巴西经济也不会有所改观。如果一些投资者认为内维斯获胜会提振巴西市场，查诺斯认为那将是卖空巴西的好时机。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，10月份美国服务业采购经理人指数（PMI）为57.3点，创下6个月以来的最低水平，低于9月份58.8点的初值和58.9点的终值，未能达到经济学家此前预期。此前调查显示，经济学家平均预期10月份该指数为57.8点。这项指数高于50点即表明经济活动有所扩张。Markit在报告中指出：“服务提供商将较高水平的商业活动归功于支持性的美国国内经济状况以及即将迎来的新工作的相关增长。但是，新业务的增长率与产出水平相契合，在10月份下降至3个月以来的最低水平，不及6月份创下的危机后高点。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日，BI中文站报道，巴西左翼总统迪尔马 罗塞夫周日以微弱优势赢得总统连任竞选。该结果并没有让华尔街为之举杯欢庆。BI专栏作者丽奈特 洛佩兹在文章中写道，过去四年，巴西的经济形势急转直下，低迷的大宗商品价格重创巴西出口业。与此同时，中国经济增长的减慢，也对巴西经济起到了巨大的消极影响。通货膨胀率居高不下，企业利润却贫血乏力。华尔街分析人士认为，罗塞夫的竞争对手竞内维斯更具备解决巴西目前挑战的能力。受罗塞夫连任的消息所累，亚洲股市最初读数充分表明投资者反应有多糟糕。负责跟踪巴西博维斯帕指数(ibovespa index)的EFT股指一夜间跌幅超过7%。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，9月份美国未决住房销售量环比增长0.3%，创下今年以来的第二高水平，表明成屋销售交易的完成量很可能将加速增长。报告显示，9月份经季节调整后的美国未决住房销售指数为105点，相比之下8月份为104.7点。全美地产经纪商协会称，价格增长的放缓以及待售住房数量的增加很可能对未决住房销售形成了支持。按地区划分，南部地区9月份未决住房销售指数环比增长1.4%，东北部地区环比增长1.2%；与此同时，中西部地区环比下降1.2%，西部地区则环比下降0.8%。与去年同期相比，9月份美国未决住房销售指数增长1%，这对于在2014年中已经遭遇多次回撤的市场来说是个正面信号。通常情况下，未决住房销售交易会在两个月内完成，该指数以2001年的平均合同活动水平为100点的基准。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日下午消息，尽管国际原油价格小幅反弹，俄罗斯卢布汇率走势依然疲软，卢布对美元和欧元等一揽子外币汇率周一再创历史新低。本月以来原油价格持续下跌令俄罗斯卢布汇率承压，今日莫斯科交易时段，卢布兑和欧元美元一揽子外币汇率开盘即下挫0.3%至47.08:1历史低位。俄罗斯央行通常用卢布兑欧元和美元等一揽子外币汇率跟踪外汇市场走势。俄央行周一称它通过卖出美元把卢布兑欧元和美元一揽子外币汇率维持在38.05：1至47.05：1，接近卢布汇率上周五的波动区间。此外，俄罗斯央行还表示它在10月23日斥资27.36亿美元提振卢布走势。卢布的走势意味着本月以来俄罗斯央行已经54次出手干预外汇市场，根据干预计划，一旦卢布兑欧元和美元等一揽子外币汇率逼近目标下限，俄央行便卖出3.5亿美元外币把卢布汇率拉升5戈比。在这次最新的干预后，俄罗斯央行自今年10月初以来已经斥资总计189亿美元提振卢布汇率。不过分析师认为，俄罗斯央行面临的压力越来越大，市场要求其采取更加激进的措施来护卫重挫的卢布，比如加息之举，但这并不是那么容易就能解决的。正竭力恢复市场信心的俄罗斯央行称也会考量其他措施，包括提供给银行美元长期贷款。俄罗斯央行委员会定于10月31日召开议息会议，外界越发揣测央行可能很快会升息以支撑卢布，油价重挫以及西方国家因乌克兰危机对俄的制裁措施，令卢布备受重创，过去三个月来卢布兑美元汇率跌幅已经超过16%。目前虽然并没有迹象显示卢布的跌势正导致俄罗斯国内公众惊慌，但因俄罗斯央行希望在明年将通货膨胀率从目前的8%左右降至4.5%，这就意味着它不能无视卢布跌个不停。而卢布汇率持续正推高俄罗斯进口物价。如果卢布像一些人预言般进一步下挫，那么势必会导致银行存款出逃等更大范围的金融动荡。然而，升息的决定并不是轻易做出的，由于俄罗斯经济正徘徊在衰退边缘，俄罗斯央行恐怕不会愿意加息。不过央行副总裁周三表示，若目前情势还继续，那么央行将需对加息做出认真考虑 国际货币基金组织(IMF)曾敦促俄罗斯加息以控制通胀预期。数据显示，俄罗斯央行今年已三度上调指标利率，累计加息250个基点至8%，但即便如此高的利率能否激励投资者持有卢布还是令人存疑。持怀疑看法的人称西方国家对俄罗斯的制裁，令大部分外资却步，而许多俄罗斯资金外流与必须偿还的债务相关。到2015年底俄罗斯企业需要偿付约1400亿美元的外债，由于俄罗斯本土企业从国际市场上进行美元融资的渠道基本已被关闭，这些企业对外币的需求也是导致卢布疲势的主因。其他分析师敦促央行提前让卢布汇率自由浮动，为管理汇率提供更多灵活选择。央行原本计划今年底实行浮动汇率。这样做的结果是减慢卢布的下跌速度，而对于遏制潜在卖压却无济于事。实际上，这种做法也许正在让事情变得更糟。由于央行的做法可以预测，无形中鼓励了市场对卢布进行单向押注。瑞士信贷分析师波戈洛勒夫（Pogorelov）预计2015年俄罗斯外汇收入与流出之间将出现300亿美元的缺口。而Capital Economics的Shearing则预计，未来一年的收支缺口高达1300亿美元至1400亿美元。因此，陷入两难的俄罗斯央行无论是上调利率还是采取更灵活的干预政策，恐怕都无法解决造成卢布和俄罗斯经济受创的根源问题。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日晚间消息，据外媒报道，有研究显示中国将在2025年之前向英国基础设施投资1050亿英镑（约合人民币1.04万亿元），其中最大的投资对象包括能源、房地产和运输等。2005年至2013年之间，中国对英国进行的投资总额已经达到了117亿英镑（约合人民币1150亿元），其中包括中投收购英国最大水务公司“泰晤士水务”（Thames Water）10%股份的交易等。但据经济与商业研究中心（Centre for Economic and Business Research）与品诚梅森律师事务所（Pinsent Masons）联合编制的一份研究报告称，随着中国资本寻找安全的海外投资避风港，预计中国对英国进行的投资将会迅速增长。这品诚梅森的合伙人理查德 劳迪（Richard Laudy）表示，对英国来说，这种前景是一件将会“改变游戏规则的大事”。他指出：“我们预计，这将标志着一个重大趋势的开端，那就是中国投资的涓涓细流将在十年内变成一股洪流。”报告称，就吸引来自于中国的资本而言，英国在144个国家中位列第三，仅次于美国和日本。报告还指出，在2014年上半年中，中国面向英国的资本流动迅速攀升，其中有20亿英镑（约合人民币200亿元）投入了房地产等基础设施领域。其中，三胞在4月份对英国百货商店集团House of Fraser进行了7.90亿美元的投资，而中国建设银行则以1.87亿美元的价格购买了伦敦金融城111 Old Broad Street的写字楼。另外，预计中国广核集团也将收购萨默塞特郡欣克利角（Hinkley Point）法国电力公司（EDF）核电站项目的少数股份。尽管英国政府屡次鼓励中方对其新建基础设施进行投资，但迄今几乎所有投资都流向房地产领域，或是已经投入运行的、可提供安全回报的资产，比如说中投收购伦敦希思罗机场10%股份的交易等。不过，欣克利角项目将会打破这种模式。中国资本的竞争对手包括加拿大和远东的养老基金以及中东的主权财富基金，这些基金也正备向合适的基础设施项目投入巨额资金。但劳迪指出，中国投资方经常都会脱颖而出，这是因为它们愿意承担建设风险。他举例称，中国已向非洲和东欧的基础设施项目投入巨资；而作为这些交易的一部分内容，中国的企业得以销售自身设备，同时在建筑和工程领域中找到机会。报告称，虽然中国投资方愿意在英国利用自己的强大工程和施工实力，但也面临着一些障碍。举例来说，中国风电技术由于历史记录较短，因此尚未吸引到英国的金融支持。此外，中国的工程资格可能在英国得不到承认，这也是令人担心的问题之一。其结果是，中国企业更有可能与英国公司结成合作伙伴关系，作为进入欧洲市场的途径。比如说，北京建工集团已与英国建筑公司Carillion合作承建8亿英镑（约合人民币79亿元）的曼彻斯特空港城项目，这是中国在英最大投资项目之一。中国工商银行的一名发言人对此观点表示同意，该发言人说道：“由于中国对英国基础设施的投资才刚刚开始，因此中国的企业可能会看好组建合资企业的方式，因为这种方式有望提供许多潜在的好处。但在从国际经验中汲取教训并积累相关经验以后，战略联盟将逐渐转变为独立投资。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日晚间消息，迪尔玛-罗塞夫连任巴西总统看来已经成为定局。在已经统计完的98%的选票中，罗塞夫获得51.45%的选票。尽管许多人指控罗塞夫政府腐败严重，但是她以微弱优势险胜中间派反对党领导人阿埃西奥-内韦斯后将有另外四年的时间来使巴西回复到正轨上。这并不容易，华尔街人士都知道。作为结果，各大市场可能于周一上午惩罚巴西股市。在过去四年里，巴西经济发展形势不断恶化。低商品价格严重损害了巴西出口额，此外，中国经济发展减速也对巴西造成了不利影响。通货膨胀率居高不下，公司利润较少。华尔街分析师们本以为内韦斯更适合应对这一挑战。在竞选过程中，他一直宣称将收紧货币政策，让投资重新流回巴西。事实上，若内韦斯获胜，这将对对冲基金经理人迈克-诺沃格拉茨所推广的投资巴西主题 “巴西，糟糕得如此之好”起到支持作用。今年年初，诺沃格拉茨曾告知投资者，内韦斯获胜可能带来巴西需要的改变。之后在长达一个月时间内，巴西股市呈现一场拉锯战，随着罗塞夫和内韦斯在民意调查中激烈对抗而起起伏伏。法国兴业银行分析师德芙-阿什希称，然而，不管谁获胜，货币政策和海外投资都有其局限性。没有不断增长的国内产量和需求支持，这两者的力量微乎其微。他如此写道：“货币政策是否成功取决于他们是否能在需求增加、商品价格上涨和巴西其他出口增加缺位的情况下找到其他可替代的国内经济增长源。很多事情将取决于10月26日大选后新政府如何快速地运作重拾投资者信心，这将不仅帮助经济增长，而且也能解决货币和通货膨胀问题。”这也正是一些华尔街人士怀疑内韦斯当选将带来巨大变化的原因。上周一，被称为“大空头”的对冲基金管理人吉姆-查诺斯在罗宾胡德投资者大会上以巴西国有石油公司Petrobras为主题发表了演讲。他对Petrobras公司健康状况的批判使得该公司股价、巴西交易基金以及股市一度下滑。他还指出，他演讲目的在于警告投资者，让他们不要买入该公司的股票。 罗塞夫获胜可能给经济带来的改变更少。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月27日晚间消息，欧洲央行上周日宣布，在接受了该行“压力测试”的150家欧元区银行中，仅有13家领先银行没有足够的资本来经受住另一场未来可能来临的经济风暴的考验。整体而言，共有25家银行从技术上来说未能通过压力测试。欧洲央行和欧盟银行管理局（EBA）宣布了压力测试的结果，指出有13家领先银行仍需额外筹集总额为95亿欧元（约合120亿美元）的资本。总的来说，25家技术上未能通过测试的银行面临着246亿欧元（约合313亿美元）的资金缺口。不过，自2013年底以来，大多数银行都已经采取了措施来解决自身的资本问题。欧洲央行在压力测试中设定的假设情境是，欧洲经济遭遇危机，导致经济增长速度较当前预期低7%，且失业率上升至13%，而银行则必须证明自己拥有充足的资本可抗过这种危机。在未能通过测试的银行中，意大利的银行面临最大的资本缺口，该国的四家银行仍需额外筹集总额33亿欧元（约合42亿美元）的资金。从2013年底的业绩结果来看，另外其他5家银行也面临资本短缺的情况，但这些银行已经在今年1月1日到9月30日之间采取了资本巩固措施，从而使其满足了压力测试的通过条件。意大利央行对此发表声明称，该国银行接受压力测试的整体结果良好，但存在一些弱点。除了意大利以外，塞浦路斯和希腊的银行也在测试中表现不佳，均有三家银行未能通过测试。但两国当局均表示，这些银行的资本缺口是可控的。未能通过测试的银行需在两周内向监管当局说明其克服赤字的计划，随后则需在9个月内执行其提交的计划。欧洲央行称，在该行所设定的最糟糕的假设情境下，银行的资本缓冲损耗将达2630亿欧元（约合3340亿美元）。分析师和投资者预计，欧洲央行这项压力测试的结果将会整体拉升银行股股价，并有可能会在业内引发一波并购浪潮。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月18日凌晨消息，媒体周一报道称，多名央行银行家对欧洲银行业管理局和欧洲央行进行的压力测试表示了支持，称这有助于重新恢复市场对欧元区银行业的信心。这些央行银行家和持有类似观点的券商都表示，测试是“朝向前进方向的一大步”，将被证明是对欧洲银行业股价有利的因素，成为更多领域出现变化的催化剂。除了针对银行如何应对市场冲击以及物业价格出现大幅波动的压力测试之外，欧洲银行业管理局还进行了资产质量评估（Asset Quality Review，AQR），对银行的资产负债表和账本上的资产价值进行了审计。盛宝银行首席经济学家斯蒂恩-贾克布森（Steen Jakobsen）说，资产质量评估在欧洲范围设立了一个更好的标准，这是监管机构首次对银行的账目进行全面审计。他在参加CNBC的一次节目中说，“总体上来说，你不可能忽略长达一年的资产质量评估的全部工作”，但是压力测试本身的压力“大概和周日在公园散步差不太多”。斯蒂恩-贾克布森说，“我想压力测试的进行方式，将资产负债表中的风险相关资产作为一个标准，是非常好，而且有灵活性的，考察资产规模的方式。在美国，标准是之于总杠杆的总资金规模，如果使用这种方式来评估，欧洲的银行还是资本不足。”前欧洲央行执行委员会成员、哈佛大学访问学者洛伦佐-比尼-斯马吉（Lorenzo Bini Smaghi）说，欧洲央行“没有动机手软”，毕竟任何压力测试之后出现的问题都会被认为是欧洲央行的错。他说，“坦率地说，对压力测试的这些批评是不公平的。不管什么方式的宽容都不符合欧洲央行本身的利益。”本次压力测试是基于各银行在2013年结束时候的财务健康程度，有25家银行未能通过欧洲央行的测试，其中12家银行2014年以来已经填补了资金上的漏洞。剩余13家银行还有两周的时间向欧洲央行提交一份进行资本补充的计划。德维尔集团的国际投资策略师汤姆-艾略特（Tom Elliott）表示，虽然让欧洲银行业的资产负债表见更多光是一个不错的发展，但是压力测试不太可能成为修复区域银行业问题的一个“有建设性的工具”。他说，“欧洲央行应该宣布设立一间坏账银行。这个坏账银行需要被创建，来释放欧元区银行的有问题资产，类似爱尔兰国家资产管理局（National Asset Management Agency，NMA）在欧元区的一个翻版。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日上午消息，日本央行行长黑田东彦周二表示，如果推迟启动原计划明年实施的第二轮消费税上调计划，日本可能将修复自身金融缺陷导致的信心损伤，但上述行动也有可能引发市场动荡。黑田东彦认为推迟消费税计划没有益处。他说，如果消费税上调计划推迟，日本决策者很难后果做出适当反应。他认为，目前看来推迟加税的可能性很低，但风险确实存在。日本首相安倍晋三已经表示，他将于今年年底敲定是否启动第二轮销售税加税计划。该计划原定于从明年10月开始将销售税税率由8%提高至10%。今年4月日本政府实施了首轮销售税加税计划，受此影响日本经济第二季度内出现严重萎缩。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，欧洲央行行长马里奥德拉吉在疲于应对欧元区通货紧缩的同时可能要面临另一个美国人非常熟悉的问题，那就是收入差距扩大。在把基准利率降至几乎零利率后，德拉吉计划通过大规模资产购买项目把欧元区的通胀率提高至目标水平。诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫-斯蒂格利茨表示，欧央行越接近于推出类似美联储，英国央行和日本央行的量宽政策，就越可能面临使富人更富穷人更穷的窘境。这种情况在美国出现过，随着美联储推出量化宽松项目，富人的资产越来越升值导致美国贫富差距越来越大。虽然货币政策者们计划推出的资产购买项目初衷是稳定经济状况并刺激经济复苏，但是越来越多的央行官员和经济学家开始质疑这样做的后果会不会令欧洲像美国一样出现贫富差距扩大的情况。“央行使用这种非常规的甚至史无前例的货币政策的次数越多，造成不可预知后果的可能性就越大，比如贫富差距扩大就是其中之一，”国际清算银行前主席威廉-怀特表示。“如果你觉得现在的债台高筑和银行系统破产都是潜在问题，我们可以通过货币政策来解决潜在的结构性问题，这种想法是非常危险的。”在托马斯-皮凯蒂（Thomas Piketty）名著“二十一世纪的资本（Capital in the Twenty-First Century）”一书英文版发布后有关贫富差距扩大的争论更加激烈。他指出资本主义可能令富人财富积累的速度比其他社会群体更快。国际货币基金组织首席经济学家奥利维尔-布兰查德（Olivier Blanchard）今年四月曾表示，贫富不均对宏观经济以及宏观经济政策制定的影响在我们的已成伤越来越重要。英国央行首席经济学家安德鲁-霍尔丹（Andrew Haldane）五月份表示，各国央行在金融危机时有时候也遭遇过困境。根据总部位于巴黎的经济合作与发展组织（OECD）公布的最新数据，在全球28个贫富差距最大的发达国家中美国高居第三，仅次于土耳其和智利。经合组织表示，美国的基尼系数在2011年时为0.39，高于任何一个欧洲国家。欧洲地区基尼系数最高的国家是西班牙，也仅为0.34。美联储主席耶伦今年10月17日曾表示，她对美国19世纪以来她所看到的美国财富和收入差距状况表示非常担心。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，如果说长达五年的时间还不能很好地考察一个人业绩的话，那么对于检查一个拥有40万亿规模的金融业如此多的病态来说该有多么不易。欧洲央行周日公布了旨在衡量欧洲银行业能否度过下一场危机的压力测试结果，在美国五年前就已经公布类似银行压力测试结果后，欧央行这一结果姗姗来迟。而欧洲央行初步的测试结果并不全面也没有确定欧洲银行业的主要问题。这次测试也是对马里奥德拉吉领导的欧洲央行信任度的一次考验。这次压力测试的结果看起来很基金，高达13家地区银行没能通过测试，欧洲银行业需要额外筹资310亿美元改善资产负债表。再仔细研究这些数字后，银行业专家认为欧央行的工作还是相对称职的。虽然没有一家大型银行没通过压力测试，但是这次测试也不能说是虚张声势。因此，市场对站在了欧洲经济的一些银行巨头的信心可能有所提升，这有助于他们向企业放贷以达到降低欧洲高企的失业率的目的。“此举有助于稳定欧洲银行系统继而刺激银行放贷，”美国财政部助理部长迈克尔 s 巴尔（Michael S. Barr）在2009年美国举行首次银行业压力测试时表示。而一些分析师和投资者对此并不认同，欧洲久违的放贷规模提升可能不会那么快到来。“如果呆账和坏账持续增加并不断侵蚀你的资产负债表，银行怎么可能扩大放贷规模，”Deltec International的首席投资官Atul Lele表示。“当银行资产负债表改善的时候，他们放贷的动力就会增加。”在压力测试中，监管机构和银行必须预计在极端经济和金融状况下银行在贷款和证券上将遭受多少损失。他们然后将计算在扣除这些损失后银行还能剩下多少资本。如果一家银行剩余资本不能满足监管者的要求，他就无法通过测试，然后必须立刻采取措施补充资本。比如，世界上最古老的银行意大利西雅那银行(Monte dei Paschi di Siena)就没能通过测试。他必须额外筹集27亿美元资本。现在人们的希望是资产负债表较好的银行将会向欧洲企业发放更多贷款。根据欧洲央行的数据，自从2008年爆发金融危机后，欧洲银行业对欧洲企业的放贷减少了6900亿欧元，降幅高达11%。不过为了应对贷款压力，欧洲企业在这一时期通过发行企业债券筹集了5450亿美元。即使如此，同期美国银行业一直在增加向企业放贷，同期贷款数额增长了2030亿美元，增幅13%，与此同时企业债市场也非常火热。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日，由于消费税上调的冲击开始消退，日本9月零售额创下第一季度以来最快增长速度。周二公布的数据显示，日本9月零售额同比增长2.3%，高于路透社分析师预期的增长0.6%以及8月零售额1.2%的增幅。此外，日本9月零售额是自3月以来最高的单月零售额读数。今年4月，日本政府将消费税从原来的5%上调至8%，以控制日本的预算占GDP比例。这是日本政府17年来首次上调税率。分析师曾表示，日本经济第三季度的表现很有可能将决定该国政府是否在2015年把税率上调至10%。然而，一些政客希望这个计划后延。周一，日本政府某高级官员称，日本首相安倍晋三应该把税率第二次上调延期至2017年4月后。该数据发布后不久，日本日经指数开盘跌了0.2% （ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日凌晨消息，俄罗斯经济部周一发布数据显示，在8月的停滞局面之后，俄罗斯经济于9月出现了1.1%的同比增长，好于市场的普遍预期。俄罗斯经济部副部长阿莱克谢-韦德夫（Alexei Vedev）说，俄罗斯经济在第三季度中有0.7%的同比增长，但是增速可能会在第四季度中放缓。以月度数据评估，经济的9月增幅是0.4%，逆转了8月时候的0.4%萎缩走势。在俄罗斯经济部长阿莱克谢-乌卢卡耶夫（Alexei Ulyukaev）本月早些时候承认2014年前九个月的经济增长率只有0.7%，与前八个月的增速持平之后，市场对于俄罗斯经济的预期变得越来越黯淡，而9月的数据要明显好于市场的这个判断。根据市场的普遍预期，俄罗斯国内生产总值的2014年增速将仅为0.5%，是2009年经济衰退以来最低迷的表现。在西方国家采取制裁措施，以及通货膨胀率在近期飙升可能迫使央行在未来几个月继续加息之后，俄罗斯经济的前景正在进一步恶化。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，法国人米歇尔 豪沃尔德最近失业了，他在一家平面设计和包装公司效力了36年。他预计，自己需要花费一些时间才能找到新的工作。豪沃尔德现年57岁了，他在离开位于瑞士边境附近圣热尼-普伊小镇的失业办公室时表示：“他们对我说，以我现在这个年龄是无法在法国找到工作的。我性格乐观，但现在因为经济上的忧虑，有些日子我也在怀疑和恐惧中度过，因为你要吃饭，付账单。”像豪沃尔德一样努力找工作的情景现在正出现在整个欧元区。欧元区在经历了创记录的长期衰退后，现在又笼罩在再次下滑的阴影之中。欧元区18个成员国的失业率仍然高企，许多公司都质疑目前复苏的持久性，因为他们注意到因为全球贸易疲弱，自己正处于不利环境中。在本周数据发布前，经济学家们预计，对欧元区经济的信心在今年10月已下滑至近一年来的最低点，今年9月欧元区失业率保持在11.5%的高位。在这种环境下，政策制定者们都在努力保持冷静。欧洲央行行长德拉吉在今年9月又采取了一些经济刺激措施，而其在今年6月宣布的经济刺激措施目前尚未得到全面落实。他表示，欧元区正在遭遇“普遍失业问题”的痛苦。一些数字证实了他的这一评估。法国，意大利和西班牙的失业率都超过了10%，相比之下经合组织的平均水平失业率为7.3%。在彭博社的月度失业率调查中，经济学家们预测，欧元区2015年平均失业率为11.3% ，这将较今年的11.6%稍有起色。总部位于哥本哈根的Nordea Markets公司首席欧洲分析师霍尔格-桑德特表示：“欧元区正在微弱增长。但是，衡量增长的基准应是欧元区是否有足够的经济增长来创造，而遗憾的是，答案是否定的。 ”（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日午间，据《华尔街日报》报道，美国下周将对从墨西哥进口的食糖施加额外的关税，但可能不会持续太久。美国商务部初步确定墨西哥食糖生产商倾销行为后，周一表示将对从墨西哥进口食糖施加最高达47.26%的额外关税。此外，美国商务部还表示，已经与墨西哥及该国食糖出口商磋商起草“暂停对从墨西哥进口的食糖施加额外关税”的协议。如果协议达成，墨西哥食糖在美国市场和全球市场的价格差距将缩小。如果协议在30天的评议期后达成，那么美国将停止对墨西哥进口的食糖施加额外关税，并将期间征收的费用如数退还。 据悉，今年8月，在接到数起美国糖作物种植者的投诉后，美国政府对墨西哥进口的食糖施加了初步关税。本周一，美国商务部表示，计划对进入美国市场的墨西哥食糖征收39.54%-47.26%的额外关税。商务部某发言人称，一旦这个决定在《联邦公报》上刊登，那么额外关税则有望于下周初生效。美国商务部表示，美墨之间的协议草案包含了禁止大量廉价墨西哥食糖涌入，危害美国糖类行业和农民的规定。具体内容包括禁止食糖一年内某段时间集中涌入，限制进入美国市场的精制糖数量，为墨西哥食糖生产商设定最低售价等。根据协议草案，一磅精制糖的最低价格为23.75美分，一磅其它糖的最低价格为20.75美分。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日凌晨消息，欧元集团主席、荷兰财政部长杰洛-戴松布伦（Jeroen Dijsselbloem）周一表示，欧洲央行针对区域银行业的压力测试标志着欧元区的银行业危机已经成为过去。杰洛-戴松布伦是在海牙接受彭博社的访问时提出这个判断的。他说，“我坚决相信银行业危机已经是过去的事情了。”他还表示，“我也从来没有完全不担心过，所以我还是认为银行必须继续努力控制它们的风险，未来也要在必要的情况下强化资本比率。”在欧洲央行主导的这次针对资产负债表状况进行的评估中，130家银行中有25家未能通过，其中最大的资金缺口出现在意大利。根据欧洲央行的标准，这些银行总计有250亿欧元（32亿美元）的资本不足，但是其中的大部分都得到了其中的部分银行在2014年以来所采取措施的弥补。杰洛-戴松布伦说，他对那些未能通过测试的银行可以顺利募集到更多资本“相当有信心”。他说，“数字是在可以控制的范围内的。弥补这个缺口是非常重要的，这样大家才能放下心来，欧洲银行业再一次地变得稳固起来。”未能通过测试的银行中有九家在意大利，其中锡耶纳牧山银行有最大的资金缺口，达到了21亿欧元。有11.5亿欧元资金不足的葡萄牙商业银行在周日发表的声明中说，2014年以来该行所采取的措施已经足以填补资本上的不足。被测试认定为资金不足的银行有至多9个月时间来填补缺口。名为综合评价（Comprehensive Assessment）的这次测试包括了压力测试以及对截止2013年12月31日各银行资产负债表的资产质量评估（Asset-Quality Review），欧洲央行和欧洲银行业管理局希望在央行于11月4日成为欧元区银行业的单一管理机构之前，对长达5年的区域金融动荡局面进行一个总结。杰洛-戴松布伦说，“在这一测试从2013年夏天开始以来，各银行在资本市场的表现相当不错。已经再次有对欧洲银行业进行投资的兴趣，我想压力测试的结果对于这种喜好也是有支持作用的。”欧洲最大的数家银行都顺利通过了本次测试，法国和西班牙金融机构全部通过了测试，也没有德国的银行被要求募集更多资金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，欧洲央行行长德拉吉推出了使欧元贬值以刺激经济并避免通货紧缩的举措，可是这一举措正在促成创记录的资金从欧洲大陆的金融资产中外流。在截至今年8月的六个月里，欧元区内和欧元区外的投资者从欧元区抽走了1877亿欧元（约合2390亿美元）的固定收益资金，创出欧元自1999年问世以来的最高纪录。根据彭博相关加权指数，今年以来，欧元对一揽子9种发达市场货币的汇率下降了2.7%，是自2010年以来的最大跌幅。而2010年，欧元区债务危机爆发。BNP巴黎银行驻伦敦的资深全球外汇策略师菲利普斯-帕帕达维德（Phyllis Papadavid）10月21日在电话中表示：“欧元区外的需求和欧元区内的投资需求都同样呈现负面，放眼望去，他们会成为推动欧元贬值的显著因素。”虽然德拉吉承认，需要欧元贬值以避免通货紧缩，并使欧元区出口更具竞争力。但是策略师们警告说，如果举措变得过于激进，资金外流的风险削弱了欧元区的经济。欧洲央行本月初扩大经济刺激措施开始购买资产抵押债券，其还在昨日宣布，在新计划的第一周，欧洲央行购买了17亿欧元的担保债券。瑞穗银行在伦敦的对冲基金销售部门负责人尼尔 琼斯昨天通过电话表示：“每个人都应该小心。在这一点上，弱势货币是有好处的，但如果资金持续流出，就将成为问题。 ”德拉吉面临着扭转欧元区经济下行的任务。今年9月欧元区通货膨胀率为0.3%，远低于欧洲央行的目标值 略低于2%。衡量德国商业信心的Ifo景气指数指数连续6个月下降，这显示经济衰退的幽灵正在困扰着德国这一欧洲最大的经济体。德拉吉为了使欧洲摆脱债务负担，采取了降息等措施，这促使从德国到西班牙的许多欧洲国家主权债券的收益率降至历史低点。欧洲央行在6月份成为全球范围内实施负存款利率的最大央行，其此举旨在鼓励银行利用所持资金放贷而非存放在央行。但是最近，一些银行已经开始向客户存放的存款收费。德拉吉的举措客观上鼓励了投资者逃离欧洲，寻找国外资产。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日，澳大利亚贸易部长安德鲁 罗伯表示，亚太国家《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判长跑进入关键性的“妥协阶段”。不过与会部长们仍绝口不提贸易协议何时能最终敲定。日前，来自包括12个国家的贸易部长及代表在悉尼举行了为期3天的会议。最新发布的联合声明指出，贸易协议已经具体化，而且在市场准入和投资规定两个关键问题上获得重大进展。罗伯声称，悉尼会议期间协商出现转机。不过，罗伯也指出，在最终敲定该协议前，还有一些悬而未决的议题有待商讨。不过，很明显，12个亚太国家现在尚未就协议的关键因素达成共识。而且，围绕该协议展开的会谈很可能会进入第五个年头。据悉，《跨太平洋伙伴关系协议》覆盖全球40%的贸易量，有关该协议的谈判从2010年3月开始。该协议涉及澳洲、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡、美国和越南12个国家。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
