北京时间10月28日凌晨消息，欧洲央行称，该行上周结算的担保债券（covered bond）购买交易总价值为17.04亿欧元（约合22亿美元），这是该行为刺激欧元区经济而采取的最新措施。欧洲央行从10月20日开始购买担保债券，六年来第三次重返这一市场，这是该行为抵御通缩和促进欧元区经济复苏而作出的最新尝试。投资者一直都在密切关注欧洲央行第一周的资产购买规模，以便权衡该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）将以多快的速度来履行其承诺，将欧洲央行的资产负债表规模最大扩大1万亿欧元。尽管欧洲央行将在今年把资产支持债券加入到购买计划中去，但刺激性措施可能不足以复苏欧元区经济。西班牙毕尔巴鄂比斯开银行(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria SA)的欧洲信贷研究负责人奥斯丁 马丁（Agustin Martin）表示：“这一金额比我们预期得要大。这些数据告诉我们，欧洲央行在扩大其资产负债表规模的问题上十分积极。”欧元区经济仍面临困境，且预计10月份通胀率将连续13个月保持在1%以下，这种环境下德拉吉面临着需要采取更多措施的压力。虽然从美联储到日本央行等全球最大央行都在利用大规模资产购买计划来扩大自身资产负债表规模，但到目前为止该行尚未采取这种措施。从欧洲的银行健康性检查来看，各国以及各大银行实施全球资本规定的速度存在很大差异；如果新的资本规定完全执行，那么将有36家银行无法通过检查。在执行“巴塞尔III协议”资本规定方面，欧元区落后于该地区以外的国家，这一协议将在2019年完全生效，届时可能会令欧洲央行面临另一种挑战，原因是该行将从下个月开始负责监管欧元区的银行。信用评级服务机构穆迪的银行部门董事总经理卡罗拉 舒勒（Carola Schuler）表示：“在满载的情况下，许多银行都只能以非常微弱的差距通过压力测试，后者可能会在满足测试条件的问题上面临挑战，因此预计这些银行将需要采取更多措施。”据欧盟银行管理局（EBA）上周日公布的数据显示，大约有25家欧元区银行未能通过压力测试，而如果是在巴塞尔III协议完全生效的情况下，则还有11家银行将无法通过。这可能会令更多银行面临压力，必须设法提高自身资本的数量和质量，而这将导致其盈利能力、增长计划和股息受损。由于德国反对购买主权债券的缘故，欧洲央行官员选择了担保债券和资产支持债券作为最新的工具来帮助扩大该行的资产负债表规模。随着央行官员称其计划将会刺激新的债券发行交易，但摩根士丹利和德国商业银行的经济学家都表示，该行很可能将需要购买其他资产才能达成目标。在总额2.6万亿欧元的欧元区担保债券市场上，欧洲央行将只能根据其贷款再融资担保品架构来购买其中的某些资产。欧洲央行从今天开始每周宣布其购买规模，而该行副行长维克托 康斯坦西奥（Vitor Constancio）曾在本月早些时候表示，符合购买条件的债券的总额大约为6000亿欧元。与此同时，欧洲央行将在本季度晚些时候开始购买资产支持债券，而根据康斯坦西奥的说法，符合该行购买条件的资产支持债券总额大约为4000亿欧元。管理着320亿美元客户资金的GLG Partners公司驻伦敦的基金经理Jon Mawby称：“对欧洲央行来说，看起来担保债券和资产支持债券购买活动是所受阻力最小的。事实上，重要的是随后该行将会推出什么措施；而可能更加重要的则是，随后会有什么措施不会被推出。”到目前为止，从德国央行行长魏德曼（Jens Weidmann）到比利时央行行长柯恩（Luc Coene）等高官都曾表示，他们希望首先判断上述措施的表现如何，随后才会考虑作出其他选择。欧洲央行的管理委员会成员汉森（Ardo Hansson）表示，在当前的刺激性措施向欧元区经济传导之时，不应采取更多的措施。此外，欧洲央行还正在依靠其向银行提供定向长期贷款的方式来刺激面向实体经济的信贷活动。虽然压力测试显示有25家银行需要填补资金缺口，但在今年欧洲央行实施了这项贷款以后，仅有8家银行仍需要这样去做。在2009年启动上一次担保债券购买计划时，欧洲央行成功地完成了购买600亿欧元债券的任务，但在第二轮中则未能达成400亿欧元的目标，仅购买了164亿欧元。而据熟知内情的消息人士透露，在本轮的担保债券购买活动中，欧洲央行仅在二级市场上进行购买。“大多数人都希望他们（欧洲央行）采取更多措施。”伦敦私人投资公司Sanlam Private Investments的固定收益部门负责人克雷格 维西（Craig Veysey）说道。“如果欧洲央行买不到足够的债券，那么市场就将开始猜测其将不得不同时购买公司债和政府债券。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日下午消息 据外媒报道，瑞典央行宣布降息25个基点至0.00%，超出此前市场降息15个基点的预期。同时，瑞典央行预期瑞典2014年GDP增速为1.9%，之前预期为1.7%。通胀率要达到2%将需要更长时间。另外，瑞典央行将加息时间从2015年年底推迟至2016年年中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日凌晨消息，媒体周一引述知情人士说法报道，欧洲央行采购私营部门资产的规划可能无法实现预定的目标，要求央行在2015年初采取更大胆行动的压力应该会继续增加，而购买政府债券是一个可能的选择。欧洲央行从上周开始购买贷款担保债券，并计划从2014年晚些时候开始购买更多资产担保证券，也就是打包出售的银行贷款，希望通过这些措施来刺激对企业的贷款，支持欧元区的经济增长。欧洲央行行长德拉吉曾说，他希望这些采购规划，加上对欧元区银行提供新的低成本贷款的项目，可以将欧洲央行的资产负债表规模扩大到2012年早些时候的水平，也就是相比目前增加约1万亿欧元。但是资产担保证券市场流动性不足的状况和可供购买的高质量票据的稀缺意味着，欧洲央行以当前项目可能无法实现预定的刺激效果。欧洲央行会在12月通过有针对性长期再融资操作（targeted long term refinancing operatio，TLTRO）向区域银行提供第二轮长期贷款，可能帮助其部分完成扩张资产负债表规模的目标，但是第一轮供款仅仅得到826亿欧元的需求，使得这一前景也不容乐观。对事态发展有了解的一名消息人士说，“有人已经认识到，当前的采购项目应该不会生效，规模太小，但是问题实在太大太大。”另一个消息来源说，“我们完全知道这两个市场并没有那么单一，很可能的是，依靠它们自身并不足以将我们的资产负债表扩大到我们希望的程度。”在回应媒体询问时，欧洲央行的一名发言人说，“有针对性长期再融资项目和对资产担保证券以及贷款担保债券的采购是被视为一个打包方案的。这三组措施对欧元系统资产负债表规模的总体影响将是相当可观的。”决策制定者们正竭尽全力希望重振欧元区经济，在几乎没有增长走势之外，欧元区的通货膨胀率也维持在0.3%的低水平，远远没有达到欧洲央行所要求的，接近但是略低于2%的目标。欧洲央行副行长维托-康斯坦西奥（Vitor Constancio）在本月早些时候曾说，满足央行采购标准的贷款担保债券的存量约为6000亿欧元；他也表示，在新的计划下，质量达到央行采购标准的资产担保证券是大约4000亿欧元。第一个消息来源说，欧洲央行实际可以购买的资产担保证券数量要“远低于”4000亿欧元。紧张的供应造成这类票据的价格有飙升的风险，使得央行更难买入。第二个消息来源也说，“这可能导致更低的购买量。”路透社在上周引述多个消息来源说法报道，为了扩大刺激力度，欧洲央行正考虑购买企业债，正式的决定可能最快在12月做出，采购行动有望在2015年初启动。购买企业债有望扩大欧洲央行私营部门资产采购项目的广度，但是也可能带来很多问题。第一个消息来源说，“这是一个具有自身特点的市场，很难在其中达到预定的规模。”债券市场参与者和分析人士说，可供购买债券的供应短缺将使得这个新计划更多是象征性的，而没有什么实质作用。德拉吉曾强调，仅仅依靠欧洲央行是无法解决欧元区的问题的，并呼吁被危机所困扰的国家积极实施改革。他还几乎毫无掩饰地要求德国进行一轮以预算赤字提供资金支持的投资开支。但是考虑到改革需要时间，而德国坚持要执行严格的预算纪律，支持萎靡的欧元区经济的重担还是会落在欧洲央行的肩上。即使加上可能的企业债采购，现有资产购买项目所存在的限制也引发了市场疑虑，那就是欧洲央行可能会被迫开始购买主权债务，这个巨大，流动性极好的市场可能帮助项目产生足够的影响。但是央行通过印钞来采购主权债务，也就是所谓的量化宽松措施是德国央行坚决反对的一种做法。德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）担心，这可能成为对政府的融资行为。第二个消息来源说，“我们的生活正因为这种是否应该进行量化宽松的意识形态层面讨论变得极为复杂。德拉吉试图找到一条中间路线让央行理事会不至于分裂。”在被问到量化宽松措施是否已经有所需要的明显多数支持时，这个消息来源说，“可能会有量化宽松的多数支持，但是不会是绝大多数。德国人不是孤军奋战，不是只有延斯-魏德曼在反对。”曾担任德国央行副行长的欧洲央行执行委员会成员萨宾-拉腾施拉格（Sabine Lautenschlaeger）在周日期间说，她相信，类似采购主权债务这样的非常规政策措施只应该作为对抗通货紧缩的最后手段被采用。第三个欧洲央行消息来源说，2015年1月的欧洲央行理事会会议可能是央行释放是否会在当前债务采购项目之外再采取更多措施的信号的机会。消息人士表示，欧洲央行首先需要等待对12月的第二轮长期再融资操作放款状况进行评估，并观察资产担保证券和贷款担保债券的采购活动形成的影响，以及央行幕僚层在12月完成的经济前景预测报告。第二个消息来源在谈到刺激措施的下一个决定时说，“基本上是说，1月之前不会有什么决定，除非经济增长和通货膨胀数据在那之前变得非常糟糕。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚消息 加拿大总理哈珀办公室发言人表示，哈珀将取消出席11月份在中国举行的亚太经济峰会，他将留在渥太华，出席一个全国纪念仪式，纪念为国捐躯的士兵。 上周一名加拿大军人在渥太华被一名枪手射杀，警方将此次袭击认定为恐怖袭击。在渥太华枪击案发生前两天，魁北克亦发生了枪击事件，造成一人死亡，当局已经在调查这名枪手是否与恐怖组织有关联。加拿大贸易部长法斯特(Ed Fast)目前将率领加拿大代表团参加亚太经合组织会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]2013年表现最好的美国对冲基金经理人拉里-罗宾斯看好千禧一代。北京时间10月28日下午消息，2013年表现最好的美国对冲基金经理人拉里-罗宾斯(Larry Robbins）看好千禧一代，将赌注押在这一代，罗宾斯认为千禧一代已准备好承受一些金融危机导致的他们不得不经历的“推迟”生活经历，如推迟生孩子、推迟买房及买宠物等，因此下大注于相关行业。罗宾斯是格伦维尤资本管理(Glenview Capital Management)对冲基金的创始人，也是该对冲基金的经理人。罗宾斯上周在罗宾汉投资者会议(Robin Hood Investors Conference)上发表演，其在演讲稿中表示出生率具有周期性，在发生大的宏观经济及地缘政治事件时出生率典型的为负。由于最近的金融危机，千禧一代已将生孩子、拥有一个宠物、购买一处房子从人生的二十四五岁到推迟三十四五岁。不过这些推迟所导致的美国出生率的复苏将使医院、宠物及房地产等行业受益。为从前述行业获利，罗宾斯押注于美国大型医院运营商美国医院集团（Community Health Systems）、动物医院运营商VCA公司、房地产经纪公司Realogy Holdings。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日凌晨消息，俄罗斯2015-2017年预算草案已在上周五通过了该国国会的初步批准，但俄罗斯财政部长警告称，该草案是基于一种“另类的经济现实”而制定的。据俄罗斯独立商业日报Vedomosti报道，这份预算草案的制定基础是，预计未来三年时间里的平均油价将为每桶100美元、西方国家在2015年中取消制裁措施以及俄罗斯经济增长速度从明年开始加快。就目前而言，这些预期看起来都不切实际。自年中以来，要约价格一直都在下跌，已从6月份每桶115美元的高点下跌至周一的每桶不到86美元。高盛集团预计，油价将会下跌至每桶80美元，而摩根士丹利则预计油价有45%的可能性会保持在这一水平附近。这主要是由于利比亚、俄罗斯和伊拉克的原油供应量均高于预期，而美国页岩油行业的繁荣发展继续导致油价承压。油价的大幅下跌已经导致俄罗斯政府的财政状况承压，原因是油气相关收入在其预算收入中所占比例高达一半左右。与此同时，西方国家就乌克兰问题而针对俄罗斯实施的制裁措施也对该国经济造成了影响。根据国际货币基金组织（IMF）的预测，今年俄罗斯经济的增长速度将仅为0.2%，明年则将小幅增长至0.5%；相比之下，1998年到2008年之间俄罗斯经济的平均增长速度为7%。此外，西方制裁对俄罗斯经济的影响还在市场上引发了担忧情绪，从而促使国外资本逃离俄罗斯。据俄罗斯央行公布的报告显示，2014年截至目前为止该国的资本流出已达850亿美元，迫使其单在10月份一个月中就动用了150亿美元以上的外汇储备来为俄罗斯卢布提供支持。俄罗斯财政部长安东 西卢安诺夫（Anton Siluanov）表示，虽然政府已经动用了储备资金来履行其支出相关承诺，但“储备资金并不是无限的，而疲弱的经济状况可能会持续更长时间”。俄罗斯财政部计划提议将预算草案中的支出金额削减10%左右，来自该部的消息人士称，每个国家支出项目的支出都将被考虑削减。但是，这种提议可能会遭到来自俄罗斯政府的阻力。本月早些时候，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）坚决排除了社会计划支出削减的可能性，他在当时表示：“我们将不必非要牺牲那些计划。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，中国最大谷物交易商、国有粮食巨头巨头中粮集团董事长宁高宁近日表示，该集团计划进行首次公开募股（IPO），本次IPO资产包括中粮集团今年早些时候从Nidera B.V.公司、来宝集团收购的相关资产。宁高宁表示，本次上市可能需要三年时间才能完成，中粮集团在短期内不会进行更多大规模的收购。在过去十年中，中国国有企业斥资数十亿美元收购金属及能源领域的资产，不过最近增加了对海外粮食资产的投资。在中国市场，财富的增加刺激了对食品资源的需求。中国站2011年成为大米净进口国，并且近年来中国食品相关的进口增长速度也远远高于出口。中粮集团在今年2月收购了荷兰谷物交易商及种子研发公司Nidera，然后在4月收购了新加坡上市的来宝集团旗下农业加工与交易公司Noble Agri Ltd 51%的股份，中粮集团为这两笔交易花费约30亿美元资金。中粮集团表示，其目标是将大型粮食生产区域包括南美、黑海地区与亚洲联系起来，亚洲是全球最大的食品市场。这些收购交易给中粮集团在全球范围内采购粮食及吸取农业技术提供了立足点，Noble Agri的业务包括巴西的糖厂、阿根廷的大豆压榨厂、乌克兰粮仓。Nidera最著名的是谷物交易，不过也在研发提高效益的种子技术。中粮集团表示，在完成前述收购交易后的总收入达到633亿美元，不过未具体说明时间。另外，该集团2012年总营收为340亿美元。按年度数据来看，中粮集团完成收购交易后的收入水平使得该企业成为全球最大农业综合企业，超过美国邦奇公司。此前，中粮集团宣布，已经完成对另外两家全球农产品交易商控股权的收购。中粮集团表示其分别收购荷兰尼德拉集团和香港来宝农业51%股权，已经顺利通过全球并购检查并完成了交易内容。今年4月中粮集团宣布同意斥资15亿美元收购香港来宝集团旗下农业业务的大部分股权，而这也是中粮集团在不到两个月的时间内进行的第二笔交易。中粮集团将和来宝集团成立一家合资企业，中粮集团在其中占股51%。中粮集团和荷兰尼德拉集团之间的交易是中国农业产业历史上最大规模的海外收购案，两家企业将合作建立新的管道以共享市场信息并且共同运营合资企业。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日下午消息，包括最大的核电公司中国核电集团（CGN Power）在内的三家中国公司正在计划年底挺进香港资本市场，这三家公司在即将到来的IPO中总计募资高达100亿美元。其中，作为中国按照装机容量计算最大的核电运营商中国核电集团计划周四向香港证券交易所递交IPO申请，募资额度约30亿美元。该公司最早有望在下月在港交所上市。如果按照这个融资额度，中国核电将成为继阿里巴巴上月在纽交所成功上市募资250亿美元之后寻求海外上市的中国公司中募资规模最大的IPO。此外，与中国核电集团同样选择今年登陆香港资本市场的另外两家公司还有地产开发商大连万达集团和香港航空公司。大连万达两年前曾经收购了美国电影院线AMC集团（AMC Entertainment Holdings），而香港航空公司的首次公开招股则是率先采用人民币和港币双币种的IPO。大连万达商业地产公司计划在港交所募资60亿美元，而主打香港至泰国曼谷（Bangkok）和香港至北京等短途航线的香港航空公司则计划募资5亿美元。香港航空隶属中国最大的多元化企业集团之一海航集团（HNA Group），该公司旗下业务涉及航空公司，酒店和飞机租赁等。这些香港上市计划正值港人占领中环运动仍在持续。此外，香港证交所主席近期刚刚宣布连接中国内地和香港股市的沪港通开通时间将推迟。交易员和投资者原本预计沪港通将于今年10月底开通。沪港通旨在为国际投资者购买中国A股以及中国内地投资者购买港股提供途径。投行预计这三笔上市计划至少可以让香港在全球IPO募资额上保住第四的位置。Dealogic的数据显示，纽约证券交易所今年荣膺全球IPO融资额冠军，紧随其后的是伦敦证券交易所和纳斯达克证券交易所。总部位于香港的丰盛资本（Ample Capital）投资组合主管威廉（William）认为中国核电集团应该可以吸引足够的投资者，因为该公司在中国电力领域的地位独一无二。总部位于最富饶的广东省的中国核电将受益于中国政府降低对煤炭能源依赖的努力。煤炭目前提供了中国70%的能源，也是导致中国环境污染的最大元凶。中国核电计划把IPO筹集到的资金用于开发新项目和并购。上月，中广核美亚电力公司成功在香港上市，募资2.62亿美元，公司首次公开招股认购额超过500倍，股价在上市首日大涨37%。中广核美亚电力也是中国核电母公司中广核集团旗下子公司之一。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日凌晨消息，在获得大选胜利之后，将会连任巴西总统的迪尔玛-罗塞夫（Dilma Rousseff）在周一承诺，她领导下的政府将会采取措施刺激这个世界第二大新兴经济体的增长。巴西财政部副部长保罗-加法瑞利（Paulo Caffarelli）在周一的新闻发布会上说，“我们将会有针对工业的多项刺激措施。我们可以预期，经济会变得更好。”迪尔玛-罗塞夫在周日结束的总统大选中以52%的得票率获胜，是至少1945年以来的总统选举最微弱优势。在她的之前一个任期中，巴西经济维持了过去二十多年以来的最低失业率，帮助她击败另一名总统候选人，参议员埃尔西奥-内韦斯（Aecio Neves）的还有让1400万贫穷家庭受益的家庭津贴计划（Bolsa Familia），一个将在2014年结束前完成275万新住宅的公共住房项目，向贫困地区派遣数千名医生的项目，以及助学金计划。罗塞夫总统新任期内的最大挑战将是带动经济走出衰退，同时限制通货膨胀率在央行的目标范围之下。她在之前试图通过降税和增加补贴振兴经济，但是导致了通货膨胀的加速和预算赤字的扩大，甚至威胁到巴西的投资级别信用评价。巴西基准的股市指数在周一大跌，几乎出现2014年以来的第二次熊市，显示投资者们对于刺激通货膨胀，拖慢了经济增长的政策变化依然充满了怀疑。野村证券的董事经理托尼-沃尔彭（Tony Volpon）说，保罗-加法瑞利对于经济刺激措施会延续到罗塞夫第二个任期的强调显示，她还处在竞选承诺的模式，并没有将注意力转移到2015年。托尼-沃尔彭说，“他们需要沉下心来观察真实的形势，然后决定要做些什么。有一连串问题需要她来解决，虽然不知道会是什么时候，但是提名一个财政部长将是一个重要的信号，大家将知道她是不是希望事情有些不同。”迪尔玛-罗塞夫在周日的胜选演讲中承诺，她的第二个任期将会有“巨大的改变”，从全民公决来确定政治改革开始，并且会与反对派进行公开对话。她说，“我会采取紧急的措施，特别是在经济方面的措施，来回到我们的增长节奏上，以及继续保障高的就业率，确保薪酬的增长。”她强调，“我们将实施更多措施推动经济的所有领域，特别是工业的发展。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国耐用品订单环比下降1.3%，连续第二个月出现下滑，主要由于汽车、飞机、计算机和重型机械等产品的需求减弱。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份耐用品订单环比增长0.2%。不计入波动性较强的交通运输部门，9月份美国耐用品订单环比下降0.2%。核心资本货物订单（用于衡量商业投资）环比下降1.7%，创下自1月份以来的最大降幅。核心货物出货量（用于计算季度经济增长的指标之一）在9月份环比下降0.2%。在今天公布的报告中，8月份耐用品订单的终值与此前公布的初值相比几无变动，为环比下降18.4%。8月份耐用品订单大幅下降的主要原因是飞机订单减少，这一类别的升降经常都会令耐用品订单数据出现较大波动。另一方面，7月份飞机订单大幅增长，则将订单数据提升至有史以来的最高水平。报告公布后，美国股指期货削减此前涨幅，标普500指数期货、道指期货和纳斯达克100指数期货均上涨0.4%；与此同时，美国国债价格则削减此前跌幅，美元兑日元汇率下跌，纽约原油期货价格仍保持此前上涨走势，最新报每桶81.41美元，涨幅为0.5%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，据今天公布的标普/凯斯-席勒20大城市综合指数报告显示，美国8月份住房价格环比增长0.2%，表现不及7月份的环比增长0.6%。在被追踪的20个美国大城市中，有3个城市的住房价格在8月份环比下降，而与此同时底特律的住房价格增速则是最高的。8月份20大城市经季节调整后的住房价格环比下降0.1%，创下4个月以来的最好表现，相比之下7月份为环比下降0.5%。与此同时，住房价格的同比增长速度则有所放缓，8月份的同比增幅为5.6%，创下自2012年11月份以来的最低水平，相比之下7月份为同比增长6.7%。自4月份以来，美国住房价格的同比增长速度一直都未能达到两位数，而较慢的升值速度可能会吸引更多购房者。与2006年触及的高点相比，8月份住房价格低16%左右。报告公布后，美国股指期货削减此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外市场【美国周一涨跌互现 道指纳指三连涨】在上周的大涨走势之后，投资者停下来关注企业财报的最新发展以及美联储本周晚些时候的货币政策会议结果，美股主要指数周一仅有极小幅度的变化。有交易员指出，美股市场周一的走势很大程度上围绕能源股进行，由于早些时候的原油价格的大跌，这个板块也有各板块中最大的跌幅。【德国企业信心跌至22个月低位 欧股跌0.63%】最新的数据显示德国企业信心指数跌至22个月以来的最低水平，欧股市场迅速逆转之前的小涨走势，此外，欧洲央行的银行业压力测试显示意大利多家银行存在资金不足，造成金融股普遍下挫，主要区域指数全面下跌，欧股指数收低0.63%。【金价周一跌0.2% 等待美联储决策会议】投资者耐心等待将完全结束2008年金融危机时期以来大规模QE项目的美联储10月决策会议，加上市场对于企业财报和经济数据的总体乐观预期，黄金价格未能维持上周结束时候的小涨走势，纽约黄金期货价格小跌0.2%至每盎司1229.30美元。【油价周一微跌至81美元】投行巨头高盛集团大幅降低对原油价格的预期，称西得克萨斯中质原油期货合约的报价在2015年的绝大部分时间将是低于每桶75美元的，油价受到压力一度下跌，主力原油合约场内交易中最终微跌至每桶81美元。国际宏观【欧央行上周购买17亿欧元担保债券以刺激经济】欧洲央行称，该行上周结算的担保债券购买交易总价值为17.04亿欧元，这是该行为刺激欧元区经济而采取的最新措施。【欧元集团主席：压力测试标志欧元区银行危机结束】欧元集团主席、荷兰财政部长杰洛-戴松布伦（Jeroen Dijsselbloem）周一表示，欧洲央行针对区域银行业的压力测试标志着欧元区的银行业危机已经成为过去。【巴西股市周一大跌2.55% 罗塞夫连任令市场失望】巴西股指在早盘一度重挫逾6%。很多市场人士认为，罗塞夫可能没有太大意愿解决该国的竞争力问题和结构性缺陷，美元兑雷亚尔汇率周一大涨2%，至2.5217雷亚尔，是2008年12月9日以来的最高水平。 【俄罗斯9月经济增长数据好于市场预期】俄罗斯经济部周一发布数据显示，在8月的停滞局面之后，俄罗斯经济于9月出现了1.1%的同比增长，好于市场的普遍预期。【高盛大降油价预期 称明年或跌至每桶70美元】高盛集团已经宣布调降了其对2015年石油价格的预期，使其成为看空油价的最大金融机构。高盛表示，高盛预期美国基准的西德克萨斯中质原油（WTI）的平均价格将在2015年下降至每桶75美元，在2015年第二季度，西德克萨斯中质原油价格将可能进一步下跌至每桶70美元【巴菲特称仍对美国未来感到乐观】亿万富翁投资者、伯克希尔哈撒韦掌门人沃伦-巴菲特周一表示，虽然对政治上的对立局面以及政府的低效依然有所担忧，但是他总体上对美国的未来还是感到乐观。企业焦点【Twitter第三季度财报不佳 盘后股价重挫逾10%】Twitter今天发布了该公司截至9月30日的2014年第三季度财报。财报显示，Twitter第三季度净营收达到3.61亿美元，较上年同期增长114%；净亏损为1.75亿美元，不及上年同期的净亏损6500万美元。由于对第四季度的业绩预期难以令人乐观，Twitter当日盘后股价大幅下跌。【卡塔尔投资局拟18亿美元收购汇丰全球总部】有熟知内情的消息人士称，卡塔尔的主权财富基金 卡塔尔投资局已经同意收购汇丰控股的全球总部，这是伦敦最大也是价格最高的办公楼。这项交易是一个最新的迹象，表明身为全球金融中心的伦敦的商业不动产市场仍旧十分强大。【Valeant准备提高对艾尔健收购报价至每股200美元】Valeant制药国际公司周一致信艾尔健公司董事会，称准备将对后者的收购报价提高到至少每股200美元。Valeant目前对艾尔健的收购报价是约每股179美元，相当于532.5亿美元的总价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，瑞银高管、新兴市场部门首席投资官豪尔赫-马里斯卡尔(Jorge Mariscal)近日表示，西方对俄罗斯的制裁后果正在慢慢显现，俄罗斯企业将会遭遇前所未有的痛苦，马里斯卡尔称，如果西方的制裁继续持续两年的话，就会对俄罗斯企业和政府的收入造成巨大影响，将导致俄罗斯经济陷入恶性循环。首先，制裁将改变俄罗斯企业和投资者的中期风险评估。在瑞银看来，西方制裁将使大部分俄罗斯企业难以获得中期贷款，使得这些企业的融资压力变大，而俄罗斯央行将不得不出手救助这些企业，势必会增加利率，提高融资成本，消耗本国的外汇储备。届时，俄罗斯企业和投资者的中期风险将会被评级机构降级，国内的经济获得有可能会进一步受到限制。据最新的数据显示，俄罗斯目前的资本外流情况正在加剧。2013年3月的俄罗斯外储达到5370亿美元，而截至发稿时降至4350亿美元，仅9月就减少了300亿美元。这种情况体现了俄罗斯企业的增长萎缩和国内商业环境的不景气，也预示着俄罗斯卢布还可能贬值。其次，西方制裁也迫使俄罗斯的投资环境发生改变。制裁带来的风险不但对俄罗斯企业造成影响，还可能影响在俄罗斯投资的外资企业。由于制裁，双方频频报复，最终受到损失的是双方的企业。虽然制裁的后果不会对世界主要的经济体造成影响，但是俄罗斯作为欧洲大陆最大的国家，制裁必将在未来中长期造成影响。最主要的是俄罗斯目前采取报复的方式大部分都是能源领域。由于欧洲国家的天然气过分依赖俄罗斯，西方制裁的后果可能使的欧洲在“没气”的状况下，遭遇寒冷冬天。原本脆弱的欧洲经济会雪上加霜，最终影响全球金融市场
。可以说，制裁对俄罗斯是灾难，对欧美也是地震。因为明确俄罗斯政府60%的税收都和石油天然气紧密联系。可以看到的是，欧洲各国目前对俄罗斯的制裁都非常谨慎，这足以证明欧洲无法承受俄罗斯经济奔溃带来的后果，而俄罗斯遭受制裁的后果还将慢慢显现，不光是经济领域，政治、军事领域的后果也是不可想象。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，美国经济谘商局（The Conference Board ）今天公布报告称，10月份美国消费者信心指数上升至94.5点，超出经济学家此前预期，相比之下9月份为89点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期100月份美国消费者信心指数将达到87.3点。经济谘商局的经济指标主任林恩 弗朗哥（Lynn Franco）表示：“对当前就业市场和商业状况的更有利的评估令消费者对当前状况的观点有所改善。展望未来，消费者对短期经济和就业市场前景的信心有所增强，对未来的收入潜力也变得更加乐观。在假期购物季节即将到来的形势下，信心的提升对于零售商来说应该是一种受人欢迎的迹象。”报告公布后，美国股市维持此前上涨走势，与此同时美国国债价格则扩大此前跌幅，其中10年期美国国债收益率上升3.5个基点，至2.291%。美元兑日元汇率上涨，突破每美元108日元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日凌晨消息，英国首相卡梅伦周一表示，英国政府绝对不会支付欧盟所要求的21亿欧元欧盟预算补充付款。反欧盟的英国媒体之前的报道中高度赞赏了卡梅伦首相在这一问题上的立场，称这是反抗只知道抢钱的“欧盟官僚”的高尚立场。卡梅伦首相在上周五愤怒地拒绝了欧盟方面提出的，在12月1日的截止期之前缴纳欧盟预算补充付款的要求，并指责欧盟执行人员以令人震惊的方式提出这种令人难以接受的要求，是对英国政府及他本人的偷袭。在周一的议会发言中，卡梅伦进一步表示，他无意以当前的方式支付这笔款项，并表示这个数字应该被大幅削减。他告诉英国议会，“我们不会在12月1日支付这个20亿欧元的账单，我们绝对不会支付这样规模的款项。这一点是非常明确的。”卡梅伦说，这笔账单使得让英国保留在欧盟的主张更难以得到声张。他曾经承诺，如果在2015年的选举中获得连任，将推动于2017年进行针对是否保留在欧盟内的全民公决。预算付款的争议，以及大众传媒和政界人士对此的推波助澜凸显了英国与欧盟之间长达数十年的互不信任状态，这也引发了更强烈的反欧盟情绪，让任何围绕英国在欧洲地位问题的讨论更加激烈。目前的局势也显示了反欧盟的英国独立党是如何以快速地崛起将英国的政治议题重心转向了对欧盟的怀疑。卡梅伦所在的保守党非常担心以更低的移民数量和英国退出欧盟为政治诉求的英国独立党对其连任前景的威胁。独立党已经游说两名保守党议员易帜，并在本月早些时候通过补选获得了在英国议会的首个席位，并有望在11月的一次补选中获得第二个席位。英国被要求缴纳更高的欧盟预算摊派费用是因为其经济更加成功，而这些数据是英国国家统计办公室提交给欧盟的。还有其他欧盟国家被要求补交预算费用，而英国在此之前一直是这样的欧盟预算摊派规则的受益方。不过，这些细节中大多数都没有出现在围绕这一问题的公众讨论中。英国的右翼媒体将英国塑造为，因为其蒸蒸日上，处于欧盟内最快速增长的经济而被欧盟所惩罚，为法国和德国这两个历史上的宿敌所犯下的错误买单。英国畅销的小报太阳报在周一的文章中说，“为什么英国要因为如此脆弱的胜利而被这份令人震惊的欧盟账单所惩罚？而法国却因为悲惨的失败得到回款的褒奖？”文章说，“为什么我们要从纳税人手中借17亿英镑，只为了交给那些无能的笨蛋？即将离任的欧盟委员会主席巴罗佐这样的官僚能够理直气壮地说这是我们的法律义务，但是真正的权力是掌握在我们手中。”虽然大量英国人指责欧盟造成了英国国内极高的移民水平，但是很多选民并没有报章所显示的那样激愤。有民意调查显示，支持英国留在欧盟的选民比例实际上处在23年以来的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日下午消息，英国政府控股的劳埃德银行集团（Lloyds Banking Group）周二确认将裁员9000人，该银行公布的第三季度财报同比有所增长。劳埃德计划额外拨备9亿英镑资金作为向消费者不当销售支付保护险造成损失的赔偿金。目前英国政府仍然持有劳埃德25%股权。劳埃德正在斥资数十亿美元投资移动和网上银行，并计划在未来三年内关闭至多150家线下营业厅。劳埃德还表示计划斥资10亿美元改进IT系统。财报显示，劳埃德第三财季营业利润从去年同期的15.2亿英镑增至21.6亿英镑（约合34.8亿美元）。劳埃德表示虽然面临压力测试，但仍有希望在2014年向投资者发放股息。该银行正在请求英国监管机构允许向投资者支付少量股息。劳埃德周末勉强通过欧洲央行进行的压力测试，资产负债表在英国银行中排名倒数。周一劳埃德股价已经承压，周二欧股盘中股价再次下跌1.5%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，美联储将在本周三召开货币政策会议，届时将公布最新的货币政策决定，目前高盛集团预计美国联邦公开市场委员会(FOMC)很可能公布“终结第三轮量化宽松计划、不再购买国债与抵押贷款支持证券(MBS)”。高盛作出上述预计的原因在于以下四点：一是美联储已在9月声明中提到会在10月会议上终结资产购买计划；二是很多美联储官员的发言表明美联储会在10月终结购债；三是美联储政策路径不会有太大的改变；四是美联储更愿意把联邦资金利率作为主要政策工具。高盛在预测报告中表示，美联储将在相当长一段时间内保持目前的联邦资金利率范围。另外，联邦公开市场委员会可能会在会议声明中表示美国失业率降低、劳动力市场有所改善。美国劳工部公布的数据显示，9月份全国失业率从8月份的6.1%下降至5.9%。全球经济增长下行的风险越来越让人担忧，并且金融市场
波动性也在加大，不过高盛预计最近形势的发展对美联储近期经济增长预期影响有限。高盛表示美联储很可能会承认海外形势有所好转，但如果美联储明确表示美国经济前景面临下行的风险，这将是一个有点鸽派味道的意外。高盛经济学家在预测报告中表示，关于终结购债，美联储政策的前瞻指引在相当长时间内不会有多大的调整，任何政策变化指引的重大变化都取决于联邦公开市场委员会成员关于“时间元素”的措辞。美联储9月会议纪要表明，政策的重大变化很可能发生在12月底一次会议及新闻发布会上。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日，12个太平洋沿岸国家的贸易部长周一表示，《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判长跑进入关键性的妥协阶段，但日美两国分歧仍有可能让年底前达成协议的希望落空。日本经济财政大臣甘利明在悉尼举行的三天谈判结束之际表示，“在这个时间点上，我们还不能说美日完成市场准入谈判的前景已经明朗。”他说，谈判取得了显著进展，他希望两国在后续谈判中能够达成一个双方都能接受的立场。因美国和日本双边谈判分歧，TPP谈判去年12月陷入僵局。日本需要开放牛肉和猪肉等具有政治敏感性的农业领域，而美国需要下调汽车及其它一些产品的关税作为回报。据悉，《跨太平洋伙伴关系协议》覆盖全球40%的贸易量，有关该协议的谈判从2010年3月开始，涉及澳洲、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡、美国和越南12个国家这项贸易。分析人士称，协议在美国扩大自身在亚洲影响力的战略中占据核心地位。这也被视为提振亚洲经济增长的一种方式，日本首相安倍晋三就把TPP当作他的“第三支箭”，即结构性改革的一部分。美国总统奥巴马一直在推动在今年底前达成协议，各方曾希望，TPP框架协定或许可以赶在下月初在北京召开的APEC峰会之前敲定。现在看来这已不太可能。美国贸易代表迈克 弗罗曼(Mike Froman)表示，驱动协议达成的是TPP谈判的实质内容，而非任何截止日期。他形容美国和日本之间在谈判中关系很好，但表示在市场准入问题上仍存在分歧。他指出日本的农业市场是世界上最封闭的。澳大利亚贸易部长安德鲁 罗布(Andrew Robb)周末表示，虽然尚不清楚是否年底前能敲定协议，目前大家有一种真切的感觉，即终点线已经在望。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，据外媒最新的美联储调查显示，受过去一个月时间里各种消息的影响，如欧洲经济表现疲弱和埃博拉病毒传播到美国等，市场认为美联储将更加倾向于“鸽派”立场。美联储将从周二开始为期两天的政策会议，而对39名基金经理、经济学家和顾问进行的这份调查显示，市场已经推后了对美联储首次加息以及利率将以多快速度上升的预期。被调查者目前平均预期，美联储将在2015年7月份首次加息，比9月份调查中的预期时间晚了一个月。与此同时，被调查者平均预期美联储将在明年底以前加息至0.89个基点，而非此前预期的0.98个基点。富国银行分析师Scott Wren在对调查作出回应时表示：“全球经济增长放缓（尤其是面临主权债务问题的欧洲经济）……是金融市场
所面临的最大风险。对2015年来说，可能会有的最大意外是美联储全年都不加息。”其他一些被调查者也同意Wren的观点，即美联储的立场甚至有可能会比他们目前所认为的更加倾向于“鸽派”。在被问及他们对2015年有关美联储的预期所面临的最大风险是什么时，64%的被调查者均表示是美联储的“鸽派”立场超出预期，高于9月份调查报告中的53%。此外，被调查者还预计美联储将花费更长时间加息。就目前而言，被调查者平均预期的终点是联邦基金利率最终将被上调至3.3%，但目前预计美联储要到2017年第四季度才会加息到这一水平，比此前调查中的预期晚了一个季度。Haverford Trust的经济学家约翰 唐纳德森（John Donaldson）表示：“最近以来的波动性是一种很有用的提醒，能让人们意识到货币政策正常化的道路绝不会是一条康庄大道。”但是，市场参与者看起来并不认为最近以来的负面新闻会对美国经济造成很大风险，仍旧预计明年美国的GDP增长速度将会达到2.9%，与9月份调查的结果相比并无变动，这一增长率比今年的预期增长率高出70个基点左右。此外，被调查者还预计，美国经济在未来12个月时间里陷入衰退周期的可能性很小，仅为15%。不过，也有人对这种美好的前景表示怀疑，如来自渣打银行的经济学家托马斯 考斯特格（Thomas Costerg）等。考斯特格认为：“市场的平均预期倾向于高估了美国的GDP增长速度。我担心的问题是，市场参与者对2015年的预期正从一个高点起步，而这种预期存在着再次令人失望的风险。美国消费者的状况可能要比预期中脆弱。”市场参与者认为，欧洲经济增长放缓是最大的全球风险。对于来自欧洲经济的风险，市场参与者的担心程度较埃博拉病毒传播所带来的经济威胁高出一倍左右。而除了欧洲经济增长速度放缓以外，另一种最大的风险则是亚洲经济增长速度放缓，再次则是“伊斯兰国”（ISIS）组织以及乌克兰和俄罗斯之间的地缘政治危机。在CNBC的这份10月份调查中，四分之三的被调查者认为，欧洲央行将会出台一项彻底的量化宽松计划，预计此事最早将在明年2月份发生。就美国经济复苏进程所面临的威胁而言，欧洲经济的疲弱表现也已经排在首位，令缓慢的就业增长和监管问题都相形见绌。但是，华尔街仍旧预计美联储推出第四轮量化宽松计划的可能性很低，仅有18.4%的被调查者预计美联储将在第三轮量化宽松结束以后的两年时间里推出新的计划，但与9月份调查相比则上升了4个百分点。97%的被调查者均认为，美联储将在本月的政策会议上终结第三轮量化宽松计划。对于美联储的货币政策，仍有很大比例的被调查者表示支持，49%认为其政策是“正确的”，高于9月份调查中的43%；但与此同时，也有44%被调查者认为美联储的货币政策过于过于宽松。市场参与者对通缩或通胀风险并不十分担心，两者在美国经济复苏进程所面临之风险的名单上均排在较低位置。被调查者平均预期2015年美国消费者物价指数（CPI）将上升2%，相比之下此前调查中的预期为2.3%。Mesirow Financial的经济学家戴安娜 斯万克（Diane Swonk）称：“美联储一直都未能实现其（2%的）通胀目标，未来将必须更加积极地与低通胀展开战斗，这是该行将采用逐步加息方式的又一个理由。”最近以来的市场混乱形势已经导致股市乐观情绪受损。被调查者将2015年底的标普500指数预期下调了38点，目前预计届时该指数将达2111点；与此同时，被调查者对明年6月份10年期美国国债收益率的平均预期也下降至2.9%，相比之下此前预期为3.16%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月28日晚间消息，日本经济仍旧面临着难以摆脱销售税上调所带来的增长减速的困境，而与此同时有关日本央行是否有能力实现通胀目标的怀疑情绪正在与日俱增，从而令该行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）所面临的政治压力日益加大。周二，黑田东彦遭到了反对派乃至执政党议员长达几个小时的盘问，盘问的内容是他在2013年4月份推出的激进的刺激性政策所带来的负面影响。黑田东彦是日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）亲自挑选的日本央行行长，并且获得了后者的强力支持，一直以来他都在设法抑制持续走高的日元和不断下跌的物价，这些因素在过去多年时间里导致日本经济承压。这与他的前任白川方明（Masaaki Shirakawa）形成了鲜明对比，后者在任期间一直都不愿采取激烈的宽松措施。但在周二召开的国会听证会上，黑田东彦和日本央行的其他高官接受了长达三个小时的盘问，原因是国会议员对该行史无前例的宽松政策所带来的副作用感到不满。日本共产党议员Mikishi Daimon 说道：“这项计划是反常的。”这一用词跟安倍晋三和黑田东彦的说法形成了对比，两人曾不无骄傲地宣称央行宽松计划是“独特的”。国会议员在听证会上着重指出，日本央行购买数量如此庞大的政府债券会带来风险。目前，该行正在以间接的方式购买相当于70%的新发国债。国会议员称，这就相当于是日本央行为政府的借款提供融资，并向黑田东彦施压，要求他说明该行将如何退出大规模的债券购买计划，同时又不会对市场造成破坏。国会议员还称，日元走软的一部分原因是日本央行的政策所致，而日元走软所带来的进口价格上升则正在导致经济受损。日本公明党的议员Makoto Nishida表示：“有些人极力主张，我们不应采取进一步的宽松措施。”他援引经济合作与发展组织（OECD）的观点指出，日元过于走软会加重经济的扭曲状况。但黑田东彦则对这种观点作出反驳称：“毫无疑问，日元下跌从整体来说给经济带来了正面影响。”与此同时，国会议员还就日本央行在“大约两年时间里”实现2%通胀目标的问题向黑田东彦提出了质询。大多数民间经济学家都认为，这一目标是不切实际的。日本民主党的议员Tsutomu Okubo指出，普通人对这个目标的解读会是2015年春天，这是因为日本央行是在2013年4月份出台该政策的。他随后指出，近日以来日本央行高官的言辞已经变得过于含糊，并敦促黑田东彦承认该行已经推迟了这一目标。但黑田东彦重申，日本央行预期2%的目标很可能将在“2015财年或该财年前后”实现，这一财年截止于2016年3月份。Okubo说道：“如果你们已经改变了原始目标，那么就必须清楚阐明，否则人们和市场都将感到困惑。对于外界而言，这是不可理解的。”日本央行将在本周五召开政策会议，预计该行理事会将公布三年通胀和经济增长预期数据。许多观察人士都预计，日本央行将暂停推出更多的刺激性措施。黑田东彦曾在此前表示，核心消费者物价指数是衡量通胀发展趋势的最重要指标，而目前市场预计未来几个月时间里这项指标可能进一步下降，主要是由于油价大幅下跌。在8月份，核心消费者物价指数已经下降至1.1%，原因是受到日本当局在4月份上调销售税的影响。日央行副行长岩田规久男（Kikuo Iwata）则表示，如果2%的通胀目标不能达成，则他将引咎辞职，但他表示该行此前承诺过的时间框架并不像“列车明细表”那样死板严格。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日下午消息，如无意外，美联储历时多年的量化宽松(QE)项目很可能将在今晚跟大家告别。长期以来市场普遍认为美联储的三轮量化宽松避免了美国通缩的出现和金融系统大崩盘。但是，对于量化宽松究竟对实体经济产生了多大作用，分析人士看法不尽相同。下面我们来看看部分金融市场
中颇具影响力的专业人士对于QE的评价。前美联储主席伯南克在2012年杰克逊霍尔会议表示：QE的作用显而易见。两轮量化宽松，使公司债和抵押贷款担保债券的收益率显著降低，刺激股票价格，降低经济层面的贴现率从而改善经济，“QE可能将产出提升了近3%、增加了超过200万私人部门就业岗位”。旧金山联储主席威廉姆斯（Williams）2014年1月表示：资产购买是一个有效但是缓慢的工具，对于金融市场和经济的影响有一定的不确定性。大规模购买债券是否会对金融系统和经济造成巨大风险，目前我们尚不得而知。资深人士Stefania D’Amico，William English, David Lopez-Salido 和 Edward Nelson在2012年10月这么认为：美联储的行动明显了压低了长期国债的收益率。堪萨斯联储主席迈克尔-伍德福德（Michael Woodford）2012年9月表示：美联储在经济复苏之前维持低利率有效了帮助经济增长，而前瞻指引和量化宽松同样具有正面效应。美联储购买长期国债并不会对经济刺激带来负面影响。Jack Meaning 和 Feng Zhu在2011年2月这么表示：QE的出现成功避免通缩和促进经济。无论是美联储还是英国央行的购债计划都给金融市场带来明显的正面效应，不过这种效应会逐渐递减。国家经济研究局James B. Hamilton和 Jing Cynthia Wu在2011年4月表示：美联储将印制新的货币，来购买长期抵押贷款，或者是财政部债券，但是会在短期内以极低的利率将这笔货币借回。前美联储经济学家Joseph Gagnon, Matthew Rasin, Julie Remache 和 Brian Sack：QE的确发挥了作用。长期利率处于低位和购债帮助经济增长明显。Arvind Krishnamurthy 和 Annette Vissing-Jorgensen在2010年9月表示：购买MBS的效果十分明显，而购买国债的刺激就相对有限。Stefanie D’Amico和 Thomas B. King：美联储官员都认为QE发挥了效用。的确，根据我们的研究，美联储的每次购债都有效了压低了长期利率。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日凌晨消息，外媒周二分析文章指出，长达一年的欧洲银行业压力测试的一个主要目的是向公众提供欧洲银行系统可靠而且完善的数据，但是在周日公布的压力测试结果中却存在部分错误和不一致性。在发现关键性的资本充足率存在一个错误后，欧洲央行曾短暂地从自己的网站中撤除了一家意大利大银行的压力测试结果。对波兰多家银行资产负债表的评估结果由于数据提交过迟而未被纳入本次公布的结论中。联合进行本次压力测试的欧洲央行和欧洲银行业管理局在德意志银行的一个重要数据点上给出了差异非常大的数字。有分析师和专家指出，这些问题看起来都是孤立事件，和之前的多次欧洲银行压力测试不同，并没有引发市场对其总体可信度的质疑。他们表示，在综合编撰数百万份数据的时候，出现某些错误应该是不可避免的。压力测试作为对银行资产质量的一次全面评估，确认了约150家欧洲大银行承受一个恶化中经济和金融环境的能力。在全部接受测试的银行中，只有13家被认为还存在资本不足的问题，官员们认为，这显示行业总体上有健壮的财务基础。尽管如此，投资者们还是开始抛售欧洲银行的股票，包括了那些轻松通过测试的银行的股票。泛欧道琼斯指数中的银行股周一大跌超过2%，部分投资者担心这一次测试是否可以恢复公众对于这个行业的信心。股价下跌最严重的是意大利锡耶纳牧山银行。在压力测试发现这家银行存在21亿欧元（27亿美元）的资本缺口之后，其股价大跌接近22%。总部位于托斯卡纳的锡耶纳牧山银行已经聘用外部投资银行就其战略选择提供建议，但是有分析师和银行家指出，由于该行的严重财务问题，可能的选择将是很有限的。意大利市场监管机构已经宣布了对锡耶纳牧山银行和另一家未能通过测试的银行，卡里奇银行的卖空禁令。英国劳埃德银行股价在周一大跌2%，也是受创严重的银行之一。劳埃德银行以极小的缓冲余地通过了欧洲的压力测试，但是现在将要面对的是英国央行主持的，条件更严格的一轮测试。虽然本次欧洲银行业压力测试是从2013年开始的，但是欧洲监管官员们直到最后一刻才最终完成了数据的整合。有报道称，在周日上午测试结果公布截止期之前不到一个小时的时候，欧洲银行业管理局负责压力测试的官员还在寻求最终版报告的批准，甚至在发布报告的媒体简报会上迟到了好几分钟。有知情人士指出，在结果发布之后不久，欧洲央行官员发现意大利第三大银行，锡耶纳牧山银行2013年资本充足率的计算存在一个错误。由于这家银行是本次压力测试中表现最差的一家，势必成为投资者关注的焦点，这个存在于报告第一页某个模板中的错误也显得格外重要。对当时的处理过程有了解的消息人士说，在发现错误之后，欧洲央行官员迅速从网站中移除了锡耶纳牧山银行的相关文档。这个消息来源将问题描述为孤立的“数据处理错误”。纠正之后的文件很快被重新发布，但是文件的短暂撤回引起了投资者的关注，一些人私下对欧洲央行修改数据但是却不解释到底做了哪些改动表达了不满。其他银行的测试结果中也出现了数据错误。虽然本次压力测试使用各银行2013年12月31日的数据作为起点，但是它们也被要求向监管机构提交2014年前九个月中监管和司法调查相关的开支数据，以此评估美国和其他地方的监管机构正在升级中的处罚可能对银行财务状况造成的影响。作为一系列司法诉讼和政府调查行动目标的德意志银行是这一测试方向的焦点之一，也因此该行的法律开支数据被监管官员密切关注。欧洲银行业管理局所认定的德意志银行2014年前九个月法律成本是4.7亿欧元，但这实际上是该行公开披露的前六个月中的法律相关开支；而在欧洲央行的报告中，这个数字被提高至接近三倍的14亿欧元。这个数字对德意志银行关键的资本充足率数据并没有造成影响，各方在这个数据点上有如此大差异的原因目前还不得而知。欧洲央行的一名发言人说，央行使用的数据涵盖了德意志银行2014年前九个月的法律开支，再加上了该行向德国监管机构提交的数据。欧洲银行业管理局发言人则是说，管理局使用的是欧洲央行提供的数据。德意志银行发言人拒绝对此发表评论。还有很多银行则是根本没有披露它们的法律开支数据。欧洲央行发言人拒绝说明为什么部分银行没有提供这类数据，只是说，央行曾要求银行提供2014年前三个季度中发生的罚款和诉讼成本，并去除在之前已经作出的拨备。与此同时，数据提交上的延迟影响了6家波兰银行在欧洲银行业管理局相关测试中的结果。管理局在报告的脚注中指出，由于波兰监管机构的相关数据“提交过晚”，波兰多家银行的结果并不包括一次资产质量评估的影响。波兰金融监督管理局的发言人说，管理局确实完成了必要的资产评估，但是因为在周六时候就某些非特定项目与各银行之间进行“验证”而造成结果的提交延迟。这一评估实际上会让一家波兰银行的资本充足率被降低两个百分点，意味着这家银行仅仅是勉强通过压力测试。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，美联储将于北京时间明天（周四）凌晨结束QE3，但这并不着QE从此会退出历史舞台。QE这个由伯南克打开的潘多拉魔盒，总有一天还会回来。自2008年以来，美联储已经陆续推出了三轮QE，第一次是为了稳定金融系统，后两次则为了刺激经济增长。从他们最近的言论不难看出，美联储官员已经将债券购买成为美联储货币政策中最重要的一部分，一旦经济陷入困境就可能再次推出。QE的支持者认为，自美联储推出QE以来，美国的失业率已经从高于8%下降至5.9%，经济已经连续增长了五年，通胀虽然仍然低于2%的目标，但正在逐月稳步提升。波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）最近就表示：“我认为QE非常有效”。他认为QE是处理极端经济冲击的选项之一。旧金山联储主席约翰威廉姆斯（John Willaims）最近也表示，在“最坏的情况”下，他会考虑购买更多债券。所谓“最坏的情况”，是指经济增长和通胀预期恶化，联储官员穷尽其他工具，但却无法刺激经济。美联储主席耶伦就曾说过，如果有必要，她不会排除推出更多QE的可能。美联储副主席Stanley Fisher也称，该政策“非常成功”。但来自学院派、政府甚至美联储内部的反对声音也不少。很多人指出，近年来的经济增长非常疲弱，债券购买益处有限，但风险很大。坚定的鹰派、非常联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）和里士满联储主席杰弗瑞拉克尔（Jeffrey Lacker）担心，美联储在三次QE中一共创造了3万亿美元巨量货币，当经济增长时这可能引发过度通胀，催生大量资产泡沫，让金融系统变得不稳定，从而引发新的危机。拉克尔一直都旗帜鲜明地反对QE，他认为该政策“不利于其他经济部门的借款人，比如企业和租房者。”过去几年中，人们围绕QE进行了大量的研究。对于其效果，不同的研究结论各不相同。许多研究同意该政策在2008年危机中对稳定金融系统起到了很好的效果，但对QE在促进经济增长上的效果持怀疑态度。在2012年的一次讲话中，时任美联储主席的伯南克曾引用美联储的研究称，2008至2010年期间的前两轮QE“可能增加了3%的经济产出和200万个就业岗位”。但其他的研究却认为QE的效果并没有这么大。威廉姆斯今年在一份研究中总结称，美联储的债券购买计划虽然有效，但实为“钝器”，对金融市场
和经济都有着不确定的效果。斯坦福大学教授克里斯纳姆塞（Arvind Krishnamurthy）的研究显示，债券购买计划的效果，不仅体现在对资产价格的直接影响上，比如降低了债券收益率，推高了股价等，而且还体现在美联储向市场发出的强烈信号上：联储将会在相当一段时间内保持低利率，从而促进经济增长。鸽派中代表人物圣路易斯联储主席詹姆斯布拉德（James Bullard）在最近的采访中称，为了应对美国通胀预期的下降，美联储可能会考虑延迟结束QE。但并没有其他联储官员支持他的观点。一贯支持QE的罗森格伦表示，9月5.9%的失业率已经达到了美联储结束QE所需要的6%的门槛。他表示，即便他对就业市场的预期急剧恶化，他也不会立刻转向再次推出QE。他认为“我们可以采用其他的工具”，比如将超低利率维持得更久。美联储今年以来一直在缩减QE规模，并于9月的FOMC会议上决定10月如期结束QE。目前，投资者普遍预期美联储最早将于明年年中首次加息，但是加息幅度可能很小并且加息进程非常缓慢。（萧何）量化宽松(Quantitative Easing)，一般指央行向私营银行或其它金融机构如保险公司购买债券的行为。央行“新创造”的资金被拨入这些金融机构在央行的法定储备账户。通过购买债券，央行可以压低市场利率，使得企业和消费者借贷成本更低。因为大量购买债券的操作可以使债券本身价格上涨，使得债券收益率向反方向移动。QE不但可以降低信贷成本，还可以增加市场上的资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日凌晨消息，欧盟委员会周二表示，他们决定不对法国和意大利2015财年的预算方案提出严格的反对意见。这一发展解除了可能导致法国和意大利因为违反欧盟预算规则而被处以罚款的一次立即对峙局面的风险。而对法国和意大利预算方案的最终决定权就此被移交给了将在本周六上任的欧盟委员会新一批委员手中。有欧盟官员指出，新的欧盟委员会成员可能还是会寻求法国和意大利实施更多的财政紧缩政策，以达成两国政府在7月时候同意的预算目标，但是欧盟方面所要求的开支削减和增税，在规模上都会是很小的。法国和意大利提交的预算方案曾再度引发了欧洲范围内就政府紧缩立场的大讨论。考虑到欧元区失业率还在11%以上的高位，以及陷入另一次衰退局面中的风险持续增长，法国和意大利政府都在预算方案中要求欧元区在削减预算赤字的努力应该稍稍降温。两国在本月早些时候向欧盟提交了新财年的预算方案，几乎没有在未来一年实施财政紧缩的规划。两国政府在周一时候分别承诺进行数额较小的额外削减，这也使得欧盟官员可以得出它们的预算方案没有太过偏离目标的结论。在这一调整之前，委员会已经准备好判定法国的预算方案“严重不符合”欧元区预算规则，并将意大利的预算案确定为擦边球。欧盟委员会官员已经决定捍卫欧元区新的国家预算监管机制，这个系统是为了防止另一次债务危机的发生而设计的 仅仅几年之前的那次危机几乎导致了欧元区的解体。严格的预算规则允许欧元区国家在预料之外的经济疲态发生时偏离预定目标，而欧盟官员认为，法国和意大利第一次提交的预算方案距离所承诺的目标太远，不可能被认定为是一种灵活处理。欧盟官员担心，如果在这一立场上有妥协，可能显示大国能够和之前一样，在没有任何不良后果的情况下规避区域的预算规则。玛丽亚-勒庞（Marine Le Pen）的法国国民阵线党和毕普-格里洛（Beppe Grillo）领导的意大利五星运动等反欧盟政党的崛起也成为欧盟预算辩论中需要考虑因素。如果欧盟强制要求实施严格的财政紧缩，可能伤及法国总统奥朗德和意大利总理伦齐分别领导的中左翼政府在两国的领导力。不过一名欧盟高级官员说，欧盟方面对于两国的预算案依然存在担心，特别是法国的预算规划。不过在任期的最后几天里，即将离任的这批委员们也认为，他们在“政治上的合法性已经被限制”，应该避免以一个可能动摇欧元区债券市场的决定来和法国政府公开对立。欧盟经济事务专员于尔基-卡泰宁（Jyrki Katainen）在周二表示，他并没有在预算草案中发现可以支持“严重不合规”这一判定的例证。也有官员说，委员会还对奥地利，斯洛文尼亚以及马耳他等国提交的预算案表达了一些疑虑。于尔基-卡泰宁在声明中说，“在考虑过去几天中所有进一步的信息以及我们之间沟通的改善之后，我无法立即判定存在‘特别严重不合规’的情况，足以让我们考虑在整个流程的这一阶段给出负面的意见。”不过法国和意大利也没有完全脱离危险。欧盟委员会将在下个月发出针对各国政府预算的建议，并在11月21日的欧元区财政部长会议期间进行讨论。新一届的欧盟委员会将在下周发布对各国政府2015年预算赤字的官方预测，作为对各国预算方案进行分析的基准。一名高级欧盟官员说，“我们现在没有亮出红牌，并不是说我们不会在之后给他们一张黄牌。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，美联储将于北京时间明天（周四）凌晨结束QE3，但这并不着QE从此会退出历史舞台。QE这个由伯南克打开的潘多拉魔盒，总有一天还会回来。自2008年以来，美联储已经陆续推出了三轮QE，第一次是为了稳定金融系统，后两次则为了刺激经济增长。从他们最近的言论不难看出，美联储官员已经将债券购买成为美联储货币政策中最重要的一部分，一旦经济陷入困境就可能再次推出。QE的支持者认为，自美联储推出QE以来，美国的失业率已经从高于8%下降至5.9%，经济已经连续增长了五年，通胀虽然仍然低于2%的目标，但正在逐月稳步提升。波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）最近就表示：“我认为QE非常有效”。他认为QE是处理极端经济冲击的选项之一。旧金山联储主席约翰威廉姆斯（John Willaims）最近也表示，在“最坏的情况”下，他会考虑购买更多债券。所谓“最坏的情况”，是指经济增长和通胀预期恶化，联储官员穷尽其他工具，但却无法刺激经济。美联储主席耶伦就曾说过，如果有必要，她不会排除推出更多QE的可能。美联储副主席Stanley Fisher也称，该政策“非常成功”。但来自学院派、政府甚至美联储内部的反对声音也不少。很多人指出，近年来的经济增长非常疲弱，债券购买益处有限，但风险很大。坚定的鹰派、非常联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）和里士满联储主席杰弗瑞拉克尔（Jeffrey Lacker）担心，美联储在三次QE中一共创造了3万亿美元巨量货币，当经济增长时这可能引发过度通胀，催生大量资产泡沫，让金融系统变得不稳定，从而引发新的危机。拉克尔一直都旗帜鲜明地反对QE，他认为该政策“不利于其他经济部门的借款人，比如企业和租房者。”过去几年中，人们围绕QE进行了大量的研究。对于其效果，不同的研究结论各不相同。许多研究同意该政策在2008年危机中对稳定金融系统起到了很好的效果，但对QE在促进经济增长上的效果持怀疑态度。在2012年的一次讲话中，时任美联储主席的伯南克曾引用美联储的研究称，2008至2010年期间的前两轮QE“可能增加了3%的经济产出和200万个就业岗位”。但其他的研究却认为QE的效果并没有这么大。威廉姆斯今年在一份研究中总结称，美联储的债券购买计划虽然有效，但实为“钝器”，对金融市场
和经济都有着不确定的效果。斯坦福大学教授克里斯纳姆塞（Arvind Krishnamurthy）的研究显示，债券购买计划的效果，不仅体现在对资产价格的直接影响上，比如降低了债券收益率，推高了股价等，而且还体现在美联储向市场发出的强烈信号上：联储将会在相当一段时间内保持低利率，从而促进经济增长。鸽派中代表人物圣路易斯联储主席詹姆斯布拉德（James Bullard）在最近的采访中称，为了应对美国通胀预期的下降，美联储可能会考虑延迟结束QE。但并没有其他联储官员支持他的观点。一贯支持QE的罗森格伦表示，9月5.9%的失业率已经达到了美联储结束QE所需要的6%的门槛。他表示，即便他对就业市场的预期急剧恶化，他也不会立刻转向再次推出QE。他认为“我们可以采用其他的工具”，比如将超低利率维持得更久。美联储今年以来一直在缩减QE规模，并于9月的FOMC会议上决定10月如期结束QE。目前，投资者普遍预期美联储最早将于明年年中首次加息，但是加息幅度可能很小并且加息进程非常缓慢。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，美联储公开市场委员会将在美东时间周三下午2:00公布最新货币政策声明。美联储还将提供最新经济展望，联储主席詹尼特耶伦（Janet Yellen）按照计划将在会后召开新闻发布会。下面是本次美联储货币政策会议应该关注的焦点。通胀率下行成为焦点美联储很可能在今天结束购债项目，也就是所谓的第三轮量化宽松，政策制定者们可能会强调他们现在面临低通胀和物价预期的困扰。巴尔的摩约翰霍普金斯大学（Johns Hopkins University）经济学家乔纳森-赖特（Jonathan Wright）认为，美联储可能表示对持续下滑的通胀率表示格外担心。赖特曾在2004至2008年期间担任美联储货币政策事务处官员。美联储可能重拾今年7月份抛弃的部分字眼，对外改口称低通胀对经济增长日益构成威胁。美联储在今年9月份曾表示他们认为通胀率持续低于2%的目标的风险在今年早些时候已经有所降低。接受彭博社调查的62位经济学家中有33位认为美联储将在此次会议上重新加入这一表述。9月份公布的数据显示通货膨胀率再次下行。按照购买力计算的美国8月通胀率同比增长1.5%，低于今年五月份1.7%的增幅。美国通胀率已经连续28个月低于美联储2%的目标值。QE结束成为必然接受彭博社调查的64位经济学家中有62位认为本次美联储会议将结束第三轮量化宽松项目，大家的看法基本一致。美联储主席耶伦曾在9月17日的美联储议息会议上表示，如果失业率和通胀率继续按照美联储设想的发展，她将很快结束QE。鸽派的声音仍然强大，圣路易斯联储主席詹姆斯布拉德10月16日曾对外表示，考虑到通胀率预期非常低，美联储应该考虑推迟结束购债项目。分析师Perli预计也不是没有其他可能，比如美联储可能把资产购买规模只削减100亿美元，把剩下的50亿美元留在今年12月举行的议息会议上再进行削减。即使本次会议QE正式结束，三轮QE下来，美联储资产负债表上仍积累了创纪录的4.48亿美元债券。因此美联储仍有足够的工具压低借款成本，它可以控制公开市场上债券投放量把收益率水平保持在他们认为合适的水平。“相当长的时间”这个字眼接受彭博社调查的经济学家中有80%的人认为，即使量化宽松项目终结，美联储仍将继续保留“在相当长的时间内”把基准利率维持在接近于零的水平这一说法。渣打银行分析师托马斯克斯特格（Thomas Costerg）认为近期市场剧烈动荡和全球经济放缓迹象会让美联储在行动时更加谨慎。自从2008年12月起，美联储联邦基准利率一直维持在0至0.25%超低水平。美联储货币政策委员会成员们上月平均预计美国明年年底利率将达到1.375%，这也预示着美联储最早将在2015年中期开始加息进程。就业市场仍然非常不充分接受彭博社调查的经济学家中64%的人认为美联储将继续保留“就业市场仍然非常不充分”这一表述。即使美国9月份失业率已经创下2008年以来新低5.9%。“U-6失业率目前达到11.8%，因此就业市场要做的工作还很多，”总部位于荷兰乌德勒支（Utrecht）的荷兰合作银行（Rabobank Groep）首席经济学家菲利普-马瑞（Philip Marey）在10月27日发给客户的研究报告中表示。衡量就业市场是否改善的因素不仅是失业率，更要有多少人只能获得临时工作，还有那些放弃寻找工作的人。全球需求疲软美联储肯定会探讨全球需求疲软的问题，包括欧洲，中国在内的其他地区对美国经济的增长已经构成威胁。10月8日公布的在9月16日至9月17日举行的美联储货币政策委员会会议纪要中显示美联储对此充满担忧，这也导致近期美国股市出现金融危机后最为动荡的一周。不过，美联储可能不会在这次声明中过度强调这个担忧。渣打银行经济学家克斯特格表示，在全球经济增长这个问题上“美联储现在是如履薄冰”。“我不认为美联储会在本次声明上提到这个问题，他们很可能出现在11月9日公布的货币政策会议纪要上。”（萧何）量化宽松(Quantitative Easing)，一般指央行向私营银行或其它金融机构如保险公司购买债券的行为。央行“新创造”的资金被拨入这些金融机构在央行的法定储备账户。通过购买债券，央行可以压低市场利率，使得企业和消费者借贷成本更低。因为大量购买债券的操作可以使债券本身价格上涨，使得债券收益率向反方向移动。QE不但可以降低信贷成本，还可以增加市场上的资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧美市场普涨 高盛称美股将继续创新高美国股市周二收高，三大股指均大涨逾1.1%，道指和纳指连续第四个交易日上涨。10月份美国消费者信心指数超出预期，提振了市场情绪，投资者的风险喜好再度抬头，风险较高的多个板块带动了主要股指的涨幅。此外，市场也在等待明天的美联储货币政策会议结果。欧股方面，权重股瑞士银行集团、诺华制药和英国石油公司分别给出了利好的季度财报，个股的积极走势带动主要区域指数普遍收高，欧股市场结束之前两个交易日的连续跌势，欧股指数上涨了0.97%。高盛集团首席美国股票策略师大卫-考斯汀在一份报告中重申了他对今年年底美国股市的预期，他表示基准的标普500指数将继续创出新高。考斯汀在在报告中预期标普500指数在今年年底前将触及2050点的高点，并预期该指数一年内将上涨10%至2150点。Facebook警告运营成本将上升 盘后股价大跌逾9%Facebook周二发布了该公司2014年第三季度财报。财报显示，受移动广告业务持续强劲增长的推动，Facebook第三季度业绩超过了市场预期。不过受公司高管在财报电话会议中称其对2015年运营成本可能会上升感到担心，以及股价创出上市以来新高后遭遇获利回吐压力，Facebook股价在周三的盘后交易中出现大跌7.32美元，跌幅为9.06%，报73.45美元。阿里巴巴股价盘中突破100美元 市值追平沃尔玛在WSJ全球科技会议上，马云表示很有兴趣与苹果在支付领域进行合作。而苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）在此次会议上也表示，他准备于本周晚些时候与马云会面，洽谈合作事宜。消息推动阿里巴巴股价盘中首次突破100美元，创历史新高，最终该股收报99.68美元，较上个交易日上涨1.93%。阿里目前市值已经与全球零售业霸主沃尔玛相当，两公司市值均在2460亿美元左右。但据WSJ报道，分析师和支付领域的专家们指出，阿里苹果这样的联盟首先要解决一系列技术问题，并且清除掉监管方面的一些障碍。买家入场逢低吸纳 油价周二上涨0.5%油价在一度跌破每桶80美元的重要心理关口之后吸引了买家入场逢低吸纳，原油价格结束两个交易日的连跌走势，纽约原油期货价格上涨0.5%收高在每桶81.42美元。多家美国石油企业的高管称，原油价格相比近期峰值的24%下跌走势并不值得担心，他们很有信心能够应对这个局面，并继续盈利。很多石油企业的管理层都向投资者保证，他们还是有办法以丰厚的利润回报股东。技术的改善会帮助压低成本，而且大多数页岩石油供应商都是同时在多个盆地进行作业，这意味着他们可以调整运营，在最有利可图的油田开采更多石油。美联储10月政策声明前瞻：将结束第三轮QE从周二开始，美联储召开为期两天的货币政策会议，市场关注美联储将在北京时间周四凌晨公布的货币政策声明。此前国际金融市场
已经连续6周大幅波动。大多数分析师认为，美联储主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)及其同僚将关注乐观的美国经济强劲，并且按照计划结束第三轮QE项目。渣打股价大跌近10% 因业绩疲弱及中国业务预警渣打周二股价暴跌近10%，原因是这家银行的第三季度盈利业绩未能达到分析师此前预期，且发出预警称其未来业绩还将进一步承压，主要由于在亚洲经济增长速度放缓的形势下，该行正在试图对旗下遭遇重击的业务进行重新定位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，近日一支中国债券交易所交易基金（ETF）在美国成功上市，而对于美国投资者来说意味着又多了一条通往中国债券市场的道路。上述交易所交易基金成功在美上市被解读为中国政府改革资本市场，允许更多海外投资者参与其中的诸多举措之一。尽管中国债券市场规模庞大已经得到了全世界投资者的认可，但市场参与者受到的监管之严格让海外投资者望而却步。据一位知情人士称，上述交易所交易基金将由中国易方达基金管理有限公司(E Fund Management Co.)与KraneShares联手在美国市场进行运营，此外中国人民银行已经批准该支基金使用海外人民币资金投资中国国内银行间市场。目前这支名为KraneShares E Fund China Commercial Paper ETF的基金已向美国证券交易委员会提交了登记公告并且已获准募集资金并进行市场推广。KraneShares董事总经理布兰登-埃亨(Brendan Ahern)表示，美国证监会已经批准上述交易所交易基金募集资本，其计划从今年11月份开始筹资。去年，中国批准了首支追踪中国大陆股票的美国上市交易所交易基金，其为美国散户提供了投资中国股市的新途径。SEC网站发布的KraneShares E Fund China Commercial Paper ETF募资说明书显示，该基金以ChinaBond Diversified High Grade Commercial Paper Index指数（追踪中国主权债、准主权债和公司债的指标）为基准。该指数收益率为4.6%，而1年期美国国债收益率仅略高于零。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日，彭博社报道，美国总统奥巴马表示，美国必须保持警惕，防止埃博拉在美国蔓延。同时，他表示，控制埃博拉的相关政策应该依据科学，不能被恐惧左右。奥巴马在白宫表示，美国必须支持在西非治疗埃博拉患者的美国医护人员“了不起的英雄主义”，当他们回国的时候，不对他们实施不必要的隔离措施。奥巴马说，不能单纯依据恐惧而做出反应，并指出至今仅有两例在美国感染埃博拉的病例且两位被感染者都已痊愈。他表示，“我们根据事实和判断做出反应。”白宫和联邦卫生部门官员正在努力阻止对埃博拉的拼凑式响应，之前纽约和新泽西州的州长宣布他们将要求从西非返回的医护人员隔离检疫。美国军方也要求从疫区返回驻地的军人限制行动。奥巴马此次讲话之前，与在利比里亚和几内亚工作的美国国际开发署救灾援助团队成员进行了电话会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚消息 卢布兑美元创历史新低，卢布兑一篮子货币今年迄今贬值20%。欧佩克成员国11月27日决定维持原油产量配额每天3000万桶不变，北海布伦特原油价格2010年中以来首次跌破每桶72美元。分析师认为低油价将对俄罗斯经济增长造成更大压力，俄罗斯50%的收入来自原油和天然气出口。俄罗斯卢布兑美元汇率在莫斯科证券交易所开盘没几分钟就跌破 49.90:1，创下历史新低，不过随后小幅回升至49.57:1。截至目前，俄罗斯卢布兑美元汇率已经编制了超过34%。截至发稿，俄罗斯卢布兑欧元汇率跌至62.03:1，在此之前曾小幅回升至61.72:1。俄罗斯央行自2014年11月起允许卢布汇率自由浮动，不再为卢布设定汇率波动区间，在此之前，俄罗斯央行曾通过在公开市场进行干预来阻止卢布贬值。俄罗斯央行曾表示，如有必要俄央行未来将继续出手干预外汇市场，防止卢布贬值对俄罗斯金融市场
稳定造成影响。（腾讯财经综合）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]世界银行发布最新报告，评选新加坡为世界最佳生意地。新加坡开一家公司只需要2.5天，30天公司就可以通电了北京时间10月29日上午消息，据Business Insider报道，世界银行发布最新报告，评选新加坡为世界最佳生意地。排名第二的是新西兰，紧随其后的是中国香港、丹麦和韩国。本周三，世界银行发布了本年度《全球营商环境报告》。报告排名主要依据政府监管环境是否适宜做生意，参考了经商便利度、开办企业便利度、经商许可证发放效率、员工雇用、房产注册、信贷获得难易度等各指数。报告对全球189个经济体进行排名。跻身前十名的还有挪威、美国、英国、芬兰和澳大利亚。虽然中国内地对营商环境进行了改善，但是在排名榜上的排名依旧令人沮丧。在年度报告中，中国内地排名较比一年前上升3名，至第90名。巴西的排名也上升了3名，至第120位。印度排在第142位，较比去年下滑了2名。相比之下，问题经济体和困难投资环境，比如说俄罗斯和希腊，排名反而比中国、巴西和印度高。(米娜)【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日上午消息，通常，货币政策是一个相当枯燥乏味的话题。但过去6年，美联储史无前例的量化宽松计划，却成为一项高风险的经济试验，让持不同政见者吵个不休。雷曼兄弟公司倒闭，美国政府斥巨资援助银行业后不久，也就是2008年11月，美联储宣布推行首轮量化宽松计划。作为“大萧条”专家，时任美联储主席伯南克决定让该央行在提振经济复苏中扮演更具创造力的角色。于是，大规模的货币刺激举措应运而生。在量化宽松计划下，美联储将在公开市场购买债券，同时强迫投资者购买风险较高的资产，比如说股票。从理论上来看，美联储支持风险投资，以引诱那些已是草木皆兵的投资者重返市场，最终达到重启货币流的目的。此外，美联储还下调了长期基准利率。原因在于，更为强劲的债券需求意味着发行者对购买者的支付减少。鉴于2008年下旬房屋、汽车以及其他商品的销售量暴跌，美联储希望廉价货币可以将消费者引向市场。但量化宽松的路走得比预想的远。最终，美联储资产负债规模达到创纪录的4万亿美元。如今，在现任主席珍妮特 耶伦的领导下，美联储当地时间周三将退出量化宽松。然而，关于退出量化宽松是否有效的争论还将持续数年。多数经济学家认为，量化宽松提供了美联储想要那种的短期刺激。金融新闻
服务网站Briefing.com报道，有一件事不可否认，那就是推行量化宽松，的确让消费者和投资者信心指数出现重大转机。量化宽松开始后，一些重要经济指标发生显著变化S&P500指数：自2008年11月25日美联储宣布推行首轮量化宽松计划以来，上涨129%；实际GDP（经通胀调整）：上涨9.8%；失业率：下滑1%；消费者信心指数：从44.9上升至94.5；平均周收入：上涨0.7%；通货膨胀率：从1.1%升至1.7%；汽车销售：增长61%；新房开工率：上涨56%；美30年期抵押贷款平均利率：下滑1.9%；上述数据清晰地反映出，自“大衰退”以来，美国经济形势明显改善。不过，这些数据很难解答量化宽松是否起作用的难题。具体来讲，我们很难分清经济好转多少是正常经济周期，多少是从衰退中复苏，又有多少直接归功于美联储的干预。在以前的经济衰退之后，即便没有量化宽松，经济还是会快速复苏。反对者坚称，伯南克什么都没做。毫无疑问，除了积极的提振，量化宽松也带来了一些连带破坏。超低的利率让借贷者尝到了甜头，却苦了储蓄者。量化宽松的推行，让股价跌至谷底。拥有闲余资金的投资者蜂拥而上，成为美国历史上最好牛市的受益人。然而，那些被2008年全球金融海啸吓破了胆的退休工人，选择远离股市，寻找更为安全的资产。他们成了量化宽松下的最大输家。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，挪威主权财富基金今天宣布，该基金将在印度市场上“大幅”增持资产，原因是印度总理莫迪（Narendra Modi）已经开放了这个亚洲排名第三的经济体，允许海外投资活动并引入竞争机制。挪威主权财富基金周三披露信息称，该基金已经增持了印度债券和股票资产，使其在自身的固定收益和股票投资组合中所占比例达到了0.9%，这是一项更广泛计划的部分内容，旨在提高该基金在新兴市场上的投资额，并带来更大的投资回报。挪威主权财富基金是全球最大的主权财富基金，其管理资产总额高达8600亿美元。该基金的首席执行官史林史塔德（Yngve Slyngstad）在接受采访时表示：“印度是我们将会继续加大投资的市场之一。随着时间的推移，我们将会大幅加大在印度的投资。相对于印度的经济规模而言，我们的投资规模还比较小。”海外投资者正在提高对印度的投资，其投资的增长速度比彭博社所追踪的其他7个亚洲市场都要快。今年截至目前为止，印度Sensex指数已经大幅上升了28%，该指数在莫迪5月份赢得大选以后开始上涨，原因是他承诺将会创造更多的就业岗位和提高经济增长速度。自上台以来，莫迪已经在朝着更加基于市场的能源定价机制进行转变，允许更多的海外投资进入国防行业，并推进制造业部门的复苏。史林史塔德称：“我们已经看到的改变给了我们更多信心，让我们确信未来几年时间里将有很好的投资潜力。我们将继续提高在印度的投资，包括固定收益相关投资以及对公司的投资等。”与此同时，挪威主权财富基金在中国市场上的投资活动则受到了限制，目前正再度寻求提高其获得的投资配额。根据印度央行的预测，在截至2015年3月份的当前财年中，印度的经济增长速度将会达到5.5%。虽然这一预期增速高于此前一个财年的4.7%，但仍低于2006年到2010年之间8.7%的平均增速。在上个月，信用评级服务机构标准普尔上调了印度的主权信用评级前景，并称其上调原因是印度的物价压力下降，而且政府出台的一项计划已经将印度的预算赤字在GDP总额中所占比例压低至4.1%。挪威主权财富基金今天表示，该基金在第三季度中上涨0.1%，创下自2013年中期以来的最差表现。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日下午消息，美国联邦储备委员会将周二和周三举行货币政策会议，分析师预计美联储几乎肯定会结束最新一轮债券购买计划，但是他们未来仍有可能再次启用这一政策工具。美联储官员们近期发表的言论显示，债券购买计划，即所谓的量化宽松(QE)措施如今已经成为美联储政策工具组合中的既定部分，若面临严重经济问题时他们可能会再次动用这一措施。自2008年金融危机以来，美联储一共推出了三轮债券购买计划以刺激经济复苏。美联储货币政策委员会的几名成员均表示，他们认为始于2012年底的最新一轮美国国债和抵押贷款债券购买计划有助于降低长期利率，提振就业和经济增长。但同时表示未来推出再次推出量化宽松计划的门槛较高，只有在利率非常低而其他努力未能扭转经济严重恶化前景时才会作为最后一招使用。旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）最近在接受采访时称，在最坏的情形下美联储将考虑购买更多债券。他所描述的最坏的情形是指经济增长和通胀预期非常差，并且官员们已经用尽其他办法来刺激经济但仍未奏效的情况。波士顿联储主席罗森格伦（Eric Rosengren）最近在接受《华尔街日报》（The Wall Street Journal）采访时也表示，他认为量化宽松政策非常有效。他把这项政策形容为应对经济下行冲击时的一个很好的选项。量化宽松政策的支持者指出，美国9月份失业率已经降至5.9%，而美联储推出当前的第三轮债券购买计划时的失业率还在8%以上。过去五年期间，美国经济多数时候都实现了增长，即使经济增长速度缓慢且时好时坏。尽管美国通货膨胀率两年多来一直处于美联储设定的2%目标之下，但最近几个月公布的经济数据显示通胀率已经略微上升并企稳。此外，美联储主席詹尼特-耶伦（Janet Yellen）近期也曾表示，她不排除未来在必要时候购买更多债券。美联储副主席斯坦利-费希尔(Stanley Fischer)也认为美联储推出的三轮债券购买计划“基本上是成功的”。（萧何）量化宽松(Quantitative Easing)，一般指央行向私营银行或其它金融机构如保险公司购买债券的行为。央行“新创造”的资金被拨入这些金融机构在央行的法定储备账户。通过购买债券，央行可以压低市场利率，使得企业和消费者借贷成本更低。因为大量购买债券的操作可以使债券本身价格上涨，使得债券收益率向反方向移动。QE不但可以降低信贷成本，还可以增加市场上的资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚消息 美联储决议前，黄金大跌至1221.5美元。周四凌晨两点美联储将公布利率决议，市场普遍预期美联储将结束QE，黄金承压。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，“安倍经济学”指的是通过货币政策、财政和结构性改革来刺激日本经济发展，使日本走出持续了长达十五年的通缩困境。安倍登上首相宝座已有六个季度之久，然而他的“安倍经济学”并没有使日本经济出现较大改观。在摩根士丹利前亚洲区主席斯蒂芬森-罗彻眼里，其原因是日本政府使用货币政策、财政和结构性改革这三支利箭的力度参差不齐。在货币政策上，按政策规模占各自国家GDP的比重计算，日本央行所推行的质化量化宽松的规模实际上可能超过了美联储的量化宽松政策，这支箭可以说用得相当大力。然而，在其它两支箭的使用上，日本则显得摇摆不定。众所周知，上调销售税是日本财政改革的重要部分，但是近日，安倍却对再次上调销售税提出了质疑，这是为何？安倍害怕了，因为再次上调销售税可能刺激通缩复燃，而日本经济仍显疲软。由此可见，第二支箭的使用上，日本则显得“有气无力”。再看看第三支箭 结构性改革，日本在这方面几乎毫无进展，可以说“毫不用力”。不难看出，央行向市场注入巨额流动资金，而财政和结构性改革却没有跟上，虽说短期内因为政治上实施便利货币政策可能使经济出现一定程度上的好转，但这种效果并不能一直持续下去，因此并非长久之策。日本是一个正经历老龄化且适龄就业人口持续下降的国家。这样的政策必然存在许多问题，成效也极其有限。罗彻称，日本如今面临两个选择：一、刺激生产力发展，减少劳动力需求；二、扩大内部或外部的劳动力供应源。就第二个选择而言，日本可以通过增加女性的劳动参与率或者放松移民限制来增加劳动力供应，然而这两种方案都并没有取得实质性进展。出口被看作是拯救日本经济的良药，不过罗彻指出出口也是安倍经济学在战略上的最大瑕疵。在中国和美国经济再平衡的战略中，日本本来可以找到一个最适合自己的位置，但由于其对自身的定位错误导致表面看上去是经济刺激的措施却发挥了负面的作用。中国经济较美国相比更倾向于结构的调整，而另一方面美国也在努力重新回归经济增长的正轨，由此可以预见未来中美经济或将找到再平衡的最佳时机。中国经济的增长动力由出口转向内需，而对于日本出口贸易来说这将是绝佳的发展机会。另一方面，随着美国为复苏经济而采取多种刺激措施，其需要向全球其他国家和地区采购生产性设备，而机械设备制造正是日本的看家本领。作为全球紧密设备和挖掘设备行业的领导者，日本理应抓住机会借道中美经济增长的快车道努力前进。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，缅甸当局周三称，一个新加坡牵头的财团已经赢得了一项价值14亿美元的合同，将在仰光商业中心区以外建设第二座国际机场，这是缅甸当局为改善落后的基础设施建设而采取的最新措施。这个财团的成员将包括建筑公司荣南控股（Yongnam Holdings）和日本JGC公司等。缅甸国内航空部部长Win Swe Tun表示，该财团将负责开发位于仰光北部Bago的汉达瓦底国际机场（Hanthawaddy International Airport），其目标是每年接待12000万名乘客。他在一次新闻发布会上表示，预计这座新机场将在2019年底开始运营。在选中这个财团以前，缅甸当局曾与韩国仁川国际机场公司（Incheon International Airport Corp.）展开相关谈判，但双方之间的谈判最终以破裂告终。仁川国际机场公司曾在去年赢得竞标，但后来缅甸政府表示，这个机场项目将被暂时推迟，原因是双方在客容量和预算问题上未能达成一致。这座新机场的客容量将相当于仰光现有的国际机场的将近六倍，这是缅甸政府为现代化该国航空业而采取的措施之一。缅甸的航空业比较落后，但同时也很有发展前途，原因是大量游客正在涌入这个一度封闭的国家。据预计，今年缅甸的游客人数将会达到创纪录的300万人次。分析师称，升级缅甸的现有机场是提高其国内航空业所获海外投资的前提条件。Win Swe Tun表示：“与当前的游客人数相比，仰光国际机场无法容纳更多的乘客。当汉达瓦底国际机场竣工时，该机场将成为进入缅甸的首要大门。”这个项目将部分通过日本官方提供的一项发展援助贷款而获得融资，他表示，这是由日本政府提供的一笔双边援助贷款，旨在帮助发展中国家建设基础设施。汉达瓦底国际机场将加入缅甸现有的69座机场的行列。缅甸政府希望在未来几年时间里对许多机场进行开发和升级。去年，Asia World财团赢得了一项合同，将负责升级现有的仰光国际机场，从而将令该机场的客容量从270万人次提高至600万人次，预计这个项目将在明年完工。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，外媒近日刊文称，美联储将在本周不厌其烦地向投资者发出令人宽心的信号，此前投资者已因最近以来的市场波动性和有关全球经济前景的担忧情绪而感到十分紧张。美联储将在美国东部时间周三14点（北京时间周四2点）发布货币政策声明。在此次为期两天的货币政策会议结束以后，美联储不会召开新闻发布会，也不会提供有关经济预测的更新信息，因此市场将不得不从政策声明中寻找相关迹象。经济学家称，在这份声明中，美联储很可能将宣布终结第三轮量化宽松计划。在过去几个月时间里，美联储一直都在表明其想要在此次会议上终结该计划的意图。蒙特利尔银行资本市场（BMO Capital Markets）的副首席经济学家迈克尔 格莱格里（Michael Gregory）表示，其结果是11月份将是37个月以来美联储第一次不会买入长期债券的一个月。巴克莱银行的经济学家迈克尔 加蓬（Michael Gapen）称，自2012年9月份以来，美联储已经累计购买了总额1.6万亿美元的美国国债和抵押贷款支持债券。经济学家还预计，美联储不会对其前瞻指导作出改变，即美联储将等待“相当长时间”才会加息。格莱格里表示：“美联储几乎没有任何意愿对措辞作出小小改动。”据此前公布的9月份政策会议纪要显示，美联储担心如果该行对其前瞻指导作出更改，金融市场
可能会对此作出错误的解读。多伦多道明证券公司（TD Securities）的经济学家米兰 穆尔瑞纳（Millan Mulraine）表示，如果发生这种结果，则“应该会给人带来鸽派的感觉”，原因是美联储“倾向于对抗当前全球经济增长速度放缓和反通胀脉搏所可能带来的后果”。IHS Global Insight的美国金融经济学主管保罗 埃德斯坦恩（Paul Edelstein）则表示，美联储向市场传达的主要信息是，该行不会容忍持续处于较低水平的通胀预期，而最近以来的债券市场交易已经反映出这种趋势。格莱格里指出，美元走强、全球经济增长放缓和油价下跌正在推动通胀率下降。自今年夏天以来，基于所谓的“损益两平率”（Breakeven Rate，即五年期国债收益率与五年期通货膨胀保值债券收益率之间的差距）来看，市场所反映出来的通胀预期一直都在大幅下降。埃德斯坦恩表示，美联储很可能将在其政策声明中表示，如果通胀率保持在2%下方，则该行将会采取更多行动。其他一些经济学家则不那么肯定，但也表示此事有可能发生。埃德斯坦恩还补充道，美联储希望单靠措辞就能让市场打消有关通胀的黯淡看法。他表示：“措辞将足够模棱两可，从而为他们留下未来将可采取任何行动的余地。”其结果是，美联储不会作出有关第四轮量化宽松的明确承诺。美银美林的美国经济学家迈克尔 汉森（Michael Hanson）称：“第四轮量化宽松甚至都没有进入‘干船坞’，更不用说是做好扬帆起航的准备了。”虽然圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）曾表示，美联储有可能会将债券购买计划延长到12月份，但美联储观察人士则认为，他在联邦公开市场委员会（FOMC）中不会得到很大支持。穆尔瑞纳表示：“我们预计，美联储将会继续按既定轨道缩减债券购买规模，在10月份完成其第三轮量化宽松计划。”埃德斯坦恩称，股票市场很可能将对美联储政策声明作出“正面回应”。他表示，债券收益率很可能一开始将会有所下降，但在政策会议结束几天以后则将开始小幅上升。他还补充道，如果美联储能说服市场相信其足够关心通胀问题，那么市场就仍将预期该行将在2015年中期加息。（星云）量化宽松(Quantitative Easing)，一般指央行向私营银行或其它金融机构如保险公司购买债券的行为。央行“新创造”的资金被拨入这些金融机构在央行的法定储备账户。通过购买债券，央行可以压低市场利率，使得企业和消费者借贷成本更低。因为大量购买债券的操作可以使债券本身价格上涨，使得债券收益率向反方向移动。QE不但可以降低信贷成本，还可以增加市场上的资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日下午消息，如无意外，美联储历时多年的量化宽松(QE)项目很可能将在今晚跟大家告别。长期以来市场普遍认为美联储的三轮量化宽松避免了美国通缩的出现和金融系统大崩盘。但是，对于量化宽松究竟对实体经济产生了多大作用，分析人士看法不尽相同。下面我们来看看部分金融市场
中颇具影响力的专业人士对于QE的评价。前美联储主席伯南克在2012年杰克逊霍尔会议表示：QE的作用显而易见。两轮量化宽松，使公司债和抵押贷款担保债券的收益率显著降低，刺激股票价格，降低经济层面的贴现率从而改善经济，“QE可能将产出提升了近3%、增加了超过200万私人部门就业岗位”。旧金山联储主席威廉姆斯（Williams）2014年1月表示：资产购买是一个有效但是缓慢的工具，对于金融市场和经济的影响有一定的不确定性。大规模购买债券是否会对金融系统和经济造成巨大风险，目前我们尚不得而知。资深人士Stefania D’Amico，William English, David Lopez-Salido 和 Edward Nelson在2012年10月这么认为：美联储的行动明显了压低了长期国债的收益率。堪萨斯联储主席迈克尔-伍德福德（Michael Woodford）2012年9月表示：美联储在经济复苏之前维持低利率有效了帮助经济增长，而前瞻指引和量化宽松同样具有正面效应。美联储购买长期国债并不会对经济刺激带来负面影响。Jack Meaning 和 Feng Zhu在2011年2月这么表示：QE的出现成功避免通缩和促进经济。无论是美联储还是英国央行的购债计划都给金融市场带来明显的正面效应，不过这种效应会逐渐递减。国家经济研究局James B. Hamilton和 Jing Cynthia Wu在2011年4月表示：美联储将印制新的货币，来购买长期抵押贷款，或者是财政部债券，但是会在短期内以极低的利率将这笔货币借回。前美联储经济学家Joseph Gagnon, Matthew Rasin, Julie Remache 和 Brian Sack：QE的确发挥了作用。长期利率处于低位和购债帮助经济增长明显。Arvind Krishnamurthy 和 Annette Vissing-Jorgensen在2010年9月表示：购买MBS的效果十分明显，而购买国债的刺激就相对有限。Stefanie D’Amico和 Thomas B. King：美联储官员都认为QE发挥了效用。的确，根据我们的研究，美联储的每次购债都有效了压低了长期利率。（萧何）量化宽松(Quantitative Easing)，一般指央行向私营银行或其它金融机构如保险公司购买债券的行为。央行“新创造”的资金被拨入这些金融机构在央行的法定储备账户。通过购买债券，央行可以压低市场利率，使得企业和消费者借贷成本更低。因为大量购买债券的操作可以使债券本身价格上涨，使得债券收益率向反方向移动。QE不但可以降低信贷成本，还可以增加市场上的资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，前美联储主席艾伦 格林斯潘（Alan Greenspan）周三称，美联储将无法在不引发金融市场
混乱的情况下退出其宽松政策。在出席外交关系委员会召开的一次会议时，格林斯潘被问及美联储是否能在退出宽松政策时不会引发危机。格林斯潘回答道，他不喜欢“危机”这个措辞，但改用“混乱”这个词则是很好的选择。他表示：“我认为这种情况是不可能发生的。”自2008年12月份以来，美联储一直都将其基准利率维持在接近于零的水平。美联储高官曾在此前表示，预计该行将在明年加息。格林斯潘拒绝就美联储应从何时开始加息的问题置评。预计美联储将在今天宣布终结其债券购买计划，而格林斯潘则表示，该行的量化宽松计划已经在刺激需求这个目标上遭遇了失败。他指出，通胀处于“毫无生气”的状态，原因是有效需求也同样“毫无生气”。但与此同时，量化宽松在压低长期资产利率的问题上则取得了“极大成功”，对所有可创造收益的资产都形成了提振作用。格林斯潘说道，量化宽松在“需求方面未能取得成功”，其原因在于银行只是将其资金存放在美联储，而“除非或者直到这种情况发生改变，否则就无法刺激经济活动”。他表示：“当美联储开始退出宽松政策时，所有事情都可能发生，而并非所有事情都会是好的。”格林斯潘称，货币政策正处在一个未知地带，并称其担心当市场需要美联储加息时将会带来的“真正压力”感到担心。与此同时，格林斯潘还表示，他仍旧对欧元区的生存能力表示怀疑。他指出，由于欧洲并未实现完全的政治一体化，因此欧元区将会分崩离析。他还表示，美国经济面临着很高的不确定性，而有关税收政策的担忧情绪则是这种不确定性的很大一部分内容。此外，应得权益计划的支出水平也构成了一种不确定性。（星云）量化宽松(Quantitative Easing)，一般指央行向私营银行或其它金融机构如保险公司购买债券的行为。央行“新创造”的资金被拨入这些金融机构在央行的法定储备账户。通过购买债券，央行可以压低市场利率，使得企业和消费者借贷成本更低。因为大量购买债券的操作可以使债券本身价格上涨，使得债券收益率向反方向移动。QE不但可以降低信贷成本，还可以增加市场上的资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日消息，巴西出乎意料自4月份以来首次上调其基准利率，之前罗塞夫总统称她将在第二任期内积极对抗通胀。在央行行长Alexandre Tombini的领导下，决策者周三将基准Selic利率上调25个基点至11.25%，符合接受彭博调查的54位经济学家中一位的预期。其他经济学家预计央行会连续第四次维持利率不变。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚消息 据外媒报道，美国第三季度实际GDP初值年化季率+3.5%，预期+3.0%，前值+4.6%。美国第三季度核心PCE物价指数初值年率+1.3%，预期+1.4%，前值+2.0%。美国10月25日当周季调后首申失业救济金人数28.7万人，预期28.5万人，前值28.3万人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月29日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至10月24日当周的能源库存报告。报告显示，截至10月24日当周美国原油库存增加210万桶，这一增幅略低于分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加280万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少120万桶，馏分油（包括柴油和取暖用油）库 存减少530万桶。报告公布后，纽约商业交易所12月份交割的轻质原油期货价格上涨89美分，至每桶82.32美元，涨幅为1.1%，扩大此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日，《华尔街日报》报道，西方对俄制裁沉重打击了德国对俄出口。德国联邦统计局周三发布数据显示，8月份德国对俄罗斯出口同比大跌26%。7月底，欧盟同意对俄采取制裁措施。2013年，德国向俄罗斯商品和服务出口额达358亿欧元，占该国出口总额的3.3%，国内生产总值的1.3%。由于俄罗斯支持分裂乌克兰东部克里米亚地区，以及马航一架飞机在乌克兰东部坠毁，欧盟开始限制对俄出口武器和部分石油开采设备。俄罗斯以禁止从欧盟进口食品作为报复。西方国家指控俄罗斯没有尽力安抚乌克兰东部分裂分子的情绪。德国联邦政府高级律师Klaus Barthel在出口数据发布之后表示，应该根据后果定期研究制裁措施。他认为，很多人低估了制裁措施对世界和欧洲的影响。今年1-8月份，德国对俄出口同比下跌17%，出口总额为203亿欧元。同期，俄罗斯成为德国第13大出口目的国，相比2013年第11大的地位有所下滑。今年前8个月，德国对俄罗斯的整车和汽车零部件出口大跌27%。自俄罗斯分裂分子3月控制了克里米亚之后，德国和俄罗斯之间的商业环境迅速恶化。（代颖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
