北京时间按10月30日晚间消息，随着中国经济增长放缓以及五年来信贷规模扩张导致部分行业产能过剩，而这些对中国金融领域的影响也越来越严重。今年年初至今，中国四大国有银行资产负债表上坏账规模同比增加22%，增幅创下自2010年以来最高。财报显示，中国工商银行，建设银行，中国农业银行和中国银行第三季度坏账总计3294亿元（约合540亿美元），较上年同期增加3.5%。四大行净利润总额增至2090亿元，但是平均坏账率升至1.02%。坏账率升高令投资者更加担心中国四大国有银行利润率可能受损。中国政府正在努力削减从水泥厂到造纸厂在内的多个行业过剩产能，这些行业再2008年金融危机后依靠信贷一度急剧扩张扩张。而另一方面，监管者们还在不断要求银行业增加更多资本应对坏账损失。中国这些大型银行估值正在逼近历史新低，投资者担心违约风波可能掀起，中国工商银行今日在香港上市股票也出现下跌。“除了经济增速放缓和部分行业和出现产能过剩危机意外，其他领域的贷款情况也在逐渐变糟，”巴克莱香港分析师May Yan表示。“随着过度扩张的遗留问题逐渐显现，银行的资产负债表上坏账还会继续增加。”截止今年9月底，四大国有银行已经为这些坏账拨备了279%的资金，高于6月底时候的272%。此外，中国政府要求银行保留至少贷款总额的2.5%作为准备金。彭博社的数据显示，在截止9月底的第三季度中，四大行净利润同比增长10.8%，增速为过去七个季度以来最低，不过利润总额还是连续八年创下历史新高。作为世界上最赚钱的银行，中国工商银行昨日公布的三季报显示净利润增长速度创下四年新低，贷款息差和服务费用增速急剧放缓。第三季度工行净利润同比增长仅7.7%至672亿元，不及彭博社调查的分析师平均预计的694亿元。第三大银行中国农业银行第三季度净利润同比增长15%至456亿元，符合分析师预期的441亿美元。第四大银行中国银行第三季度净利润395亿元，而中国建设银行10月28日公布的三季报显示净利润同比增长9.5%至568亿元。“站在环比的角度上看，这些银行的盈利压力越来越大，信贷增长正在放缓，利润率也面临压力，坏账率正在升高，”麦格理集团（Macquarie Group）亚洲银行研究主管伊斯梅尔-比利（ Ismael Pili）在香港表示。“工商银行和建设银行等大型银行情况可能好些，但是小银行可能要度过一段相当艰难的时刻了。”彭博社的数据显示，四大行2014年的市净率为0.93。中国债券清算机构的公布的数据显示，评级为AAA的五年期商业银行债券收益率已经从今年6月底的5.61%上升86个基点，凸显市场对违约的担忧越来越重。中国领导人下周将开会商议未来经济政策。巴克莱银行10月18日预计，随着中国政府致力于经济再平衡和推进改革进程，2014年中国GDP增长率可能从去年的7.6%降至7.1%。中国央行公布的数据显示，今年第三季度银行贷款发放量同比增加18%至2.2万亿元。但是截止6月底，不良贷款率也连续七个季度增加。评级机构惠誉（Fitch Ratings）上月发布的报告显示，中国借贷方利息总额占GDP比重已经从2008年的7%上升至2013年的12.5%。惠誉表示，到2017年底，这一数字可能升至高达22%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日上午消息，石油输出国组织欧佩克（OPEC）秘书长巴德里（Abdullah al-Badri）指出，2015年该组织石油产量不可能会发生大幅改变，因此市场无需因油价下跌而惶恐不安。同时，他补充说OPEC不会匆忙削减产量。巴德里声称，如果油价保持在每桶85美元上下，页岩油等成本较高的原油供应就会受到限制。当前，油价下跌至欧佩克成员国不希望看到的水平，人们怀疑OPEC将在11月会议后宣布削减供应。对此，巴德里暗示不可能在11月份决定削减供应。 统计数据显示，6月份，布伦特原油价格居于每桶115美元上方。目前，油价跌幅已经超过25%，主要归因于美国页岩油发展导致市场供应过剩。 巴德里指出，油价的走跌，对OPEC之外的原油供应构成威胁。他说，倘若油价停留在85美元，大量投资和原油供给将退出市场。约有65%的产油者成本偏高，但不包括欧佩克。据报道，巴德里并未预测欧佩克11月27日维也纳会议的结果，声称最终决定取决于与会国。不过，他再三呼吁市场平静对待油价下跌。 此外，巴德里拒绝提出油价可能在哪种价位水平触底。他表示，欧佩克并没有目标油价，会让市场来做决定。同时，巴德里重申，从长期角度来看，来自页岩油等竞争对手的供应，不会对欧佩克不构成威胁，而且欧佩克必须为未来增产做好准备。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，在不久前还是旧金山联储研究员的加利福利亚大学经济学家埃里克-斯旺森（Eric Swanson）周三表示，美联储对利率的前瞻指引在维持长期利率在较低水平和刺激经济增长上所起的作用要大于三轮量化宽松(QE)项目。美联储将在周三的10月决策会议结束后宣布结束金融危机及其后续经济衰退回应政策中的债券采购活动，这显示决策制定者们对经济复苏力度有足够的信心，他们可以开始撤销对增长的支持。另一方面，这样的信心也部分建立在对所谓利率前瞻指引的持续依赖上，这样的保证极有可能在周三的政策声明中被再次重申，那就是，美联储会在“相当长的时期内”维持利率在极低水平。埃里克-斯旺森于2013年早些时候和旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）联名发表过一份就非常规联储政策所起作用的极有影响力的研究报告。他在周三表示，对低利率状态这样的承诺对于借款成本有着可感知的压制作用。在回应华尔街日报所提问题的电子邮件中，埃里克-斯旺森说，“相比其长期债券采购活动，联储前瞻指引的累计效果显然是更重要的。”根据他的估算，联储通过第二轮约6000亿美元的债券采购仅仅取得了将短期利率压低0.1%到0.2%这样一个相当温和的成果。曾在美联储华盛顿总部担任幕僚，之后在旧金山联储担任高级研究员的埃里克-斯旺森在邮件中指出，“我想在之后，联储决策委员会将把前瞻指引视作更好的政策工具，这也是为什么委员会可以很安心地在现在就结束对长期债券的采购活动。”波士顿联储主席埃里克-罗森伯格（Eric Rosengren）在本月初的一次访问中也表达了类似的看法。他在当时说，美联储应对类似近期海外经济疲态所引发的市场回应这样，任何新的经济恶化局面的第一反应应该是对利率提出指引，而不是资产采购活动。他说，“还存在其他的工具可供我们使用，维持零利率的下限边界更长时间就是其中一种。”美联储从2008年12月开始维持利率在接近零点，并通过三轮量化宽松措施购买了超过3万亿美元的抵押贷款担保证券和美国国债，以支持数十年以来最虚弱的经济复苏走势。约翰-威廉姆斯也支持埃里克-罗森伯格的意见。他在本月早些时候接受访问时说，“如果增长前景有显著的下降，或者是有迹象显示通货膨胀不会在未来一两年回到我们2%的目标上，那么在我看来的下一个阶段应该是，从我们能够做到的程度而言，在前景的变化将会如何影响到政策的适当路径上使用前瞻指引和沟通工具，这不仅仅是指加息本身，同时也包括我们会以什么样的速度收紧货币政策。” （孔军）量化宽松(Quantitative Easing)，一般指央行向私营银行或其它金融机构如保险公司购买债券的行为。央行“新创造”的资金被拨入这些金融机构在央行的法定储备账户。通过购买债券，央行可以压低市场利率，使得企业和消费者借贷成本更低。因为大量购买债券的操作可以使债券本身价格上涨，使得债券收益率向反方向移动。QE不但可以降低信贷成本，还可以增加市场上的资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，美国政府今天公布报告称，第三季度美国GDP的环比年化增长率为3.5%，主要由于出口大幅增长以及军事支出增长，超出经济学家预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期第三季度经季节调整后的GDP环比年化增长率为3%。在这一季度中，消费者支出的增长速度从此前一个季度的2.5%放缓至1.8%，设备相关的商业投资也放缓至7.2%，此外住宅建筑支出也放缓增速。该季度出口大幅增长7.8%，但进口则下滑1.7%，这使得贸易成为对第三季度经济增长贡献最大的一个部门。联邦政府支出由于五角大楼的硬件需求而在第三季度中大幅增长10%，也起到了提振经济增长的作用，这一增幅创下自2009年以来的最高水平，当时奥巴马政府出台了大规模的经济刺激性计划。与此同时，库存在第三季度中增长628亿美元，低于上一季度的848亿美元，则对经济增长形成了拖累。个人消费支出指数（PCE）的环比年化增长率为1.2%，低于上一季度的2.3%，主要由于能源价格下跌，从而抑制了物价压力。不计入粮食和能源的核心个人消费支出指数增长1.4%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日下午消息，尼尔森周三发布的一项最新调查显示，今年第三季度，全球消费者信心水平呈现改善趋势。其中印度消费者市场情绪最为乐观，而意大利则最为悲观。调查还显示，今年第三季度，全球市场对经济和就业前景的担忧程度已经有所缓和，但在北美和欧洲市场，消费者对战争和恐怖主义的担忧却在增长。受乌克兰冲突、经济增长疲软以及欧元区通缩影响，欧洲各国普遍显得较为悲观。但英国和德国消费者信心水平有所提升。美国消费者的信心水平在全球排名第七，衡量这一水平的信心指数增加4点至108点，主要受到市场对就业前景乐观情绪的带动。尼尔森高级副总裁路易斯-基利(Louise Keely）表示，“与过去几年相比，美国消费者如今更加乐观，这源于就业市场持续呈现出改善的趋势，主要表现为就业人数的增加和失业人数的下滑。”路易斯 基利称，“同时，油价下跌以及房地产市场的改善也是原因。未来数月，随着更多人重返劳动力市场，消费者支出将反弹。”据了解，尼尔森的这项调查是在2014年8月13日至9月5日开展的，调查在网上进行，受访者超过30000人，遍布60个市场。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的10月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，以9票赞成、1票反对的表决结果决定，从11月1日开始将长期国债和抵押贷款担保证券的采购额度从每个月150亿美元降低至零，同时维持声明中维持利率在极低水平“相当长时期”的承诺。美联储今天的政策声明符合市场主流预期。至此，让联储资产负债表规模扩大了1.66万亿美元的第三轮量化宽松项目已经确认将会被结束。联邦公开市场委员会还在声明中说，“劳动力市场状况有某种程度的改善，就业有稳定的增长，失业率也更低。一系列劳动力市场指标显示，劳动力资源利用不足的状况正在逐渐淡化。”而委员会在之前的几次声明中都表示，“依然存在显著的劳动力资源利用不足”。联储决策者指出，虽然通货膨胀率可能因为更低的能源价格而在近期被压低，但是也重申了在9月决策声明中所使用的描述，那就是，“相比2014年早些时候，通货膨胀率长期维持在2%以下的可能性也已经有某种程度的淡化”。声明表示，更长期通货膨胀的预期“维持稳定”。随着失业率接近实现其充分就业的目标，在珍妮特-耶伦的领导下，美联储将正式结束了为期两年的第三轮债券采购项目。从2008年晚些时候开始的三轮量化宽松让联储的资产负债表规模扩大到了4.5万亿美元，相当于第一轮采购开始之前的近六倍。现在耶伦主席必须制定一条指向2006年以来首次利率提升决定的路径，同时还要应对放缓中的全球经济和通货膨胀下降所形成的风险。联邦公开市场委员会在声明中重申，在决定何时提高从2008年12月开始一直维持在接近零点水平的联邦基金利率时，将会考虑一组广泛的信息。根据在上个月决策会议之后公布的联储决策层预测数据，大多数联储官员都认为首次加息会是在2015年的某个时候。美联储还在10月的决策声明中首次明确表示，如果经济的增长速度高于其预测水平，利率也会相比市场的预期更快得到提升。但是另一方面，更缓慢的增长也会让加息的时机向后推迟。作为联储决策层中最为坚定的鸽派成员，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）成为本次联储决议的唯一异议委员。对9月决策投下了反对票的两名鹰派委员，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）和费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）均支持本轮决议。随着劳动力市场显现令人印象深刻的改善走势，美联储在整个2014年都稳定地对债券采购项目的规模进行缩减，从年初的每个月850亿美元逐渐削减到10月时候的每个月150亿美元。虽然近期的严重市场波动使得联储可能延迟到12月才结束量化宽松项目的可能性有所提升，但是联储还是决定按照预定计划完全结束这一刺激措施。 （孔军）量化宽松(Quantitative Easing)，一般指央行向私营银行或其它金融机构如保险公司购买债券的行为。央行“新创造”的资金被拨入这些金融机构在央行的法定储备账户。通过购买债券，央行可以压低市场利率，使得企业和消费者借贷成本更低。因为大量购买债券的操作可以使债券本身价格上涨，使得债券收益率向反方向移动。QE不但可以降低信贷成本，还可以增加市场上的资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至10月25日当周美国初次申请失业救济金人数增加3000人，至28.7万人，但仍旧表明就业市场状况正在改善，企业正在缓慢地聘用新员工，同时保留原有的老员工。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至28.1万人，相比之下此前一周未经修正的初值为28.3万人。在今天公布的报告中，美国劳工部将此前一周的初请失业金人数向上修正1000人，至28.4万人。在过去7个星期时间里，初次申请失业救济金人数一直都保持在30万人以下，这是自经济衰退周期结束以来的第一次。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少250人，至28.1万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至10月18日当周持续申请失业救济金人数增加2.9万人，经季节调整后的238万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日下午消息 黄金逼近1200美元/盎司关口，现报1201.53美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的10月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，以9票赞成、1票反对的表决结果决定，从11月1日开始将长期国债和抵押贷款担保证券的采购额度从每个月150亿美元降低至零，同时维持声明中维持利率在极低水平“相当长时期”的承诺。至此，让联储资产负债表规模扩大了1.66万亿美元的第三轮量化宽松项目已经确认将会被结束。从2008年晚些时候开始的三轮量化宽松让联储的资产负债表规模扩大到了4.5万亿美元，相当于第一轮采购开始之前的近六倍。以下是美联储联邦公开市场委员会2014年10月货币政策决策声明全文：联邦公开市场委员会自2014年9月例会以来获得的信息显示，经济活动正在以温和的速度扩张。劳动力市场状况有某种程度的进一步改善，就业有稳定的增长，失业率也更低了。总体上来看，一系列劳动力市场指标显示，劳动力资源利用不足的状况正在逐渐淡化。家庭开支温和增长，企业固定投资也在推进中，而房地产市场的复苏走势还是维持缓慢。通货膨胀继续维持在委员会的更长期目标以下。基于市场的通货膨胀补偿指标有某种程度的下降；基于调查结论的更长期通货膨胀预期指标维持了稳定。与美联储的法定职责一致，联邦公开市场委员会寻求促进充分就业和物价稳定。委员会认为，辅以适当的政策性宽松，经济将会以温和的步调扩张，劳动力市场指标和通货膨胀率会继续接近根据委员会的判断与其双重法定职责一致的水平。委员会认为，经济和劳动力市场前景的风险已经接近均衡，尽管更低的能源价格和其他因素可能在近期拉低通货膨胀率，委员会还是判定，相比2014年早些时候，通货膨胀率长期维持在2%以下的可能性也已经有某种程度的淡化。委员会认定，相比当前一轮资产采购项目启动时，劳动力市场前景已经有了显著的改善。此外，委员会也还是认为，更广泛的经济中存在足够的潜在强度，足以支持朝向物价稳定前提下充分就业目标的持续进展。因此，委员会决定在这个月结束其资产采购项目。委员会也维持既有的，将美联储持有的机构债务和机构抵押贷款担保债券到期之后的本金所得继续投资于机构抵押贷款担保债券的政策，并通过国债拍卖对即将到期的国债实施展期。通过维持委员会持有的更长期证券在相当程度的水平，这一政策应该可以帮助维持金融条件的宽松状态。为了支持朝向充分就业和物价稳定目标的持续进展，委员会在今天重申其观点，那就是目前为零到0.25%之间的联邦基金利率范围依然是适当的。在确定应该在多长时间内维持这一目标范围时，委员会将会评估朝向充分就业和2%通货膨胀率这些目标的进展 不管是已经实现的还是预期将会取得的。这一评估将会把一组宽泛的信息纳入考虑范围，包括了劳动力市场状况的衡量标准，通货膨胀压力和通货膨胀预期的指标，以及金融发展的读数。基于其当前评估，委员会预期，在于本月结束其资产采购项目之后的相当长时期内，维持联邦基金利率在0到0.25%的目标范围都有可能是适当的，特别是，如果预期中的通货膨胀率继续在低于委员会2%的更长期目标以下，而且更长期的通货膨胀预期有良好锚定的情况下。然而，如果来临的信息显示朝向委员会的就业和通货膨胀目标有相比委员会目前所预期的，更快速的进展，那么对联邦基金利率目标范围的提升可能会相比当前所预期的更快发生。反过来说，如果这一进展被证明相比预期更慢，那么对目标范围的提升可能会相比当前所预期的更晚发生。一旦决定开始消除政策宽松，委员会将会采取与充分就业和2%通货膨胀率这些更长期目标具有一致性的均衡性措施。委员会目前预期，即使是在就业和通货膨胀接近与其法定职责具有一致性水平的情况下，经济状况还是可能在一定时间内确保有理由在更长期内维持联邦基金目标利率在低于委员会视作正常的水平之下。本次联邦公开市场委员会货币政策决议的表决情况是：委员会主席珍妮特-耶伦（Janet L. Yellen），副主席威廉-杜德利（William C. Dudley），委员拉尔-布莱恩纳德（Lael Brainard），委员斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）；委员理查德-费舍尔（Richard W. Fisher），委员洛雷塔-美斯特（Loretta J. Mester），委员查尔斯-普洛瑟（Charles I. Plosser），委员杰罗姆-鲍威尔（Jerome H. Powell）以及委员丹尼尔-塔鲁洛（Daniel K. Tarullo）对决议投下了赞成票。委员纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）因为相信，考虑到通货膨胀前景的持续疲态，以及近期基于市场指标的更长期通货膨胀预期的下滑，委员会应该承诺维持联邦基金利率的当前目标范围至少一年到两年，直到通货膨胀前景恢复到2%，并且应该以当前水平继续资产采购项目而对本次决议投下了反对票。 （孔军）量化宽松(Quantitative Easing)，一般指央行向私营银行或其它金融机构如保险公司购买债券的行为。央行“新创造”的资金被拨入这些金融机构在央行的法定储备账户。通过购买债券，央行可以压低市场利率，使得企业和消费者借贷成本更低。因为大量购买债券的操作可以使债券本身价格上涨，使得债券收益率向反方向移动。QE不但可以降低信贷成本，还可以增加市场上的资金供给。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周四称，当各种想法和观点都能被摆在台面上来谈时，美联储才能做出更好的决策。耶伦在美国经济协会（American Economic Association）主持召开的一次会议上表示：“对于前任主席伯南克来说，促进美联储经济学家之间的多样性是一项优先任务，而对我来说也是如此。”许多华尔街经济学家都极力主张，公开美联储内部“鹰派”和“鸽派”人士有关利率政策的争论会让投资者感到困惑，从而损害美联储的可信赖度。但耶伦则表示，她欢迎在政策讨论时有不同的观点，并希望这种模式能“在整个美联储系统中以各种水平”被复制。最近以来，美联储一直都因其在金融危机期间监管大型银行的“团体迷思”（Groupthink，是指一个团体在决策过程中，由于成员倾向使自己的观点与团体一致，因此令整个团体缺乏不同的思考角度，不能进行客观分析）而遭到批评。在对美联储在金融危机到来以前对大型银行的监管进行研究分析后，哥伦比亚大学教授大卫 贝姆（David Beim）建议该行“发起一项持续的行动，克服（美联储职员的）过度风险规避行为，让人们在有什么担心的事情、不一致的意见或有用的想法时大声说出来”。耶伦则表示，当她在1977年首次成为美联储理事会的职员时，她是该行内部相对极少的女性经济学家之一。虽然在后来的将近四十年时间里，女性成员已经大幅增加，但她希望能看到更多的进展。她指出，女性成员相对较少以及很少有人在大学时主修经济学专业是一种阻碍，并敦促美国经济协会就这种兴趣缺失背后的原因展开调查。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，市场投机者目前正在疯狂做空卢布，俄罗斯央行陷入两难境地 采取有力行动捍卫卢布，还是睁一只眼闭一只眼，放任其贬值呢？今年7月以来，卢布对美元已经贬值了17%，全年的贬值幅度更是飙升至23%。而普京出于“抵消低油价所带来的负面影响”考虑也一直对卢布贬值坐视不理。今年3月，俄罗斯央行曾上调利率并在当天砸下110亿美元干预市场，除此之外的大多数时候，俄罗斯央行都稳健地控制卢布贬值速度。投机者疯狂做空卢布究其原因，这是坚持卢布自由兑换的结果，俄罗斯央行的外汇储备也在不知不觉中消耗殆尽。10月以来，俄罗斯央行曾使用了200亿美元外汇储备干预市场。俄罗斯联邦储蓄银行策略师汤姆-莱文森称：“卢布还将继续下跌，而央行采取的措施除了花钱外没有任何意义。”此外，俄罗斯国内的通胀压力也显著增加。巴克莱经济学家爱尔达-瓦克西托夫指出：“卢布每贬值10%，通胀水平就会上涨1.3%到1.5%。”由于遭到制裁，俄罗斯进口的许多食品价格攀升，民众美元兑换需求居高不下。许多投资者预期周五俄罗斯央行可能再次加息并采取大规模的干预。然而普京总统的多名顾问都反对加息。分析师猜测，俄罗斯央行可能迫于政治压力妥协。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，伦敦证券交易所集团首席执行官罗睿铎（Xavier Rolet）表示，该集团正计划在伦敦市场上对中国股指期货进行挂牌交易，这是该集团中国相关发展计划的下一阶段内容。到目前为止，伦敦证券交易所集团一直都是通过知识产权来实现其在中国市场上拓展业务的目标，这是该集团整体增长战略的基石。对该集团来说，其富时（FTSE）指数业务一直都十分成功，针对追踪富时中国各项指数的ETF（交易所交易基金）的资产管理总额高达180亿美元左右。罗睿铎在周二召开的路透中国峰会（Reuters China Summit）上表示，该集团战略自然发展的结果将是，基于其各项中国指数来开发未来产品。他指出：“吸引A50（中国）期货指数在此挂牌交易将是一种很好的方法，能帮助提高流动性和交易量，而这些流动性最终将会回到中国经济中去。”不过，他并未透露这项计划的具体时间安排。在此以前，中英两国已在最近进行了一轮经济和金融对话。两国在对话中表示欢迎引入可在国际市场上进行交易的期货合约，并承诺将联手完成这一进程。罗睿铎对此表示：“这种合作能帮助我们将中国的金融市场
国际化，并随着时间的推移帮助让人民币成为一种世界货币和储备货币。”伦敦证券交易所集团身处一项更广泛计划的核心地带，这项计划旨在让伦敦成为离岸人民币交易的中心，英国方面希望藉此为伦敦市的金融行业额供重大支持。就这项计划而言，伦敦面临着来自于卢森堡、法兰克福和巴黎的竞争，这些城市都已经表达了类似的志向，但就目前而言伦敦在这场竞赛中处于领先地位。伦敦证券交易所集团已经与中国四大国有银行中的三家签署了合作协议，以便建立起人民币定价产品和人民币清算交易体系，这三大银行分别是中国银行、中国农业银行和中国建设银行。此外，本月早些时候该集团还通过英国政府发行的人民币债券而筹集到人民币30亿元的资金，这笔债券在发行时获得了超额认购，并标志着第一个西方国家政府发售这种债券。罗睿铎担任伦敦证券交易所集团首席执行官职务已有六年时间，他一直都在带领该集团多样化自身业务，进入了清算和信息服务等增长领域。他表示，伦敦需要人民币产品来保住其身为全球主要国际金融中心的地位。中国政府将在不久后正式启动“沪港通”计划，而伦敦可能会成为这项计划的一种延伸。罗睿铎称，尽管在海外市场上挂牌上市的中国公司已经曝出了一系列企业治理丑闻，但已有213年历史的伦敦证券交易所仍将继续寻求更多的中国股票和债券在该交易所挂牌交易。目前共有大约60家中国公司已在伦敦证券交易所挂牌。罗睿铎表示：“到处都有企业治理的问题 ，而且中国也确实面临一些挑战，但在欧洲市场上也同样有挑战，因此我们需要做到高瞻远瞩。”(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚消息 白银跌幅扩大至4.8%，现价16.43美元；黄金跌2%，现价1200美元，马上要破整数关口；原油跌1.36%，现价81.08。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日下午消息，美联储决货币政策委员会当地时间周三宣布，以9票赞成、1票反对的表决结果决定，从11月1日开始将长期国债和抵押贷款担保证券的采购额度从每个月150亿美元降低至零，同时维持声明中维持利率在极低水平“相当长时期”的承诺。下面是经济学家对美联储退出QE的看法。MFR首席美国经济学家约瑟-夏皮罗（Josh Shapiro）：鹰派远超预期决议声明中关于经济形势的描有了大幅修改，较以前更为鹰派，远超市场的预期。声明中描述道“劳动力市场进一步改善，新增就业人数稳健，失业率继续降低”，并且称对“就业市场资源利用不足的情况正在逐步消除”。不过同时美联储也知道通胀持续“运行在委员会长期目标下方”，“但委员会认为通胀持续处于2%下方的可能性自今年早些时候就在变小”。TG Investment Research首席经济学家史蒂夫-布利茨（Steve Blitz）：对经济增长更有信心此前股市的大幅波动使美联储官员一度态度有所改变，但是这次的美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议显然又让美联储回归正轨，即缓慢稳健的向更鹰派的政策路线转变。为使股票市场在即将上涨的利率面前保持牛市，美联储表现出对经济增长更有信心、且将注意力从劳动力市场的长期资源闲置问题转移至一旦能源价格上涨也就不会对通胀造成拖累的事实上。苏格兰皇家银行证券公司(RBS Securities)美国首席经济学家米歇尔-吉拉德（Michelle Girard）：对通胀率预期下滑轻描淡写声明似乎轻描淡写了美联储5年-5年通胀预期指数近期下滑的事实，指出“基于市场的通胀‘补偿’指标不管怎么说还是下降了；但是基于调查得来的长期通胀预期依然维持稳定。”这显示美联储之前的反应并不是大惊小怪（我们认为用“补偿”这个词相较于“预期”更能显示美联储对下滑一事的看法，他们会认为这是市场定价行为而不是与通胀预期脱钩）。经济展望集团（Economic Outlook Group）首席经济学家伯纳德-鲍莫尔（Bernard Baumohl）：对欧洲和全球经济放缓只字不提我们很意外声明中居然完全没提到欧洲的疲软以及近期全球经济展望被下调的事情。这告诉我们耶伦相信现在的美国经济已经有效的和外界经济环境分离，货币政策将基于美国的就业市场和通胀趋势而定。G+ Economics首席经济学家列那-科密维拉（Lena Komileva）：没给QE留下更多想象空间令我们失望的是FOMC声明中没有留下更多QE的想象空间，也没有着重提示在通胀疲软、市场波动情况下持续对经济风险进行管理所需要的对美国利率预期的控制。明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）是结束QE的唯一反对者，因为他感觉到美联储现在对于保卫通胀目标和通胀预期的力度还不够强。富国银行(Wells Fargo)首席经济学家约翰-西尔维亚（John Silvia）：最早明年6月加息经济的风险接近平衡，所以我们预计美国经济增长将是温和的2.5%至3%，通胀低于美联储目标以及联邦基金将保持不变。我们预计联邦基金利率将在2015年6月提高，但是到明年年底都将低于美联储1.3%的目标。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，外媒周三文章指出，虽然俄罗斯央行再拿出25亿美元外汇储备入市干预希望提高卢布汇率，不过卢布兑美元和欧元在周三再度下挫，创下新的历史低位。2014年1月以来，卢布汇率已经下跌约20%，俄罗斯央行多次使用外汇储备入市采购卢布，希望以此捍卫卢布汇率。央行行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）在本月早些时候承认，如果市场继续针对卢布，央行也没有办法“对他们进行限制”，但是央行将会采取行动保护俄罗斯企业不会受到汇率暴跌的冲击。卢布汇率的下跌对那些有外国供应商，或者是外币债务的俄罗斯企业伤害尤其严重，可能危及已经疲弱的国内经济增长。俄罗斯央行曾经试图通过多组干预来放缓汇率的跌势，但是也因此付出了很高的代价。到10月17日，俄罗斯央行的外币储备从9月开始时候的4642亿美元减少到了4438亿美元。考虑到之后几天的多次入市干预，这个数字目前已经更低。作为卢布汇率的下跌可能有的严重性后果的一个迹象，俄罗斯央行已经宣布，计划通过货币互换拍卖，向银行系统注入500亿美元额外的流动性。央行将通过拍卖以固定的利率使用卢布来交换美元。第一次拍卖将在周三进行。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，黄金价格周四跌穿每盎司1200美元的关键支撑位，银价也创下四年半以来的最低水平，原因是美联储在周三宣布终结其债券购买计划，并就美国经济状况发表了出人意料的乐观言论。伦敦金属交易所现货黄金价格最低触及每盎司1199.90美元，最新交易中则下跌0.7%，至每盎司1203.30美元。与此同时，在纽约商业交易所下属商品交易所的最新交易中，12月份交割的黄金期货价格也下跌22.30美元，至每盎司1202.60美元。银价也暴跌3.2%，至每盎司16.50美元，此前曾触及每盎司16.45美元，创下自2010年3月份以来的最低水平。美联储周三公布的货币政策声明以及意外强劲的美国第三季度经济数据推动美元汇率创下自10月8日以来的最高水平，从而导致金价承压。通常情况下，美元汇率上涨会导致以美元计价的商品期货价格下跌，原因是持有其他货币的投资者买入这些期货的成本将会变高。与此同时，据美国利率期货交易显示，市场预计美联储将在明年9月份加息，相比之下此前预期为明年10月份。美联储在声明中表示，金融市场
波动性、欧洲经济增长速度的放缓以及疲弱的通胀前景基本不会限制其失业和通胀目标的相关进展。美国商务部则在今天公布报告称，第三季度美国GDP的环比年化增长率为3.5%，主要由于出口大幅增长以及军事支出增长，超出经济学家预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期第三季度经季节调整后的GDP环比年化增长率为3%。本月早些时候金价曾触及每盎司1183.46美元的15个月低点。周三交易中，在美联储政策声明公布以后，金价下跌1.3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，据世界银行公布的2015年营商环境报告显示，新加坡连续第九年蝉联榜首，排名其后的则分别是新西兰、中国香港、丹麦和韩国。这份年度报告基于10个标准对189个国家的营商环境进行了评测，如营建许可、电力网络架设和税收等。报告显示，在新加坡经商的企业家只需2.5天即可创办一家新公司，26天可获得营建许可，31天可架设好电力网络，4.5天即可注册一处房产。新加坡华侨银行（OCBC Bank）的策略和研究高管Selena Ling表示：“有趣的是，虽然新加坡仍旧保持头名位置，但其评分实际上略有下降，从2014年的88.30点下降至2015年的88.27点，而其他排名前五的国家的评分则有所提高。”她强调指出，2015年报告中新加坡的“获得信贷”评分并无变动，这很可能意味着其他国家在这一方面取得了更快的提高，正在追上该类别的评分。IG的市场策略师Ryan Huang也补充道：“虽然这种殊荣表明，新加坡仍将保住其竞争优势，但该国将需在明年解决增长放缓的问题，以便成为最开放的、最具贸易导向性的经济体之一。”大型新兴市场在这份报告中的表现不佳：中国仅排名第90位，巴西排在第120位，印度则排名第142，这些国家的排名还不如已经陷入困境的俄罗斯和希腊，其排名分别为62和61。厄立特里亚排名垫底，在那里企业家平均需要84天才能创造一家新公司，倒数第二和第三则分别是利比亚和中非共和国。但这份报告的编制者指出，其分析是利用范围较窄的参数进行的，并未对公司和投资者在意的营商环境的所有方面都进行分析。举例来说，财政管理的质量及其他宏观经济稳定性（如劳动力资源的技能水平，或是一个国家的金融体系是否具有回弹性）等参数并未考虑。该报告的主要作者Rita Ramalho称，过去一年时间里东亚和太平洋地区在营商状况方面已经取得了重大改善。他指出：“过去十年中，持续的监管改革措施已经改善了该地区的营商环境，为当地企业家创造了更多的商业机会。”在排名第78的越南，该国已在今年早些时候将公司税率从25%下调至22%，这有利于创业公司开展业务；与此同时，中国也已经加强了电子存档和支付系统，并降低了开设商业公司的成本。在蒙古，当地企业的纳税遵从平均时间从192个小时减少至148个小时，这比排名第72位的奥地利还要短。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]美联储还表示现在距离其首次上调利率还将有相当长的一段时间。北京时间10月30日晚间消息，美联储的量化宽松政策即将在本月终结。消息发布后，市场走低，道琼斯工业平均指数跌了85点，标准普尔500指数跌了12点，纳斯达克100指数跌了40点。 美联储最近发布的声明表明美联储看到自上一次会议以来劳动力市场状况进一步好转，就业机会稳步增加，失业率更低了。美联储还表示现在距离其首次上调利率还将有相当长的一段时间。在委员会中除了明尼阿波利斯联储主席纳拉亚那-柯薛拉柯塔外的所有成员都投票支持周三的公告。柯薛拉柯塔认为，美联储有必要至少在未来一两年的通货膨胀预期恢复到2%前努力把联邦基金利率维持在目前的目标区间内，而且还应该继续以目前的规模购买债券。 以下是美联储的公开声明的一部分：“自9月美联储公开市场委员会会议召开以来，我们获得的信息表明经济活动正适度增长。劳动力市场状况进一步改善，创业机会稳步增加，失业率下滑。总的来说，劳动力市场的一系列指标显示劳动力资源使用不足现象也逐渐减少。家庭开支适度增长，企业固定投资增加，然而房地产部门恢复仍显缓慢。通货膨胀率仍未达到委员会设定的长远目标。基于市场的通货膨胀补偿率指示器也有所降低，基于调查的长期通货膨胀率预期指标仍显稳定。为贯彻法律赋予的使命，委员会寻求最大限度地促进就业，并平抑物价。委员会预期，通过适当地调整政策，经济活动将适度增长，劳动力市场指示器和通货膨胀率将朝着委员会认为的符合其双重使命的水平发展。委员会还认为经济活动前景和劳动力市场面临的风险接近平稳。虽然近期通货膨胀率将可能被较低的能源价格和其他因素压低，但是委员会认为通货膨胀率一直保持在2%以下的可能性自今年年初以来已经降低了一些。委员会还认为劳动力市场前景自资产购买计划启动以来已经有了很大改善。而且，委员会预期宏观经济蕴含的潜在力量足以在物价稳定的背景下推动实现就业最大化。因此，委员会决定于本月结束资产购买计划。委员会将维持其本金收入再投资的既定政策。这项政策应该能帮助维持金融环境处于宽松状态。”（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美联储正式宣布本月结束QE项目美联储在周三结束了为期两天的10月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，以9票赞成、1票反对的表决结果决定，从11月1日开始将长期国债和抵押贷款担保证券的采购额度从每个月150亿美元降低至零，同时维持声明中维持利率在极低水平“相当长时期”的承诺。至此，让联储资产负债表规模扩大了1.66万亿美元的第三轮量化宽松项目已经确认将会被结束。联邦公开市场委员会还在声明中说，“劳动力市场状况有某种程度的改善，就业有稳定的增长，失业率也更低。一系列劳动力市场指标显示，劳动力资源利用不足的状况正在逐渐淡化。”华尔街点评称美联储倾向于鹰派立场 或意味着明年年中加息高盛、花旗和巴克莱银行等华尔街大投行均认为，美联储此次货币政策声明倾向于鹰派立场，表达了对经济前景的乐观预期。而因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为“美联储通讯社”的知名记者乔恩-希尔森拉特(Jon Hilsenrath)则表示，美联储对美国经济前景所表达出的信心意味着，联储可能在2015年年中的时候提高短期利率。美联储声明震动国际市场 美股收低美元石油大涨黄金大跌美联储在如市场预期宣布结束QE的同时，对美国劳动力市场状况给出了更积极的评估，这使得投资者开始考虑首次加息的时机可能会被市场当前预期的更早。受此影响，美股周三小幅收低，道指和纳指结束了四连涨走势；美元兑主要货币的汇率不同程度上扬，美元指数大涨了0.70%，同时也对金价施加压力，金价大跌超过1.5%至至每盎司1210.60美元。由于美联储对美国经济前景给出了乐观的判断，再加上美国上周商品原油库存增幅低于市场预期，都对油价有支持作用，纽约原油期货价格大涨1%至每桶82.20美元。微软宣布裁员3000人 已完成1.8万人裁员计划微软周三称，该公司已经裁减了大约3000名员工，从而完成了7月份宣布的裁员1.8万人的计划，这一裁员人数在其员工总数中所占比例为14%。大多数被裁员工都来自于微软在今年早些时候收购的诺基亚手机部门。伦敦证交所拟引入中国股指期货交易伦敦证券交易所集团首席执行官罗睿铎（Xavier Rolet）表示，该集团正计划在伦敦市场上对中国股指期货进行挂牌交易，这是该集团中国相关发展计划的下一阶段内容。罗睿铎表示，该集团战略自然发展的结果将是，基于其各项中国指数来开发未来产品。卢布汇率屡创新低 俄石油公司Q3净利暴跌99.3%虽然俄罗斯央行再度拿出25亿美元外汇储备入市干预希望提高卢布汇率，不过卢布兑美元和欧元在周三再度下挫，创下新的历史低位。而卢布贬值以及西方制裁对俄罗斯国家石油公司Rosneft的业绩也产生了很大影响，俄石油公司周三发布的财报显示，由于出口的放缓、更低的产量以及卢布汇率下降造成的不利影响，其第三季度净利是10亿卢布，相比之前一年同期的1430亿卢布大幅下降了99.3%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，媒体周四报道称，在未能获得乌克兰方面就如何支付账单的保证之后，俄罗斯谈判代表选择离开会场，结束了原本有望解决与乌克兰之间就天然气价格等问题长达数月争议的谈判。但是欧盟和乌克兰方面的官员还是表示，一项协议还是有望达成，并继续竭力寻求共识，以消除这个被内战撕裂的国家在来临的冬天无法获得足够天然气供应的风险。报道称，俄罗斯谈判代表是在周四凌晨退出谈判的，双方之前经过了一整夜的磋商，期间欧盟主席巴罗佐曾与乌克兰总统波罗申科通过电话，希望后者能够签署相关协议。乌克兰总理告知内阁官员们，乌克兰必须确保足够的资金来支付50亿立方米新的进口天然气，才能保证在冬季的需求高峰期“家庭都能够保持暖和”。乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）还说，欧盟已经同意作为未来付款的担保方，但是俄罗斯官员坚持认为谈判期间并未就担保问题达成协议，并在凌晨4点退出了谈判。欧盟官员拒绝就付款担保的承诺是否已经被包括在提交给谈判双方的协议草案中发表回应。欧盟委员会发言人说，文件已经被分别送交乌克兰和俄罗斯政府等待签署，协议已经“非常接近达成”。这个发言人还说，“我们正在与双方合作，希望取得共识。双方都表明，一项协议已经近在咫尺，现在我们所需要的只是迈出最后一步。”围绕天然气供应问题的争议过去数月一直伴随着乌克兰政府军和亲俄罗斯叛军在该国东部地区的武装冲突发展着，这也成为俄罗斯方面对冲突施加影响力的另一组筹码，各方都担心，如果不能达成一个协议，乌克兰人可能在这个冬天遭遇一场能源危机。俄罗斯朝向乌克兰方向的天然气输送一旦有任何形式干扰，都可能导致欧洲所需要的俄罗斯天然气供应受到影响。欧盟多国约有30%的天然气来自俄罗斯垄断出口商俄罗斯天然气工业股份公司，这其中又有一半通过贯穿乌克兰的管线获得。欧盟官员说，来自国际货币基金组织的资金足以满足约31亿美元，乌克兰方面同意向俄罗斯天然气工业股份公司支付的款项。不过他们也说，俄罗斯要求进一步的保证，也就是说，16亿美元的天然气供应预付款应该得到欧盟的担保。标准银行在伦敦的新兴市场策略师蒂姆-阿什（Tim Ash）说，“俄罗斯基本上是告诉欧盟，如果你真的这么关心乌克兰，不妨从口袋里掏出钱来，为冬天的天然气供应有保障拿出些资金上的担保。”乌克兰和欧盟委员会之间的讨论在周四白天继续，双方将签署一项协议，以解决俄罗斯方面对于乌克兰政府无法兑现其承诺的担忧。欧盟曾表示，无法就天然气付款作出全面的担保，并试图把讨论引导到建立一个可能由中立金融机构控制的托管账户，以保管乌克兰天然气预付款的方向上。这可以让俄罗斯方面看到天然气款项是确实存在的，同时也能满足乌克兰方面提出的，俄罗斯不能在没有输送任何天气的情况下就获得预付款的要求。托管账户的资金应该在这个冬天根据天然气的输送情况逐步移交给俄罗斯国库。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日下午消息，俄罗斯卢布兑美元和欧元汇率周四再创历史新低，市场预计俄罗斯央行可能被迫采取新的措施遏制卢布持续不断的贬值趋势。周四莫斯科证交所早盘时候卢布兑美元等一揽子外币汇率下降0.4%至43.36:1，盘中一度创下43.66:1的历史新低，这也使得俄罗斯卢布兑美元年内贬值幅度高达25%。卢布对欧元汇率在企稳于54.58:1后随即跌至55.49:1。作为俄罗斯央行衡量外汇市场状况的卢布兑欧元和美元等一揽子外币汇率指数盘中下跌0.3%至48.47。俄罗斯央行周四表示曾在周三盘中干预外汇市场，把卢布兑欧元和美元一揽子外币汇率拉升至39.20至48.20区间。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日凌晨消息，意大利南部小城特拉尼的法院周三正式起诉评级机构标准普尔和惠誉国际的负责官员，称他们在欧元区债务危机期间的2011年和2012年分别调降意大利的主权信用评级时涉嫌市场操控。特拉尼的法院同时指控两家公司应该为其名下雇员的行为承担法律责任。案件排期在2015年2月4日开始庭审。法官已经下令标准普尔的五名在任和前任雇员，以及惠誉国际的一名雇员就在市场正常交易时段泄露敏感报告，导致股票和债券市场大跌等指控出庭接受聆讯。标准普尔在一份声明中称这些指控“完全没有根据，无法得到任何证据的支持”。惠誉国际在一份报告中表示，不赞同法官的决定，并对公司及其官员会随着庭审的进行洗清罪名表达了信心。特拉尼检察机关的最初调查也包括了另外一家评级机构穆迪投资者服务，不过检察官之后放弃了对穆迪的指控。对市场操控和滥用机密信息指控的调查凸显了意大利国内对评级机构在全球金融危机的爆发和发展中所起作用的不满。很多意大利人认为评级机构对该国主权信用评价的大幅度调降伤害了市场对其2万亿欧元公共债务的信心，导致该国几乎陷入和希腊类似的债务灾难。被意大利人怀恨在心的评级调整包括标准普尔在2012年1月把意大利的主权评级从A降低两级至BBB+，以及惠誉国际将其A+评级降低至A-的决定。代表惠誉国际和标准普尔的律师最初曾对司法管辖提出异议，称处在南部的特拉尼远离首都罗马，和主要金融中心米兰也毫无关系。不过检察官成功地赢得了这一论战的胜利，主张相关的评级报告是在意大利境外发布，因此任何意大利法庭都有权进行审理。特拉尼的检察机关是在收到两个消费者权益团体发起的投诉后启动针对三大评级机构的调查的。这些投诉在之前曾被米兰和罗马的民事法庭驳回。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日凌晨消息，欧洲央行周四表示，其将从今年11月份开始其采购资产支持证券(ABS)的计划，该计划旨在为欧元区中小企业提供信贷支持。欧洲央行已经制定了一个资产支持证券购买计划(ABSPP)，以此作为“为欧元区经济提供信贷的若干措施之一”。欧洲央行周四在一份声明中表示，根据ABSPP计划，欧洲央行有望在2014年11月开始采购资产支持债券。 资产支持证券包括一系列的个人贷款，如按揭贷款、汽车贷款和被出售给投资者的信用卡债务，资产支持证券允许银行分担违约风险和释放更多的资金来向市场提供更多的信贷。 欧洲央行认为，资产支持证券是银行向中小型企业不断提供贷款的重要来源，但是自金融危机以来，这类证券的市场已经枯竭。欧洲央行希望通过大规模的采购资产支持证券能够帮助恢复市场信心，并释放一些在漫长的的危机岁月中被收紧的信贷渠道。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月30日晚间消息，美联结束储量化宽松政策目前对于债券市场而言还需要一段适应期，与此同时监管“太大而不能倒闭”银行的新规定也是如此。当美联储宣布在今年10月结束量化宽松政策时，美国债券市场和抵押贷款证券市场出现了买家离场。不过，新规定要求美国大型银行持有更多流动性资产，可以预见到，这些华尔街大型银行将作为新买家进入上述2个市场。圣路易斯联储发布的数据显示，自2013年12月美联储宣布缩减QE规模以来，美国各家商业银行持有的国债和机构证券规模猛升23%至6050亿美元，如果将抵押贷款支持的证券计入，上述数字将增至1.97万亿美元。在2014年初，美联储出台了被称为“流动性覆盖比率”的新规，要求各银行增加持有流动资金和便于出售的资产，以确保当经济衰退时自身能继续经营30天。此后，美国银行的资产负债表变化明显。2013年第三季度，美国银行持有28亿美元的国债，而一年后的今天这一数字增长了近20倍至575亿美元。其他美国的银行还没有透露其持有的所谓易出售资产规模，但在一些监管文件中仍可以发现端倪。比如，花旗银行在2014年6月前的12个月时间里其持有的国债规模增长了30%至880亿美元。Brean Capital公司宏观策略部门高管彼得-切尔表示：“银行们还将继续购买（上述资产）。”各家银行纷纷转向债券等资产，主要是因为监管要求。美国银行首席财务官布鲁斯-汤普森近日表示，美国银行将购买未来四年至五年到期的债券以控制利率风险。而这一作法与美联储类似。今年10月，在美联储购买的债券中，有大约三分之一的债券将在四年至五年时间内到期。巴塞尔协议对流动性的规定与美联储今年通过的新规很类似，但是前者在生效时间上略微宽松，比后者晚两年。欧盟委员会推出的流动性规定要求在2015年10月后开始执行，并将2019年1月最终生效。另一件受到关注的事件是今年11月中旬20国集团领导人和财长召开的会议。外界预计，他们在此次会议上将要求所有规模级全球性银行要对风险资产留存足够资本金以作为缓冲。巴克莱的分析师们表示，在筹建缓冲区方面，全球国际银行必须筹集数千亿美元的资金。发行债券或股票来筹集资金将是许多银行的作法。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
大宗商品集体重挫 黄金大跌2.2%白银暴跌4.9%美联储昨日在宣布结束QE的同时对美国经济表达了信心，再加上美国周四公布的GDP数据利好，都导致了美元汇率走高，对以美元定价的大宗商品构成了压力，促使国际大宗商品价格集体重挫，黄金价格从昨天开始大跌并延续到了周四，纽约黄金期货价格大跌了2.2%收于每盎司1198.60美元，自10月3日以来首次收在每盎司1200美元以下；白银期货价格大跌84美分，收于每盎司16.42美元，跌幅高达4.9%；油价下挫了1.3%，收于每桶81.12美元。但曾经长期担任美联储主席的格林斯潘发言称，在当前的状态下，黄金是个不错的投资选择。他说，考虑其作为各国政府所执行政策之外的货币这样一种价值，在目前的状况下黄金是一个保值的好去处。美国三季度GDP数据超预期 道指大涨1.30%美国政府周四公布报告称，第三季度美国GDP的环比年化增长率为3.5%，主要由于出口大幅增长以及军事支出增长，这超出了经济学家预期。分析认为，好于预期的GDP数据表明，美联储在昨日公布的货币政策声明中采取略微倾向于“鹰派”的立场是正确的。美国GDP数据利好，再加上信用卡发行巨头维萨公司(Visa)积极的财报帮助其股价大涨10.24%，都带动了美股走高，道指周四大涨1.30%。作为维萨主要竞争对手的万事达，最新一个季度中也有好于市场预期的业绩，股价周四大涨9.40%。有交易员指出，在过去一个月的波动之后，美股市场投资者的注意力重新回到了个股和行业上，因此特别关注陆续出炉的企业财报。欧盟乌克兰与俄罗斯就天然气供应问题达成协议乌克兰、俄罗斯和欧盟周四共同宣布，在伴随乌克兰内战的数月延迟之后，已经就在这个冬天恢复从俄罗斯朝向乌克兰的天然气供应等问题签署了协议。乌克兰总理亚采纽克说，在2014年结束之前，乌克兰将会为每千立方米俄罗斯天然气支付378美元，2015年第一季度的价格是每千立方米365美元。欧央行将在11月开始采购资产支持证券欧央行表示，其将从今年11月份开始其采购资产支持证券(ABS)的计划，该计划旨在为欧元区中小企业提供信贷支持。欧央行认为，资产支持证券是银行向中小型企业不断提供贷款的重要来源，但是自金融危机以来，这类证券的市场已经枯竭。欧央行希望通过大规模的采购资产支持证券能够帮助恢复市场信心，并释放一些在漫长的的危机岁月中被收紧的信贷渠道。高盛：亚洲股市上涨将持续到年底高盛集团周三在一份声明中表示，亚洲股市近期出现下跌，但是这给他们留下了坚实的年终涨势的良好形态，经过一轮的回调亚洲市场的股票估值也变得更具吸引力。高盛表示，目前的财报季带来的利好消息足以支持股市的反弹持续到今年年底。高盛还给予中国和印度的股市评级至超出大盘表现。沃尔玛关闭30家日本店面 考虑与亚马逊等电商进行比价全球最大零售商沃尔玛公司宣布，计划在日本关闭约30家业绩不佳的店面，并加速在这个高度碎片化零售市场中的转型努力。挑剔的日本消费者习惯将打折和质量差划上等号，因此不太接受沃尔玛惯用的低价和大卖场策略。不过沃尔玛还是在两年之前启动了在日本的扩张，现在在全日本有434家店面。另有媒体报道称，沃尔玛正在试运行一个与亚马逊等竞争对手进行比价的项目，希望在这个假期购物季让自己变得更有竞争力。沃尔玛发言人说，管理层还在讨论是否全面启动这个比价项目，把对比的范围从实体竞争对手扩展到在线零售领域。有消息人士说，沃尔玛正在考虑的是，如果项目在全国范围展开，公司会损失多少利润。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日凌晨消息，乌克兰、俄罗斯和欧盟周四共同宣布，在伴随乌克兰内战的数月延迟之后，已经就在这个冬天恢复从俄罗斯朝向乌克兰的天然气供应等问题签署了协议。即将在本周五卸任的欧盟委员会主席巴罗佐在布鲁塞尔见证了三方代表的签字仪式。他说，“现在已经没有理由欧洲人民会在这个冬天受冻。”由于俄罗斯要求欧盟方面就会帮助乌克兰支付天然气供应的付款提供更多保证，谈判在周四凌晨时候一度破裂。协商在周四晚些时候再度恢复。欧盟官员说，俄罗斯和乌克兰都尽力争取来自西方国家的承诺 俄罗斯希望欧盟为乌克兰提供现金来帮助支付对俄罗斯天然气工业股份公司的欠款，而乌克兰当局迫切希望达成协议来向国内选民表明，虽然来自俄罗斯的天然气供应至关重要，但是政府并没有付出太高代价。乌克兰总理阿尔谢尼-亚采纽克（Arseny Yatseniuk）在首都基辅表示，欧盟已经同意作为担保人，确保俄罗斯会履行协议。他说，在2014年结束之前，乌克兰将会为每千立方米俄罗斯天然气支付378美元，2015年第一季度的价格是每千立方米365美元。这组数字随后得到了俄罗斯政府的证实。阿尔谢尼-亚采纽克强调，乌克兰政府已经准备好，一旦协议达成，将会立即为获得的天然气供应付款。他说，一笔14.5亿美元的款项将会立即支付，并在年底之前再向俄罗斯支付16.5亿美元货款。俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）则是坚持要求乌克兰为新的供应进行预付款，并称为4500万乌克兰人提供这个冬天的供应将需要16亿美元预付款。很多人对俄罗斯的动机到底是财务上好处还是为了拖延与乌克兰这个前苏联国家，以及后者在西方的盟友之间的角力，以此满足俄罗斯政府的外交目的提出了质疑。俄罗斯切断对乌克兰的天然气供应，在过去几个月中并没有太明显影响，但是随着冬季的临近，温度逐渐下降到冰点，也使得达成一个协议的压力越来越大。一直在双方之间进行调解的欧盟能源事务专员冈瑟-欧廷格（Guenther Oettinger）也将在本周五离任。他在周四表示，“我们可以向欧洲的公民说，我们可以保证这个冬天的供应安全。”他说，这个46亿美元的交易将保证乌克兰的天然气需求，该国以西的欧洲国家也会有稳定的供应，俄罗斯则是可以得到经济上的好处。俄罗斯和乌克兰之间的谈判在9月曾经接近达成协议，不过分歧在上周忽然加剧。周末期间的乌克兰选举使得一个亲西方的议会重新获得权力，这引发了俄罗斯方面的不安。不过俄罗斯驻欧盟大使弗拉基米尔-切佐维（Vladimir Chizhov）在周四说，既然选举已经尘埃落定，大家的情绪都可以放轻下来。根据协议，乌克兰国有能源公司Naftogaz将会在一个特别的托管账户中存入31亿美元以偿付天然气货款。政府也说，还在设法从包括欧盟在内的所有可能融资来源筹集更多资金。欧盟委员会也说，正在考虑乌克兰方面于上周提出的请求，可能再向该国提供20亿欧元贷款。在参与协商的三方中，欧盟有三分之一的天然气供应来自俄罗斯，这其中又有一半通过贯穿乌克兰的管线输送。乌克兰则是有一半的天然气需求依赖俄罗斯，虽然国内尚有库存，但是这个冬天可能存在30亿立方米到40亿立方米之间的缺口。而在俄罗斯这一边，天然气出口收入占据其国家预算收入的约五分之一。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日上午消息，日本9月份消费者价格指数（CPI）增长放缓，关于日本央行能否实现2%通胀目标的怀疑随之升温。同时，有关该行将推行更多刺激举措的猜测增强。今日发布的数据显示，日本9月CPI不及预期， 但扣除能源和食品影响的核心-核心CPI超预期。日本总务省31日公布的数据显示，日本9月国内核心CPI同比增长3%，符合预期。8月份，日本核心CPI增长3.1%。不过，经过4月份销售税上调增长调整后，核心CPI同比增长1%，8月份为1.1%，远低于日本央行想要在2015年4月份之前实现的2%通胀目标。4月份，日本政府宣布上调消费税，由5%增至8%，以便抑制国内债务对国内生产总值比率增长。受此拖累，9月通胀增长放缓。远低于目标值的通胀率，令日本央行可能会推行更多刺激举措，以及推后目标通胀率实现时间表的猜测增强。日本经济产业大臣甘利明(Akira Amari)重申，日本政府已经做好支撑经济的准备，但是强调尚未决定是否推行新一轮的经济刺激计划。此前，日本央行行长黑田东彦表示，该央行实现通胀目标的两年时间框架并不是硬性要求，认为2%通胀目标可能在2015/16财年实现的观点并未改变。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，俄罗斯卢布兑美元和欧元等一揽子外币汇率周五盘中小幅下跌，投资者等待即将召开的俄罗斯央行议息会议。昨日卢布兑美元汇率创下单日最大涨幅。截至发稿，莫斯科交易时段，卢布兑美元汇率小幅下跌0.3%至41.8:1，卢布对欧元汇率持平52.44:1。在昨日大幅反弹之前，俄罗斯卢布兑美元汇率一度创下43.6:6:1历史新低，卢布兑欧元汇率也创下55.49:1。周四俄罗斯卢布绝地反击的主要原因是市场预计俄罗斯央行可能采取强力措施遏制卢布贬值势头。而昨天的意外大幅反弹也令市场中大规模押注卢布汇率单边下跌的投资者被迫止损离场，造成所谓的“轧空交易”。投资者密切关注格林尼治时间上午10:30召开的俄罗斯央行议息会议。市场广泛预计俄罗斯央行将把基准利率至少调升0.5个百分点来遏制通胀率居高不下以及卢布汇率的持续贬值。俄罗斯央行周五表示俄央行在周四早些时候通过干预汇市把卢布兑美元和欧元等一揽子外币汇率波动区间从39.20至48:20退涨至39.55至48.55。此外，俄央行10月29日曾斥资29.3亿美元提振卢布走势。截止10月29日，俄罗斯央行在10月份的29天利总计斥资267.3亿美元干预汇市。俄罗斯央行规定的卢布兑欧元和美元等一揽子外币汇率下限位46.83:1，一旦跌破这个位置俄央行便出手干预。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日中午消息，日本央行周五公布最新利率决定，意外决定将日本债券购买规模每年增加30万亿日元。市场反应激烈，美元兑日元升至110.67日元，创下7年新高，日经指数大涨超过5%。利率决议还显示，日本央行将年度ETF和JREIT购买规模扩大两倍，延长国债持有时间至约7-10年。日本央行声明称，宽松政策将令物价预期持续保持上升动能，直至通胀稳定在2%。日本央行还表示，原油价格下跌可能对短期通胀施压。日本央行委员会对扩大宽松政策规模的投票比为5比4。周五早间，日本发布数据显示，通货膨胀率跌至近一年低点，就业数据也在三年多来首次恶化。通胀数据不乐观让日本央行扩大宽松政策压力增大。同时，首相安倍晋三可能被迫推迟计划于明年实施的全国性销售税税率上调，并加快刺激性支出。日本央行意外放水刺激股市创新高。此外，周五上午，有关日本政府批准养老金基金扩大股市投资组合的报道推动日经指数早盘上涨1.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚消息 据外媒报道，俄罗斯央行宣布加息150个基点至9.50%，市场预期为加息50个基点。此外，俄罗斯央行并未宣布改变汇市政策。俄央行预计，2015年一季度前通胀都维持在8%以上。如果外部条件改善，俄罗斯央行将准备宽松。由于加息幅度大超预期，美元/卢布急速下跌。尽管俄罗斯央行祭出加息的利器，但是分析认为这还不够。法国农业信贷银行高级新兴市场策略师Guillaume Tresca认为，卢布下跌的压力可能有所缓解，但只有放松流动性才能真正解决问题。俄罗斯央行此次加息幅度远超经济学家预期，加息幅度创下13个月最大。消息公布后俄罗斯卢布跌势扩大，延续两年来最糟糕的走势。俄罗斯央行通过官方网站公布的声明显示，俄央行决定把基准利率从此前的8%大幅调升至9.5%。接受彭博社调查的31位分析师平均预计俄央行加息幅度为0.5%。今年3月份乌克兰冲突爆发后，俄罗斯央行行长埃尔韦拉-纳比乌林娜（Elvira Nabiullina）开始收紧货币政策。作为经济规模达2万亿美元的经济体，俄央行年内已经连续四次加息遏制国内高企的通货膨胀率和制裁导致的2008年后最严重的资本外流。消息公布后，俄罗斯卢布兑欧元和美元等一揽子外币汇率跌幅一度收窄，但是截止发稿时卢布汇率跌幅又扩大至1.2%。“外部环境已经发生了重大变化，国际油价大幅下跌，某些国家的制裁措施更趋严厉，”俄罗斯央行在生命中表示。“因此卢布汇率仍在贬值，由于8月份对部分食品进口限制也导致国内通货膨胀率继续上升。”在卢布成为货币政策核心关注点之前俄罗斯央行一直疲于应对通胀率升高和经济增长乏力。俄罗斯央行原本计划2015年实行卢布自由浮动制，今年10月份俄罗斯央行5个月来首次干预汇市，目前斥资总额已经接近270亿美元。出手提振卢布汇率也消耗了俄罗斯央行大量外汇储备，最新数据显示俄罗斯外汇储备已经降至4391亿美元，创下四年多新低。今年前九个月，俄罗斯资金外流达到852亿美元，创下2008年以来最高水平，当时金融危机爆发俄罗斯资本外流规模为1336亿美元。今年10月24日俄罗斯总统普京（Vladimir Putin）曾表示俄罗斯不会随随便便消耗外汇储备。美国，乌克兰和欧盟指责俄罗斯向乌克兰境内分离主义者提供资金，武器和空中支援。俄罗斯央行声明还显示，如果外部条件改善，通胀率和通胀预期下行，俄罗斯央行会随时准备放松货币政策。“对于卢布来说影响不全是正面的，市场情绪现在趋向负面，俄罗斯央行声明中非但没有使用进一步收紧货币政策这个说法，反而是用了随时可能放松货币政策这一字眼，”罗斯银行（OAO Rosbank）分析师Yury Tulinov表示。“也许这正是市场为什么没能从150个基点的大幅加息中有所变现的原因。”卢布近期的疲软走势令进口商品价格上涨，从而导致原本高企的食品价格进一步上涨。俄罗斯总统普京今年8月份为了反击欧美制裁还曾限制一系列乌克兰食品进口。俄罗斯经济部副部长Alexei Vedev今年10月27日曾表示，卢布汇率贬值至少把国内通胀率推高了2个百分点。这对于大多数俄国民众来说可不是什么好事，俄罗斯国有控股的民意研究中心VTsIOM今年7月份进行的民意调查显示通胀是俄国民众最大的担忧。俄罗斯9月份通货膨胀率同比上涨8%，创下三年来最高，几乎是俄罗斯央行中期通胀目标的两倍。俄罗斯央行今天公布的声明显示截止10月27日俄罗斯通胀率为8.4%。彭博社调查的经济学家总有22位预计俄罗斯央行将加息至8.5%，两位预计将加息至9%，还有一位经济学家预计俄央行加息75基点，5位经济学家预计俄央行按兵不动。“在央行采取诸如大幅度加息或者干预的时候首先应该确保这种措施是有效的，否则可能令情况变得更糟，甚至激起市场强烈反应，”英国标准银行新兴市场首席经济学家Tim Ash在邮件中表示。“因此，如果这些措施未能见效，俄罗斯央行必须随时准备好更多的后续应对措施。”（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日下午消息，当地时间10月31日，日本央行将本财年度国内生产总值（GDP）前景预期下调50%。此前日本央行在今年4月宣布提高销售税，日本经济遭受巨大冲击。与此同时，日本央行还下调了2014财年和2015财年的消费者价格指数（CPI）前景预期。不过日本央行表示其预计日本经济通胀率在今年内能够达到既定水平。此前日本央行为国内通胀率的发展目标制定了为期两年的时间表。日本央行表示其预计本财年内（截至2015年3月）日本真实国内生产总值增幅将达到0.5%，而在7月日本央行给出的预计涨幅为1.0%。此外，日本央行还预计本财年度日本核心消费者通胀率将达到1.2%，到下一财年增将达到1.7%，而到2016/17财年度则会达到2.1%。在今年7月发布的预计结果中，日本央行预计本财年度日本核心消费者通胀率将达到1.3%，到下一财年将达到1.9%，而到2016/17财年度则会达到2.1%。日本央行还完成了对半年一度的日本经济展望报告的修改工作，其中主要针对长期经济展望以及物价市场预测的内容进行了调整。日本央行的日本经济展望报告被日本政府看作是调整货币政策的决策依据。当地时间10月31日早些时候，日本央行出人意料的加强了货币量化宽松政策实施力度。日本央行此前表示做出上述决定是为了应对今年以来国内销售税率增加对日本经济所造成的冲击影响。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，旧金山联储（Reserve Bank of San Francisco ）主席约翰-威廉姆斯周五表示全球央行应该把注意力从想方设法刺激经济增长转移到集中精力控制通货膨胀。“现在问题的关键在于央行们在描述名义目标和强劲宏观经济蓝图时应该降低对货币政策可行性和正确性的预期，”威廉姆斯在出席南非储备银行召开的会议时表示。在本周召开的美联储公开市场委员会货币政策会议上威廉姆斯也曾表示，像大规模购买国债这种货币政策应该尽早结束，未来也不应该再次使用。“我认为美联储过去推行的量化宽松计划仅仅是在特定经济形势下所采取的特殊措施，我不认为这种措施会在未来会成为我们常规货币政策的一部分，”威廉姆斯表示。不过，他同时表示虽然全球金融危机让各国央行在制定和实施货币政策时更加透明，但是他暗示美联储今后在制定长期货币政策方案时可能不会总是那么透明。威廉姆斯此前曾表示他认为美联储应该在2015年中期某个时候开始加息。“一旦我们的货币政策恢复正常化，那么我们没必要那么透明地阐述前瞻指引，”威廉姆斯表示。“我们在货币政策制定上应该保持连贯性和系统性，大家应该关注央行的行动，而不是仅仅关注央行的措辞。”在事先准备好的讲稿中威廉姆斯表示，各国央行在保持低通胀率方面的成功意味着在今后的时间里如果通胀率达到央行的目标那么降息的空间非常小。威廉姆斯认为届时的货币政策在保持低通胀率上仍有可能取得成功。威廉姆斯表示，各国央行应该在成功保持低通胀率的同时继续探索其他措施来应对当前低利率和资产泡沫的风险。不过威廉姆斯很谨慎地表示他并非鼓励他所描述的以物价或者名义收入为目标的货币政策，这些货币政策在大萧条后长期以来一直被美联储用来对抗低通胀率。威廉姆斯一直以来被市场认为是美联储货币政策委员会中观点较为中性的成员，他的观点也大部分与美联储主席耶伦吻合。包括美联储在内的全球大部分主要央行目前对远期通货膨胀率的目标均为2%至3%之间。威廉姆斯表示，在利率接近零的情况下把通货膨胀率推升至可接受的水平不是一件易事。鉴于生产力和其他因素导致经济增长放缓，这种情况在未来也将更加常见。目前美国面临的一个越来越严重的挑战是，即使美联储实行了好几轮极度宽松的货币政策，美国的通胀率近几年一直没能达到美联储2%的目标。另一个挑战是超低利率造成房地产，债务和其他领域泡沫的危险与日俱增。他表示，虽然央行们可能有意通过加息来消除这些危险，但是这样做也可能使现在本来就很低的通货膨胀率预期引发更低的通胀率。虽然面临这两大挑战，威廉姆斯认为不管是以价格为目标还是亿名义收入为目标的货币政策都可能在某些方面优于通胀率主导的货币政策。价格主导型货币政策可以让央行在一定时期允许通胀率高企来抵消通胀率极低导致的经济增长疲软。而以名义收入为目标的货币政策被美联储定义为以GDP为目标。威廉姆斯表示这两种货币政策都可以避免过度信贷导致的繁荣和崩溃。不过威廉姆斯也谨慎地表示，现在判断这两种货币政策比以通胀率为目标的货币政策好还为时尚早。它们也可能造成无法预计的负面影响，也可能很难实施，因为这两种货币政策很难界定。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日消息 黄金日内暴跌30美元，黄金欧洲时段跌至1169.4美元，跌至四年低点。日本央行意外追加宽松，日本养老基金将增持股票，推动美元/日元突破111，令避险资产黄金遭遇黑色周五。截至下午3点30分，美元/日元涨幅扩大至2.12%，报111.50，为2008年以来最高，单日涨幅创2013年4月以来最大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，据消息人士透露，中国政府近日再次批准了新的铁路修建计划，总计三项铁路修建项目的总投资额达到了2476亿元人民币（约合405亿美元）。据报道，此举被外界认为是中国政府采取的刺激经济增长的措施之一。根据中国政府官方公布的文件显示，中国发改委已经批准了一条全长1807公里的铁路货运专线，该专线连接中国产煤大省内蒙古和东南部省份江西，是一条煤炭运输专线，计划投资1930亿元人民币。据发改委网站的文件显示，这条运煤专线的启动资金由以中国铁路建设投资公司为主的一批国有企业提供支持，其中中国铁建出资20%，其他企业提供担保或其余的现金，由中国国家开发银行和其他几家国有银行提供贷款。据悉，另一项铁路修建计划目前已经获得发改委的批准，该线路为一条长约402公里的川藏线客货两用铁路线。而第三项铁路修建计划，为全长137公里的大同至张家口的铁路客运专线。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，黄金和银价周五均大幅下跌至2010年以来的最低水平，主要由于日本央行采取了新一轮的量化宽松措施，且美国经济表现强劲，从而促使美元和股市大涨。伦敦现货黄金价格一度大幅下跌2.5%，至每盎司1168.66美元，创下自2010年7月份以来的最低水平，突破每盎司1200美元和1180美元的关键支撑位，本周跌幅预计将达4.7%，创下自2013年6月份以来的最大周度跌幅。与此同时，纽约黄金期货价格最新下跌29.50美元，至每盎司1169.10美元，跌幅为2.46%，此前曾触及每盎司1162美元的日内低点。ActivTrades分析师Carlo Alberto De Casa指出：“现货黄金价格创下四年以来的最低水平，且如果美元汇率继续上涨，则金价可能进一步朝着每盎司1120美元的水平下跌。如果金价持续低于1170美元，则更多的止损卖盘可能被触发；但金价已接近于1000美元上方的生产成本，因此其下行压力看起来是有限的。”此外，现货银价也一度大幅下跌近3%，至每盎司15.94美元，创下2010年2月份以来的最低水平，预计将连续第四个月出现下滑。在美联储本周早些时候宣布终结量化宽松计划以后，金银价格已经承压，原因是美联储认为金融市场
波动性、欧洲经济增长速度的放缓以及疲弱的通胀前景基本不会限制其失业和通胀目标的相关进展。日本央行出人意料地宣布扩大量化宽松措施，从而推动美元兑一揽子国际货币的汇率上升至四周高点，也是导致金价下跌的因素之一。通常情况下，美元汇率上涨会导致以美元计价的商品期货价格下跌，原因是持有其他货币的投资者买入这些期货的成本将会变高。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]日经股指今日收盘时上涨4.83%，创7年来最高水平。北京时间10月31日下午消息，受日本央行周五早间意外扩大货币宽松政策的影响，日经股指今日收盘时上涨4.83%，创7年来最高水平。日本央行在周五早上利率决议后宣布扩大货币宽松政策，将每年基础货币的货币刺激政策加大至80万亿日元(约7200亿美元)，此前目标60-70万亿日元。大多数分析师都没有料到会出现这一结果，因为美联储在本周刚刚宣布将结束QE3。日本央行行长黑田东彦此举令人感到意外，这也将开启安倍经济学实验新的篇章。这是对通胀下行的反应。日本央行曾承诺将实现2%的通胀目标，但是在今年10月，日本核心通胀率从1.1%意外降至1%，为近一年来的最低水平。黑田东彦曾多次强调了上述目标，但是市场对其仍半信半疑。美元对日元汇率也出现大幅飙升。在消息发布后，美元对日本汇率上长1.76%，至1美元对换111日元，为2008年以来的最高水平。黄金价格继昨日出现下跌后，今日继续下跌。受上述消息影响，黄金价格下跌至1171.80美元每盎司，降幅达2.26%。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，美国政府今天公布报告称，9月份美国消费者支出环比下降0.2%，8个月以来首次出现下滑，原因是汽车购买量下降，且油价下降令能源相关支出减少。但与此同时，服务相关支出则有所增长。报告还显示，9月份美国个人收入环比增长0.2%。财经网站MarketWatch调查显示，分析师此前平均预期9月份经季节调整后的美国消费者支出环比增长0.1%，个人收入则环比增长0.3%。由于收入的增长速度超过了支出的增长，因此9月份的储蓄率从5.4%上升至5.6%，与两年高点持平。与此同时，个人消费支出指数（PCE）在9月份环比增长0.1%，不计入粮食和能源的核心个人消费支出指数也环比增长0.1%。过去12个月时间里，个人消费支出指数增长1.4%，与8月份的增幅持平，但受能源价格下跌的影响，未来几个月时间里该指数可能会有所下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日下午消息 韩国将于12月份启动该国首个韩元人民币直接交易市场。韩国此举旨在推动人民币在韩中贸易结算中的使用。韩国央行、韩国企划财政部和相关部门在一个联合新闻发布会上称，韩元-人民币直接交易系统将于11月份试运行，届时会有10家银行参加，然后在12月份正式启动。中国的交通银行将作为人民币的清算行，该行已从周四开始在韩国营业。韩国方面在公告中还称，打算鼓励国内出口商多多使用人民币，希望中长期内将以人民币结算额占对中国贸易额的比例从当前的1.2%提高到20%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚消息 欧元跌破1.25，为2012年8月以来首次。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日下午消息，周五公布的日本央行10月底决议宣布将量化宽松规模扩大至80万亿日元，而此前目标60-70万亿日元。日元汇率随即创下六年新低，日本年股市大涨4.83%，美股期指和欧洲股市随之大涨。国际黄金期货价格盘中跌破每盎司1200美元，美国国债价格出现回落。截止伦敦时间上午7:16，日元兑美元汇率大跌1.9%至111.31:1，创下2008年1月以来最低水平。东证指数当天大涨4.4%，日经225指数收盘创下2007年以来最高水平。标准普尔500指数期货盘中大涨1.2%，而欧洲泛欧绩优50指数跳涨2.1%。美国10年期国债收益率大涨4个基点。国际黄金期货价格
有网创下16个月以来最大单周跌幅。日本央行表示将把国债购买规模增加值80万亿日元（约合7230亿美元）此外还将额外购买3万亿日元交易所公开交易基金（ETF）。市场此前已经预计日本国家养老金有可能在今天宣布扩大股票购买规模，股市也早已有所表现。与此同时，美国经济增速上季度创下近10年来最快半年增速，美联储也如市场预期在10月的议息会议上终结了第三轮量化宽松项目。“今天市场迎来双重利好，先是日本公共养老基金（GPIF）扩大股票配置比例，然后是日本央行以更快的速度向市场注入流动性，”总部位于澳大利亚悉尼（Sydney）的安保资本投资有限公司（AMP Capital Investors）投资策略主管谢恩-奥利弗（Shane Oliver）表示。“我们都知道日本央行此前所采取的措施很明显远远不够，日本央行推出更多刺激措施只是时间早晚的问题，现在他们开始行动了，这对于市场来说是个非常好的结果。”安保资本旗下管理着1250亿美元资金。根据日本央行今天公布的声明，在去年4月份宣布创纪录60至70万亿日元国债购买计划后，扩大购债规模至80万亿日元也是日本央行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）对货币政策做出的首次重大改变。不过扩大经济刺激规模的投票并不顺利，投票结果显示5票支持，4票反对。接受彭博社调查的32位经济学家中只有3位预计日本央行将在今天扩大国债购买规模。日本东证指数今天大涨也把日股本周涨幅推高到7.4%，创下去年4月12日以来最大单周涨幅。当时，日本央行公布创纪录的经济刺激计划。日本央行的决议也令亚洲其他股市水涨船高，香港恒生指数收盘大涨296.02点至23998.06点，涨幅为1.25%，站上24000点大关。澳大利亚标准普尔ASX200指数收盘上涨0.9%。印度标普BSE Sensex指数收盘再涨1.4%，该指数昨天已经创下历史新高。 英国和美国的股指期货同样出现涨势，投资者期待更多经济刺激措施。纳斯达克100指数期货大涨1.4%，道琼斯工业平均指数期货大涨1.2%，伦敦富时100指数期货上涨1.4%。日元今年创纪录的跌幅也拖累韩元兑美元汇率大跌1.2%至1068.82：1。日本式韩国第三大贸易伙伴。“市场猜测韩国政府可能已经干预汇市故意压低韩元汇率，”首尔农业银行（Nonghyup Bank）的外汇交易员Park Daebong表示。“即使美元近期持续强势，但是韩元兑美元也走势一直平稳，日本央行突然来这么一下子市场肯定要有所反映了。”美国国债和黄金价格双双回落，随着日本央行采取更多刺激措施，市场对避险资产的需求降低了。每份面值1000美元收益率2.375百分点的2024年8月到期的美国10年期国债价格下跌3.44美元，跌幅11/32。10年期国债收益率为2.35%。而10年期日本国债价格上涨，收益率下跌1个基点至0.46%。国际黄金价格盘中暴跌2.4%至每盎司1170.80美元，创下2010年7月份以来新低。黄金价格本周跌幅已经高达4.9%。白银期货价格更是下跌2.8%至每盎司16.0410美元，创下四年多新低。莫斯科证券交易所的数据显示，俄罗斯卢布兑美元汇率再次下跌0.4%至41.8080:1，卢布兑美元汇率昨天一度大涨5.1%，创下最大单日涨幅。根据彭博社的调查，俄罗斯央行很可能在今天宣布年内第四次上调基准利率来遏制卢布不断贬值导致通货膨胀率居高不下的局面。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，MNI Indicators周五公布报告称，10月份芝加哥采购经理人指数（PMI）上升至66.2点，创下一年以来的最高水平，与9月份相比上升5.7点，主要由于新订单增长。在这个月中，新订单子指数大幅上升至73.6点。报告称：“这项（芝加哥商业）指数的回弹标志着第四季度开头的表现稳固，表明尽管面临着市场担心欧洲和中国经济增长表现疲弱的大环境，但美国经济仍在稳步增长。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日下午消息，近期中国人民币汇率兑美元创下2011年以来最大涨幅令中国政府放松汇率管制的努力面临考验。人民币也是今年年中以来全球主要货币中唯一兑美元上涨的货币，在经济增长放缓形势下也把出口商品置于更加不利的地位。而这距离中国人民银行为了打击投机者出手压低人民币汇率仅仅七个月时间，当时人民币对美元跌幅创下历史记录。分析师预计，如果人民币兑美元继续升值，央行可能被迫再次出手干预。“中国央行似乎仍在致力于汇率和金融市场
改革，”就职纽约伊萨卡岛康奈尔大学贸易政策专家艾斯瓦-普拉萨（Eswar Prasad）在10月28日的邮件中表示。“现在的情况也是对中国央行汇率改革的考验，”他说。普拉萨是前国际货币基金组织经济学家。中国正在试图平衡各种因素。虽然人民币贬值有利于经济增长，但是中国央行暗示为了推动人民币国际化它更倾向于人民币汇率市场化。中国人民银行此前允许人民币在指导汇率基础上上下浮动2个百分点。中国人民银行办公室没有接受昨天记者的电话采访。中国推动人民币国际化的决心正在吸引越来越多的海外投资，这也使当局抑制人民币升值的努力越来越难。国际金融电信协会全球（Society for Worldwide International Financial Telecommunications）的数据显示，今年9月份人民币结算在全球贸易中的比重达到创纪录的1.72%，已经成为全球第七大结算货币。今年6月至今人民币兑美元升值幅度达到1.6%，是国际主要31中贸易货币中唯一兑美元升值的货币。截止伦敦时间上午7:40，人民币兑美元汇率盘中创下6.1083:1的八个月新高，目前报6.1102:1。人民币汇率已经连续六个月升值，创下2011年8月以来最长升值时间。“中国政府可能允许人民币汇率小幅贬值以减轻经济增长压力，”巴克莱策略分析师Hamish Pepper在新加坡通过10月28日的邮件表示。他认为降息和定向放水很可能是中国央行正在考虑的措施。巴克莱预计今年12月31日前人民币兑美元汇率可能贬值2个百分点至6.23.彭博社调查的分析师预计人民币兑美元汇率年底将升至6:12:1，2015年底人民币兑美元汇率更是升值至5.99:1。任何认为人民币只会单边升值的想法都不得不考虑今年第一季度的先例。当时，为了防止过度投资引发资产泡沫以及打击投机者大规模押注人民币单边升值，中国央行在今年1月份重新规定人民币兑美元汇率波动幅度。截止3月底，人民币兑美元大幅贬值2.6%，创下1994年以来最大单季贬值幅度。野村证券预计，在今年3月至9月的六个月中，中国人民银行美元净购入量已经从第一季度的1060亿美元降至210亿美元。当时中国央采取买入美元卖出人民币的方式行打击人民币升值。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据今天公布的报告显示，10月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数的终值上升至86.9点，创下自2007年7月份以来的最高水平，相比之下9月份的终值为84.6点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份密歇根大学/汤森路透消费者信心指数的终值为86.4点，与此前公布的初值持平。相比之下，在经济衰退周期开始以前的一年时间里，消费者信心指数的平均值为86.9点。经济学家追踪消费者信心指数以便对消费者支出作出预测，后者是美国经济的主要“发动机”。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息，明尼阿波利斯联储行长纳拉亚纳 科薛拉科塔（Narayana Kocherlakota）周五对他反对美联储政策决定的立场作出了解释，称其认为该行本应继续实施其债券购买计划，或是将通胀前景作为利率前景的前提条件。科薛拉科塔表示：“这些行动原本能给货物和服务的需求以及物价带来上行压力。同样重要的是，这些行动原本会传递一个信息，即联邦公开市场委员会决定采取任何必要措施，来尽可能快地将通胀率重新推升至2%。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日央行扩大刺激震动全球：股市美元大涨大宗商品重挫日本央行意外宣布扩大刺激项目规模推动全球股市大涨，亚欧美股市全面收高，日本股市周五暴涨4.83%，隔夜美国股市三大股指均大涨逾1.1%，道指和标普500指数均创下历史新高；欧股指数大涨1.84%，并有接近3%的一周涨幅，其中德国和法国股市均大涨逾2.2%。外汇市场中，在日本央行意外宣布新的宽松措施后，美元兑日元汇率迅速升至近7年以来的最高水平，美元兑日元汇率周五大涨2.75%，报112.2255日元，是接近七年以来的最高水平，美元兑日元汇率一周以来上涨3.9%。美元指数周五上涨了0.82%。受到美元汇率飙升的压制，黄金价格受到明显压力一度跌至2010年以来的低位，纽约黄金期货价格大跌2.3%，收于每盎司1171.60美元。金价一周以来重挫了5.3%，10月以来累计下跌3.7%，2014年以来的跌幅是3.3%。美元汇率大涨同样也造成油价下挫，纽约原油期货周五下跌0.7%至每桶80.54美元，并在供应充裕和需求不足等因素的共同作用下，出现了连续第四个月下跌的走势，10月份的累计跌幅高达12%。全球股市资金净流入规模创一年新高美银美林周五公布的数据显示，股市的净资金流入规模在截止本周三的一周中达到了一年以来的高位，在10月中旬的大跌走势后，股市的反弹吸引了投资者蜂拥入场。报告指出，截止10月29日结束的一周中，有204亿美元资金净流入股市，逆转之前连续四周资金净流出的颓势。这是股市53周以来吸收资金最多的一周。美国11月2日起进入冬令时 美股交易时间延后一小时美国将于11月2日进入冬令时，美国股票市场常规交易时段所对应的北京时间将变为周一至周五的22:30到次日凌晨5:00，相比此前的21:30至次日凌晨4:00延后了一个小时。11月3日为进入冬令时后美股的首个交易日。俄央行大幅加息无济于事 卢布汇率继续下跌俄罗斯央行在周五出乎市场预料的宣布将基准利率提高1.5%，是3月以来幅度最大的一次加息，希望以此为卢布提供一些支持，解决消费物价通货膨胀持续上涨的问题。不过卢布兑美元汇率随后继续下跌，维持在1美元兑换43卢布的下方，甚至低于加息决定发布之前的水平，显示对卢布的看跌倾向已经深深地植根于市场中。标准银行分析师蒂莫西 艾什认为，在通胀上升两位数的同时，俄罗斯卢布兑一揽子货币的汇率逼近50大关，在这种形势下俄罗斯央行决定必须在利率方面采取更多行动。市场的反应表明，这可能会推动俄罗斯经济正式进入衰退周期。欧美七大投行已拨备65亿美元应对外汇操纵调查美国和欧洲的大型投行已在本月将其为涉嫌操纵外汇市场指控而拨备的司法准备金总额提高到了最多65亿美元，这些投行正在与全球监管机构展开谈判，希望了结后者对其进行的调查。在这些投行中，瑞士银行为此而拨备的司法准备金是最高的，达19亿美元，与此前相比扩大了近一倍；其次是德意志银行，为11亿美元；再次则是摩根大通，为10亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，受中国黄金需求冷却的影响，全球黄金市场前景变得愈发黯淡，周一交易中金价触及四年新低。在正常情况下，在上海市场交割的黄金价格会高于国际金价，但这种情况在周一发生了罕见的逆转。在大约一周以前，上海金价较国际金价高出2-3美元/盎司左右，而现在前者则变得低于后者。这种情况之所以显得不正常，很大程度上是因为在每年的这个时候，上海金价相对于国际金价的溢价通常都会扩大，原因是中国交易商会在农历新年到来以前买入更多黄金。在中国，农历新年是黄金购买的高峰季节。但上海金价变动所反映出来的实际情况则是，中国投资者甚至在金价下跌的形势下也并未进入市场，这意味着未来金价可能会进一步下跌。Gerald Metals驻上海的贵金属交易部门负责人Wallace Ng指出：“从目前市场的走向来看，（交易商）肯定将会继续等待下去。”金价在伦敦市场的最新交易中报每盎司1168美元，此前曾触及每盎司1161.86美元的低点，创下自2010年7月底以来的最低水平。最近几周时间里金价一直都有所下跌，原因是在美联储称其将会终结第三轮量化宽松计划以后，美元汇率因市场预计该行将更加接近于加息而出现上涨，从而导致金价承压。通常情况下，美元汇率上涨会导致以美元计价的商品期货价格下跌，原因是持有其他货币的投资者买入这些期货的成本将会变高。一家国际银行的一位匿名高管指出：“你想象不到上海金价会低于（国际金价）。实物黄金市场的买盘已经干涸。”与此同时，自10月底以来，印度市场上交割的黄金价格与国际金价之间的溢价也已经缩小了四分之一左右，至每盎司12美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间10月31日晚间消息 外媒近日刊文称，在今天，新的光纤线路已经能在3100万分之一秒的极短时间里运载一部两个小时的电影，而对冲基金甚至能以比这还要快得多的速度从事高频交易。当人们在网上支付账单时，他们的钱会极为迅速地从自己的账户里消失。那么，为何账户收到钱的速度却是那么缓慢呢？当人们想要把现金从一个账户转移到另一个账户的时候，走到银行去转账更快，哪怕路途遥远也不例外，这又是为什么呢？在人们写下的每一张支票、每一笔拉卡消费以及每一次收到工资的背后，是一个过时的、不支持实时交易的支付系统。每年，大约有80万亿美元资金会断断续续地流经一个像鲁比高堡机器（Rube Goldberg）那样的一整套互相啮合的支付网络，其中最广为人知的是自动清算所（Automated Clearing House），它已经迎来了第40个生日。这些网络确实能以电子形式运载资金，但很多情况下都是每天才与银行同步一次。换而言之，如果说你错过了今天飞往基里巴斯共和国的航班，那么就不得不等明天再来了。对于美国某家银行的客户来说，想要把存在这家银行的存款转账到另一家美国的银行，那么可能需要三天以上的时间。尽管这种延迟对于企业和家庭来说都是令人痛苦的，但对银行而言，加快转账速度并没有什么好处。在一名商店老板购买更多库存以前，购物交易总是不会被清算。而当支票真正邮到的时候，家庭将不得不缴纳透支费。这种老旧的网络甚至还拖慢了新的实时网络的速度。从技术上来说，通过数字方式转账的资金无异于一封电子邮件里的字节。PayPal、谷歌钱包和Venmo等支付网络对待资金的方式和速度，也与电子邮件毫无二致。这就意味着，这些高速网络遭遇了一个障碍：老旧的、不慌不忙的银行网络。在Venmo的网络上，租客可以在几秒时间里支付租金，饭客也同样可以在几秒时间里分摊账单。但是，随后他们将不得不等待两天时间，这些资金才会被转到银行账户里。美国的近7000家银行不仅需要互相等待对方转账才能清算交易，而且这些银行还只在工作日才开门。也就是说，哪怕你的钱赶上了今天的“航班”，也可能会错过银行之间互相联系的时机，从而不得不等待整个周末过后才能转账。美联储曾在上个月表示，美国所需要的是一个“全新的基础设施”，以便让银行不分昼夜和周末都能彼此联系。而在上周，有大型银行共同拥有的自动清算所称其将会建设一个实时支付网络，但并未透露具体的时间安排和成本预估。但自动清算所表示，银行会即时处理转账交易，并在随后时间里与付款人的银行进行清算。根据美联储的估测，通过一个更加有效的网络，企业能节省100亿美元到400亿美元的资金。此外，其他很多创新也将因此而得到促进 或者说，在落后的电子资金世界里看起来像是创新。比如说，一名农民向一家餐厅送生菜，然后回到家以后就会发现，货款已经进入了他的银行账户。换而言之，他能像生活在“现金为王”的罗马时代那样马上拿到钱。而更好的一种情况则是，如果转账速度能够加快，那么陷入困境的企业和贫困家庭将可有更多地回旋余地来管理自己的现金，从而免于陷入负债状态。银行在升级系统的问题上一直都不那么热心，因为它们担心对二十世纪七十年代的网络作出改变会带来很大的麻烦。改变这个系统就意味着，需要建立一个全年无休的系统，与银行的老旧系统进行同步，而后者是需要在每个周日进行维护的。而且，如果实时支付网络足够受人欢迎的话，那么可能会威胁到银行每年高达300亿美元的透支费和120亿美元以上的卡费。在美国以外，有三十多个国家都已经拥有了实时支付网络，有些国家中是因为政府强迫银行加快网络速度，有些国家中则是因为私人网络看到了商业机会。日本的支付网络已经有40多年的历史，而与此同时，3.16亿美国人正在等待一个新时代的来临，到那时电脑和光纤线路将跟老旧的现金转账系统一样快。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
挪威主权财富基金CEO史林史塔德北京时间11月3日，彭博社报道，一年前，全球最大主权财富基金 挪威主权财富基金CEO史林史塔德（Yngve Slyngstad）来中国游转了一个星期。虽然在该主权财富资金投资组合中，中国资产所占份额仅为1.5%，但史林史塔德明确表示，该基金几乎所有投资决定都受中国动向影响。据预计，用不了三年，挪威主权财富基金管理的资金规模将触及1万亿美元，目前为8600亿美元。身居要位，史林史塔德深知中国正朝着全球第一大经济体的位置前进。本月，他将再次抵达中国，对北京和其他城市进行访问。52岁的史林史塔德在10月29日接受采访时表示，“每到中国一次，我对这个国家的感觉就会有所改变。对于中国经济的下一步走向，我的脑海里存在不止一个问号。投资者的不确定部分归因于一个非常简单的事实 相比较其他国家，中国经济的走向更难掌控。”他认为，虽然中国经济增长正在放缓，以及因透明度的不足致使投资者很难追踪经济轨迹，但是全球经济的构成，包括新兴市场的未来，将取决于中国。史林史塔德去年曾去过深圳、杭州和山东，努力寻求更多投资目标。然而，挪威主权财富基金在中国市场上的投资活动受到了很大的限制，目前正再度寻求提高其获得的投资配额。据悉，该主权财富基金资本源于挪威的石油收入，为了避免推高国内通胀，投资重点置于国外。他说，“作为主权财富基金，我们对中国有非常浓厚的兴趣，而且我们坚信中国经济发展的重要性。”挪威主权财富基金还可以通过在香港上市的企业来注资中国。第三季度内，该主权财富基金对中国的风险敞口扩大至2.7%，去年年底为2.5%。资产持有包括中国石油天然气股份有限公司和中国工商银行。如何投资中国，只是众多难题中的一个。史林史塔德指出，最主要的担忧之一在于，货币政策将对挪威主权财富基金的投资决定产生怎样的影响。与此同时，欧洲主权债务危机的纠缠，以及信贷市场的混乱，也令他忧心忡忡。(米娜)
