正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，10月份美国制造业采购经理人指数（PMI）的终值为55.9点，与此前公布的56.2点的初值相比有所下降，同时也低于9月份的57.9点，创下自8月份以来的最低水平。这项指数高于零即表明经济活动有所扩张。美国供应管理协会将在稍后公布其制造业采购经理人指数报告。Markit报告公布后，美国股市有所下跌。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周五表示，各国央行应该开始远离过去多年中旨在刺激经济增长的非常规性措施，重新回到对控制通货膨胀的，更有局限的关注中。约翰-威廉姆斯是在参加南非储备银行主办的一次研讨会期间表明这一立场的。他说，“（非常规措施）真的只是为货币政策可以做到什么，以及怎样做才是适当的，提供一个强有力的名义锚定，强劲的宏观经济表现，以及压低相应的预期。”在谈到联储决策机构，联邦公开市场委员会本周早些时候的决策时，约翰-威廉姆斯也说，类似即将结束的债券采购项目这样的非常规手段不应该很快再次出现。他说，“我认为量化宽松资产采购项目应该仅仅是作为我们所处经济状况的回应，而不是未来货币政策中的一个常规部分。”虽然约翰-威廉姆斯说，全球金融危机已经要求各国央行在行动上更有透明度，但是他也表示美联储并不会在自己的长期政策规划上总是那么明确。他在之前的言论中也表示，他相信联储会在2015年年中的某个时候加息。约翰-威廉姆斯说，“一旦我们回到了正常的政策，我们就不需要在前瞻指引上那么明确。我们必须有一致性的行动，系统性的方式。并不是以我们的语言，而是我们的行动。”约翰-威廉姆斯在发言中表示，各国央行总体上成功地达成了低通货膨胀，这意味着它们更经常地进入了货币政策达到了利率无法再被降低程度的时期。“他略带轻松地说，这样程度的货币政策应该能够与成功维持低通货膨胀携手出现。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]高盛集团简-哈祖斯称不同意美联储关于就业市场观点。北京时间11月3日晚间消息，当地时间10月29日，美联储宣布彻底终止货币量化宽松政策，这一政策被看作是美联储为刺激美国经济而放出的“终极大招”。眼下有观点指出金融危机的日子已经逐渐远去，而美国经济也正积极恢复到正常轨道上来。当地时间10月29日，美联储在联邦公开市场委员会所发表的声明中表示：“眼下美国国内劳动力市场已经有所好转，即新增就业人数增加明显，而失业率又保持在较低的水平。有上述现象可以看出，美国国内劳动力过去未被充分利用的问题已经逐渐得到解决。”高盛集团简-哈祖斯（Jan Hatzius ）在其为客户撰写的调查报告中指出：“我们对于美国就业市场的观点同美联储联邦公开市场委员会持有不同的观点。我们认为美联储有关美国就业市场劳动力使用不充分的问题已经逐步得到解决的说法同就业率和劳动力薪酬数据的事实存在前后矛盾。”哈祖斯表示高盛集团预计核心个人消费支出通胀率在2015年将维持1.5%，而受此影响明年美国就业市场中劳动力薪酬或将出现新的变化。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，纽约原油期货价格周一下跌，跌穿每桶80美元大关，主要由于美元走强以及中国制造业数据表现疲弱。沙特阿拉伯即将宣布12月份的原油定价，这可能将为本周的原油市场设定基调。在纽约商业交易所的最新交易中，12月份交割的轻质原油期货价格下跌0.59美元，至每桶79.95美元，跌幅为0.73%，此前曾触及每桶79.65美元的低点。上周公布的数据显示，中国10月份官方制造业采购经理人指数（PMI）下降至50.8点，创下5个月以来的最低水平，相比之下9月份为51.1点。而据今天早些时候公布的民间报告显示，汇丰银行的10月份中国制造业采购经理人指数上升至50.4点，相比之下9月份为50.2点。 凯投宏观经济学家朱利安-埃文斯 普理查德（Julian Evans-Pritchard）指出，这一数据与冷却中的中国国内需求相符。中国是全球第二大原油消费国，最近以来全球原油价格下跌的部分原因是就是中国的需求下降。与此同时，身为全球最大原油出口国的沙特阿拉伯将在本周公布官方售价，上个月该国下调了售价，从而触发了有关各产油国将会展开价格战的担忧情绪，推动全球油价走低。据美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的数据显示，投机者已经进一步缩减了看多油价的押注。据花旗集团旗下期货交易机构Citi Futures称，最近原油期货的净多头合约为174257手，创下自2012年8月份以来的最低水平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周五表示，英国政府正计划偿还一笔20亿英镑（32亿美元）的，第一次世界大战时期发行的债券。乔治-奥斯本表示，政府计划赎回部分在1917年发行，用于为一批包括可以追溯到18世纪所发行债务在内的2.18亿英镑债务进行再融资的，被称为国家战争债券的债务。这批债务在1927年被整合成一组年利率4%的债券。由于这批债券被设计为没有到期时间，因此只要财政部按期进行利息付款，就无需偿还本金。从时任财政大臣的温斯顿-丘吉尔主持发行这批债券以来，英国政府总计支付了12.6亿英镑的利息。财政部曾表示，这批债务是战争遗留产物的一个代表。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日下午消息，随着一系列法律法律法规和监管措施的逐步出台，长年以来增速飞快但一直处于游走于法律灰色地带的中国对冲基金正在走上台被人们认可。根据上海咨询机构Z-Ben Advisors统计数据显示，目前中国对冲基金共管理着5394亿元（约合880亿美元）资金，这一数字预计在2018年将翻倍至1.1万亿元。官方对基金管理领域对冲基金这个细分行业的认可很可能促进对冲基金业在中国的大发展，也会催生更加复杂的交易策略。对冲基金为内地富人大量资金提供了另一种投资选择。这些资金过去一直热衷高收益率的信托投资，不过这些信托也被广泛认为道指房地产和基础设施领域产能过剩。中国基金领域监管法律最初还是在10年前制定的，也仅适用于公募共同基金，这也导致像对冲基金等私募基金在交易和监管方面无所适从，基金经理不知道哪些是可以做哪些是不可以做的。去年，中国政府新颁布的法律承认对冲基金和合法地位，今年8月份，中国证监会也针对私募基金颁布了一系列法律法规，涵盖从注册成立，递交文件，募集资金到基金运营的方方面面。“这是监管机构历史上首次为私募基金行业颁布的非常全面地法律法规，对我们来说这是划时代的突破，”Joseph Chan表示，他是总部位于上海的律师事务所Sidley Austin LLP私募基金方面的律师。目前中国的对冲基金业还只是萌芽阶段，实际上很多国外投资者在没有获得牌照的情况下利用这些基金进入中国资本市场。他们中很多都是小型基金，市值很小，很多基金经理也只是押注单只个股上涨，而不是采用更加复杂的投资组合策略。他们通常不会进行逢低买入和利用衍生品对冲持仓风险。中国证监会规定可以通过股指期货大规模押注指数下跌，但是大规模做空个股是不被允许的。投资者目前还在期待个股期权的推出，这样他们才有可能进行更加复杂的交易策略。对于某些对冲基金经理来说，目前相对简单的对冲基尼交易策略也给未来提供了很多机会。“反观整个对冲基金行业，目前还没有占据主导地位的参与者，”在海外求学14年之后选择回到中国的周欣表示。她正在筹划一支利用量子分析进行交易的对冲基金，这种基金利用复杂的数理模型进行选股。周欣称她的XY投资已经获得投资者5亿人民币的注资承诺。中国监管机构认可对冲基金业最重要的成果是对他们在运营机构上的限制得到了放宽。比如，通常中国的对冲基金以前只是信托或者券商等基金所有者的投资顾问，现在他们完全可以用自己的名字来运营一支基金。按照新的监管法规，只要向中国资产管理协会注册，任何基金都可以自主发行产品。中国资产管理协会是被监管机构监管的行业组织。不过这种模式有利也有弊。一方面，新的监管机制允许基金经理以自己的名字向投资者直接募资。不过为了把这些基金和信托区别开来，他们必须接受一系列新的监管和运营法规，比如开始专有账户，自主进行交易等等。“这种监管上的革命是非常必要的，对于整个行业长期发展也是非常有利的。这给基金经理们放手进行投资方面有助于发挥最大能力，而不是以前仅仅作为咨询顾问的角色存在，”平安罗素投资管理公司（Ping An Russell Investment Management）首席投资官布莱恩-英格拉姆（Brian Ingram）表示。该公司总部位于上海，向中国的基金经理们提供资产托管服务。当然，与第三方进行合作也意味着成本问题。比如发行自己的产品必须购买交易席位，一个交易席位每年的费用高达600万人民币，耀之资产管理公司王明这样表示。“不过着眼于未来，这也是你的基金成长壮大必须要付出的成本，”王明表示。他也是中国今年成立的首支可以自主发行的对冲基金。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份经季节调整后的美国营建支出环比下降0.4%，至年率9509亿美元，出乎经济学家此前意料。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份美国营建支出环比增长0.7%。就私人部门支出而言，9月份非住宅项目的支出环比下降0.6%，但住宅项目则环比增长0.4%；就公共营建项目而言，9月份支出则环比下降1.3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，媒体周五文章指出，虽然俄罗斯央行将基准利率进行了远超过市场预期的大幅提升，不过身处困境的卢布汇率还是在继续下降。俄罗斯央行在周五早些时候出乎市场预料的宣布将基准利率提高1.5%，是3月以来幅度最大的一次加息，希望以此为卢布提供一些支持，解决消费物价通货膨胀持续上涨的问题。出于对俄罗斯经济前景的严重担忧，卢布汇率在10月的几乎每一天都创下纪录新低。法国兴业银行策略师伯努瓦-安（Benoit Anne）说，“这是一个重大举措。这就是我所说的金融稳定性加息，意在为卢布提供防御。”虽然在加息之后立即提高1%，不过卢布兑美元汇率随后继续下跌，维持在1美元兑换43卢布的下方，甚至低于加息决定发布之前的水平，显示对卢布的看跌倾向已经深深地植根于市场中。欧元兑卢布汇率盘中达到54卢布的高位。俄罗斯股市对加息则是没有太明显的反应，基准的MICEX指数保持了1.3%的涨幅。有分析师指出，虽然基准利率从8%提高到了9.5%，再加上与乌克兰之间达成了天然气的供应协议，可能对卢布汇率的稳定有一定程度帮助，但是俄罗斯还应该采取更多行动。法国农业信贷银行新兴市场策略主管塞巴斯蒂恩-巴比（Sébastien Barbé）说，“卢布汇率的上行需要油价的上涨，或者是地缘政治不利局面有明显的改善。”他强调，“对央行而言，在稳定经济和避免衰退之间，这是一个非常微妙的做法。当经济几乎没有增长的时候，9.5%的利率看起来非常突兀。”不过卢布汇率近期的屡创新低也引发了不少投资者的兴趣。埃德蒙德-德-罗斯柴尔德资产管理公司的投资组合管理人让-雅克-杜兰德（Jean-Jacques Durand）就有在俄罗斯的硬通货币债务投资，并在过去几周中持续买入。他也密切关注这卢布汇率的表现。他说，“到某种程度上，这将是一个有趣的机会。但是我们需要有证据显示，资本的外逃开始稳定。在低油价和资本逃出的情况下，似乎还有很多下行的风险。”与此同时，也有人认为9.5%的利率实际上是为经济敲响了丧钟。复兴资本的经济学家奥列格-库泽敏（Oleg Kouzmin）说，“这个决定对俄罗斯的经济增长前景而言是绝对的负面。不过，央行暗示这应该是短期的紧缩，直到卢布的情况有所好转。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，据国外媒体报道，在中国政府下大力度整顿银行业操控存款数字和高吸揽储等行为后，中国各大银行第三季度出现存款数量下降。这也是中国银行业15年来首次面临存款减少的局面，在中国政府试图重振经济增长的关键时刻，很可能会影响银行信贷增长加重人们对经济增长的担忧。根据中国银行业近期公布的财报，五大银行中的工行、农行、中行和交行在第三季度报告中宣布存款下降，只有建行的存款实现增长。央行数据显示，银行业存款在第三季度出现至少自1999年以来的首个季度下降。由于银行的贷款比例不得超过季末持有存款的75%，存款下降很可能迫使银行压缩信贷，如果连续下滑可能妨碍政府的经济重振工作。凯投国际宏观经济咨询公司驻新加坡经济学家朱利安 埃文斯-普里查德说：“现在银行不那么容易突击粉饰存款数字，为达到贷存比规定，有些银行将不得不削减贷款规模。对银行监管趋于严厉，也影响了它们的信贷增长。”值得注意的是，今年9月，中国银行业监督管理委员会出台规定，对各家银行存款的大幅波动进行约束，禁止返利吸存和违规提高利率等“不正当手段”吸引储户存款。对此，巴克莱银行分析师颜湄之10月说，新规定可能令未来数月的存贷款增长势头逐渐削弱。尽管如此，中国银行业第三季度人民币存款下降也是极为不寻常的。根据中国央行数据，中国银行业存款在第三季度减少了9500亿元，为112.7万亿元，这是自1999年以来的第一次。按照瑞穗证券亚洲有限公司驻香港分析师吉姆 安托斯的说法，“银行存款低增长是体现消费者与企业自由现金流状况的准确指标，目前的情况看上去是非常不利的。”中国五大国有银行中，交通银行由于存款流失较大，面临存贷比进一步上升的压力。三季报数据显示，9月末该行存贷比已达到73.92%(6月末、上年末分别为72.37%、73.40%)，逼近监管红线，业内人士预计这有可能制约交行未来的信贷增长。另一家建设银行也面临同样的“窘境”，三季报显示该行存贷比压力凸显，9月末存贷比为72.02%，较年初提升1.09个百分点，直逼75%的监管线。对此，交通银行首席经济学家连平直言：“现实情况是，存款增速已明显跟不上贷款增速。存贷比考核已越来越难以符合以市场化为导向配置资源的原则，逐步取消是大势所趋。”在存款偏离度考核下，银行仍很难改变追逐存款行为。在该监管下，银行存款吸收难度可能增加，不排除阶段性存款增速进一步放缓、负债成本难以有效下降、从而限制信贷投放能力的可能性。他进一步指出，降低融资成本的重要一环在于商业银行，而当前商业银行正面临着存款增速放缓、资金成本上升的问题，75%的存贷比考核也限制了商业银行发放贷款的能力，对存贷比进行适当的改革有助于贷款利率的下行。除了逐步取消存贷比，兴业银行中国区首席经济学家鲁政委也建议监管层应从几个方面予以转变：一是提高资产流动性，即促进信贷资产证券化；二是提高负债方的稳定性，推进同业存单的发展，开拓直接面向企业和个人的大额存单；三是打破刚性兑付。目前理财市场上有着强烈的刚性兑付预期，且其收益率是存款利率的十几倍甚至几十倍，导致存款安全性的特征没有彰显。随着中国经济增速放缓，此前受投资人疯狂追逐的房地产，矿产等信托不断出现资金链断裂和违约风波，而各种互联网新型理财平台的兴起又从另一方面提高了货币基金普及率，这些都与银行存款争夺储户资金。中国证监会新闻发言人邓舸今年年中曾表示，截止2013年下半年，借助互联网平台的销售延伸，行业货币市场基金加速发展。中国货币市场基金总规模已达1.9万亿元且规模还在不断增加。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，美国供应管理协会（ISM）今天公布报告称，10月份美国制造业采购经理人指数（PMI）上升至59点，相比之下9月份为56.6点，远远超出经济学家此前预期，主要由于新订单上升至五年以来的第二高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期10月份美国ISM制造业采购经理人指数为56.5点，该指数高于50点即表明处于扩张状态的制造业公司数量多于正在收缩的公司。在这个月中，新订单子指数大幅上升5.8点，至65.8点，仅低于8月份的66.7点，创下自2009年以来的第二高水平。与此同时，生产子指数小幅上升0.2点，至64.8点；就业子指数上升9点，至55.5点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周五表示，日本央行、瑞典央行以及欧洲央行在近期进行的宽松政策并没有让美国过早加息的风险变得更大。杰弗里-拉克尔是在接受彭博电台的访问时提出这一判断的。他说，“我不这么看。我不认为过早加息的风险是非常大的。我想我们可以采取一种均衡的方法。”杰弗里-拉克尔将在2015年轮值成为联储决策机构，联邦公开市场委员会有表决权的委员。他在被问到日本央行周五早些时候宣布的扩大量化宽松项目规模的决定时说，他不确定这是否会有很大的影响。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，香港金融监管局周一表示将从今年11月10日开始加大对银行的人民币流动性供应。香港金管局周一公布的公告中称，本月10日起将会提供不超过人民币100亿元（合16.3亿美元）的日间人民币资金，以协助参加行管理人民币流动资金及提高在港进行人民币支付的效率。该公告称，这亦有助银行处理将来沪港股票市场交易互联互通推出后的支付安排，让银行有更大灵活性。香港金融管理局称之所以采取这一措施，主要是由于离岸人民币市场的增长导致支付量日益增加。仅仅过去一年内人民币结算所自动转帐系统(RTGS)处理的款项已增加90%至平均每天人民币8400亿元（合1370亿美元）。按照现行机制，香港各银行已经可以利用包括香港政府债券和大陆政府发行的离岸人民币债券在内的各种证券做抵押，与香港金融管理局通过销售及回购协议等交易获取日间人民币资金。香港金融管理局称，现在符合资格的人民币流动资金安排下可用作回购的债券名单，将扩大至中国内地政策银行在香港发行的人民币债券。这些银行包括：中国国家开发银行、中国进出口银行和中国农业发展银行。香港金管局会根据实际使用资金时间，并参考当前的隔夜利率收取费用。香港金融管理局总裁陈德霖在周一的声明中表示，设立日间人民币流动性安排有助于增强香港离岸人民币市场的建设，并巩固香港作为全球离岸人民币业务中心的地位。金管局欢迎参加行透过使用日间回购协议的流动资金安排来应付人民币支付，并会因应实际运作经验不时检视流动资金安排的条款与条件。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)周一发布报告称，今年10月份美国制造业指数上涨2.4点至59点，好于市场经济学家此前平均预期的56.5点，主要得益于新订单增长创出了五年来的第二高水平。此前一个月美国ISM制造业指数为56.6点。该指数大于50点意味着更多制造业企业实现扩张。报告还显示，10月份美国ISM制造业新订单指数上涨了5.8点至65.8点，近略低于今年8月份创下的66.7点，创2009年以来的最高水平。10月份美国生产指数上涨了0.2点至64.8点，雇佣指数上涨了0.9点至55.5点。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，信用评级服务机构惠誉周五发布最新报告称，阿根廷未能解决10月30日未进行息票支付的问题，这根据惠誉的标准已经构成了违约，并促使该机构将受影响债券的评级下调至“D”。报告指出，阿根廷政府未能达成解决方案，这将继续对本已艰难的经济状况和前景造成影响。该机构下属美国主权集团的负责人Santiago Mosquera表示：“2014年阿根廷的经济状况已经严重恶化，预计今年GDP将下降1.9%，相比之下2013年为增长3%。我们预计，如果阿根廷不能在明年10月份的总统大选以前解决违约问题，则2015年该国经济将进一步下降2.6%，这将带来额外的通胀、汇率和储备金压力。”由于缺少融资选择而造成的赤字货币化已经导致2014年通胀率上升（根据私人机构在9月份的预测，通胀率将达41.1%）。大选周期以及阿根廷政府可能为减轻赤字相关负面影响而作出的决定意味着，财政赤字可能会额外扩大；而在融资受限的环境下，财政赤字的货币化将进一步破坏通胀和汇率动能。在大豆价格下跌、大豆出口销售量受限、本土经济机构对外汇的需求表现强劲、资本流入有限以及外债偿还需求紧迫的形势下，阿根廷的外部地位预计将继续减弱。国际准备金可能会在明年下降至180亿美元以下，这一年中阿根廷中央政府将面临120亿美元的外债需要偿还。在现任政府的领导下，违约问题能否得到解决远不够确定，因此商业社区和反对派正在将目光投向2015年总统大选。下一任政府可能会实施更倾向于实用主义的经济计划，尝试解决主权债务违约问题，以便改善金融灵活性。在这种假设情境下，随着资本流动和跨境融资活动的复苏，GDP可能会在2016年中恢复增长。但是，直到2017年增长速度才有可能加快，原因是过去几年时间里积累的扭曲现象的释放很可能将给阿根廷带来挑战。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日下午消息，日本央行行长野田东彦（Haruhiko Kuroda）近期所进行的大规模量化宽松措施似乎不是想让像卡组柴田（Kazue Shibata）这样的日本民众相信通货紧缩是不好的，而是让他们相信涨价对他们来说是好事，但是现在来看这可不是一件易事。卡组柴田今年65岁，目前在东京中心区经营着一家小型服装店，她担心日本央行急于达到2%通胀率目标的措施将令他破产。如果人们口袋里钱没增加，怎么会有人买更多的东西呢。“如果价格上涨，人们很可能不会太多东西，”她说。这也是很多独立经济学家现在所担心的问题。上周五，日本央行行长野田东彦做出了一个惊人的决定，大规模购买国债试图向世人证明日本央行可以扭转日本经济长达一个世纪的通缩局面，改变人们长期以来对于价格下跌，收入减少和经济停滞的预期。“对于日本央行来说，目前非常重要的事达成2%的通胀率目标，改变人们根深蒂固的价格指挥下跌的观念，”野田东彦在上周五的新闻发布会上表示。上周五，日本央行意外把货币刺激规模增加到历史新高。“如果你只是一味强调通胀率今后肯定会达到2%，那么对于改变公众脑海里通货紧缩的观念来说没有什么太大的好处，”野田东彦表是。对于日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）推行的安倍经济学（Abenomics），其中核心的是让消费者确信物价会持续提高，这种预期会推动人们增加消费。这对于一直以来面临同所困扰的日本来说是个惊人的改变。一直以来，在日本民众的观念里，如果你保有现金不去消费，以后这些现金的购买力会增加。日本央行已经实施一年半的创纪录货币刺激计划也很难改变这种情况。根据日本央行的预计，日本经济在明年3月份结束的本财年中将实现0.5%增长速度，从2000年以来，日本经济已经出现四次萎缩。卡组柴田在东京Higashi Azabu地区经营这家套装和定制服装小店已经超过三十年，三十年来她亲自见证了日本经济增长放缓，物价下跌和生意每况愈下的局面。“人们为定做服装愿意付出的价格越来越低，有时候他们只肯按照已经做好的套装来出价，”卡组柴田坐在缝纫机旁边的躺椅上说。在宣布大规模扩大国债购买数量的同时，日本央行还重申明年4月份开始的下一财年将达到2%目标头通胀率。不过今年9月份日本核心消费者物价指数增速连续两个月放缓，让市场怀疑日本央行的目标可能很难达成。“实际情况是人们对未来的信心不是很足，”经济学教表示。“日本的社会现状和经济情况使人们倾向于保守消费。举个例子，迫于生活压力，人们现在更多的选择在快餐店就餐，或者干脆在饮品店站着就餐，即使他们有条件在更合适的地方就餐。”除非日本民众面临的很多根本性问题能够得到解决，比如工资增长乏力，制造业规模缩水，不可持续的社保福利系统等等，否则人们可能还是会选择维持现状而不会欣然接受野田东彦所期盼的结果。传统经济学家认为人们习惯了通货紧缩，通缩意味着实际购买力增加，这也符合很多日本消费者的看法。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日凌晨消息，以代理英国王室投资而闻名的私人银行顾资银行（Coutts）周一公布的研究报告称，受到比尔-盖茨、沃伦-巴菲特和马克-扎克伯格（Mark Zuckerberg）等著名捐款者的带动，2014年以来百万级别的慈善捐款规模达到2008年以来的最高峰，总计有接近170亿美元被捐出。顾资银行的报告指出，相比更早之前一年，百万美元规模的捐款在2013年增加近30亿美元，但是捐款人的数量在同一时期却有明显的减少。名为《百万英镑捐款人报告》的这份报告称，2013年时百万美元以上级别的慈善捐款数量是1173笔，数量低于2012年时候的1408笔，但是2013年的资金总量是169.2亿美元，远高于之前一年的139.6亿美元。报告指出，三大捐款人在这一竞赛中领跑，最大的一笔是微软创始人比尔-盖茨名下的比尔和梅琳达盖茨基金会向世界卫生组织捐出的一笔18亿美元善款 作为2006年300亿美元捐款承诺的年度付款，沃伦-巴菲特在2013年向比尔和梅琳达盖茨基金会移交了20亿美元资金。社交网络运营商Faebook的创始人马克-扎克伯格及其夫人普莉希拉-陈（Priscilla Chan）在2013年向硅谷社区基金会捐出10亿美元。报告指出，在2013年的169亿美元百万美元级慈善捐款中，有21%的单笔规模超过1000万美元，超过2012年时候17%的占比。由于扎克伯格夫妇和盖茨夫妇都居住在美国西岸，统计上这些百万美元级捐款中有38%来自这一地区。2013年的英国，有292笔捐款超过100万英镑（160万美元），相比2012年有50%的增长，但是总价值仅增长不足1%。伦敦依然是英国慈善活动的中心，有169笔百万英镑级捐款，占总价值的69%。报告英国部分的联合作者，肯特大学慈善中心的贝思-布瑞泽博士（Dr Beth Breeze）说，“看到这么多的百万英镑级捐款实在鼓舞人心，这一发现显示，英国慈善业已经达到了一个新的阶段，‘捐款百万’在那些有能力给出这种最高水平善款的人当中已经是一种新的常态。”贝思-布瑞泽博士说，“我们很早就知道社会常态和社交压力是鼓励慈善行为的关键：大捐款人获得的高度媒体关注，越来越正面的英国慈善环境，都促使人们进行规模大很多的捐款。”报告指出，全球范围来看，高等教育是接受捐款最多的一个类别，百万美元以上级别的有692笔，总价值约90亿美元。排名第二的是慈善基金(微博)，收到约50亿美元善款，之后是公共和社会福利以及健康保健业。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，美国银行美林证券周五公布的数据显示，股市的净资金流入规模在截止本周三的一周中达到了一年以来的高位，在10月中旬的大跌走势后，股市的反弹吸引了投资者蜂拥入场。美国银行美林证券的报告指出，截止10月29日结束的一周中，有204亿美元资金净流入股市，逆转之前连续四周资金净流出的颓势。这是股市53周以来吸收资金最多的一周。报告称，美国股市在其中受益最多，净资金流入规模是58周以来最高水平的145亿美元；欧洲股市同期吸收21亿美元资金，是9周以来的首次净资金流入。虽然美国和欧股市场在周五均强势收高，挽回了本月早些时候的跌幅，不过还是有分析师指出，股市未来还会有波动走势。洞察力投资公司的专业证券部主管安迪-考克尔（Andy Cawker）说，“一段时间以来，我们都在担心市场波动加剧和部分股票估值的增长前景被重新评估的条件正在建立起来。增长的担忧可能有些过度，但是在很多债务沉重的国家，通货紧缩是一个真实的威胁。如果这种威胁植根于市场心态中，可能会有更多不稳当的星期三。”罗素投资的高级投资策略师沃特-斯特肯彭（Wouter Sturkenboom）说，全球股市的牛市已经老化，但是并没有完全结束。他指出，截止2014年10月28日结束的五年中，罗素3000指数上涨接近150%，更广泛的全球发达国家市场有104.8%的回报率。他强调，“股市的牛市已经有很长时间，以66个月计算，这是过去50年以来第三长的牛市走势。”沃特-斯特肯彭强调，“我们的模型和流程显示，这个走势还不会结束，但是我们也认为，随着我们接近联储的首次加息，波动性将会增加。”投资者在截止10月29日的一周中增加了防御性板块的投入，更多资金进入了健保板块，占全部股票资金流入量的1.3%，排列在之后的是金融板块和科技板块。在固定收益产品方面，投资级债券的资金流动稳定，高收益债券基金有连续第二周的资金流入，更早之前连续七周有资金流出。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息 据外媒报道，中国央行向非银行金融机构开放高达26.3万亿元规模（约合4.3万亿美元）的银行间债券市场，此前央行曾因为非法交易盛行一度收紧银行间债券市场交易。中国银行间市场交易商协会11月3日公布的央行通知显示，非金融机构合格投资人可通过非金融机构合格投资人交易平台进行债券投资交易，进入银行间债券市场进行交易前应向交易商协会备案。非金融机构合格投资人应符合条件包括，依法成立的法人机构或合伙企业等组织，业务经营合法合规，持续经营不少于一年。非金融机构合格投资人净资产不低于3000万元人民币。这意味着此前2013年债券市场整顿后，因政策调整与过渡，导致部分具有真实投资需求的非金融机构等投资人入市开户不畅的现象得到了解决，这将引导和规范银行间债市，提升债市活跃度。据中国债券信息网数据显示，过去5年来，中国债券余额几乎增加一倍至28.27万亿元人民币，而其中银行间市场的债券余额为26.31万亿元人民币，占比超过93%。“再次向非银行金融机构开放银行间债券市场是个积极信号，”三菱东京日联银行（Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ）首席金融市场
分析师李留洋在上海表示。“在严打之后，新的规定可以帮助市场吸引更多投资者。站在需求方的立场考虑，新规有助于给有融资需求的企业提供更多融资渠道，这也是监管机构一直在推动直接融资方面所做的努力。”上海耀之资产管理中心的市场营销总监王鸣说，当局去年打压债市后，现在的新规定有意重新开放市场，扩大投资人参与。新规范将有助于遏止小型投资公司进入市场，一般认为这些小型投资公司风险控制很差。中国债券信息网数据显示，截止今年10月31日，一年期中国国债收益率下降87个基点至3.36%。而同期相同期限的顶级企业债收益率为4.27%，中国央行一年期定期存款基准利率为3%。“中国国债收益率大幅上涨，主要由于中国经济数据譬如人哦以及央行不断注资，”方正证券固定收益交易分析师左俊义在采访中表示。他认为央行的监管规则变动对当前市场几乎没有什么影响。当局允许债市在融资和风险定价上起到更大的作用。扩大投资人参与中国债市或有助于降低企业的借贷成本，抑制对影子银行产品的需求。中国曾经在2011年向符合资格的境外投资者开放银行间债券市场。去年，为了打击非法交易，中国人民银行曾经要求参与方严格检查历史交易。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日凌晨消息，欧盟一位高级官员周一表示，如果没有新的救援，希腊“极不可能”结束其现有的欧元区救助计划。不过，任何形式的救助都将需要希腊达成一定的目标协议。这位不愿透露姓名的官员表示：“（希腊）极不可能完全干净的退出救助计划。我们将不得不寻求其他救援途径。无论接受什么类型的救援，都需要欧元区机构和希腊当局之间达成一种契约关系。”欧元区和国际货币基金组织（IMF）目前对希腊提供的高达2400亿欧元的救援计划开始于2010年5月份。希腊目前正在与欧盟机构和国际货币基金组织就相关事宜进行谈判，希望能在现有的欧盟救援计划于今年12月30日结束之前达成协议。希腊此前已经表示，将会在欧盟结束提供救援资金时结束救援计划，尽管IMF的救援将在2016年年初结束。这名欧盟官员还称，他预计欧元区财长和希腊当局将会在12月8日在布鲁塞尔举行的一个财长会议上作出如何最好的帮助希腊的决定。 该欧盟官员并未提供任何有关新的救助计划的细节。但是决策者们已经表示，对希腊最有可能提供的救援工具是来自欧洲稳定机制（ESM）的增强条件信用额度（ECCL）。这意味着希腊将受到来自欧盟欧盟委员会（EC）在信用额度持续时间上的详细监控。 这名欧盟官员表示：“如果你大家注意观察一下最近几周市场的波动性，就可以理解为何对希腊的救援需要一个契约协议了。”该官员还表示，指定用于希腊银行注资的尚未使用的欧元区基金将可以在一个新的信用额度中继续使用。 希腊目前拥有大约11十亿欧元专项基金用于银行资本重组，但是欧洲央行上周公布的资产质量审查和压力测试的结果表明这些银行资本重组专项基金中只有一小部分是必要的。他表示，这些专项基金中剩余的资金都将被用于新的救援计划或新的信用额度。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日凌晨消息，独立研究机构皮尤研究中心周五发布的一份调查显示，虽然经历了资本的大规模外逃，美联储退出宽松货币政策的决定也正在压制增长前景，但是新兴市场国家的居民相比几年之前感觉更幸福；受访者更加富有，或者说，至少感觉自己更加富有了。这份调查显示，平均而言更富裕的国家也更快乐，这一点在国家和个人层面是一致的。亚洲人是本次调查中最乐观的一组，印度尼西亚、中国、巴基斯坦和马来西亚等国，从2007年到2014年间的感知富裕程度有最大的增长。皮尤研究中心的这次调查在43个国家进行，受访者被要求以0到10的评分来判断自己所处的“人生阶梯”。报告指出，虽然财富并不是幸福的唯一组成部分，但是“物质上的富足”还是对总体幸福有最大程度的影响。其他程度略低的影响力来自经济因素，例如满意的工作和生活标准，以及个人因素，比如家庭，朋友和宗教。报告指出，在调查涉及的七年跨度中，国内生产总值增速越高的国家，对生活的满意程度上升也越快。作为2007年以来有全球最高经济增速国家之一的马来西亚，生活满意度指标上也有最大的跨越。而这一现象在中国尤其明显，2007年到104年间平均10%的国内生产总值增长率，帮助该国的生活满意度增长速度排列在所有新兴市场国家的前列。研究也表明，新兴市场国家的福祉已经可以与发达国家直接竞争。令人鼓舞的是，幸福感的接近并不是因为富裕国家的人们对生活更加不满意，2007年到2014年间，最发达国家的个人幸福感维持了稳定。以色列，美国，德国以及英国的在发达国家幸福排行榜中领先。在被问到对未来五年的预期时，中东人口是表现最不乐观的群体，埃及和约旦有相比2007年时候最大幅度的幸福感下降。报告将这一变化归因为当地的社会和政治动荡。不过，“越富有越快乐”这一判断只在一定程度上成立：财富具有的好处在更富裕的国家表现越低，显示收入越上升，对幸福感的作用越小。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，德国总理安哥拉-默克尔（Angela Merkel）周一警告英国首相卡梅伦称如果欧盟针对成员退出机制有所行动，那么她已经准备好应对英国退出欧盟。根据新闻杂志德国明镜周刊（Der Spiegel）的报道，默克尔担心英国首相卡梅伦讲把英国置于毫无好处的危险举动中。她表示自己已经很清楚地向卡梅伦表明立场，任何限制成员国移民的行动都将失去德国对英国呆在欧盟的支持。明镜周刊引述德国总理办公室和德国外交部长的消息人士称，德国政府已经认为英国有可能退出欧盟。面对国内右翼保守党和反欧盟独立党的压力，英国首相卡梅伦一直不断承诺英国将采取措施限制国外移民进入英国。他在圣诞节前也将就这一立场发表演讲。前影子内阁大臣大卫戴维斯（David Davis）表示，虽然这场争论还有两年时间才能盖棺定论，但是卡梅伦计划表明他的最终立场。“如果你想让欧洲人慎重对待就这件事，你必须做出驱逐等强有力的姿态，”他周一对英国国家电视公司表示。此外，他认为默克尔的表态并不意外，“欧洲领导人的铁血言论也和人们预计的一样。他们的言论通常也会被国内民众舆论驱动。”不过，本周末传出的消息显示卡梅伦可能修改最初的计划向欧盟劳动技能较低的移民提供配额希望以此来取悦默克尔。星期日太阳报报道英国政府现在不再像以前一样推进移民法，而是反其道而行之，要求外来移民必须在三个月内自力更生，如果他们不能谋得生路就面临被驱逐的命运。英国独立（Ukip）领导人Nigel Farage对默克尔周末的言论嗤之以鼻，这反而削弱了英国首相在与欧盟谈判新协议上的努力，而不是退出欧盟。“德国明镜周刊的报道赤裸裸地挑衅我们限制移民的政策，现在你觉得还有谈判的必要吗卡梅伦先生？”Farage在推特上表示。在上月召开的欧盟理事会与各国领导人商议后，默克尔表示德国不会干预任何偶们境内居民自由迁移的基本原则，不过她强调这不意味着现在一系列的问题都解决了。默克尔还表示她已经于卡梅伦讨论过这些问题，其中包括欧盟移民进入英国的好处。她当时表示：“但是，我的观点是我们解决问题的努力必须着眼于两个方面，既要解决过度移民问题，又要确保欧盟境内居民自由迁移的基本原则。”在回应德国明镜周刊的这份报道时，默克尔的发言人史蒂芬塞伯特（Steffen Seibert ）表示，“对于移民问题，我们今天所要说的都是联邦政府此前表态的一部分，默克尔总理在布鲁塞尔（Brussels）的新闻发布会上已经表明了她的态度。”与此同时，在今年夏天内阁重组中离开的保守党要员肯-克拉克（Ken Clarke）向来支持加入欧盟，他认为完全控制移民进入英国是不可能的，对于欧洲过度移民对英国福利制度的伤害担忧被人们夸大了。“欧洲移民到英国的目的是找工作，”克拉克对英国国家电视公司表示。“他们所具有的工作技能正是我们所欠缺的，他们也在为英国经济做贡献。如果说欧洲移民滥用英国福利的话，那么英国人自己在这方面有过之而无不及。”（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日凌晨消息，媒体周一报道称，德国总理默克尔在上周的欧盟峰会期间曾警告英国首相卡梅伦，她宁可看到英国离开欧盟，也不愿意修改欧盟范围自由迁徙权力的规则。德国明镜周刊周日期间报道称，默克尔回绝了卡梅伦提出的，对无工作技能的移民进行限制的要求。英国首相府没有否认两人之间曾有过这样的对话。有消息来源说，默克尔在当时表示，对自由迁徙权力的规则进行任何修改的要求都是一条“不归路”，对英国的欧盟成员国资格而言，也没有回头的余地。泰晤士报星期日版也在周末期间的报道中说，卡梅伦首相已经放弃了要求实施移民配额的计划，希望以此安抚德国人的情绪。卡梅伦的新计划是，寻求欧盟许可，要求那些抵达英国之后三个月之后还是无法养活自己的移民离开。在被问到明镜周刊的报道是否准确描述了默克尔和卡梅伦之间的谈话内容时，一名首相府官员只是说，“首相会维护英国的利益，这也是他一直以来再三强调的立场。”不过默克尔的发言人间接地确认了明镜周刊的报道。他重申默克尔在欧盟峰会之后新闻发布会上的声明，即“德国不希望触及人民可以在欧盟范围自由迁徙这一基本原则”。英国保守党资深议员，前内阁部长肯-克拉克（Ken Clarke）在周日期间发言支持了默克尔总理的这一看法。他说，劳动力的自由迁徙对于单一市场概念而言是“绝对必要的”。他在接受BBC访问时说，“这不仅仅是欧盟原则之一，也是任何严肃的单一市场的基础。即使是对欧盟概念持有异议的挪威人也接受劳动力应该自由迁徙的概念。挪威国内的欧盟国家人口在总人口中的占比甚至超过了英国。”肯-克拉克强调，“如果你想在一个单一市场，如果你想要一个现代的经济，那么劳动力的自由迁徙就是必须的，但是这种劳动力的自由迁移也不应该被滥用。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日早间消息，美国将于11月2日进入冬令时，美国股票市场常规交易时段所对应的北京时间将变为周一至周五的22:30到次日凌晨5:00，相比此前的21:30至次日凌晨4:00延后了一个小时。11月3日为进入冬令时后美股的首个交易日。加拿大2014年冬令时亦于11月2日开始，至2015年3月8日结束。具体交易时间上，在2014年11月2日开始至2015年3月8日期间，美国金融市场
的交易开始及结束时间将延后1小时，详细情况如下：美国股票市场11月2日开始将改为：北京时间22:30-05:00，之前为21:30-04:00；NYMEX近月原油（公开喊价）11月2日开始将改为：北京时间22:00-03:30，之前为21:00-02:30；COMEX期货黄金（公开喊价）11月2日开始将改为：北京时间21:20-02:30，之前为20:20-01:30。冬令时开始后，纽约汇市交易将在北京时间05:00基本结束。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月3日晚间消息，日元汇率周一再度下跌，创下七年以来的最低水平，而与此同时，欧元汇率也创下两年以来的最低水平。日本央行在上周出人意料地宣布，将其量化宽松计划的规模扩大至80万亿日元，远远超出市场此前预期，这一消息导致日元汇率遭到重创。同时，投资者预计欧洲央行将在本周进一步推出量化宽松措施，因此开始做空欧元。受此影响，美元指数有所上涨，触及87.4点，刷新四年新高，其主要原因是美联储已经在上周宣布终结其第三轮量化宽松计划，并表示对美国经济复苏进程抱有信心。美元兑日元汇率已经突破每美元113日元，创下自2007年12月份以来的最高水平。在上周日本央行宣布扩大其量化宽松计划以后，美元兑日元汇率大涨近3%。东京三菱银日联银行的交易部门主管Nobuhiko Akai表示，由于日本央行和美联储采取了截然相反的货币政策，因此日元可能面临着投机性卖盘，从而使其卖压加重。他指出：“此前所有人都预计美元兑日元汇率的波动区间在105日元到110日元之间，但现在则可能上移至110日元到115日元之间。”在日元大跌的同时，欧元也在走低，最新交易中突破每欧元1.25美元，创下自2012年8月份以来的最低水平，原因是交易商猜测欧洲央行也可能会在本周扩大量化宽松规模。巴克莱银行的亚洲外汇策略主管Mitul Kotecha指出：“上周各大央行已经带给人们很多意外，如瑞典央行和日本央行等，因此欧洲央行面临着显而易见的压力。”瑞典央行上周出人意料地宣布将基准利率下调至零，以便对抗持续处于较低水平的通胀率。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日凌晨消息，墨西哥通信和交通部周一宣布，由中国铁建股份有限公司牵头的国际联合体已经获得从墨西哥城通往中部城市克雷塔罗的一个高速铁路项目的合约。虽然德国工业综合体西门子和加拿大的庞巴迪在竞标初期曾对这个项目表达了兴趣，不过中国铁建牵头的这个国际联合体是这条210公里长高速铁路线的唯一竞标方。中国铁建与中国南车以及墨西哥本土四家公司组成了约四百人的国际联合团队。根据墨西哥政府周一的声明，包括修建开支和五年运营在内，这个项目的成本大约是508.2亿比索（37.5亿美元）。数字会在合约正式签署之时根据通货膨胀率、汇率以及其他变量进行修正。在总统恩里克-佩尼亚-涅托（Enrique Pena Nieto）的领导下，墨西哥正在寻求与中国达成更密切的商业合作关系。墨西哥通信和交通部说，中国进出口银行将为这个项目提供85%的融资。中国铁建在周一早些时候的声明中说，中方对这个项目提出的竞标价格是589.5亿比索。墨西哥交通通讯部发言人没有回应媒体提出，对政府和中标者给出的数据存在差异的原因做出解释的要求。根据墨西哥政府的要求，这个高速铁路项目将每天运送2.7万名乘客，最高速度会达到每小时300公里。西门子的墨西哥业务负责人在上个月接受访问时曾说，西门子、庞巴迪以及法国阿尔斯通都曾请求墨西哥政府给予更多时间来准备投标，不过遭到了墨西哥通信和交通部的拒绝。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日凌晨消息，美国总统巴拉克 奥巴马(Barack Obama)和美联储主席珍妮特 耶伦(Janet Yellen)周一在白宫就经济和金融监管等问题进行了讨论，这是自耶伦2月份宣誓就职以来首次与奥巴马进行一对一的会面。白宫发表简短声明称，两人就多德-弗兰克金融改革法案的实施问题以及“美国及全球的近期和长期增长前景”等问题进行了讨论。目前还不清楚为何两人会在中期选举到来的一天以前安排此次会议。今天早些时候，白宫发言人约什 厄恩斯特(Josh Earnes)表示，两人将就美国经济的长期前景进行讨论。他说道：“对奥巴马总统来说，在启程前往亚洲以前进行这次对话是合适的。”厄恩斯特所指的是奥巴马即将出访中国、缅甸和澳大利亚的计划。奥巴马将于周日启程，并在11月15日的20国集团峰会召开之日结束这段旅程。最近几个月以来，美国经济已经显示出强劲增长的迹象，就业岗位正在增加，经济稳步扩张；但从历史标准来看，当前的经济复苏进程则仍旧表现疲弱。而与此同时，欧洲、日本及其他经济体都面临着难以找到任何增长动能的困境。当被问及是否认为美联储能采取更多措施来为美国经济提供帮助时，厄恩斯特拒绝回答。他说道：“美联储在政策制定方面一直都保留着长期以来的独立传统。就我而言，对美联储作出的重大政策决定发表评论会被有些人视为侵犯这种独立性。”美联储则拒绝就此次会议置评。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚间消息，澳门博彩业本月的境况可谓非常糟糕，行业高管，投资者和分析师都已经预计2014年博彩业收入可能非常不乐观。澳门政府周二公布的数据显示，今年10月份澳门博彩业收入较上年同期大降23%至280亿澳门元（约合35.1亿美元）。23%的跌幅也创下有史以来澳门博彩业最大单月跌幅，远超2009年1月份金融危机时17%的年化同比跌幅。当然，澳门博彩业收入大降已经是意料中的事。分析师此前预计预计10月份澳门博彩业收入将同比下降20%，行业高管也找了一大堆理由解释现在的糟糕状况，相关公司股价也不太乐观。在该消息公布前，拉斯维加斯金沙集团（Las Vegas Sands Corp ）子公司金沙中国本来是上涨的，结果收盘重挫3.3%。银河娱乐集团（Galaxy Entertainment Group）和永利澳门（Wynn Macau ）股价分别收跌2.8%和3.4%，同期恒生指数跌幅仅为0.3%。截止几年10月份，澳门博彩业收入已经连续五个月下滑，此前该行业曾经历了连续五年业绩高速增长几乎从没停顿过。券商法国里昂证券（CLSA）的分析师预计下跌势头不会停止，他认为今年11月和12月澳门博彩业收入还将同比下滑15%至20%。里昂证券预计，2015年2月份的跌幅可能要远远超过今年10月份，鉴于2014年澳门博彩业收入创纪录增长40%至47.6亿美元，那么明年2月份跌幅恐怕要高达25%至30%了。这也显示对于博彩业来说，财富转移的速度是多么惊人。博彩业高管和分析师把收入下跌归咎于很多因素，尤其是中国政府打击腐败导致澳门博彩公司贵宾厅收入急剧下滑。此外签证政策收紧和没有新增赌场也是一方面原因。博彩业高管们均表示他们对行业在一定程度上反转很有信心，但是反转时间点在在什么时候谁也说不清楚。“大家都在预计什么时候情况才会好转，”一家澳门博彩公司高管在回答分析师提问时表示。“对于公司战略发展来说，我也不能强行把人们拉上赌桌，”该高管表示。在上周举行的分析室电话会议上，永利度假酒店（Wynn Resorts）首席执行官史蒂芬永利（ Steve Wynn）表示公司在全球最大博彩地澳门的困境只是暂时的。澳门一家最大的博彩中介公司高管也表示，现在的市场状况比前几个月还要糟糕。博彩中介是博彩公司贵宾厅收入的最大来源。澳门博彩业的情况急剧恶化令关注该行业的分析师把这一行业同俄罗斯相提并论。一直关注没落市场研究的读研究机构Stansberry & Associates Investment Research分析师Kim Iskyan在今年10月27日的一份投资报告中首次向投资者推荐一只博彩股。他认为现在的博彩股就像遭遇政治危机和全球油价下滑影响重挫的俄罗斯能源企业。澳门博彩股最终会出现反弹的，因为现在的估值已经很低了，新建赌场会推动营收增长，Iskyan在采访中表示。卖方分析师也开始改变他们对博彩业的悲观看法，他们预计澳门博彩业最困难的时刻已经过去。美银美林（Bank of America Merrill Lynch）在今年10月27日的研究报告中建议投资者重新买入博彩股，他们认为现在的股价估值很便宜，股息率也很吸引人。在澳门官方10月份博彩收入数据公布前几小时，德意志银行分析师也认为最糟糕的时刻已经过去。分析师邓嘉云（Karen Tang）认为现在还看不到复苏迹象，但是现在行业正在企稳，她引述法国优质葡萄酒指数和中国房地产成交量这些先行指标已经有所改善。法国里昂证券分析师Aaron Fischer和他的团队维持对澳门博彩业2009年4月以来一直减持的买入评级。他认为投资者之所以认为今年澳门的博彩业简直是个灾难主要因为过去五年这个行业发展的太快了。未来几年内八家新赌场将陆续开业，这将对这些公司提供新的利润来源，而现在投资者几乎把这部分价值归零。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚间消息，有着“末日博士”之称的麦嘉华（Marc Faber ）周二在接受彭博社采访时表示，日本现在所做的事情跟庞氏骗局没什么两样，因为日本正在发行的所有国债都在由该国央行买进。在回答彭博社有关如果认为日本从事庞氏骗局，那么美国呢？美国也在印钞，美国创纪录的低利率已经保持了六年之久的提问时，麦嘉华认为日本就是在从事庞氏骗局，因为日本正在发行的所有国债都在由该国央行买进，这等于是把危机爆发时间点往后推迟。对于日本来说的好消息是，大部分国家都在从事庞氏骗局，这么做早晚要出事。就像庞氏骗局创始人庞兹所证明的，整个体系崩溃需要很长时间。按照麦嘉华的观点，所有的QE都是庞氏骗局，虽然美国就业数据相当不错，但是对此嗤之以鼻。麦嘉华认为美国的经济数据非常可笑，数据都是奥巴马政府发布的，对此他表示很谨慎。他认为投资者应该看看现在的实际情况，美国首次购房者目前处于30年来最低，这样不是代表人们不再愿意在自己的房子里生活，而是他们买不起了。麦嘉华表示，这就是美国面临的大问题。美联储的好几轮QE抬高了美国房价，但更大的问题是人们的收入能否买得起房子。由于生活费用上涨速度超过美国人的收入，很多美国人的生活都很拮据。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日凌晨消息，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）周一表示，在与会委员会们承认美国劳动力市场已经取得进步之后，他决定跟随联储决策制定者中的大多数赞成当时的决议。作为联储决策机构的联邦公开市场委员会在10月29日发表的决策声明中放弃了对“劳动力资源利用不足”状况的“显著”这一描述。理查德-费舍尔在为纽约的一次活动准备的发言稿中表示，在此之外，声明中包括了显示“我们可能相比那些等待更长时间的预期要早很多加息”的用语。他说，“这其实阉割了说明我们可能采取行动的时间框架那个‘相当长时期’的形容词。”理查德-费舍尔和费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）在9月17日的联储决策会议中对当时的货币政策决议投下反对票，认为在债券采购项目结束之后“相当长时间”维持利率在接近零点的承诺应该被取消。两人在10月29日的会议中都对有同样用语的决策声明投下了赞成票。他们在之前都曾警告说，维持利率过低太长时间可能导致金融不稳定，并有通货膨胀过度的风险。理查德-费舍尔说，他在会议中曾呼吁联储同僚们不要对股票和债券市场的10月动荡走势做出回应。标准普尔500指数在截止10月15日的五个交易日中累计下跌5.4%，并在月底之前上涨了8.4%。理查德-费舍尔在发言中指出，“我不认为美联储有什么理由对高度动荡的市场进行回应。”他表示，他在当时“强烈建议我的同事们，我们应该担心我们作为联邦公开市场委员会所采取的任何行动都会导致投资者假定我们暗藏了所谓的‘耶伦对策’这一风险。”联储决策层还在上周同意停止债券采购行动，结束了旨在通过压制利率来刺激经济增长的所谓第三轮量化宽松。理查德-费舍尔表示，“我其实更希望我们从一开始就没有过第三轮量化宽松”。三轮量化宽松项目下的债券采购让联储的资产负债表规模膨胀到了4.5万亿美元，但是理查德-费舍尔认为，由于鼓励了更高风险的投资，这对金融市场
和经济而言可能都是很危险的。他也呼吁，即使国会没有解决长期预算问题，经济再次陷入困境，联储也不应该回到债券采购的老路上。理查德-费舍尔说，“一旦联邦公开市场委员会尝试通过提供更多的货币推力来补偿财政当局的无能为力，这可能有造成投机过度的风险，或者更糟糕的发展 最终的通货膨胀性灾难，货币的贬值和对我们经济以及生活方式的摧毁性打击。”65岁的理查德-费舍尔将在年底时候失去联邦公开市场委员会的轮值投票权。计划在2015年退休的他高度赞扬联储主席珍妮特-耶伦女士。他说，她“以既不鸽派又不鹰派的立场，证明自己胜任联邦公开市场委员会的领导职位。她令人印象深刻地不偏不倚而且有清醒的认识”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国贸易赤字环比增长7.6%，至430亿美元，主要由于面向欧洲、中国和日本的出口下滑，这表明主要贸易伙伴经济增长速度的放缓已经开始对美国经济造成影响。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份美国贸易赤字为411亿美元，略高于8月份经修正后的400亿美元。在这个月中，经季节调整后的美国出口额下降1.5%，创下7个月以来的最大降幅，至1956亿美元。其中，美国面向中国的出口（未经调整）下滑3.2%，面向欧盟的出口下滑6.5%，面向日本的出口下滑14.7%。在9月份中，美国的原油、钢铁。民用飞机和医药产品出口量均有所下降。与此同时，9月份美国进口额保持不变，为2386亿美元，但如果不是因为苹果公司推出了新款iPhone，则很可能原本会有所下降。9月份美国手机和相关家庭用品的进口额大幅增长近28%，至88.6亿美元，从而令高科技产品的进口额创下历史最高水平。与此同时，美国与中国之间的贸易赤字扩大至356亿美元，创下历史新高。报告公布后，美国股指期货扩大此前跌幅，美国国债价格则仍旧上涨。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价重挫2.2%跌破79美元 道指标普创新高后回落强势的美元对油价继续施加下行压力，中国和欧洲的制造业数据喜忧参半，加上投资者对主要产油国沙特阿拉伯可能再次降低出口定价的担忧，都造成油价在2012年6月以来首次跌至每桶79美元以下，周四纽约油价大跌2.2%收于每桶78.78美元。美股周一收盘涨跌互现，道指和标普500指数虽然分别刷新盘中高位记录，不过均收跌 油价的大幅下挫促使投资者抛售能源板块，也引发了市场对全球经济健康状况新的担忧。分析称，虽然油价的下跌总体上被视作对经济增长的一个利好，但是也有投资者担心，油价在过去几个月中的连续大跌可能引发通货紧缩，或者是经济各个层面价格的下跌，并由此带来经济困境。发财报前夕阿里股价突破100美元 市值超沃尔玛财报发布前夕，阿里巴巴股价涨3.25%，首次收于100美元以上，收报101.80美元；其市值相应达到了2509.4亿美元，已超过了网下零售巨头沃尔玛目前的市值2456.22亿美元。阿里巴巴集团定于美国当地时间本周二股市开盘前（北京时间今日晚）发布其上市以来的首份财报。苹果拟首次发行非美元债券 最高融资50亿美元媒体报道称苹果正在同德意志银行和高盛接洽，可能会通过公开发行债券的方式来筹集现金，值得注意的是，此次发行的部分债券可能会以欧元计价，这将标志着苹果首次发行非美元债券。知情人士没有透露苹果计划发行的债券规模。分析师预计，苹果年内将最高发行价值50亿美元的非美元债券。中国铁建中标墨西哥高铁项目 设计时速300公里墨西哥通信和交通部周一宣布，由中国铁建股份有限公司牵头的国际联合体已经获得从墨西哥城通往中部城市克雷塔罗的一个高速铁路项目的合约。根据墨西哥政府周一的声明，包括修建开支和五年运营在内，这个项目的成本大约是508.2亿比索（37.5亿美元）。数字会在合约正式签署之时根据通胀率、汇率以及其他变量进行修正。现代和起亚因虚报汽车省油被罚3亿美元创纪录美国环境保护署和司法部宣布，韩国汽车制造商现代汽车及其姊妹公司起亚汽车已经同意支付3亿美元的罚款，了结针对它们虚报燃油经济性数据的指控。这将是针对这一问题有史以来最大规模的罚款，可能为其他汽车制造商设定一个代价高昂的先例。外媒：日本央行扩大宽松将引发货币战外媒分析称，日本央行在上周宣布扩大量化宽松项目的规模，这个意外的决定使得货币战争爆发的可能性大大增加 日元的快速贬值可能威胁到其他出口驱动型经济体的竞争力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日下午消息，据外媒报道，中国政府计划投资163亿美元支持这条连接古代中国和海外市场的沿线基础设施建设。据消息人士透露，这些资金将用于丝绸之路贯穿省份的铁路，公路和管道建设，为各国通过海上和陆上丝绸之路开展贸易提供便利。中国的政策性银行将监督这些资金的用途。政府官员表示后续还会有更多政策出台，政府鼓励银行业为丝绸之路沿线基础设施建设提供资金，这些路线一直以来成为连接欧亚大陆的桥梁。很多中国企业也被要求参与相关省份的基础设施投资。这份被称为“新丝绸之路”的宏大计划涵盖了中国连接欧洲的陆上贸易通道和海上航线，该计划旨在建立中国至地中海沿线经济贸易合作区来复兴古老的丝绸之路。中国社会科学院亚洲太平洋研究所的专家张蕴岭表示，该计划意味着中国政府战略思维的转移。过去三十年以来中国政府的发展重点一直是吸引外资流入，未来中国政府很可能将采取措施鼓励中国为周边国家的发展提供帮助，他表示。这项“新丝绸之路”计划是中国政府的国家战略之一，希望通过与欧洲和地中海各国之间的经济合作来促进贸易活动。中国现代国际关系研究所的高级研究员冯玉军表示：“在以前，中国把重点放在吸引海外投资的问题上，但现在则正在发生改变 中国正在越来越多地鼓励资本流向海外。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月4日，彭博社报道，中国批准卡塔尔300亿元人民币（49亿美元）人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度，首次向中东国家开放国内资本市场。中国央行周一公告称，中国央行还与卡塔尔中央银行签署了规模为350亿元人民币/208亿里亚尔的双边本币互换协议；互换协议有效期三年，经双方同意可以展期。这个全球第二大经济体过去一年将RQFII扩大到香港以外的地区，国务院总理李克强希望促进人民币在全球的应用。中国2011年启动RQFII，允许在海外持有人民币的投资者购买中国本土的债券、股票和货币市场工具。新华社周一报道称，卡塔尔国埃米尔Tamim Bin Hamad Al-Thani访问北京，同意建立中卡战略伙伴关系。中国今年在法兰克福、巴黎和卢森堡指定了人民币清算行，法国、德国和韩国均获得RQFII额度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚间消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周二称，油价的下跌对美国经济来说是个“利好”因素，并预计未来14个月时间里美国将可实现3%的GDP增长率，从而允许美联储推进其上调短期利率的计划。布拉德在今天接受采访时表示：“我们正面临着良好的形势。”他指出，原油价格正在下跌，且长期利率处于较低水平。而与此同时，金融市场
有关全球经济可能再度陷入衰退周期的担忧情绪也已经有所减弱。布拉德在上个月发表的言论曾在市场上掀起轩然大波，当时他建议美联储应该将终结第三轮量化宽松计划的时间推迟到12月份，原因是市场正面临着混乱形势。但布拉德在今天表示，他支持美联储终结其债券购买计划的决定，原因是那些令人担心的市场恐慌情绪已经“蒸发”。他还表示，美联储在其货币政策声明中暗示，该行将密切关注市场对低通胀的预期，这是他最为关注的问题之一。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日，彭博社报道，一群想抄底的人上月聚集在里斯本一间拥挤的房间内，等着参加房地产拍卖。他们多数人讲着同一种语言----普通话。负责这次政府持有的公寓和店铺拍卖的官员Jorge Oliveir表示，大约90%的投标人是中国人。他说，这些中国人最终拍下了45套房产中的三分之二以上。Oliveira在拍卖结束后接受采访说，“一位葡萄牙投资者买进了一家商铺，准备开面包店和咖啡店。但多数物业都是被中国人买走的，”葡萄牙房产正成为中国投资者的最新投资标的。随着中国放松对资金流动的管制，中国投资者在全球收购房产。据葡萄牙房地产专业人士和行业协会的数据，今年前9个月，海外投资者购买的葡萄牙房产中，中国占了近20%。上海52岁的店铺投资者Bing Wong也参加了10月24日在里斯本举行的拍卖会，他一直在买进里斯本的房产，希望能创建一个零售网络，向在葡萄牙最集中的中国人提供服务。他说，“如果与其他城市相比，里斯本的房价还很便宜，葡萄牙的经济正在转好，这里也有一些不错的生意可做。”低廉的价格莱坊驻伦敦的全球资本市场研究主管Darren Yates指出，伦敦邦德街的商铺价格是里斯本市中心商业区Chiado或Avenida da Liberdade相近地段商铺价格的大约25倍。Yates称，邦德街的商铺租金约为每平方米10,000欧元（12,600美元)，是里斯本黄金地段零售商铺租金的10倍左右。房地产中介高纬物业预测，今年花在葡萄牙商业地产上的投资将最高上升到8亿欧元，远高于2013年的3.22亿欧元。葡萄牙5月份完成了为期三年的援助方案，经济正在缓慢摆脱三年衰退。里斯本作为葡萄牙首都成为经济的领头羊，因为旅游热带来了资金，此外还有一项激励措施，就是翻新整个街区失修的老建筑。对欧盟以外的房地产买家来说，他们还奔着签证而来。中国投资者是葡萄牙房产换签证方案的最大受益方。这个方案规定只要购买该国价值50万及以上欧元的房产，就可以获得居留权，还可以在欧盟内随意旅行。外汇流动限制中国政府为提升人民币在全球的地位，已放松投资者汇入和汇出资金的限制。中国有钱人多年来一直追逐纽约、伦敦、悉尼和温哥华等地的豪宅，而上述新措施促使个人投资者及其家庭购买葡萄牙等市场的房产，因为购买这些资产的人不是很多。里斯本市议会和国有企业正在出售坐落于黄金地段的公寓、底层商铺，甚至整幢建筑，为偿债筹措资金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国工厂订单环比下降0.6%，符合接受财经网站MarketWatch调查的经济学家的平均预期。在这个月中，耐用品（可使用至少三年的产品）订单环比下降1.1%，相比之下经济学家此前平均预期为环比下降1.3%。与此同时，非耐用品订单则几乎并无变化。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日上午消息，据《今日美国报》报道，由于本国石油产出不足以满足需求，拥有丰富石油储备的委内瑞拉近百年来首次从国外进口原油。此前，查韦斯曾大力推行石油国有化，掌控了埃克森美孚、康菲石油公司等巨头打造的合资企业。但在查韦斯去世19个月后，委内瑞拉已经无法依靠本国的商业原油产出来满足需求。此外，委内瑞拉还面临食品、药品等基本生活用品短缺的困境。50岁的奥兰多 里韦罗是加拉加斯的一名销售员，他抱怨道：“政府已经摧毁了经济的其他部门，石油行业也难免遭殃。一方面，政府说经济政策是成功的，但同时各个行业都陷入困境。”尽管委内瑞拉坐拥逾2560亿桶超重原油的丰富储备，但超重原油含有大量矿物质和硫磺。人们需要对超重原油进行处理，以使其适合运输或精炼。由于没有足够资金来打造改质厂，委内瑞拉石油公司（PDVSA）只能依靠用轻质原油混合的稀释法来处理超重原油。由于担忧在委内瑞拉开展业务的风险，PDVSA的合作伙伴也不愿意投入大笔现金。由于缺乏投资和规划，委内瑞拉轻质原油的产量已经下滑。PDVSA前董事、委内瑞拉反对派成员何塞 托罗哈迪表示：“查韦斯曾经依靠PDVSA来掌控国内政局，进口石油对PDVSA和委内瑞拉而言无疑是巨大的失败。”作为政府的摇钱树，PDVSA被迫为委内瑞拉的许多社会项目提供资金，包括承担查韦斯继任者马杜罗的竞选费用，这意味着该公司不得不削减油气方面的投资。去年，PDVSA的总营收为1160亿美元，该公司付出了逾330亿美元来支持政府的社会福利计划以及投资基金，这要比业务方面的投入多出100亿美元。何塞 托罗哈迪表示，许多人怀疑许多项目未被计入账目内，因此实际开支可能会更高。同时，PDVSA为国民提供了巨额补贴，可以使委内瑞拉人享受到极低的油价，这也让该公司每年要承担数十亿美元的开支。与此同时，全球范围内石油价格的下跌也开始影响到委内瑞拉，油价每下跌1美元都会让该国损失超过7亿美元的收入。政府官员试图淡化委内瑞拉从阿尔及利亚和俄罗斯进口原油的影响。PDVSA公司在一份声明中表示，国民不应当相信反对派的批评。此外，委内瑞拉向美国出口原油的规模也在锐减，由原先的每天150万桶下滑至不足80万桶。总统马杜罗并没有对进口石油一事公开发表评论，PDVSA公司也未予以置评。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚间消息，欧盟委员会周二发表报告，将欧元区的增长预期进行了向下的调整，并称货币联盟需要“可信的”财政政策、“有雄心的”结构性改革以及“急需”的投资。这一评估也使得欧元区的经济增长前景显得愈发黯淡。欧盟委员会副主席于尔基-卡泰宁（Jyrki Katainen）在委员会发表的秋季经济报告中表示，“经济和雇佣状况改善地不够快。”根据报告的估算，欧元区2014年会有0.8%的增长率，低于5月报告中提出的1.2%目标。最新的预测认为，2015年的经济增长速度会是1.1%，也远低于1.7%的早前预期。欧盟委员会认为，“相比其他发达经济体，欧盟的复苏显然是疲弱的，考虑到金融危机后复苏走势的历史范例，这样的走势也是典型的缓慢和脆弱。”报告特别指出，在18国组成的货币联盟内，意大利和法国明显地滞后，其中意大利在2014年会有0.4%的萎缩，而法国将只有0.3%的低迷增长。斯皮罗主权战略公司的尼古拉斯-斯皮罗（Nicholas Spiro）在欧盟委员会预测发布之后的一份客户报告中写道，“意大利和法国合计占据欧元区总产出的约40%，在可预见的未来都会保持在近乎停滞的状态。这听起来似乎是在两国任何有意义的财政和结构性改革的警钟。”欧盟委员会同时降低了对通货膨胀的预期，认为欧元区的物价水平在2014年会有0.5%的增长，2015年的增速将是0.8%。5月的报告中分别给出了0.8%和1.2%的预测值。委员会认为通货膨胀的下行趋势需要归咎大宗商品价格的下跌以及“显著的经济疲态”。欧元区通货膨胀的停滞是区域决策者们尤其关注的一个难题。欧洲央行已经采取包括采购资产担保证券在内的一系列刺激措施，尝试推动通货膨胀率回到接近，但是略低于2%的目标水平。央行也面临各方压力需要启动量化宽松，也就是通过购买政府债务来帮助欧元区经济加速增长。布朗兄弟哈里曼的马克-钱德勒（Marc Chandler）在一份针对欧盟最新预测报告的分析中指出，“我们还是不认为欧洲央行会效仿日本央行，在本周四的决策会议中给投资者们一次惊喜。”这份分析报告继续写道，“尽管如此，欧洲央行行长德拉吉可能会确认，将会有企业债等其他类型的资产成为欧洲央行在必要时会采购的目标。德拉吉曾指出，欧洲央行非常规货币政策的影响力受到了政府层面有效结构性改革的缺乏的限制。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日下午消息，据路透社报道，澳大利亚央行周二政策会议结束后宣布，继续将利率维持在历史低点。澳大利亚央行认为，尽管消费者开始增加开支，但鉴于经济增速的前景，刺激措施仍是合理的。澳大利亚央行的决定并未令外界感到意外。澳大利亚央行行长格伦 史蒂文斯表示：“总体来说，央行仍然预计未来几个季度内增速会略低于预期趋势。从目前的迹象来看，最谨慎的做法可能是保持一段时间内利率的稳定性。”尽管低利率有助于住房建设和居民财富，但各界并不确定低利率能否抵消采矿业投资下降所造成的负面影响。但是，澳大利亚还是显露出一些积极的迹象。本周二，澳大利亚统计局的数据显示，9月份零售销售额的增速达到近19个月以来的最高值。基于通货膨胀调整后，整个第三季度零售销售额增长了1%。但是，9月份澳大利亚的贸易赤字却扩大至22.6亿澳元。铁矿石等大宗商品价格的急剧下降也成为澳大利亚联储鼓吹澳元贬值的主要动因。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日凌晨消息，英国政府下个月如果不如期向欧盟支付17亿英镑的预算“摊派”费用，英国将可能面临4200万英镑的罚款。欧盟周一表示，如果英国拒绝在12月1日之前支付17亿英镑的预算“摊派”费用，欧盟将对英国政府征收罚款。一名欧盟委员会的发言人周一表示，英国政府必须遵循法定程序支付这些费用，并表示12月1日的最后期限是具有约束力的。欧盟委员会主席让-克洛德?容克的发言人希纳斯(Margaritis Schinas)表示，“任何成员国都必须按即约规定支付应当支付的费用。如果，英国政府未能在12月1日之前付清这笔预算‘摊派’费用，欧盟将会启动一个程序，对拖延支付的费用进行计息。”此前有报道称，欧盟新预算部门发言人Jakub Adamowicz已经发出警告称，如果英国政府未能按时支付款项，将需要支付2.5%的利息，并且每推迟一个月利息将提高0.25个百分点。这意味着如果英国政府未在12月份支付款项，将需要支付4250万英镑的罚款。如果拖延到2015年年底，这笔罚款的金额将超过9000万英镑。欧盟委员会是在今年10月份对28个成员国自1995年以来的经济表现进行审查后首次计算出这些预算“摊派”费用的。但是，可以预料到的是，这一预算“摊派”要求已经在英国政治界中引起了巨大的广泛关注，并使得英国民众更加远离他们的欧洲邻居。英国首相戴维?卡梅伦至今仍拒绝支付这笔预算“摊派”费用，并称这是变相的加税。周一，英国财政大臣乔治?奥斯本在接受英国广播公司新闻之夜节目采访时表示，欧盟并没有经济地计算英国应当摊牌的预算费用。奥斯本预计将会在本周五在布鲁塞尔举行的欧盟财长会议上，呼吁其他欧盟成员国财长减少预算摊派并推迟支付这笔费用。意大利作为欧盟轮值主席国，目前显然热切希望能够达成妥协以结束当前的僵局。一名意大利政府的消息人士此前表示：“这件事并没有结束。大家都越来越希望能够找到一条途径来解决这一问题。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日下午消息，据一位知情中国官员透露，中国政府将在即将举行的亚太经合组织领导人峰会（APEC）上推广一个跨太平洋自由贸易区，并争取推动这一议程。中国将于今年11月10日-11日在北京怀柔区雁栖湖主办今年的亚太经济合作组织（Asia-Pacific Economic Cooperation)论坛。该官员称，中国政府寻求通过推进亚太自由贸易区（Free Trade Area of the Asia Pacific，也就是所谓的FTAAP）协议来增强自己在国际上的影响力。这样一个自由贸易协议有望帮助中国继续从最大一些贸易伙伴国那里获得政策优惠。中国商务部助理部长王受文在近日的一个媒体吹风会上向记者们表示，中方将考虑在推动FTAAP建设方面，发挥APEC在推进区域一体化方面的协调和领导作用，完成《亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图》的制订。王受文称，FTAAP是中国要在APEC会议上优先讨论的议题，不过另一项对FTAAP构成竞争的协定泛太平洋战略经济伙伴关系协议（Trans-Pacific Partnership,简称TPP）也将在会上讨论。TPP由美国倡导提出，目前有12个国家参与谈判，其中包括日本，但不包括中国并未参与其中。王受文表示，TPP与FTAAP之间并无根本冲突。他表示北京已经获得APEC所有成员国的支持。他还称FTAAP是APEC全部21个成员国的“共识”。本次亚太经合组织领导人峰会关注点应该集中在FTAAP上。在媒体吹风会上，王受文表示，中国一贯支持扩大另外一项现有协定──《信息技术产品协议》（Information Technology Agreement），反驳了美国对此提出的批评。2013年，美国官员曾对外表示，世界贸易组织（World Trade Organization，简称WTO）旨在取消一系列高科技产品关税的谈判因与中国的争端得不到解决而中断。谈判代表当时寻求扩大免税电子产品名单，增加约250项产品，作为范围扩大后的《信息技术产品协议》的一部分，但美国指责中国在扩大电子产品免税品种上施加阻力。不过，王受文周二对记者表示，一个国家指责另一个国家造成谈判破裂是不公平的，因为这是一个多边问题，各方都需做出让步，而不是单纯要求一方妥协。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日凌晨消息，德国总理默克尔周二表示，欧元区经济仍极其脆弱，并强调德国政府不可能通过借贷工具增加投资。此前，其它欧元区成员国曾施压德国采取更多的措施以刺激经济增长。默克尔表示，自欧元区债务危机以来，欧元区经济已经实现了很大的复苏，她指出爱尔兰、葡萄牙、西班牙和希腊等过已经完成或接近退出其救援计划。但是，默克尔称，“欧元区的经济形势依然十分脆弱，一些欧元区国家仍需要进行结构性改革。”欧盟委员会早些时候曾表示，欧元区可能还需要至少一年的时间才能实现温和水平的经济增长，欧盟委员会还调降了其对欧元区经济增长速度的预期，并预期欧元区通胀水平仍将继续保持在低水平，失业率依然将维持高位。以出口为导向的德国先前已经分别调降其今年和明年的经济增长预期至1.2%和1.3%，并表示除了欧元区的经济低迷，全球经济增长速度的放缓和国际地缘政治危机也是造成德国经济增速下滑的原因。德国政府此前预期该国今年和明年经济增长速度将分别为2%和1.8%。特别是法国和意大利经济的低迷对德国经济的影响非常巨大。默克尔表示，德国国内经济相对稳定，但是国际地缘政治危机导致了商业环境的不确定性，例如乌克兰危机导致了西方国家对俄罗斯的制裁，这伤害到了一些德国企业。她表示：“受地缘政治危机的影响，德国经济面临的经济风险已经上升，但是在一定程度上我们仍可以说我们的经济形势仍是稳定的。”默克尔表示，保持欧洲在赤字规则或稳定与增长公约方面的信誉是非洲重要的。她说：“我们仍需要坚持稳定与增长公约。这是有关增长的事宜，这也是我们为什么必须反对有关紧缩与增长的辩论的原因。”德国政府此前已经表示将力争在明年实现预算平衡。与此同时，默克尔和德国财长沃尔夫冈?朔伊布勒表示他们将会增加德国的投资，但是不会以牺牲这一预算平衡目标为代价。默克尔表示：“投资是必要的，但是不会通过新的借款来增加投资。”她说：“在2015年实现预算平衡的目标看起来是过度储蓄，但是从德国在人口统计上面临的挑战来看，这是理智的行为。”默克尔表示，在财政开支方面，德国政府正在寻求吸引更多的私人投资，但是养老金方面的开支预算将减少。默克尔还表示，欧洲央行总裁马里奥?德拉吉认为货币政策不能弥补政治上的失败的观点是正确的。上个月，德拉吉表示，欧元区各国政府必须承担起提振欧元区疲软的经济的责任，这导致大家猜测德拉吉和德国的关系已经变得紧张。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]特纳在2008年9月时出任英国金融服务局主席，而当时距离美国雷曼兄弟公司破产仅仅过了一周时间。北京时间11月4日下午消息，亚戴尔-特纳（Adair Turner）是英国金融界的重量级人士。特纳在2008年9月时出任英国金融服务局主席，而当时距离美国雷曼兄弟公司破产仅仅过了一周时间。与此同时，英国财政部以及金融服务局正打算对英国Bradford & Bingley银行启动国有化进程。初次与特纳见面的人很容易将他看成是英国版的“蒙蒂”，蒙蒂曾经是一位意大利经济学家，2011年在贝卢斯科尼政府解散之后蒙蒂出任意大利总理。特纳一直以来从事的都是高级别的经济决策工作。如今特纳是英国智库新经济思维研究所的高级成员，其研究方向主要为英国政府的负债问题，而英国家庭普遍的高负债问题对英国经济将产生如何影响是特纳研究课题中的核心内容之一。特纳认为英国家庭的负债状况在整个发达国家之中属于较高层级，尽管眼下的负债规模有所缩减，但整体而言英国家庭背负的债务规模仍然高于2000年之前的水平。对此特纳认为上述问题对于英国来说是无法逃避的巨大风险，其很有可能成为下一次金融危机爆发的导火索。（翊海） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日凌晨消息，媒体周二引述欧洲央行消息来源报道，欧元区国家的央行行长们正在计划于周三对欧洲央行行长德拉吉提出质疑，表达对在他们看来隐秘的管理风格和不稳定的沟通方式的不满，并敦促他更多地进行协作。这些消息来源说，央行行长们尤其不满的是，德拉吉在欧洲央行决策委员会明确地同意不公开提出任何数字之后，立即事实上确定了一个欧洲央行资产负债表将会增加到的目标。一名内部人士说，“这种做法带来了很多我们希望避免的预期。现在我们做的每一件事情都被对比将资产负债表规模增加1万亿欧元这个目标衡量着。他这是在我们的背上插了一个靶子。”这些心怀不满的央行行长们在24人组成的欧洲央行理事会中占据了多数，他们的团结一致可能限制德拉吉在来临的几个月中采取更大胆政策行动的空间。而欧洲央行会面临关键性的选择，是否通过购买主权债务对抗通货膨胀的滑落，以及经济增长的停滞。一个消息来源说，部分委员会成员希望，在周三时候央行理事会传统上在正式的月度利率决策会议之前一天进行的非正式工作餐会上对德拉吉提出他们的不满。很多央行内部人士对德拉吉于2011年从法国人特里谢手中接任欧洲央行行长时不太官式的作风表达了欢迎。他喜欢保持会议简短，更多地放权，并鼓励集体讨论，被视作在这个代表欧元区18国管理单一货币的机构中的一缕清风。但是，随着宽松货币政策决策的逐渐推进，是否进一步求助于非常规措施变得越来越有争议，一些内部人士认为，来自意大利的德拉吉越来越自作主张，或者说，仅仅和部分个人信赖的成员进行合议，甚至冷落了很多部门的关键性负责人。一个欧洲央行消息来源说，“马里奥（德拉吉）行事更隐秘，不太愿意合作了。各国央行行长有些时候会感到被隐瞒，不再处于决策圈子里。”另一个消息人士说，“特里谢在过去更多咨询大家的意见，沟通地更多。他愿意花更多力气来建立共识。”由于涉及高度市场敏感的央行决策制定过程，这些消息来源和央行行长们都拒绝在报道中被指明身份。有两个消息来源说，即使是被认为直接管理欧洲央行的，6人组成的执行委员会这样一个更小的圈子里，也有部分成员在近期的两次关键性政策公告之前没有得到知会。消息来源说，在8月的美联储杰克逊霍尔年度研讨会上，德拉吉在其发言中加入了一个关键性段落，特别强调了欧元区通货膨胀预期的下滑，并誓言会采取行动应对这些问题；而另一个引发不满的事件是，他在9月4日新闻发布会的问答环节中表示，欧洲央行希望把资产负债表规模“扩大到2012年初，也就是欧元区危机最高峰时期曾经有过的那种尺度”。消息来源表示，由于央行理事会在刚刚结束的会议中同意，不在这个通过购买资产担保证券来进行“规模可观”的资产负债表扩容的计划中提出任何具体的数字目标，德拉吉的这一发言引发了很多委员的不满。一名央行行长说，“我们在当时的会议中特别同意，不要公开提出任何数字。德拉吉对资产负债表规模给出了2012年初这样一个方向，让很多同事非常恼火。所以他必须要做出让步，拿出一些补偿。”有多名欧洲央行消息人士说，德拉吉已经要求减少在理事会会议之前分发政策相关文件，显然是担心他的对手，特别是来自德国央行的委员们会泄漏这些文件，以阻止甚至是诋毁相关决策。在德国方面于10月公开批评欧洲央行的政策之后，德拉吉和德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）之间的关系陷入了低点。两人在美国华盛顿参加国际货币基金组织年会期间仅仅听取了来自对方的简报。一个欧洲央行消息来源说，德国总理默克尔在10月24日的欧盟峰会上见到了德拉吉，并在私下呼吁两人修补关系。在当天被问及媒体报道称德拉吉和德国政府以及德国央行之间关系紧张时，默克尔甚至不惜公开对德拉吉表示了赞赏。这个消息人士说，在默克尔出面干预之后，德拉吉和延斯-魏德曼于上周进行了一次会面，希望澄清一些问题，但是并没有解决所有的政策分歧。默克尔办公室拒绝对媒体报道所指的，与德拉吉的私下会谈发表回应；欧洲央行和德国央行都拒绝对它们的领导人是否在上周有过会议发表评论。一个曾经试图在两人之间进行斡旋的央行银行家说，“我们现在知道了，如果我们想要更进一步，那么可能不会有延斯-魏德曼的支持了。他明显不会改变自己的立场。”另一个消息来源说，在得到德拉吉信任的为数不多的央行官员中，法国央行行长克里斯汀-诺亚（Christian Noyer）是其中之一。但是即使是这个1999年欧元诞生之际已经在欧洲央行理事会任职的老牌政客也在决策会议中对德拉吉购买资产担保证券和贷款担保债券的计划投下了反对票，称这个规划准备不足，存在很多技术上的缺陷。一个消息人士说，在每个月的利率决策会议上，等首席经济学家彼得-普瑞特（Peter Praet）和执行委员会成员伯努瓦-科维（Benoit Coeure）分别就经济状况和金融市场
发展提交报告之后，德拉吉对其他央行行长们发表的评论时常显得心不在焉。这个时常列席会议的消息来源说，“他就坐在那儿，面前放着三部手机，有时候在发消息，或者是走出会场打电话接电话。”至少有一次，有一名欧洲国家的央行行长因为德拉吉不在场而根本没有发言。这个消息来源说，“情况已经有好转，他现在已经更专心些了。”就对抗过低的通货膨胀局面所提出的政策回应上，欧洲央行理事会成员之间的分歧严重，但是很难说这些分歧是不是德拉吉不愿放权的领导风格的原因，又或者是这些分歧强化了这一倾向。根据这些消息来源的判断，在理事会的24名成员中，至少有7人，可能多达10人是反对在通货膨胀进一步远离2%的央行目标时采取购买欧元区政府债券以创造流动性这种美国式量化宽松措施的。被认为反对这种宽松措施的有执行委员会成员伊夫-梅尔施（Yves Mersch）和萨宾-拉腾施拉格（Sabine Lautenschlaeger），以及德国，荷兰，卢森堡，爱沙尼亚以及拉托维亚的央行行长；可能加入他们阵营的有斯洛伐克，斯洛文尼亚甚至是奥地利的央行行长。报道称，在日本这样的单一国家，央行可能在决策层仅仅有简单多数支持的情况下做出激进的货币政策调整，但是如果德拉吉试图以微弱的优势在欧元区多个国家强迫实施量化宽松，可能在政治上太过具有爆炸性。这些消息来源认为，德拉吉需要更多征询各国央行行长的意见，更努力地建立一个广泛共识，才有可能让量化宽松在欧元区具有可行性。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月4日晚消息 WTI原油大跌逾3%，至76.26美元/桶。布伦特原油跌至82.37美元，为2010年10月以来最低。此外，英国北海布伦特原油期货价格周二盘中跌破每桶84美元，延续此前四个交易日下跌势头。中东产油国沙特宣布调降向美国出口原油售价。作为全球最大原油出口国，沙特阿拉伯周一宣布提高今年12月向欧洲和亚洲出口原油的基准售价，但是令人意外的是沙特同时调降了12月份向美国出口原油售价。美国从沙特进口原油数量要相对较少。截至发稿，布伦特原油期货价格下跌1.25美元至每桶83.53美元。布伦特原油期货价格周一收盘一度大跌1.08美元，来自沙特阿拉伯的消息传出后原油市场遭遇重挫。而美国德克萨斯轻质原油期货价格截至北京时间晚6点40分，大幅跳水下跌2.46美元至每桶76.32美元，跌幅3.24%，盘中跌幅一度高达3.4%，触及每桶77.20美元低点。原油价格也创下2011年10鱼粉以来最低水平。目前美国德克萨斯轻质原油价格与北海布伦特原油价差大幅收窄至6美元。“这侧消息本来是好坏参半的，但实际上正面消息没有发挥任何作用，由此可见现在原油市场情绪非常负面，”总部位于法兰克福（Frankfurt）的德国商业银行（Commerzbank）大宗商品研究主管魏尤金恩贝格（Eugen Weinberg）表示。菲利普期货公司的丹尼尔安格（Daniel Ang）在一份投资报告中指出，此举显示沙特阿拉伯争夺美国市场份额的努力，这将对美国页岩开采商的利润构成威胁。不过JBC Energy的分析师认为沙特调价市场状况是根本原因，根本无关什么政治动机。“我们对OSP每月都在刊物上把我们的行动解读为价格战和争夺市场份额的报道很难认可，我觉得这些都是臆想，”该分析师在报告中指出。沙特绕开石油输出国组织欧佩克（Organization of the Petroleum Exporting Countries）单独采取行动也意味着后者在市场供应充足的情况下削减原油产量的希望非常渺茫，这也打击了市场情绪。欧佩克按照计划将于今年11月27日在奥地利维也纳（Vienna）召开会议确定明年原油产量目标。虽然欧佩克成员国委内瑞拉（Venezuela）和厄瓜多尔（Ecuador）一直要求欧佩克捍卫油价，但是沙特阿拉伯能源部长对外表示现在还没到恐慌的时候。欧佩克秘书长上周表示明年原油产量不会再2014年的基础上有什么太大变化，伊朗（Iran）和科威特（Kuwait）则表示在下次会议上削减产量基本上不可能。“在欧佩克成员国分歧消除之前市场情绪不会有什么太大改观，”德国商业银行分析师维恩伯格表示。“欧佩克成员国都在互相指责，谁也不肯削减产量。”与此同时，随着亚特兰大盆地产油量大增，美国国内部分人士正在游说解除美国长达40年的原油出口禁令。此外，美元走势强劲也对原油价格造成负面影响，强劲的美元让除美国以外的进口国在购买原油时付出的成本更高。截止周一，美元指数已经创下4年新高，周二美元指数较上一交易日小幅回落。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）内部监督机构独立评估办公室（Independent Evaluation Office）周二发表报告称，基金组织在2008年金融危机之后倡议各国政府实施财政紧缩措施实际上是一个错误。报告称，IMF在2010年偏离最初的主张，不再建议各国政府实施刺激，而是呼吁最大的一些发达国家进行预算削减，考虑到当时全球复苏乏力，这样的转向实际上并不合适。这个结论与诺奖得主，著名学者保尔 克鲁格曼的批评意见立场一致。他在2010年曾说，财政紧缩在当时就是一个“可怕的想法”。IMF也已经再次改变立场，在上个月的年会中呼吁各国加速基础设施建设开支。独立评估办公室的报告写道，“（IMF）所建议的政策组合并不恰当，货币扩张在刺激一次金融危机之后的私人需求上，相对而言并没有那么有效。同样，IMF并没有有效地根据各国独自的环境，以及资金的获取状况来制定对它们的建议，而仅仅是建议扩张或者是紧缩。”报告说，这些政策导致新兴市场的“不稳定化溢出效应”，这包括了资本流以及汇率的大幅波动。包括IMF自己的分析在内，之后的判断显示，财政政策应该可以更好的刺激需求。在2011年7月加入IMF之前担任法国财政部长的拉加德随后发表声明说，她支持IMF在当时提出的财政紧缩建议。她说，“我坚定地相信，建议那些债务负担高速增长的国家转向有度的整顿，是一个正确的倡议。”她强调，在确认增长前景已经恶化之后，IMF改弦易张，尽其可能调整了政策建议。在2001年到2003年期间担任IMF首席经济学家的肯尼斯-罗格夫（Kenneth Rogoff）说，在给出乐观的预期方面，基金组织和美联储以及很多私营部门经济学家是“同路人”。目前在哈佛大学担任教授的肯尼斯-罗格夫说，“很明显，在国际货币基金组织危机后建议下的一个大因素是，它对于增长的预期在大多数发达经济体的情况下一直都是太过乐观的。”由肯尼斯 罗格夫和哈佛大学经济学家卡门 莱因哈特（Carmen Reinhart）所完成的危机时期研究报告曾经是美国和欧洲当时财政紧缩措施的一个支持性基础，而在相关研究存在的问题于去年被揭示之后，报告也成为了经济界争议的中心。作为对马萨诸塞州立大学公布的一份质疑他们当时所作研究方法论的报告的回应，肯尼斯-罗格夫和卡门-莱因哈特在2013年4月承认，他们在当时的计算中无意中遗漏了部分数据。但是他们也辩称，这种错误并没有改变研究的可信度。拉加德在上个月表示，全球经济需要大胆的政策，以避免一个低迷增长主导的“新平庸”时期。美联储在上周宣布结束债券采购项目，而日本央行意外宣布扩大货币刺激项目的规模以提升通货膨胀。IMF独立评估办公室的报告也得出结论说，在危机之前对IMF人员规模和资金来源进行缩减是一个错误。IMF主要通过向个别成员国借款来满足融资需求，而不是依赖一个配额系统，要求成员国按比例对IMF的资产负债表提供资金。报告说，“一个得到更充分支持的IMF可能为金融市场
提供更大的保障，成员国家可以相信在危机时期会有足够的可用资源来协助受到影响的国家。”报告指出，美国国会议员们还没有批准2010年达成的协议，旨在扩大IMF融资能力，并让发达国家有更大话语权的改革措施。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息，周三，俄罗斯央行向致力于卢布汇率自由浮动的目标又迈近了一步，尽管卢布继续下行，但俄罗斯央行缩减了外汇市场干预规模，这也导致卢布汇率在周三早盘再次创下历史新低。此前，俄罗斯央行曾表示将在今年年末允许卢布自由浮动。但由于近期油价大跌和西方制裁压力，卢布汇率在年中以来以下跌近25%，迫使俄罗斯央行不得不出手救市。俄罗斯央行周三表示他们每天卖出美元干预汇市规模不会超过3.5亿美元，尽管卢布汇率一再逼近俄央行目标区间的下限。此前，俄罗斯央行干预汇市的规模几乎没有上限，每次卢布汇率跌落至额央行规定的区间下限时，俄央行便卖出3.5亿美元外汇把卢布走势拉升5戈比。今年10月份，俄罗斯央行已经斥资大约300亿美元试图遏制卢布贬值的趋势。俄罗斯央行表示新的干预机制可以有效打击那些押注卢布汇率单边下跌的投机者。截至发稿，莫斯科交易时段早盘，俄罗斯卢布兑美元汇率创下44.98:1历史新低，卢布兑欧元汇率也创下56.37:1历史新低。由于俄罗斯在乌克兰地区冲突中的立场引发包括欧盟和美国在内的西方国家制裁加深，而国际原油价格持续不断的跌势导致俄国经济增长乏力，俄罗斯货币卢布一直未能扭转跌势。与此同时，截至2013年底，俄罗斯外债规模已达7320.46亿美元。制裁导致俄罗斯国内企业无法从国际市场上进行融资，偿还外债和国际贸易对美元和欧元等外汇的需求令卢布走势更加雪上加霜。今年10月份，三大信用评级机构之一穆迪已将俄罗斯主权债券的信用评级降至第二低的投资级，距垃圾级仅差一级。俄央行干预本币的行动是俄外汇储备急剧减少的原因之一，而外汇储备减少意味着俄央行支持市场的能力减弱。据彭博社同机，过去三个月以来，俄罗斯卢布汇率兑美元跌幅已经接近20%，成为全球贬值幅度最大的货币。（萧何）
