正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，美联储周三公布了一个最终规则，旨在阻止大型金融机构的规模变得“太大而不能倒”，导致这些金融机构在倒闭时动摇美国核心金融市场
。这一最终的规则是应2010年的多德-弗兰克华尔街改革法案的要求，这一最终的规则禁止大型金融机构收购那些可能令得合并后的公司的负债比例超过所有金融公司综合负债10%的公司。美联储在周三表示，这一最终规则与美联储在今年五月份提出的那个规则草案类似，但是也包含一小部分的改变。举例来说，最终规则将不再禁止金融公司继续进行证券化活动，尽管在之前制定该规则时他们曾一度就禁止金融公司进行证券化活动达成一致意见。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日凌晨消息，据外媒报道，有熟知内情的消息人士周二称，预计加拿大将完成在该国市场上建立一个人民币清算中心的计划，并预计加拿大总理史蒂芬 哈珀（Stephen Harper）将在本周晚些时候访华时宣布这一消息。一位匿名消息人士透露，双方“预计将可完成并宣布建立人民币清算中心的计划”。中国政府正在雄心勃勃地致力于提高人民币在国际市场上的地位，最终目标是将人民币变成一种全球储备货币，这将进一步扩大中国的政治和经济影响力。周二早些时候，卡塔尔已经成为中东地区的第一个人民币清算交易中心，这可能有助于该地区的原油出口国降低对美元的依赖性。中国人民银行周二宣布，中国工商银行多哈分行已被指定为卡塔尔的人民币交易清算银行。过去两年时间里，中国政府已经在中国台湾、新加坡、伦敦、法兰克福、巴黎、卢森堡和首尔指定了清算银行。而在此以前，中国香港和中国澳门已经拥有了清算银行。此外，预计悉尼也将在本月晚些时候加入这份名单。在加拿大、多伦多和温哥华一直都在展开竞争，希望能成为人民币清算中心。但据另一名熟知内情的消息人士透露，多伦多已在这场竞赛中略微超过了其竞争对手。一家清算银行可以处理一桩交易中的所有组成部分，从作出交易承诺一直到交易结算完成都不例外。拥有这样的一家银行可以降低贸易活动所需要的费用和时间，从而提升其所在金融中心的贸易活动。加拿大商会已公开赞扬称，在加拿大建立一个人民币清算中心是一个至关重要的步骤，将有助于加强该国与中国之间的关系，并起到促进贸易活动的作用。该商会的经济学家亨德里克 布拉克尔（Hendrik Brakel）表示：“这是促进中加两国贸易的最好的、也是最有效的方式。就目前而言，加拿大与中国之间的几乎所有贸易活动都是以美元计价的。因此，单单只是可以直接（将加元）转换成人民币，而无需经过美元这个中间环节，那么就能省下很多的费用。”布拉克尔还补充道：“我们听说，中国公司很喜欢用人民币做生意……因此，如果加拿大的出口商同意用人民币进行支付，那么据说就能拿到最多5%的折扣。因此，这真的可以增加我们与中国之间的贸易活动。”加拿大商会还表示，人民币交易中心还可允许加拿大政府发行更多的人民币计价债券。加拿大央行行长史蒂芬 波洛兹（Stephen Poloz）则在周一表示，建立人民币清算中心将“有利于商业”活动。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息，乌克兰国有企业乌克兰石油天然气公司（Naftogaz）周三通过媒体表示已经向俄罗斯天然气工业公司（Gazprom）支付首笔14.5亿美元天然气欠款。这笔款项的支付也为俄罗斯恢复向乌克兰供气扫清了障碍。根据乌克兰（Ukraine），俄罗斯（Russia）和欧盟上周五在布鲁塞尔（Brussels）达成的三方协议，乌克兰石油天然气公司将向俄罗斯天然气工业公司总计支付31亿美元，用来偿清去年11月至12月以及今年1至6月份后者向乌克兰输送的115立方米天然气。根据该协议，如果乌克兰政府开始还债，俄罗斯将统一在冬季到来前向乌克兰恢复供应天然气。乌克兰政府承诺在今年年底前分两次还清此前对俄罗斯天然气工业公司的欠债。由于欠债不还，俄罗斯今年6月份中断了向乌克兰输送天然气。俄罗斯天然气工业公司首席执行官阿列克谢米勒（Alexey Miller）上周五曾表示，一旦收到首笔14.5亿美元欠款以及为11月份供气的7.6亿美元预付款，俄方将在48小时内恢复向乌克兰提供天然气。“俄罗斯方面同意在下一阶段的供气中为乌克兰提供美1000立方米100美元的折扣，这样乌克兰方面购买的今年11月份和12月份的天然气价格约为每1000立方米378美元，”俄罗斯能源部长亚历山大诺瓦克（Aleksandr Novak）在上周五达成协议后表示。“此外，我们还达成协议这个时段的供气将不会依照照付不议（take-or-pay）的原则。”即将卸任的欧盟能源事物专员巩特尔欧廷格（Gunther Oettinger ）上周四曾表示，俄罗斯，乌克兰和欧盟三方同意今后乌克兰将通过以下四大来源偿清欠债，他们分别是是国际货币基金组织的负责的融资，欧盟设立的一只特殊基金，乌克兰石油天然气公司的收入以及欧盟的援助项目基金。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，挪威石油基金首席执行官英利夫-斯莱因斯泰德（Yngve Slyngstad）周三表示，这个8600亿美元的全球最大主权财富基金正在扩大多个新市场的证券借贷活动，作为寻求更高回报的战略的一部分，基金也计划在这些地方提供更多流动性。英利夫-斯莱因斯泰德在周三的一次讲座中说，“我们已经有一个证券借贷项目，但是我们将会扩大这个项目，成为一个更多类型的特定流动性定制策略项目。”他表示，“我们会很快确定更多细节。”代表挪威人民管理该国石油收入的这个基金持有全球股票市值的1.3%。基金正在进军新兴市场，并将中国视作全球投资战略中的关键。英利夫-斯莱因斯泰德在上个月曾说，在执政党更替之后，基金计划“大幅度”提高印度资产的持有量。挪威石油基金在6月发布的一份战略报告中说，基金将会在未来几年扩宽其风险敞口，寻求“不同的回报来源”，这其中就包括了在前沿市场的证券投资，将固定收益产品的投资扩展到更多新的货币种类。报告也指出，“在新市场和新行业进行证券借贷所需的基础设施将会得到开发。”挪威石油基金的主要资金来源是该国的能源行业收入，基金需要满足政府提出的4%真实回报率的要求。挪威央行是基金的直接管理机构，央行行长奥威斯坦-奥尔森（Oeystein Olsen）曾说，基金需要多冒一点风险来增加回报。根据第三季度财报，基金1998年以来的真是年化收益率是3.7%，过去十年的指标是4.1%；过去十年的名义年化收益率是6.4%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价继续大跌2% 美股市场能源板块领跌在石油输出国组织内部有最大影响力的沙特阿拉伯决定降低对美国的出口定价，油价受到打击大跌2%至3年低位，纽约商品交易所12月主力原油合约跌了1.59美元，收于每桶77.19美元，创2011年10月4日以来的最低收盘价位。美国股市周二收盘涨跌不一，油价的持续下跌拖累了能源板块的总体表现，石油石头雪佛龙和埃克森美孚的股价分别下跌1.2%和0.8%。沙特阿拉伯的降价决定被视作有助于维持其市场份额和竞争力，同时对美国国内石油生产商进行打击。这也是石油输出国组织不会在11月27日的会议中集体降低产量配额以支持油价的一个明确信号。圣路易斯联储主席布拉德认为，油价的下跌对美国经济来说是个利好因素，并预计未来14个月时间里美国将可实现3%的GDP增长率，从而允许美联储推进其上调短期利率的计划。金价周二跌0.2% 创4年多新低贵金属市场投资者普遍预计，在日本央行于上周意外宣布新一轮刺激项目之后，欧洲央行会在本周晚些时候的决策会议中提出更多措施来提振欧元区低迷的经济增长，黄金价格延续近期的下跌走势，纽约黄金期货价格小跌0.2%收低在每盎司1167.70美元，创2010年7月以来的最低水平。欧盟降低经济增长预期 欧股指数跌1.01%欧盟委员会在秋季经济报告中降低了欧盟和欧元区的经济增长预期，称越来越严重的地缘政治危机和低迷的全球经济表现将使得欧洲的前景更加黯淡，主要区域指数立即逆转之前的涨势全面收跌，欧股指数收低1.01%。欧盟委员会在新的经济预测报告中指出，欧元区2014年会有0.8%的增长率，远低于5月报告时候提出的增长1.2%的预期。报告认为，欧元区经济在2015年会有1.1%的增速，也低于1.7%的早前预期。德国总理默克尔周二表示，欧元区经济仍极其脆弱，并强调德国政府不可能通过借贷工具增加投资。此前，其它欧元区成员国曾施压德国采取更多的措施以刺激经济增长。消息称欧洲多国央行行长将对德拉吉提出质疑媒体引述欧洲央行内部消息来源报道，欧元区国家的央行行长们正在计划于周三对欧洲央行行长德拉吉提出质疑，表达对在他们看来隐秘的管理风格和不稳定的沟通方式的不满，并敦促他更多地进行协作。这些心怀不满的央行行长们在24人组成的欧洲央行理事会中占据了多数，他们的团结一致可能限制德拉吉在来临的几个月中采取更大胆政策行动的空间。阿里巴巴财报利好 股价大涨4.19%创新高阿里巴巴上市之后的首份财报利好，股价大涨4.19%至106.07美元，创下上市以来新高，市值升至2614.6美元，超过线下零售巨头沃尔玛市值近127亿美元。沃尔玛当前市值为2487.77美元。中国汽车需求放缓 本田日产降低中国销售预期日本本田汽车和日产汽车公司周二分别降低了2014年的中国销售预期，德国豪华车制造商宝马的首席执行官也断言，在中国总能有“两位数百分比增长的时期已经结束了”。本田汽车把中国市场的销售目标降低了超过10%，新的预期是全年售出80万辆车，低于早前提出的90万辆。日产汽车说，需要将2014年的中国销售目标从140万辆降低到127万辆，并称中国经济增长的放缓以及越来越激烈的竞争是造成这一局面的主要原因。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息，据外媒报道，中国政府计划进一步向外资开放包括钢铁，炼油等关键领域，中国发改委正在制定计划放宽外资在这些领域的持股。中国发改委昨天就《外商投资产业指导目录》修订稿公开征求意见。跟据新华社的说法，发改委不在禁止外资进入向钢铁，炼油，乙烯生产等被广泛认为产能过剩的领域。“在国企改革的关键时刻，中国需要外资进入帮助实现产业升级，”管理着1000亿人民币（约合160亿美元）资产的中信证券基金经理周希增（Zhou Xizeng）表示。“这是不可逆转的趋势。”中国于1995年首次发布《外商投资产业指导目录》，以法规形式对外公布鼓励、限制、禁止外商在华投资的产业领域。此后先后5次修订了该目录，这次是第6次修订，也是取消限制项目最多的一次。与2011年版的现行目录相比，此次新修订的产业指导目录，大幅缩减了限制类条目，从79条减少到35条。而且进一步放开外资股比限制，“合资、合作”条目数从43条减少到11条，“中方控股”条目数也从44条减少到32条。放宽对产能过剩领域的外资准入限制可能会帮助像钢铁，炼油这些行业提高科技水平生产更多高附加值的产品。“对于钢铁行业来说，低端产品外资也没有什么兴趣进入，”中国最大的钢铁行业研究机构我的钢铁网首席分析师徐向春（Xu Xiangchun）表示。“外资只会关注高端钢材产品，这些产品中国无法制造，外资很可能通过收购或者入股的方式来控制相关企业。”当然，过去中国对钢铁行业的外资限制并没有阻止外企向这一领域投资。比如，澳大利亚最大的钢铁制造商奥钢联集团（Voestalpine AG）就曾在上个月签署协议斥资1.4亿欧元（约合176亿美元）在中国西部城市银川建设一家特种钢材厂。奥钢联集团在官网上的声明表示，该公司计划在2013年至2020年在中国投资建设至少15家钢铁制造厂，未来公司在亚洲的投资规模将达到4亿欧元至5亿欧元。随着经济逐步增长，中国对特种钢材的进口量与日俱增。根据彭博社的数据，截止今年9月30日，中国前九个月钢铁进口量创下三年新高。中国最大的能源企业中国石油集团表示，作为仅次于美国的全球第二大原油消费国，中国的炼油产能在2020年可能过剩3400万吨。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，以坦率直言著称的沙特阿拉伯王室成员阿尔瓦利德-本-塔拉勒王子（Prince Alwaleed bin Talal）周三呼吁，应该创建一个主权财富基金帮助该国降低对石油收入的依赖。阿尔瓦利德-本-塔拉勒王子是在港口城市吉达视察王国塔的施工现场时对随行记者提出这一看法的。他说，“我想要在这个开放的论坛上提出的是，需要有一个活跃的主权财富基金，将我们所有的多余的外汇储备，所有的钱放在一起。”和其他海湾产油国家不同，作为石油输出国组织中坚力量的沙特阿拉伯并没有一个主权财富基金，该国的收入盈余都被投资于央行控制下，名为SAMA外汇控股公司的实体。根据主权财富基金学会的数据，SAMA外汇控股公司截止2014年10月时候持有的资产价值是7570亿美元，据信其中的绝大多数是银行存款和美国国债等相当保守的资产类别。根据当地媒体的引述，阿尔瓦利德-本-塔拉勒王子在发言中说，“挪威主权基金应该是我们的榜样，他们有超过8500亿美元的主权基金，通过它获得收益是400亿美元到500亿美元，这个数字已经几乎足够满足挪威的全部预算需求。”SAMA外汇控股公司的投资组合构成几乎不为人所知，是海湾地区最为隐秘的一个投资基金。这与相邻的卡塔尔和阿拉伯联合酋长国的做法形成鲜明对比，它们的主权财富基金在全球各地有非常透明的投入。其邻国巴林的主权财富基金Mumtalakat控股是英国汽车制造商迈凯轮的股东。基金管理层在这个夏天就其全球投资策略接受过CNBC的独家访问。报道也说，建立一个主权财富基金的提议实际上已经被沙特阿拉伯的立法者们讨论过，但是一直没有做出过决定。阿尔瓦利德-本-塔拉勒王子在周三还说，“很显然我们的主权财富基金得到的收入不足以满足我们的全部预算，但是至少应该满足很大部分的需要。”阿尔瓦利德-本-塔拉勒王子在上个月刚刚致信沙特阿拉伯政府，严厉批评了政府对油价下跌的自满反应。当时布伦特原油合约的报价刚刚跌破每桶90美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日，彭博社报道，美国9月份贸易逆差扩大，因出口总额从创纪录水平回落，凸显出疲软的全球经济对这个世界最大经济体的影响。美国商务部周二在华盛顿发布的数据显示，9月份贸易逆差增长7.6%，至430亿美元，是5月份以来最高水平；8月份贸易逆差为400亿美元。接受彭博调查的68位经济学家预期中值为402亿美元。出口遭遇2月份以来最大降幅，反映了欧洲、拉美和日本需求减少。这是美国企业对外出口将遭受影响的第一个迹象，因为从欧洲到新兴市场的经济体都举步维艰，显示对外贸易对美国经济扩张的支持力度将减小。此外，油价下降、国内原油产量增长，令美国的原油进口额降至五年低点，抵消了消费品创纪录进口的影响。穆迪高级经济学家Ryan Sweet在报告发布之前表示，“疲软的全球经济和美元升值在未来几个月将开始对出口造成更大影响，但好消息是，我们的经济不依赖出口，所以影响是可控的。”接受彭博调查的经济学家对贸易逆差的预期区间从381亿美元到425亿美元。8月份初报值401亿美元。9月份出口下降1.5%至1,956亿美元，是4月份以来最低水平；8月份曾达到创纪录的1,986亿美元。9月份进口2,386亿美元，与8月份持平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，现货黄金持续下挫，盘中跌破1140美元/盎司，跌幅达2.3%，触及四年半以来的最低水平，主要由于美元走强，削弱了黄金作为避险资产的需求，以及由于实物黄金的需求未能为金价提供足够支持。与此同时，现货白银价格也追随金价走低，触及自2010年初以来的最低水平，现货白银跌幅超5%。此外，铂和钯的价格也均有所下跌。美元兑日元汇率上涨，触及7年高点，主要由于共和党在美国的中期大选中获胜，从而促使市场期盼美国政府的政治僵局将有可能宣告终结，提振了投资者对风险资产的信心。通常情况下，美元汇率上涨会导致以美元计价的商品期货价格下跌，原因是持有其他货币的投资者买入这些期货的成本将会变高。全球最大黄金ETF（交易所交易基金）SPDR Gold Trust的黄金持仓量下降至六年新低，凸显了投资者对黄金兴趣的缺乏。而与此同时，珠宝、金币和金条等实物黄金的需求也未能为金价提供足够的支撑。福四通（INTL FCStone）独立商品研究顾问爱德华 梅尔（Edward Meir）指出：“目前（黄金市场上）几乎没有什么看多因素。尽管过去几年时间里已经推出了数万亿美元的刺激性措施，但大多数央行担心的问题都是通缩，而不是通胀。此外，上涨中的美国股市继续促使资产远离包括黄金在内的另类投资。”黄金经常都被视为一种“避风港”资产，可用于抵御通胀和金融市场
不确定性。中国香港的一名贵金属交易商称，黄金市场卖盘在金价跌破1161美元/盎司后加重，随后进一步跌穿了1155美元/盎司的关键支撑位。该交易商称，金价可能面临进一步下行的压力，尤其是在本周五美国劳工部公布非农就业报告时。如果这份报告表现强劲，则可能会提振市场对于美国经济的乐观情绪，从而推动美元走强。最近以来，美元一直都是投资者最喜爱的投资之一，本周早些时候美元兑一揽子货币的汇率触及四年低点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，媒体周三引述对计划有了解的消息人士说法报道，美国总统奥巴马即将要求美国国会批准一个62亿美元的新专项基金，用于对抗非洲西部以及美国本土的埃博拉疫情。对事态发展有了解的一名国会助理说，这批资金将被指定为“应急基金”，因此技术上并不需要来自其他项目的等额开支削减作为充抵。白宫管理和预算办公室的一名官员说，政府方面希望国会议员们提供45亿美元的资金用于这种致死灾难的立即回应，并再拨款15亿美元以作备用。管理和预算办公室的一名助理说，基金将会“强化我们从根源应对这一紧急状况的全面努力，进一步保护在本土的美国人。”另一个国会助理说，申请应该会在周三晚些时候提交给国会拨款委员会审查。这些小组正在为财年的剩余时间确定一个1万亿美元的开支方案，为大量联邦政府项目提供资金。埃博拉相关的拨款要求会被放入预算案中，国会预定在12月11日，也就是当前的政府资金耗尽的时候，对预算案进行辩论。埃博拉疫情已经在非洲西部多个国家造成近5000人死亡；8月以来美国总计有9例埃博拉病毒感染，包括10月8日在达拉斯死亡的一名利比里亚人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日消息，美国商务部周二公布数据显示，9月份美国从中国进口的商品额创纪录水平，导致这两个全球最大的经济体之间的贸易差攀升至历史高位。随着美国经济复苏，9月份美国从中国进口额达到449亿美元，较前月上升近13%。而由于中国经济显现出更多的放缓迹象，美国对中国出口则较前月减少3%，至93亿美元。美国对中国贸易逆差达到356亿美元，占美国总体贸易逆差额430亿美元的八成以上。最新贸易数据可能促使美国议员再度呼吁对中国操纵汇率采取惩罚性措施。美国制造商抱怨说，此举给中国公司提供了一种不公平的优势，尤其是在美元升值之际。尽管美国财政部对中国近年允许人民币逐步升值的做法表示赞赏，但上月表示，人民币依然“被严重低估”。在全球经济疲软，以及受国内一些改革措施的拖累，中国经济增速正在下滑。中国政府自2010年以来已经让人民币升值近15%（经通胀调整），但去年年底在经济增速放缓前景之下再度出手干预。美国9月的贸易数据可能受一系列因素影响，包括美元走强、国内经济回暖带来的内需增加、中国消费需求的下滑等。美元走强使得美国民众对海外商品的购买力增强。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，俄罗斯和乌克兰就今年冬季俄罗斯天然气向乌克兰出口以及从该国过境输往欧洲问题所爆发的危机反而成为了欧洲天然气价格避免下滑的“保护伞”，此前欧洲天然气价格已经跌至四年以来的最低点。自今年6月中旬以来，明年第一季度交货的英国天然气期货价格累计跌幅达到13%，同期北海布伦特原油的价格跳水幅度更是达到28%。尽管北海布伦特原油一直以来是供应欧洲市场一半以上天然气的定价基准，但进来俄乌两国之间就天然气过境输往欧洲问题而爆发的纷争对于欧洲天然气市场的影响力显然更大。相较于国际油价下跌的问题，欧洲人更关系俄罗斯和乌克兰之间“斗气”的结果。法国兴业银行对于俄乌之间的“斗气”事件发表观点陈，俄乌之间上周在欧盟的斡旋之下就天然气费用收取和支付的问题达成协议，协议中规定乌克兰在今年年底之前必须为其已经使用的俄罗斯天然气买单，而所需支付的金额高达31亿美元。鉴于眼下乌克兰政经形势持续动荡，其能否按时按量付款存在很大的不确定性，也正因为如此明年第一季度内俄罗斯对乌克兰断气仍存在可能性。欧盟28个成员国所使用的天然气有15%是俄罗斯通过铺设在乌克兰的管道输送而来，面对俄乌之间的“斗气”之争，欧盟一直想方设法进行调停以避免俄罗斯天然气在欧减供问题重演。在2006年和2009年中，正因为俄罗斯和乌克兰就天然气债务和定价问题存在巨大分歧，俄罗斯在严冬中减少了对欧洲地区的天然气供应规模。法国燃气苏伊士贸易公司（GDF Suez Trading）首席执行官爱德华-那维阿斯基（Edouard Neviaski）在接受记者采访时表示：“眼下欧洲天然气价格的走势同俄乌之间危机的发展联系紧密，我认为国际油价波动对欧洲气价的影响都不及上述因素的影响。”当地时间11月4日，伦敦ICE欧洲期货交易所中英国市场明年第一季度交货的天然气价格下跌1.1%至每克卡55.33便士，北海布伦特原油价格下跌2.4%至每桶82.73美元。法国兴业银行驻巴黎的分析师 蒂埃利-布罗斯（Thierry Bros）此前在当地时间10月31日所公开的调查报告中指出：“2015年俄罗斯过境乌克兰向欧洲输送天然气的安全问题仍旧存在一定的不确定性。”在俄罗斯和乌克兰就天然气费用收取和支付的问题达成协议之后，法国兴业银行调低英国市场明年第一季度交货的天然气价格的预期值至每克卡61便士，降幅达到12%。这一价格在今年10月中的跌幅达到6.8%。相关数据显示，欧洲地区今年对于天然气的需求量或将减少9%，或将创下用气量连续四年减少的纪录。有分析人士表示，欧洲地区眼下在入冬之前的平均气温要高于历史数据，其成为用气量减少的主要原因之一。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股再创历史新高 市场欢迎共和党胜选美国股市周三大体收涨，道指与标普500指数均刷新历史最高收盘纪录，油价上涨推动能源股大幅反弹。美国共和党在美国中期选举中一举击败民主党重新夺回国会参议院控制权，华尔街对此非常欢迎。研究机构SpreadEx的金融交易员山姆福克斯（Sam Fox）称，“我认为市场对共和党取得大胜的看法还是很积极的，人们看好共和党的政策，比如共和党对商业上的政策，市场认为这将有助于他们的生意，”外媒分析指出，美国商业界普遍期待，在周二的中期选举结果确认共和党将获得国会参众两院的控制权之后，立法者将会关注企业税、移民法、贸易以及能源等亲商议程，推动这些在过去多年一直未能获得突破的，本应是优先任务的立法。 大宗商品走势分化：油价大幅反弹1.9%金价再挫1.9%最新的美国库存数据显示，上周的商品原油供应增幅不及市场预期，另一方面，投资者也担心利比亚的减产可能影响全球供应局面，此外还有媒体报道称沙特阿拉伯发生一起输油管道火灾，多重因素作用下油价迅速上涨，纽约原油期货价格场内交易中收高在每桶78.68美元。美国共和党顺利获得国会参众两院的控制权，市场普遍将此视作对美国经济前景的利好，美元汇率随后继续上涨，对包括黄金在内的美元计价资产价格形成压力，黄金价格继续下跌，纽约黄金期货价格收低在每盎司1145.70美元。特斯拉财报好于市场预期 盘后股价大涨5%美国电动车巨头特斯拉（Tesla Motors）周三发布了该公司2014年第三季度财报。财报显示，不按照美国通用会计准则，特斯拉第三季度营收为9.32亿美元，同比增长55%；净利润为300万美元，合每股摊薄收益0.02美元。特斯拉第三季度业绩好于市场预期，盘后股价上涨11.56美元，涨幅为5.00%，报242.53美元。俄罗斯接近实施自由汇率 卢布汇率跌至新低随着俄罗斯接近实现允许汇率的自由浮动，俄央行放弃一组助长了针对卢布汇率下跌所进行投机的政策，卢布兑美元汇率再次跌至新的历史低位。数据显示，俄罗斯央行在10月花费300亿美元来提振卢布汇率，油价的下跌和西方国家就乌克兰局势而实施的制裁使得已经是近期走势最差货币的卢布面临雪上加霜的境地。日本交易所有意加入沪港通股票交易链日本交易所集团公司名下大阪交易所公司的首席执行官山道裕己（Hiromi Yamaji）周三表示，作为日本主要的交易所运营商，日本交易所集团公司也希望加入旨在连通香港和上海股票交易的股票交易链。他说，“中国市场对我们非常重要，我们将尝试成为这一链接中的一部分。”美联储柯薛拉柯塔重申在2015年加息并不合适明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔周三重申了他先前在10月7日发表的观点，由于美国的通胀前景悲观，美联储在2015年的任何时候加息都是不合适的。他说：“通胀前景疲软意味着，在2015年举行的任何联邦公开市场委员会（FOMC）会议上，大家都会预期在未来两年美国的通货膨胀率将低于2%的目标水平。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日上午消息，据路透社报道，日本央行行长黑田东彦周三表示，他预计通胀率将在下一财年的某个时刻达到2%的目标。黑田东彦指出，没有任何一家央行能够恰好在两年时间内实现2%的通胀率目标，但是制定时间表仍具有重要意义，因为可以对家庭和企业行为产生影响。由于油价下滑威胁到通胀增长预期，日本央行上周扩大了国债购买规模。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日晚间消息，ADP今天公布报告称，10月份美国私人部门就业人数增加23万人，超出经济学家此前预期。道琼斯通讯社调查显示，经济学家此前平均预期该月ADP私人部门就业人数增加22万人，相比之下9月份的初值为增加21.3万人。在今天公布的报告中，ADP将9月份数据向上修正至增加22.5万人。经济学家利用ADP的数据来对美国劳工部的非农就业报告作出预期，后者将在本周五公布。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家平均预期美国劳工部报告将显示10月份非农就业人数增加24.3万人，相比之下9月份为增加24.8万人。报告公布后，美国股指期货维持此前上涨走势，其中标普500指数期货上涨0.6%，道指期货上涨0.5%，纳斯达克100指数期货上涨0.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息，据路透社报道，印度一位高级官员表示，印度正希望中国主导的亚洲基础设施投资银行可以帮助该国推进以煤炭为主的能源项目。这位印度高级官员表示，尽管世界银行几乎不再为燃煤电厂提供资金，但亚投行有望为印度提供所需资金。印度坐拥世界第五大煤炭储量，并且煤炭满足了印度五分之三的电力需求，但电力供给仍远远不够。根据2012年世界资源研究所汇编的数据，印度已提出新建455座燃煤电厂的计划。今年早些时候，研究机构“综合研究与发展行动”曾表示，2017年前印度需要在能源领域投资2500亿美元。但自2013年以来，世界银行就在限制燃煤电厂的融资，只有在“极少数情况下”才提供资金。本周三，世界银行行长金墉在接受采访时表示，“我们必须加倍努力，应对气候变化，我们需要竭尽所能避免煤的使用。”金墉指出，自2012年7月履职以来，世界银行尚未签署任何协议来支持燃煤电厂。由美国和日本主导的多边贷款机构亚洲开发银行表示，如果有清洁技术和其他保障措施配套，将有选择地支持燃煤发电项目。去年，亚洲开发银行批准了9亿美元的贷款，帮助巴基斯坦建立一座600兆瓦的燃煤电厂。 金墉表示，他理解印度在煤炭能源项目上的立场，但是世界银行的态度不会改变。金墉称：“印度在气候变化问题上的贡献远不及美国、欧洲或者其他国家，他们只是在说自己需要能源。印方不断表示他们需要能源来支持经济发展、创造就业机会。除非没有其他选项，世界银行不会出资支持煤炭项目，我们要静观印度的情况。”上个月，印度同意成为亚投行的创始成员。印度高级官员表示，世界银行和亚洲开发银行提供的基础设施资金远远不足。印尼财政部部长Bambang Brodjonegoro上周表示：“即便有亚洲开发银行、世界银行以及其他多边开发银行，亚洲的基础设施融资仍存在缺口，所以欢迎亚投行的加入。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息，据《华尔街日报》报道，延续数月的国会中期选举活动即将落下帷幕，美国国会下周将重新着手处理立法工作。对于国会议员而言，当前最急切的任务是防止政府耗尽资金，当前的开支法案将于12月11日到期。共和党和民主党的高层希望通过新的开支法案，有效期直至2015年9月，延长去年12月达成的两党预算协议。目前尚不清楚议员是否会制定单独列明、分别调整的开支方案，还是通过一揽子法案。共和党人可能会努力削减联邦法规，但此举将导致党派冲突。今年年底前，国会议员还需要解决多项税收减免项目到期的问题，许多议员认为应当延长项目，但对延长时限有不同意见。尽管美国国会有望通过年度国防政策法案，但围绕伊朗核计划、“伊斯兰国”(ISIS)等问题展开的外交政策辩论可能会延迟立法进程。如果共和党掌控参议院，奥巴马可能会更加迅速任命司法部长埃里克 霍尔德的继任者。今年9月，埃里克 霍尔德曾表示如果继任者被确定，他将辞去现任职务。共和党领导人认为，明年预算的制定过程将是他们遏制联邦支出、通过共和党其他政策的第一次重大机遇。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，日本交易所集团公司名下大阪交易所公司的首席执行官山道裕己（Hiromi Yamaji）周三表示，作为日本主要的交易所运营商，日本交易所集团公司也希望加入旨在连通香港和上海股票交易的股票交易链。山道裕己是在香港接受访问时表明这一意愿的。他说，“中国市场对我们非常重要，我们将尝试成为这一链接中的一部分。”香港和上海证券交易所已经完成了沪港通的准备工作，这一机制将允许外国人直接买卖中国大陆的股票。中国投资者也将可以通过这个系统交易港股。沪港通的正式启动尚等待中国政府的批准。日本交易所集团公司于本月在香港设立了办事处，希望以此扩展其业务。日本首相安倍晋三和中国国家主席习近平都将于周五在北京出席亚太经济合作组织峰会。山道裕己说，“我希望在北京的亚太经济合作组织会议上，安倍晋三首相能够拜会习近平主席。我们对于与中国的交易所之间建立这样的关系持相当开放的态度，但是目前来说，我们还没有任何即时的规划。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
普京朋友圈核心成员根纳季 季姆琴科（Gennady Timchenko）北京时间11月6日上午消息，据《华尔街日报》报道，数名知情人士透露，美国检方已经对普京核心圈子成员之一根纳季 季姆琴科（Gennady Timchenko）展开了洗钱调查。知情人士称，在司法部的支持下，美国纽约东区联邦检察官办公室正在调查季姆琴科是否利用美国金融系统转移俄罗斯腐败交易的资金。一名知情人士表示，检察官正在对季姆琴科创办的大宗商品公司贡沃尔集团（Gunvor Group）进行调查。贡沃尔集团此前从俄罗斯石油公司（Rosneft）手中购入石油，之后转卖给第三方。知情人士称，最近几个月调查人员要求掌握贡沃尔集团的要价信息。今年3月，美国对季姆琴科和普京的其他密友祭出金融制裁措施，而贡沃尔集团转卖石油的交易发生在美国采取制裁行动之前。如果资金来源于非法活动，例如违规出售石油等国有资产，那么有关的资金转移行为也可能构成非法洗钱活动。季姆琴科和俄罗斯石油公司均拒绝就此事发表评论。贡沃尔集团表示，并不知悉任何调查行动，也无法对季姆琴科发表评论。在美国宣布制裁行动的前夕，季姆琴科已经出清了所持股份。作为全球最大的贸易公司之一，贡沃尔集团表示近两年多来没有从俄罗斯石油公司采购原油。两名知情人士表示，美国检察官对季姆琴科的调查与司法部“贪腐政府高层资产追回计划”有关。美国于2010年宣布该计划，目标对象是非洲和中东国家涉嫌腐败的官员。针对季姆琴科的行动是“贪腐政府高层资产追回计划”首次将矛头对准俄罗斯人。美国联邦检察官办公室和司法部都拒绝对此发表评论。 一名知情人士称，检方还在调查普京的个人财富是否与非法资金有关。此前，美国官员曾表示普京投资了贡沃尔集团。普京的发言人德米特里 佩斯科夫表示：“我们并不知悉任何调查行动，也不会跟进这样的事情。”他否认普京和季姆琴科之间存在任何财务或业务关系，包括投资贡沃尔集团一事。佩斯科夫表示，这纯属“无稽之谈”。 普京曾承认自上世纪90年代初便认识季姆琴科，但否认自己与其商业成功有任何关系。季姆琴科一直在淡化自己与普京的关系，并断然否认曾从中受益。 2008年，季姆琴科在接受《华尔街日报》采访时表示：“我是一名商人，并非政治家。”他将贡沃尔集团的成功归结于原油运输和预算的能力。拥有俄罗斯和芬兰公民身份的季姆琴科曾是前苏联的贸易官员。他与普京在圣彼得堡相识，当时普京还是圣彼得堡的一名地方官员，两人还加入了相同的柔道俱乐部。今年5月10日，普京和季姆琴科还曾在索契一起打冰球。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息，据《金融时报》报道，随着中国银行开始向全球基金经理推销巴塞尔协议III合规债券，该行将成为首家直接向美国投资者出售美元债券的中国内地银行。中国银行计划筹资30亿美元，其出售债券的计划将符合被称为“144a”的美国监管要求。根据《金融时报》获悉的消息，债券收益率将比美国国债高出约300个基点。全球三大主要评级机构对中国银行的评级均为“A”，但是由于中国公司境外发行债券的法律复杂性，债券本身的评级可能会为“BBB+”。中国银行所发行的10年期债券也将满足欧洲和亚洲监管机构的要求，成为中资银行首次由主要的本土部门来发行全球债券。以往，中国内地银行在美国和其他市场的当地机构会发行美元债券。今年，中国各家银行积极发行债券，希望分散其资金来源，强化资产负债表。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔周三重申了他先前在10月7日发表的观点，由于美国的通胀前景悲观，美联储在2015年的任何时候加息都是不合适的。他说：“通胀前景疲软意味着，在2015年举行的任何联邦公开市场委员会（FOMC）会议上，大家都会预期在未来两年美国的通货膨胀率将低于2%的目标水平。”柯薛拉柯塔再次重申了他之前发表的观点称：“在任何联邦公开市场委员会会议上作出上调联邦基金利率目标范围的决定都是不合适的。通货膨胀率通常是一个持续很久的数据，因此通胀率长期低于目标值意味着通胀率恢复到2%的水平将需要很长时间。”柯薛拉柯塔表示：“联邦公开市场委员会应该考虑确定一个基准的两年期期限返回2%的通知目标。如果联邦公开市场委员会公开提出实现通知目标的合理时间，该委员会将可能以更迅捷的速度实现其通胀目标。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日，当地时间5日，俄罗斯天然气工业公司（Gazprom）7月份以来首次宣布发行国际债券。受乌克兰危机所累，俄罗斯遭遇一系列国际制裁，导致一些企业和银行无法在欧美市场融资。不过，Gazprom却是个例外。知情人士透露，该天然气制造商5日发行了价值7亿美元的一年期债券，收益率为4.45%，远低于最初设定的4.75%至5%区间。摩根大通是此次债券出售的承销银行。阿伯丁资产管理公司基金管理人维克托 斯扎伯（Viktor Szabo）指出，Gazprom此次债券发行很可能为其他未被列入制裁名单的俄罗斯企业铺平道路。在他看来，5%左右的收益率并不是糟糕。斯扎伯补充说，他或许会考虑购买Gazprom此次发行的债券。乌克兰危机的不断升级，让投资者谈制裁色变。受此所累，很大程度上，俄罗斯公司在国际债券市场被“冻结”。来自数据提供商Dealogic的信息显示，包括Gazprom此次债券发行在内，年初至今俄罗斯企业国际债券发行规模约为37亿美元，去年同期则接近280亿美元。7月份，俄罗斯工业通讯银行发行了价值3亿美元的债券。数据编撰机构Markit发布的数据显示，俄罗斯借贷成本大幅上扬。当下，俄罗斯企业所发行的以美元计价的债券平均收益率居于6.9%，较比年初高出1.5个百分点。不过，尽管新债券发行数量减少，但是绝大多数的俄罗斯企业仍保持充裕的现金，足以缓冲制裁的消极影响。在美银美林俄罗斯公司债券指数17大外汇债券发行商中，过半数持有足够覆盖从现在到明年年底到期的80%债务的资金，其中7家甚至可以覆盖百分之百的到期债务。美银美林提供的数据显示，今年，Gazprom需要偿还近80亿的债务，明年需要再偿还80亿美元。在资产负债表中，Gazprom还拥有270亿美元的资金。根据Dealogic发布的数据，上周，Gazprom在国内发行了价值150亿卢布（约合3.43亿美元）的债券。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日上午消息，路透社报道，据三位知情人士透露，在委内瑞拉财政部长公开表示停止出售雪铁戈石油公司之后，仍有至少三家油企在积极竞购该公司。雪铁戈石油是委内瑞拉国家石油在美国的子公司。受雇担任顾问的投资银行拉扎德公司并未终止出售进程，而且第二轮投标有望在本月稍后时间进行。对于雪铁戈石油来说，任何交易的达成，(都将有助于重塑美国炼油前景，同时投标成功的企业将有权使用美国中西部以及美国海岸主要炼油资产。眼下美国石油产量正在迅速攀升。据悉，雪铁戈石油的核心资产为旗下的三座炼油厂，每天的产能为74.9万桶石油，资产价值可能达到80至100亿美元。雪铁戈石油代表并未就此事发表置评。委内瑞拉国家石油公司以及委内瑞拉石油部也未给出评论。此外，拉扎德公司也拒绝评论此事。上个月下旬，在接受国内媒体采访时，委内瑞拉财政部长Rodolfo Marco表示，关于雪铁戈石油的出售，“已经取消”，并且总统尼古拉斯 马杜罗（Nicolas Maduro）已认同这一决定。路透社报道称，目前尚不清楚拉扎德公司为何会在财政部长做出上述表态后继续出售进程，以及出售事宜最终是否会被叫停。在首轮投标标过程中，马拉松石油公司、瓦莱罗能源公司、印度的瑞来斯实业公司、PBF能源公司以及HollyFrontier公司都表现出浓厚的兴趣。第二轮投标中会有哪些投标人出现，目前仍是未知数。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，媒体周三报道称，随着俄罗斯接近实现允许汇率的自由浮动，央行放弃一组助长了针对卢布汇率下跌所进行投机的政策，卢布兑美元汇率再次跌至新的历史低位。卢布兑美元汇率周三早些时候一度下跌3.1%，跌幅在之后稳定在2.6%，报1美元兑换44.7655卢布。在俄罗斯央行第一副行长塞尼亚-尤达伊夫（Ksenia Yudaeva）表示，不排除会有后续的加息决定的可能性之后，卢布汇率的跌幅进一步收窄。卢布汇率的三个月隐含波动率指标升至五年高位，对借款成本将会进一步提高的市场投注减少。数据显示，俄罗斯央行在10月花费300亿美元来提振卢布汇率，油价的下跌和西方国家就乌克兰局势而实施的制裁使得已经是近期走势最差货币的卢布面临雪上加霜的境地。俄罗斯央行在周三表示，将放弃可预期的市场干预政策，以打击针对卢布的“投机型策略”。央行也不再被自身的政策设定所要求，需要通过出售不特定数量的外汇来防御对俄罗斯金融稳定性的“威胁”。凯投宏观在伦敦的新兴市场首席经济学家尼尔-谢林（Neil Shearing）说，“这是迈向卢布汇率自动浮动的一大步。”他指出，卢布“将会相比旧框架下的行为模式更快找到一个地板，央行在这一过程中需要花费的外汇储备数量也会更少。”作为世界最大的能源产品出口国，俄罗斯的外汇储备在2014年已经减少730亿美元，截止10月24日的时候处在四年低位的4390亿美元。与美国及其盟友就乌克兰问题的对峙，跌至四年低位的油价，以及制裁措施造成的国内美元的短缺都迫使央行需要花费外汇储备来进行应对。俄罗斯2万亿美元的经济被认为正处在衰退的边缘。塞尼亚-尤达伊夫说，在央行采纳包括更高的利率，以及12个月外汇回购协议在内的一系列政策之后，卢布汇率可能在年底之前稳定下来。她强调，考虑到俄罗斯的外汇储备规模，可能的市场干预并没有规模上的限制。根据央行通过网站发表的声明，俄罗斯央行在未来将仅仅在卢布汇率跌至交易区间下限的时候，每天一次的使用3.5亿美元储备来支持汇率。根据之前的规则，央行需要在卢布汇率跌破限制的时候，每次使用3.5亿美元储备来实施干预，然后会将这个限制区间进行5个戈比的调整，并再次重复这一程序。这样的设计意味着外汇市场交易员们可以通过连续做空卢布来获利。俄罗斯央行计划到2015年的时候实现卢布汇率的自由浮动。央行说，“作为这一决定的实施进程，卢布汇率将会主要由市场因素来决定。央行也将准备好在国内外汇市场实施额外的干预。”卢布兑美元汇率在过去三个月中下跌了19%，是彭博社追踪的全球货币中表现最差的。虽然俄罗斯央行在10月31日进行了程度远超市场预期的150个基点的利率提升，但是也未能制止这一走势。包括高盛集团和德国商业银行在内的机构都预言，俄罗斯将会转变其固定交易区间的汇率政策。苏格兰皇家银行的首席俄罗斯经济学家塔提安娜-奥洛娃（Tatiana Orlova）说，“让干预的时机和规模变得不可预期应该可以帮助降低做空卢布的吸引力。最终，这会帮助稳定住汇率，虽然目前来说，油价的下跌和地缘政治的紧张情绪会压制这一决定对市场的积极影响。”德国总理默克尔在周三时候说，考虑到11月2日在叛军所占据的乌克兰东部地区进行的“非法”选举，欧盟应该考虑扩大对俄罗斯的制裁措施。美国和欧盟都谴责这一选举活动违反了9月时候签订的停火协议，但是俄罗斯方面称，这实际上为新的谈判铺平了道路。彭博社编撰的数据显示，对俄罗斯会在未来三个月加息的市场投注指标在周三是73个基点，远低于10月31日时候的150个基点。卢布汇率未来三个月隐含波动率上涨170个基点至21.66%，是彭博社追踪的23种新兴市场货币中最高的。俄罗斯央行在周三宣布，除了在10月开始的一周和四周协议之外，将从本月开始12个月回购协议的拍卖。布伦特原油合约报价周三一度下跌1.4%，至每桶81.63美元，相比6月时候的2014年峰值有接近30%的跌幅。荷兰国际集团的俄罗斯和独联体国家首席经济学家德米崔-伯勒沃伊（Dmitry Polevoy）在电子邮件评论中写道，“目前的卢布弱势主要是受到原油的推动，在我们看来，俄罗斯央行没有必要完全反对价格的调整，央行也应该有以任何额度进行预料之外干预行动的选择余地。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息，据《金融时报》报道，本周四，美元兑日元汇率攀升至115日元，创下至2007年11月以来新高。上周五，日本央行强化货币刺激计划，政府庞大的养老金基金将向日本国内股市注入资金。上周五以来，日元兑美元下跌了5.4%。自2012年10月“安倍经济学”发挥效力以来，日元兑美元的汇率已经累计走低逾48%。尽管推低日元的主要动因来自日本国内，但也不能忽视美元走强的影响。过去两个月内，随着美联储逐步结束自己的印钞计划，美元兑一篮子货币的汇率已经攀升了4.4%。本周三，共和党在中期选举中获胜，美元指数再次走高0.5%。日元走低将有助于拉高日本股市，提升日本居民的收入，从而家庭消费将增多。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月5日下午消息，国际黄金期货价格周三盘中再度遭遇重挫，美国中期选举结果显示共和党大胜令美元指数强势上涨，而黄金价格也面临连续六个交易日下跌。截至发稿，纽交所12月交割的黄金期货价格
下跌19.80美元至每盎司1147.90美元，跌幅1.70%，逼近四年多最低水平。12月交割的白银期货价格重挫0.45美元至每盎司15.50美元，跌幅2.84%。上一交易日，黄金价格走势依旧疲软，不过收盘跌幅不是很大，投资者仍在消化日本央行意外推出创纪录货币刺激计划对美元走势的强力提振。美国中期选举结果公布，共和党以巨大优势时隔十年来再次控制参议院，该消息公布后美元兑日元汇率大涨0.74%，创下7年多新高。而国际黄金价格通常与美元指数负相关。美元指数周三盘中小幅反弹0.37%，重新多为87点的关键位置，这一关口周二一度失守。“共和党可能会施压美联储继续放宽货币政策，在汇率单边上行的大背景下，持有黄金已经没有任何意义，”研究机构IG的分析师克里斯比彻姆（Chris Beauchamp）在回答推特私信时表示。“黄金不会给你带来什么收益，那么投资者还有什么理由坚持持有？何况现在通缩担忧越来越重，这对金价非常不利。”凯西研究（Casey Research）的分析师路易斯詹姆斯（Louis James）表示，现在的情况对资源领域的投资者能否坚守原则是个巨大的考验：到底是要做个逆向投资者还是忍痛割肉？他认为如果大盘下跌把贵金属价格打压到一个更低的价位，那么届时的点位可以被当做投机性买入的好时机，这么做主要因为根本没人愿意持有这些资产。简而言之，能下决心抄底可不是件容易的事，我们之前也强调过很多次。此外，其他贵金属期货走势也相当糟糕，明年1月交割的铂金价格截至发稿下跌20.70美元至每盎司1204.00美元，跌幅1.69%；今年12月交割的钯金价格重挫22.60美元至每盎司768.05美元，跌幅2.86%。基2.98美元至每吨金属方面，交投最活跃的12月期COMEX铜期货价格0.04美分至每盎司2.98美元，跌幅1.29%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日凌晨消息，里奇蒙德联储主席杰弗里-拉克尔周三表示，破产法案应该适用于大型复杂的金融机构，以结束市场对一些企业“太大而不能倒”的观点。拉克尔周三是在乔治-华盛顿大学法学、经济学和金融中心发表演讲时表达了上述观点的，他说：“这意味着决策者和监管者必须承诺使用它们。”（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息，据彭博社报道，日本央行意外刺激措施令该国富人身家膨胀，日本前四大富豪净资产总额激增逾30亿美元。上周五，日本央行扩大购债规模引发日元暴跌和股市反弹。此后三个交易日中，日本首富、迅销公司董事长柳井正的个人财富增加了逾20亿美元。尽管亿万富豪以及企业巨头会受益于央行前所未有的资产购买计划，尚未有迹象显示刺激计划的影响力已经触及其他领域。本周三，作为日本最大的企业，丰田汽车公司将其年度盈利预测提高至创纪录的2万亿日元（约合170亿美元），而日元贬值便是背后动因之一。柏瑞投资日本有限公司日本股票主管Tatsushi Maeno表示：“最上层10%至20%的人群会更加富裕，而最底层20%至30%居民会更加贫困。股市反弹可能会加速这一趋势。”根据彭博社对富豪所持股权和其他资产、日元兑美元汇率的分析，自央行宣布决定以来，日本第二大富豪、软银公司创始人孙正义的个人财富增长了1.82亿美元。基恩士公司董事长 崎武光的个人财富增加了4.34亿美元，而日本乐天创始人三木谷浩史的财富也激增3.93亿美元。乐天证券经济研究所首席策略师久保田雅之表示：“短期结果对各方都有利，政府直接干预了日本股市。”根据安倍晋三的要求，黑田东彦正在尽一切可能削弱日元、结束通缩。但是，日本工薪阶层的财富增长速度却并不理想。9月份，扣除通货膨胀因素的日本人均工资下降2.9%，连续第15个月下滑。国际货币基金组织副主席筱原尚之表示，下一财年工资停滞不前将给经济带来很大的下行风险。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]俄央行于周三宣布每日最多抛售3.5亿美元来支撑卢布汇率。卢布已经暴跌近3%。北京时间11月6日晚间消息，卢布汇率因俄罗斯央行大幅下调干预规模而出现自由浮动。华尔街媒体日前报道称，俄央行于周三宣布每日最多抛售3.5亿美元来支撑卢布汇率。卢布已经暴跌近3%。美银美林俄罗斯首席经济学家在接受路透社记者采访时表示：“这实际上意味着卢布从现在开始将自由浮动。”经济研究机构Capital Economics的首席新兴市场经济学家尼尔-希尔林也是这么认为的。他还补充道，俄央行如此调整外汇政策应该能避免过去几个月的机械干预催生市场投机。根据以往的情况，每当卢布跌至汇率波动区间的下限时，俄央行就会抛售3.5亿美元支撑卢布。对此英国《金融时报》发表评论称，卢布近期加速下跌，部分是因为这种机械干预模式可能成为市场单向投机对象。如今俄罗斯外汇储备仅剩400余亿美元，若像最近几周这样每日抛售25亿美元，可以说俄罗斯外汇储备经不起如此消耗。路透社数据显示，俄罗斯央行单单今年就已抛售680亿美元。虽然俄罗斯央行于昨日公布了新措施，但它也表示，若卢布汇率对金融稳定性造成威胁，该行将进行一次性大规模干预。对于俄央行的新措施，英国《金融时报》评论称，推动卢布自由浮动这一举措表明俄央行似乎打算相信市场而非采取汇率管制措施来打散金融危机风险。另一方面，交易者纷纷试探俄央行是否能承受得起“卢布贬值”之痛。正如标准银行经济学家蒂姆-阿什所说，市场想试探俄央行的决心，鉴于“市场情绪与之对着干”这种情况，一旦俄央行决定采取干预，就势必进行规模非常大的干预以推高卢布。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至11月1日当周美国初次申请失业救济金人数减少1万人，至27.8万人，连续第八个星期少于30万人，原因是企业的裁员人数创下多年以来的最低水平。这一数字创下自大萧条时期结束以来的第二低水平，同时也是35年以来的最低水平之一。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将减少至28.5万人，相比之下此前一周未经修正的初值为28.7万人。在今天公布的报告中，美国劳工部将此前一周的初请失业金人数向上修正1000人，至28.8万人。过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少2250人，至27.9万人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至10月25日当周持续申请失业救济金人数减少3.9万人，经季节调整后的235万人。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告发布后，道指期货和纳斯达克100指数期货持稳，标普500指数期货则下跌3点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息 据外媒报道，消息人士称，中国即将设立丝路基金投资公司，推动亚洲区域内深度合作，为这条连接亚欧内陆市场的贸易通道沿线国家的基础设施建设等投资提供支持。该战略也被部分市场人士称为“中国版马歇尔计划”。“一带一路”战略的意义在于，将是中国外交、经济发展转型的中长期最为重要的发展战略。消息人士称，丝路基金的发起人来源于外汇储备、财政部和进出口银行等相关机构，其中央行外汇储备的占比在65%以上。丝路基金初期规模可能在100亿美元以上，以后逐渐增资到500亿美元，并且上不封顶，可以视投资效果和投资需求再增资。中国政府还鼓励银行为丝绸之路的基建提供融资，鼓励内地企业参与竞标。和之前成立一二十家国字头“走出去”的基金有所不同，丝路基金和中国投资公司的架构类似，是走投资公司架构、希望建立较为透明的公司治理和市场化运作机制。与此同时，中国国务院办公厅今天也发布了《关于加强进口的若干意见》中也提到加快推进“一带一路”建设，鼓励企业到沿线国家投资加工生产并扩大加工产品进口。积极签订服务贸易合作协议，提升对外经贸合作水平。在今年10月上旬，由发改委、外交部、商务部三大部委牵头编制的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”即所谓的“一带一路”总体规划已经上报国务院。三部委后续还将针对“一带一路”出台专项规划。分析人士认为，中国政府希望通过“一带一路”撬动西部和西南部基础设施建设，扩大向西和向南的对外开放，可以发挥复合效应，也可以化解中国部分行业严重的产能过剩，有利于中国调整经济结构。最新数据显示，中国政府规划的“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，涵盖中亚、南亚、西亚、东南亚和中东欧等国家和地区。这些地区总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，分别约占全球的63%和29%。这些国家普遍处于经济发展的上升期，开展互利合作的前景广阔。“一带一路”既包括传统意义上的自由贸易协定，也包括次区域合作的大湄公河合作，还有经济走廊、经济开发区、互联互通、人文交流、跨国运输线、金融合作等。部分市场人士“一带一路”把“一带一路”这一宏大的基础设施投资项目比作“中国版马歇尔计划”。中国本土证券公司海通证券近日在专题报告中指出，美国的马歇尔计划通过大量输出过剩产能，不仅让欧洲四年内恢复至二战前水平，而且将美国经济从谷底带入了十多年的繁荣；日本也通过输出夕阳、过剩产业的产能，成功实现产业升级。效法美日经验，中国“马歇尔计划”也将走出一条去产能的发展道路。分析人士认为，在全球和地区经济失衡的今天，假如中国利用积累的外汇储备作为拉动全球增长的资本金，通过中国版“马歇尔计划”向“一带一路”中的国家提供融资，然后反过来这些国家向中国采购商品或服务，可以消化中国过剩产能，成为了一个一石双鸟的战略。为了推进“一带一路”战略，中国政府在外交层面上做出了很大努力。近期中国政府高层多次出访中亚、东盟诸国，亚欧很多国家也对此表示支持。与此同时，在金融层面上，中国牵头发起成立了亚洲基础设施投资银行，为地区基础设施建设提供融资，其中也包括计划中的丝路基金。由于一带一路对资金需求极其庞大，分析人士预计未来仍将有类似亚投行的机构成立。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，美国劳工统计局今天公布初步数据称，第三季度美国生产力的环比年化增长率为2%，标志着该数据在过去五个季度中第四次实现较大幅度的增长。在这一季度中，经季节调整后的货物和服务产出增长4.4%，工作小时数则年率增长2.3%。在过去五个季度中，美国生产力有四个季度的环比年化增长率都至少达到了2%，仅有第一季度中大幅下降4.5%，原因是受到严寒的冬季天气的影响。但如果经济增长速度如预期般在下个月被向下修正，则第三季度美国生产力的增幅可能也会被削减。第三季度中时薪的环比年化增长率为2.3%，单位劳动力成本则增长0.3%。经通胀调整后，时薪增长1.2%。与此同时，美国劳工统计局还在今天的报告中将第二季度生产力的环比年化增长率向上修正至2.9%，相比之下此前公布的数据为增长2.3%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，外媒周四刊文称，虽然全球各大央行都曾出台量化宽松政策，但事实证明并非所有量化宽松政策都是“生而平等”的。外媒指出，日本央行和欧洲央行出台的量化宽松政策可能缺少美联储同样政策的全球影响力，后者刚刚在上周终结了其第三轮量化宽松计划。因此，投资者应该更关注流入全球金融体系的额外现金的来源，而并非数额。美银美林的全球利率和货币主管David Woo指出：“日本央行和欧洲央行扩大资产购买规模之举不可能将可完全抵消美联储终结资产购买计划的影响。”根据他在11月3日发布的一份研究报告中作出的计算，日本央行上周出人意料地宣布扩大其量化宽松计划的规模，此举将使其资产负债表的规模在未来一年时间里再度扩大7300亿美元。与此同时，欧洲央行购买资产支持债券和担保债券的计划则应将使其资产负债表规模每年扩大4100亿美元。也就是说，尽管美联储已经不再以每个月850亿美元的规模购买资产，但到明年全球三大央行每个月向金融体系注入的流动性总额仍将重返今年的高点，也就是略高于1500亿美元。这可能有助于限制市场利率在2015年中出现任何上升，但却不足以像美联储实施的量化宽松政策那样完全地安抚市场，David Woo说道。他指出，美联储之所以拥有更大的影响力，原因在于美元以及美国国债在全球市场上的地位。另外，日本央行的最新举措主要与国内事务有关，如政府养老投资基金的改革措施等，而并非是向市场发出一个信号，暗示该行将会填补美联储终结量化宽松计划以后出现的空缺。最后，日本和德国国债的收益率都已经十分接近于零，以至于日本央行和欧洲央行购买这些债券所能带来的效果将是很有限的。其结果是，尽管欧洲央行和日本央行都已推出量化宽松计划，但现在而言投资者很可能将更加苛刻地对待糟糕的美国经济数据，比如说表现疲弱的美国非农就业报告等。根据美银美林统计的数据，在弱于预期的非农就业报告发布以后，今年标普500指数的平均每日涨幅为0.7%，创下自2005年以来的最好表现。而在今天，正如David Woo指出的那样：“如果市场以对待坏消息的应有态度来对待坏消息，那就意味着波动性和风险溢价将会上升”。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息，美联储前主席本-伯南克（Ben Bernanke）预计欧洲央行（ECB）如果推行美国式的量化宽松（QE）将面临诸多困难。作为美国前任央行行长，伯南克周四在出席嘉信理财影响力峰会（Schwab IMPACT conference）时对外表示，欧洲央行实行激进量化宽松货币政策的最大阻力来源于政治层面。“欧央行推行美国式量化宽松的阻力不在经济层面上，”他表示。“法律和政治层面上的阻力令欧央行实施起来困难重重。”此外，伯南克还对外界抨击美联储自己的量化宽松政策予以反击，认为这些批评在经济上毫无益处。由于连续推出三轮量化宽松项目，美联储资产负债表已经超过4.5万亿美元，批评人士认为这将导致美国通胀率高企。自2009年经济危机爆发以来，伯南克在担任美联储主席期间三次大规模向市场注入流动性。上周，美联储新任主席詹尼特-耶伦（Janet Yellen）在公开市场委员会最新一次货币政策会议上结束了第三轮量化宽松项目。“通胀的风险根本不存在。现在的经济几乎是大萧条，如果那时候有什么我们该担心的话，那就是通货紧缩，”伯南克在在谈到量化宽松首次推出时经济状况问题的时候表示。“四年时间过去了，现在也没有什么通货膨胀的迹象。美元汇率还在持续走高。他们现在还在口口声声说，等着吧，再过五年通货膨胀一定会非常高。但是我认为这种情况根本不会发生。”金融危机期间由于美国经济陷入衰退，美联储也顺理成章推出了量化宽松政策。当时包括美联储主席伯南克，前任美国财政部长汉克-保尔森（Hank Paulson）以及时任纽约联储主席蒂莫西-盖特纳（Timothy Geithner）（后来成为新的财政部长）组成的小组设计并推出了一系列旨在稳定金融系统的针对性措施。在问题资产救助计划（Troubled Asset Relief Program），量化宽松（QE）和其他措施退出后，美国股市也大幅反弹，目前已经从2009年3月份的低点反弹超过200%。在嘉信理财的这次会议上，与会者对伯南克的讲话给予三次热烈鼓掌，其中包括那些支持和反对这些政策的人。伯南克回顾了2008年9月15日雷曼兄弟（Lehman Brothers）突然破产前的那个令人恐慌的周末。雷曼兄弟的破产也成为这场历史上最严重金融危机爆发的导火索。“当雷曼轰然倒塌的时候，那种恐慌你们都应该记得吧，恐慌情绪空前蔓延，程度远超大家的估计，”伯南克表示。伯南克在演讲最后回顾了当时的货币政策。他对美联储为了拯救金融系统所采取的这些极端措施感到满意，对于美联储来说，拯救金融系统和制定货币政策的责任同样重大。“总体而言，人们对这些政策还是非常友善的。我可以很确定的讲，在当时那种异常困难的时刻我们所做的事不可能完全正确，”他表示。“当时也有很多人非常愤怒，很多人对经济感到非常失望，但是他们并没有什么恶意，人们对我们的政策给予了非常大的支持。我非常感谢他们。”对于欧洲央行来说，事情可能并没有那么简单。上月欧洲央行开始购买资产担保债券，还计划本月和下月购买资产支持证券（ABS）。而截至上月底，两大欧元区经济体德国与法国的央行行长都表达了反对购买ABS的观点。这两位行长也是欧洲央行决策机构管理委员会的委员。今日欧洲央行将公布货币政策会议决议。分析人士认为，要重振欧元区经济，欧洲央行需要让欧元疲软，而日本央行上月底加大QE力度的行动给欧洲央行带来了挑战。一些分析人士预计，欧洲央行今日会议还不会有任何动作，更有可能在12月的会议上决定进一步宽松。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，欧洲央行今天决定将其基准利率维持不变，符合市场广泛预期。欧洲央行在周四召开的货币政策会议上决定将基准利率维持在0.05%不变，同时将银行存款准备金利率维持在-0.2%不变。与此同时，欧洲央行边际贷款便利的利率也维持在0.3%不变。在欧洲央行作出这一政策决定以后，该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）召开了月度新闻发布会。他在会上重申，欧洲央行计划以2012年初的水平为目标来扩大其资产负债表规模。对于欧元区的经济前景，他提供了悲观的评估，预计未来前景将倾向于下行。另外他还强调指出，地缘政治风险可能会导致经济信心受挫。德拉吉重申，欧洲央行理事一致同意在必要的情况下使用非传统政策来维持物价稳定性。换而言之，欧洲央行将在必要情况下推出彻底的量化宽松计划。德拉吉预计，欧元区的通胀率将在2015和2016年中逐渐上升，未来几个月时间里则将保持在当前水平附近。德拉吉在问答环节中对路透社此前的报道作出了回应，该报道称欧洲各国的央行行长对德拉吉的即兴言论感到不满。他在此前讲话中强调指出，欧洲央行理事“一致”赞同该行扩大资产负债表的目标。在被直接问及有关欧洲央行内部存在分歧的问题时，德拉吉表示，欧洲央行理事内部存在一定分歧是“正常的多样化”现象。他指出，美联储和日本央行内部也存在分歧问题，并寻求打消市场有关欧洲央行内部以德国为首的地区性冲突的现象正在增强的想法。德拉吉还称，欧洲央行的资产支持债券（ABS）购买计划将至少持续两年时间，并指出资产购买和定向长期贷款计划（TLTRO）计划将明显影响欧洲央行的资产负债表。他还表示，欧洲央行的措施将影响政策传导和信誉。在德拉吉发表倾向于“鸽派”立场的言论以后，美国股指期货走高，其中标普500指数期货上涨0.3%，道指期货上涨0.4%，纳斯达克100指数期货上涨0.4%。德拉吉发布后开始后，欧元从1.2500上方跌至近1.2400。全球股市大涨。泛欧绩优300指数、德国和法国股指涨幅均超1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息，中国国家发展改革委近日正式启动新一轮输配电价改革试点。在《关于深圳市开展输配电价改革试点的通知》中，发改委要求推动建立独立的输配电价体系，积极推进发电侧和销售侧电价市场化，电网企业按政府核定的输配电价收取过网费。市场分析人士认为，中国主要发电企业早已希望放开电力市场，让市场这只无形的手成为行业发展的主要推动力。随着电价从官方的牢牢掌握中被解放、发电企业专注于利用发电资产创造更高的回报，中国政府允许市场力量在经济中发挥“决定性”作用的雄心对电力行业来说可能是好事。与美国和欧洲等发达市场不同的是，这些地方的公用事业类股票被广泛认为是以收益为重，为投资者提供稳定股息回报的行业，增长率普遍较低，而中国的发电企业则向投资者既提供诱人的收益也提供诱人的增长。一些投资者质疑中国公共事业类股提供的收益是否可以持续，但随着公司专注于更加充分地利用现有资产而不是盲目增加不盈利的新产能，对股东的这些高回报应该是有保障的。目前，火力发电占中国发电总量的逾70%，中国的发电企业因动力煤价格的下跌而获得提振。但高盛(Goldman Sachs)电力行业分析师Franklin Chow对此表示谨慎乐观，持有该类股有着更有说服力的理由，并不仅仅因为投资这类股票就像做空煤炭股一样。他强调三个因素是行业前景的关键所在：低煤价，自律的资本支出，改善的自由现金流。高盛分析师认为，这种资本支出方式更自律，可能大大改善中国发电企业的盈利能力。中国曾经高速增长的经济使电力行业扩建了更多的产能，但随着经济增长放缓至五年来的最低水平，这些产能目前并没有得到充分利用。尽管短期内这对电力行业不是好消息，但应会使发电企业不再进一步扩大产能。等待已装机容量得到完全利用不仅会提高企业的资本回报率，而且也令政府能够提高电价。中国政府希望让市场因素在电价定价方面发挥更重要的作用，而不是发放大量补贴维持低价。电价提高不仅有助于政府治理污染，也有利于发电企业提高利润。目前中国有五家独立发电企业在港交所上市，而高盛给予其中的三家华电国际电力股份有限公司，华润电力控股有限公司和中国电力国际发展有限公司买入评级。高盛认为这三家公司估值偏低，未来几年运营状况会逐步改善，公司盈利能力也会提高。高盛认为华电国际的现金流预期增长率能够令其偿付债务。2015年该公司负债与股东权益的比率可能降至226%，远低于2011年惨不忍睹的430%。该公司大约70%的发电资产位于中国东北部，它也可能从国有母公司额外注入资产的计划中获益。该股的预期市盈率约为七倍，收益率略低于5%。此外，与其他火力发电商不同，另一家电企中国电力有五分之一的收入来自水力发电。该公司几乎所有电厂都设在东部省份。该股目前最为便宜，预期市盈率不到7倍，股价值比为0.9倍。其股息率较高在6%左右。除去高盛给予买入评级的这三家电企，大唐国际发电股份有限公司受到了瑞士信贷(Credit Suisse)分析师Dave Dai的认可。他将该股评级定为增持。大唐发电目前的股价值比为0.9倍，该公司在中国沿海地区的风险敞口有限。在政府寻求减少污染的情况下，大唐发电的核电站为其带来了优势。他认为，沿海地区的火力发电将面临来自核电越来越大的竞争压力。不过，高盛分析师将大唐发电的评级定为中性。他对该公司正在进行的业务重组以及通过出售非核心资产获取最大价值的能力抱有担忧。大唐发电的股息率在3.7%。最后来看看市值和装机容量均在国内发电企业中居于首位的华能国际电力股份有限公司。虽然是一家全国性企业，华能国际30%的发电量来自江苏和山东两省，此外还在新加坡拥有一些发电资产。该公司以火力发电为主。巴克莱(Barclays)的分析师拉维(Ephrem Ravi)将华能国际的评级定为增持，理由是该股高于5%的股息率在未来几年还有上升空间。他还认为，华能国际从国家控股的母公司获得的更多资产注入可能会给其2015年利润带来更多提振。华能国际目前的预期市盈率为8倍，股息率略高于5%。总的来说，在中国政府希望能源行业市场化程度更高的大背景下，中国大型发电企业势必会从中受益。电力行业的改革可能会使这些发电企业股票被重新评级，未来行业市盈率可能会从个位数扩大至双位数，达到发达市场同类企业的水平。如果这些企业充分利用改革的机遇专注于可获利产能的增长，中国电力行业投资者可能也会像发达市场的投资者一样愿意为可预见的利润付钱一样，成为防御板块的中坚力量。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，美国股市周四开盘下跌，欧洲央行决定维持其基准利率不变，并将很快开始购买ABS。此外，美国劳工部公布报告称，截至11月1日当周美国初次申请失业救济金人数减少1万人，至27.8万人。截至美东时间上午9：30，道琼斯工业平均指数下跌2.89点，跌幅0.02%，至17481.64点；纳斯达综合指数下跌4.21点，跌幅为0.09%，至4616.51点；标准普尔500指数下跌1.20点，跌幅为0.06%，至2022.37点。欧洲央行今天决定将其基准利率维持不变，符合市场广泛预期。欧洲央行在周四召开的货币政策会议上决定将基准利率维持在0.05%不变，同时将银行存款准备金利率维持在-0.2%不变。与此同时，欧洲央行边际贷款便利的利率也维持在0.3%不变。欧央行行长德拉吉在随后的讲话中称，欧洲央行将很快开始购买ABS。购买计划至少持续两年时间。此外，资产购买将明显影响资产负债表。研究机构亨达英国（Hantec Markets）的市场分析师理查德佩里（Richard Perry）周四在研究报告中表示，市场将密切关注欧洲央行是否透露对未来进一步放松货币政策的蛛丝马迹。“这也意味着，如果德拉吉收紧口风，那么市场会非常失望，”他表示。市场传闻欧洲央行货币政策委员会多名成员对德拉吉的对货币政策的表态非常不满。此外，多位美联储货币政策委员会官员也将发表讲话。芝加哥联储（Chicago Fed）主席查尔斯埃文斯（Charles Evans）将在美东时间上午10:40出席第17届年度国际银行大会（Annual International Banking Conference）并致开幕词。埃文斯将在2015年成为具有投票权的美联储货币政策委员会成员。联储官员杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）也将在美东时间下午1:30在国际银行大会上就场外衍生品中央清算系统发表讲话。克利夫兰联储（Cleveland Fed）主席洛雷塔麦斯特（Loretta Mester）将在美东时间晚上7:15在纽约发表演讲。麦斯特是今年具有投票权的货币政策委员会成员。经济数据方面，美国劳工部公布报告称，截至11月1日当周美国初次申请失业救济金人数减少1万人，至27.8万人，连续第八个星期少于30万人，原因是企业的裁员人数创下多年以来的最低水平。美国劳工统计局公布初步数据称，第三季度美国生产力的环比年化增长率为2%，标志着该数据在过去五个季度中第四次实现较大幅度的增长。公司消息方面，特斯拉三季报显示在截至6月30日的这一财季，特斯拉汽车的净亏损为7470万美元，每股亏损为60美分；去年同期净亏损为3850万美元，每股亏损为32美分；营收为8.52亿美元，高于去年同期的4.31亿美元。虽然特斯拉第三季度Model S电动汽车出货量为7785辆，未能达到公司此前预期的7800辆并调降了全年汽车出货量预期，但分析师对该公司财报非常看好。法国兴业银行第三季度净利润8.36亿欧元，预估8.72亿欧元。西门子发布第四季度财报，所有领域利润21.95亿欧元；预估22.5亿欧元。西门子同意以21.5亿欧元将助听器部门出售给EQT。大众汽车加入美国汽车市场安全气囊召回大潮，宣布超过10万辆新款奥迪汽车的安全气囊缺陷需要修复。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日下午消息，消息人士称，诺贝尔经济学家得主保罗-克鲁格曼（Paul Krugman）今天在日本首相安倍晋三办公室与安倍进行了会谈。他警告安倍现在提高消费税很“危险”。会谈持续了30分钟，2名内阁官房参事本田悦朗和滨田宏一也出席了会谈。此前克鲁格曼曾表示，如果日本消费税提高至10%，对于日本重回通缩几乎是灾难性的。克鲁格曼认为安倍晋三错误的相信了部分人的建议。今年4月份日本消费税税率从5%提高至8%的决定有可能把日本的经济复苏拖下泥潭。安倍晋三正在考虑是不是在2015年年底把消费税从目前的8%再次上调至10%。不过，对此克鲁格曼持相反态度，他认为日本选错了方向，消费税应该降削减至5%，同时想办法提高通胀预期才是政府最该做的事情。克鲁格曼长期以来一直关注日本经济政策。早在1998年，克鲁格曼曾经表示，“除非政策制定者可以证明结构改革和财政扩张能够拉动必要的需求，否则推动经济增长的唯一可行方法是降低实际利率，而降低实际利率唯一可行的方法是想办法提高通胀预期。”经济学家对安倍晋三提高消费税的计划也存在分歧。安倍晋三的经济顾问本田悦朗（Etsuro Honda）此前在接受华尔街日报采访时曾表示消费税提高计划应该推迟18个月。不过彼得森国际经济研究所（Peterson Institute for International Economics）的亚当-波兹南（Adam Posen）则认为人们对现在经济增长乏力和消费税提高的反应有点过激。提高消费税对于日本弥补未来社会福利开支非常必要。克鲁格曼还对中国投资过剩可能引发经济泡沫表示担忧。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，据外媒报道，有多名欧佩克（OPEC）官员透露，如果原油价格下跌至每桶70美元，则可能会促使该组织采取减产措施。但这些官员同时表示，多数欧佩克成员国都认为今年油价不会跌至这一水平。欧佩克将于11月27日召开产量制定会议，到目前为止该组织的内部成员尚未就油价下跌一事达成一致意见。自今夏以来，原油价格已经大幅下跌了25%。而如果油价进一步跌至每桶70美元，则委内瑞拉等欧佩克成员国将面临巨大压力。根据德意志银行作出的估算，明年油价需维持在每桶117.5美元附近才能让该国实现预算平衡。沙特阿拉伯周一决定，从12月份开始下调对美国的官方销售价格，这一消息在原油市场上引发了卖盘。有市场人士认为，这表明沙特阿拉伯开始争夺原油市场份额。在该国作出这一决定后，其原油定价公式成为了市场关注的焦点。那么，什么才是所谓的“官方销售价格”呢？沙特阿拉伯通过沙特阿拉伯国家石油公出售原油，其中大部分都以年度合同的形式销售，参考区域定价基准进行定价，如亚洲迪拜/阿曼平均价格、美国含硫原油指数（ASCI）和欧洲布伦特原油加权平均价格等。在每个月，阿拉伯国家石油公司都会决定各种等级原油之间的差价，其营销部门会在月初通知合约持有者当月各级别原油之间的差价是多少，以及阿拉伯国家石油公司对基准价格进行的调整是多少。各级别原油之间的差价由石油产品的最终价格来倒推计算。以便确保原油以最具市场竞争力的价格被出售给炼油商。这种定价策略被称为“Netback”，将石油公司的收入与成品油市场的价格绑定在了一起。根据计算，今年12月，阿拉伯轻质油售价为ASCI价格上浮1.6美元，较上月减少45美分。阿拉伯重质油则为ASCI价格下浮2.20美元，同样较上月下跌45美分。很明显，这些差异影响了市场对沙特阿拉伯原油的需求。在8月份，沙特阿拉伯的原油销售量下降了33.7万桶，至每天89.4万桶，创下自2009年12月以来的最低水平。为了弥补损失，阿拉伯国家石油公司削减了溢价，使其石油更具吸引力。尽管这一举措间接地加大了美国页岩气生产商所面临的竞争压力，但距离价格战还很遥远。市场之所以会产生这种认识，一定程度上是因为缺乏对官方销售价格的了解。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，在刚刚结束的美国国会中期选举中，共和党完胜民主党从而成功控制了参众两院的多数议席。距离2016年美国总统大选还有两年左右的时间，即将于明年1月正式上任的共和党参众两院领导人必将会在国会摆好阵势处理白宫所抛出的一个个议案。从深层次上来说，共和党主政国会也是希望借此向美国人民证明其有能力管理好美国。有参议院共和党高级成员在接受记者采访时表示：“共和党成为参议院第一大党将会展现同前一届国会多数党截然不同的精神面貌和办事能力。”此次美国国会中期选举之后，原参议院少数党领袖、共和党人明奇-麦康奈尔（Mitch McConnell）将成为参议院多数党领袖，而现任参议院多数党领袖、民主党人哈里-瑞德（Harry Reid）已经发表声明向明奇-麦康奈尔表示祝贺。有分析人士指出共和党主政参议院后将在金融和能源领域做出一些大动作，比如奥马巴医改方案将会成为国会与白宫角力的战场之一。奥巴马出任美国总统已经六年有余，其在美国国内最引人关注的司法成就莫过于平价医疗法案（Affordable Care Act），这也成为奥马巴医改方案中的核心内容。共和党人反对平价医疗法案已经是公开的事实，共和党对于平价医疗法案中晦涩难懂的规定和条例毫无好感，不过当时作为在野党的共和党能做的除了反对就只能继续反对。从根本上说，共和党也无力将平价医疗法案的内容解释清楚进而使其为美国大众造福。如今共和党已经掌握了国会参众两院的话语权，可以预见的是平价医疗法案必将成为白宫和国会开打“口水战”的导火索之一，届时该项法案本身能否发挥其应有的作用也许就不会有太多人关注了。税收改革也将在未来成为国会和白宫争论的主要议题。共和党一直认为改革现有的公司税制是刺激经济有效增长的办法，而其入主国会之后定会在此议题上大力推行自己的主张。另外，未来共和党可以在人事任免尤其是最高法院的大法官任命问题上拥有更多话语权，对于美国总统来说任命大法官对其自身及所在党派都具有重要意义，而如今民主党国会选战大败之后可能不得不眼睁睁看着共和党支持的大法官进入最高法院，这对于奥马巴和民主党来说都是最不愿意看到的情形。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息 据外媒报道，随着贸易顺差有进一步扩大趋势，中国国务院近期出台了包括增加银行信贷和税收优惠在内的一系列措施鼓励进口。中国国务院周四在其官网上公布的文件中敦促国内金融机构向需要进口高科技设备和零部件的企业提供更多信贷支持。此外，中国政府还鼓励税务部门针对科研领域进口产品实行税收优惠政策。中国国务院在文件中还表示，政府正在加速推进上海自由贸易区试点。上海自贸区将房款对包括汽车在内的多种产品的进出口限制。此外，中国政府还在推动与部分国家的谈判，争取今早达成协议在农产品监管和进口上提供更多便利。包括中国央行和商务部在内的中国政府机构今后将及时更多公布上海自贸区实施细则。今年五月份，中国国务院也曾推出过类似措施提振国际贸易。近期由于国外对内地产品的需求旺盛，中国出口货物开始稳步增长。但是由于内需疲软，今年大部分时间进口量一直不容乐观。中国巨额的贸易顺差一直以来也是和贸易伙伴爆发冲突的主要因素。今年9月份，中国实现贸易顺差310亿美元，8月份贸易顺差更是高达500亿美元。9月份中国进口量同比增长7.0%，逆转了8月份2.4%的同比跌幅。9月份出口量更是同比大增15.3%，而8月份这一数字为9.4%。经济学家认为10月份中国贸易增速可能下滑。接受道琼斯调查的11位经济学家平均预期10月份中国进口量将同比增长5%，出口量同比增速将下滑至10%。中国进出口数据将在本周六对外公布。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，英国竞争和市场管理署(the Competition and Markets Authority, CMA)周四针对银行业对小型企业客户和个人客户服务的情况展开了一项全面调查，该调查将可能迫使大型银行出售旗下分公司或面临其它的整改措施。英国竞争和市场管理署表示，银行并未作出足够的努力来满足中小企业客户或个人客户的需求，例如银行并没有向客户在相关收费上提供明确的信息。英国竞争和市场管理署表示，该项调查将持续大约18个月。此前在7月份，该监管机构就已经表示计划展开全面的调查。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，中国央行周四表示，央行在今年九月设立了中期借贷便利（MLF)，并于9、10两月通过该工具向银行体系投放总计7695亿基础货币。此前媒体曾多次报道央行创设新工具释放流动性，但对工具类型却众说纷纭，今日央行的表态也令这种谜题揭开。央行在周四发布的三季度货币政策执行报告中称，在2014年9月创设了中期借贷便利（Medium-term Lending Facility，简称MLF）。中期借贷便利是中央银行提供中期基础货币的货币政策工具，对象为符合宏观审慎管理要求的商业银行、政策性银行，采取质押方式发放，并需提供国债、央行票据、政策性金融债、高等级信用债等优质债券作为合格质押品。 中国央行还证实，今年9月和10月，央行曾通过中期借贷便利向国有商业银行、股份制商业银行、较大规模的城市商业银行和农村商业银行等分别投放基础货币5000亿元和2695亿元，期限均为 3 个月，利率为3.5%, 在提供流动性的同时发挥中期政策利率的作用，引导商业银行降低贷款利率和社会融资成本，支持实体经济增长。在谈到第三季度经济运行形势时，央行表示2014年第三季度，中国经济继续运行在合理区间。消费平稳增长，进出口有所改善，就业形势稳定，投资增速和物价涨幅有所放缓，经济结构调整步伐加快。第三季度，国内生产总值（GDP）同比增长7.3%，环比增长 1.9%，居民消费价格（CPI）同比上涨 2.0%。央行表示，“总体看，在外汇占款渠道投放基础货币出现阶段性放缓的情况下，中期借贷便利起到了补充流动性缺口的作用，有利于保持中性适度的流动性水平。”此外，央行的货币政策报告还表示，总体看，各项政策效果逐步显现。银行体系流动性充裕，货币信贷和社会融资平稳增长，贷款结构继续改善，市场利率回落，金融机构贷款利率总体有所下行，企业融资成本高问题有一定程度缓解。根据央行公布的数据，截止2014年9月末，中国广义货币供应量M2余额同比增长12.9%。人民币贷款余额同比增长13.2%，比年初增加7.7万亿元，同比多增4045亿元。小微企业和涉农贷款增速均高于各项贷款增速。前三季度社会融资规模为12.84万亿元。9月份非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为6.97%，比上月下降0.12个百分点，比上年12月份下降0.23个百分点。9月末，人民币对美元汇率中间价为6.1525元，比6月末升值3个基点。 对于未来货币政策，中国央行在报告中表示将继续实施稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，坚持“总量稳定、结构优化”的取向，根据经济基本面变化适时适度预调微调，增强调控的灵活性、针对性和有效性，为经济结构调整与转型升级营造中性适度的货币金融环境。中国央行未来将综合运用数量和价格等多种货币政策工具，健全宏观审慎政策框架，丰富和优化政策组合，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。盘活存量，优化增量，改善融资结构和信贷结构。在针对调控机制的表述上，中国央行认为今后会把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，采取综合措施维护金融稳定，确保不发生系统性和区域性金融风险这个底线。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，包括多个世界最大原油出口国的石油输出国组织（OPEC）周四发表报告，降低了对原油价格以及全球需求的预期。石油输出国组织在刚刚发布的世界石油前景报告中指出，在这个十年中将存在“原油真实价值的小幅下降”，也就是说现在开始到2020年期间，原油将有每桶110美元的平均价格。报告中对美国的经济预期有所提高，而巴西、俄罗斯、印度和中国这所谓的金砖四国的中期前景则是被降低了。石油输出国组织还说，存在“该领域有明显产能过剩”的危险。这份报告出现在一个对原油市场而言相当焦灼的时期，在沙特阿拉伯宣布降低售价之后，以美国基准合约西得克萨斯中质原油合约的价格计算，油价于本周早些时候出现了2011年8月以来的最低水平。伊拉克石油部长阿德尔-阿卜杜勒-迈赫迪（Adel Abdul Mahdi）在上周告知该国议会，石油输出国组织已经在内部爆发了一场“价格战”，存在有大量疑虑，这可能导致一次快速的价格下降，最终对多个石油出口国造成伤害。在石油输出国组织的12个成员国中，有阿拉伯联合酋长国和沙特阿拉伯这样的中东出口大国，也有尼日利亚和安哥拉等非洲国家，还有厄瓜多尔和委内瑞拉等南美国家。这个合作性垄断组织经常降低或者提高产量以影响全球原油价格。石油输出国组织的控制力正在被美国方面远高于预期的页岩石油产量所威胁。与此同时，全球需求的表现则是不及预期，新兴市场国家和欧洲的经济增长速度都要慢于预期。包括沙特阿拉伯和伊拉克在内，多个石油输出国组织都在近期降低出口国家并提高产量，以此确保市场份额。美国的原油生产商需要相比沙特阿拉伯更高的价格才能保持收支平衡，这个价格一般被认为是在每桶70美元左右。由于美国国内产量达到了三十年以来的最高水平，美国从石油输出国组织进口的原油数量已经下降。美国还于四十年以来首次放松限制，开始非常小规模的出口石油，不过市场普遍认为短时间内美国不可能大规模出口原油。预测显示，长期来看的全球原油需求将有约每天2100万桶的增长，到2040年的时候达到每天1.111亿桶。发展中国家的需求将有每天2800万桶的增长，而在经济合作与发展组织内的发达国家，消费量会有超过每天700万桶的下降。对油价的观察人士来说，下一个关键性事件将是11月27日在维也纳召开的石油输出国组织会议，届时市场将密切关注沙特阿拉伯等国就油价走向的更多规划。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，世界经济合作和发展组织(OECD)周四宣布将其对今年全球经济增长速度的预期调降0.1个百分点至3.3%，同时呼吁世界各主要国家采取更多的措施来支持脆弱的全球经济增长。世界经合组织还特别呼吁欧洲央行尽快采取量化宽松(QE)政策。经合组织此举是在二十国集团(G20)领导人下周将在澳大利亚举行峰会之际作出。世界经合组织秘书长古力亚(Angel Gurria)警告称，全球经济风险依然很高，市场动荡仍可能上升，欧元区经济增长停滞的风险也在不断增加，这将可能进一步加深已经非常悲观的全球经济状况。古力亚表示：“各国必须采取一切可能采取的货币政策、财政政策和结构性改革政策来解决经济所面临的风险和为经济的增长提供支持。”经合组织同时还宣布调降2015年的全球经济增长预期0.2个百分点至3.7%，同时维持十八国欧元区今年和明年的经济增长预期在0.8%和1.1%不变。经合组织首席经济学家凯瑟琳?曼(Catherine Mann)警告称：“总体来说，欧元区的经济增长正陷入停滞，并且对全球经济增长构成了巨大的风险。”经合组织敦促欧洲央行扩大其货币刺激计划，因为欧洲的经济异常疲软，并存在巨大的通货紧缩风险。该组织表示：“这(欧洲央行的货币刺激计划)应包括一个客观的资产购买计划(即所谓‘量化宽松’)，直至该地区的通货膨胀恢复正常水平。”并补充称，资产购买计划所购买的资产应包括政府债券。但是欧洲央行迄今对政府债采购仍唯恐避之不及。欧洲央行在周四的货币政策会议中维持利率在历史最低位不变，并且虽然欧洲央行行长马里奥?德拉吉没有宣布新的资产购买计划，但是他表示欧洲央行已经准备好在必要的时候才去额外的量化宽松措施。欧洲央行目前已经集中力量推行其新货币刺激计划，该计划旨在通过购买金融资产来刺激贷款和投资，这些金融资产包括资产支持证券和企业债券等。欧洲央行已经表示，其将会向欧元区经济注入1万亿欧元(约合1.25万亿美元)，旨在遏制欧元区的通货膨胀率继续下滑至0.4%以下水平。通胀水平下降至0.4%意味着通缩的风险，可能导致经济萎缩和失业。在欧洲就是否应该放松紧缩措施展开广泛辩论之际，经合组织表示所有财政政策措施都应该加以利用。经合组织还上调其对美国经济2014年的增长预期0.1个百分点至2.2%，维持美国2015年的经济增长预期在3.1%不变。经合组织维持其对日本今年的经济增长预期在0.9%不变，维持日本2015年经济增长预期在1.1%不变。对于新兴市场国家，经合组织表示，中国的经济增长速度将趋于放缓，因为中国政府正在推进各种改革措施来保障中国经济增长更加平衡和可持续。经合组织宣布将其对中国今年的经济增长预期调降1个百分点，至7.3%，宣布将明年的经济增长预期调降2个百分点至7.1%。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚消息 据外媒报道，英国央行维持官方银行利率在0.50%不变，符合预期。同时，英国央行也维持量化宽松规模在3750亿英镑不变，符合预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，据周四公布的一份最新调查报告显示，预计2015年阿根廷企业的加薪幅度将是最高的，大约相当于全球平均值的五倍。报告还显示，明年中国企业的平均加薪幅度预计将达8%。根据人力资源顾问机构ECA公布的2014/2015年薪水趋势调查报告（2014/2015 Salary Trends Survey），预计明年阿根廷雇主的平均加薪幅度将会达到近30%，相比之下全球平均值仅为5.8%。这份调查报告是基于从全球66个国家的340家跨国公司那里收集到的数据编制而成的。但报告指出，阿根廷企业较高的加息幅度并非由于公司业绩表现良好，而是由于在身为拉丁美洲第三大经济体的阿根廷的国内，通货膨胀正处于极高水平。在今年1月份，阿根廷比索大幅贬值，从而引发了通货膨胀，而企业正在提高产品价格以适应新的汇率。ECA在报告中称：“阿根廷的雇主预计，明年其平均加薪幅度将会达到28%。但是，一旦考虑到通胀率高达27%的因素，那么这一幅度的加薪几乎不会对实际购买力造成影响。”报告显示，就拉丁美洲地区整体而言，预计明年该地区雇主的平均加薪幅度将会达到11.4%。相比之下，亚洲地区为7.2%，东欧地区为5.1%，北美地区为3%，西欧地区为2.5%。ECA指出，虽然企业对加薪幅度的预期“反映了对全球经济的担忧情绪”，但预计明年的加薪幅度仍将略好于今年。2015年全球雇主的平均加薪幅度预计将达5.8%，相比之下今年为5.6%。ECA称，在经过通胀调整后，中国企业职员明年的加息幅度将跻身于全球前列。报告显示，明年中国企业的平均加薪幅度预计将达8%，其中广州雇主的加薪幅度将是最高的。经通胀调整后，实际加薪幅度将达5.5%。ECA在报告中表示：“尽管中国的经济增长速度有所放缓，但工资则将继续大幅增长，这反映了雇主吸引人才的需求。每过一年，中国大陆与中国香港之间的薪酬差距都会缩窄一些，这符合发达经济体与发展中经济体工资水平日益接近的整体发展趋势。”日本雇主则将是明年亚洲各国雇主中加薪幅度最小的，预计该国企业将加薪2.3%，但这一加薪幅度很可能将被通胀侵蚀一大部分。不过，2015年日本雇员的生活状况很可能略高于今年，原因是今年的平均加薪幅度低于通胀。日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）一直都在敦促企业提高工资，这是其抵御通缩战略的一部分内容。最近，日本就业市场陷入了紧缩局面，促使企业开始提高薪酬，但4月份日本政府上调销售税之举则触发物价上涨，从而侵蚀了工资上调后的收入增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月6日晚间消息，欧洲央行今天决定将其基准利率维持不变，符合市场广泛预期。欧洲央行在周四召开的货币政策会议上决定将基准利率维持在0.05%不变，同时将银行存款准备金利率维持在-0.2%不变。与此同时，欧洲央行边际贷款便利的利率也维持在0.3%不变。在欧洲央行作出这一政策决定以后，市场关注的重点已经转向该行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）的月度新闻发布会，该发布会将于美国东部时间8点半（北京时间晚9点半）召开。投资者将寻找有关欧洲央行将如何准备推出更加激进的政策宽松措施以抵御通缩的线索。欧洲央行宣布利率决定后，欧洲股市仍旧维持此前下跌走势，欧元兑国际主要交易对手的汇率持平，德国国债价格也同样持稳。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
