北京时间11月7日凌晨消息，法国兴业银行周四公布财报显示，第三季度净利有56%的增长，至8.36亿欧元（10.4亿美元），但是该行副首席执行官还是称“环境相当艰难” 这一判断得到了主要竞争对手的响应，法国农业信贷银行也对法国经济政策“缺乏连贯性”提出了批评。法国兴业银行的净利数字远远超过了7.94亿美元的分析师平均预期，不过同期的收入有1.8%的下降，至59亿欧元，仅略高于市场预期。副首席执行官赛维林-卡巴纳（Severin Cabannes）在接受CNBC访问时说，这个季度的业绩是强劲的，“虽然有一个相当艰难的环境”。他还表示，该行的业务模式“在这一前提下适应得很好”。赛维林-卡巴纳总结了取得利润上涨成绩的三个原因，“首先是我们的所有业务都有良好的商业动态；其次是我们严格控制了我们的成本，相比去年同期有绝对数值上的下降；最后，我们的风险成本也有预期中的大幅度下降。”财报显示，法国兴业银行的第三季度贷款亏损拨备有41%的下降，法律成本拨备则是维持在9亿欧元。作为以市值排列的法国第二大银行，法国兴业银行在第二季度中给出了净利增长7.8%至10.30亿欧元（13.8亿美元）的业绩，而当时的司法相关拨备有所增长。同样是在周四，法国农业信贷银行的第三季度财报显示，当季净利有4.1%的同比增长，至7.58亿欧元，收入有4.0%的增长，至40亿欧元。该行首席执行官让-保罗-希夫莱（Jean-Paul Chifflet）在财报声明中说，当季存在良好的经营动态，以及风险成本的持续下降，“虽然经济，监管以及财政环境依然充满挑战”。让-保罗-希夫莱也说，法国经济中存在的弱势对营商有拖累，并对法国经济政策“缺乏连贯性”提出了批评。他在财报电话会议中说，“复苏的迹象难以捉摸，失业率依然高企，房地产市场处于调整中，由于开支的削减程度不足，公共赤字继续高于预期。”他强调说，“一个明确前景的缺失，以及经济政策缺乏连贯性正在压制信心，并因此打击投资和经济活动。”两家法国大银行的财报发布之际，市场正存在越来越明显的担忧，对欧元区经济增长放缓和通货膨胀的下降充满疑虑。近期经济数据也使得欧洲央行面临更大压力，需要考虑进一步实施宽松措施，投资者都急切地等待央行周四的决策会议结束后会给出什么样的结论。赛维林-卡巴纳说，欧洲央行“正在做着正确的事”，央行行长德拉吉是可以信赖的。他在接受访问时说，“德拉吉明确表示，他会尽其所能来维持欧元的增长复苏，如果你考察欧洲央行在过去一段时间做过的事情就会发现，我们是可以信任他的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日下午消息，澳大利亚贸易部长周五对外表示，中国和澳大利亚双边自由贸易协定很可能在下周达成。澳大利亚贸易部长称中澳之间仍有两个分歧没有解决，不过他相信双方下周会达成共识。澳大利亚贸易与投资部长安德鲁罗伯（Andrew Robb）正在北京出席亚太经合组织领导人峰会（APEC），亚太经合组织21个成员国领导人本周二开始举行多轮会议探讨地区和全球经济。罗伯拒绝透露中澳双方在哪两个议题上存在分歧。罗伯表示他并不认为澳大利亚拒绝加入亚洲基础设施投资银行的决定会对中澳双方经济关系造成什么风险。此前，由于对主导地位的担忧，澳大利亚决定不加入由中国牵头成立的亚洲基础设施投资银行。分析师认为，美国政府一直在对亚洲国家施压要求他们不要加入亚洲基础设施投资银行。美国认为现有的很多国际机构能够更好的参与亚洲基础设施投资，比如亚洲发展银行（Asian Development Bank），国际货币基金组织（IMF）和世界银行（World Bank）等，美国在这些机构中有更大的话语权。罗伯称中国牵头成立的亚洲基础设施投资银行目前还停留在备忘录阶段，未来几年内，在该机构正式成立前澳大利亚随时都有机会参与进来，只要亚洲基础设施投资银行的治理结构能够接受。罗伯认为亚洲基础设施投资银行不是一个为中国政府利益而存在的机构，它是解决亚洲地区高达7500亿美元基础设施建设资金缺口的良好途径。他表示，亚洲基础设施投资银行不仅符合中国的利益，也符合澳大利亚的利益，如果治理结构合理，澳大利亚政府愿意出资。对于非常敏感的澳大利亚就业和工资问题，罗伯认为澳大利亚与日本，韩国和美国的双边贸易协定都对人才流动进行制定过相关政策，这些政策也适用于中澳两国。“可以放心的是，我们不必担心中国廉价劳动力涌入澳大利亚对我们的就业造成冲击，”他表示。“澳大利亚法律会保护我们的就业。”（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，墨西哥交通部长赫拉尔多-路易斯-埃斯帕扎（Gerardo Ruiz Esparza）周五表示，在一个中资为首的财团作为唯一参与方获得胜利的高速铁路项目遭到议员反对而取消原定投标结果之后，这个37.5亿美元的项目将从11月晚些时候再次启动竞标。墨西哥政府原本在周一的时候公布了项目的投标结果，而反对党议员指责政府在竞标过程中偏袒中国铁建股份有限公司为首的财团，使得它们成为唯一的竞标方，还有竞争对手称墨西哥政府给出的投标时间太短。对这个投标结果的意外驳回也让墨西哥总统恩里克-佩尼亚-涅托（Enrique Pena Nieto）下周对中国的国事访问行程蒙上了一层阴影。在之前宣布中国铁建股份有限公司获得竞标胜利的墨西哥交通部仍为这一结果提出辩解。赫拉尔多-路易斯-埃斯帕扎表示，新一轮竞标将从11月晚些时候以与之前一样的条件开始，预计开放6个月时间，让其他潜在的竞标方有足够时间参与。他强调，“总统先生希望这个对墨西哥至关重要的项目不受到任何质疑，是绝对透明的。”赫拉尔多-路易斯-埃斯帕扎表示，“我们希望有更多火车制造商能够参与到下一次竞标。”他强调，中国铁建股份有限公司可以再次参与投标，而且由于是墨西哥政府主动取消合约，中国铁建将有资格获得赔偿。在2012年晚些时候上任以来，恩里克-佩尼亚-涅托一直试图打造与中国之间更密切的关系 两国在之前多年都是制造业上的对手。墨西哥在周一公布的竞标结果显示，连接墨西哥城和中部城市克雷塔罗的这条铁路全长210公里，包括建造成本和五年运营费用在内的造价大约是508.2亿比索（37.4亿美元）。根据最初的投标结果，政府支持的中国进出口银行会为这个项目提供大部分融资，这笔长达二十年的贷款，利息甚至低于墨西哥政府的融资成本。中国铁建股份有限公司已经获得的项目被取消的消息在周五重创中国股市，对即将前往中国访问的恩里克-佩尼亚-涅托来说也是一个很尴尬的发展。中国和墨西哥原定在他访华期间公布一个金额可能高达50亿美元的联合投资基金 在中国数百亿美元的拉丁美洲投资中，墨西哥曾经只有非常小的比例。路透社未能寻获参与竞标的中国南车集团和中国铁建股份有限公司发表回应。不过中国本地财经媒体财新网(微博)在之前的报道中说，两家公司都表示对合约被取消毫不知情，甚至在媒体寻求确认消息时感到很意外。中国铁建股份有限公司股价在周五大跌近5%，是2013年6月以来的最大跌幅。墨西哥反对党议员在周四的时候就这笔交易对赫拉尔多-路易斯-埃斯帕扎发出质询，称政府向中资财团及其墨西哥合作方提前泄露信息。这些参议员质问，为什么会有十六家公司选择退出这样一个有利可图项目的竞标。中右翼国民行动党的议员弗朗西斯科-博奎斯（Francisco Burquez）说，合约被取消是因为国内政治压力以及多篇披露墨西哥合作方是恩里克-佩尼亚-涅托总统密友的媒体报道，而不是来自外部的干预。他说，“除此之外没有什么别的原因”，并称合约被撤销是墨西哥政治透明的一次巨大胜利。德国西门子和加拿大庞巴迪都对这个预定每天运送2.7万名乘客，最高速度会达到每小时300公里的高速铁路项目表达了兴趣。不过西门子的墨西哥业务负责人在上个月接受访问时曾说，西门子，庞巴迪以及法国阿尔斯通曾请求墨西哥政府给予更多时间来准备投标，不过遭到了交通部的拒绝。阿尔斯通发言人说，公司将会考虑参加重新启动的竞标，不过可能需要六到八个月时间来做准备。庞巴迪发言人拒绝说明公司是否会参加竞标；西门子也拒绝对事态发展发表评论。恩里克-佩尼亚-涅托所在的革命制度党是20世纪绝大部分时间的墨西哥执政党，该党一直被指责大搞裙带资本主义，造成墨西哥的大部分经济权力被极少数家族所掌握， （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，外媒周四文章指出，两起空难在2014年早些时候严重威胁到对马来西亚至关重要的旅游业的前景，而近期的政府数据显示，这个东南亚国家可能相比大家预想中的更有韧性。马来西亚入境事务处的统计显示，马来西亚在2014年的前七个月中迎来1610万名游客，同比增长9.7%。虽然来自中国的游客数量大幅下降11.8%，仅有接近100万人，但是这个世界第二大经济体依然是马来西亚第三大游客来源地，仅次于马来西亚和印度尼西亚。同期的旅游业收入有13.2%的增长，至106亿美元，也就是约353亿林吉。这一结果与分析人士的预期形成鲜明对比，之前市场普遍认为，在马来西亚航空公司370航班于3月神秘失踪，以及四个月之后一架飞机在乌克兰东部被击落之后，前往来西亚旅游的人数会大幅下降，旅游业收入应该有至少13亿美元的损失。由于MH370航班的预定目的地是北京，这一事件被认为将是对越来越依赖于中国市场的，马来西亚蓬勃发展的旅游业的沉重打击。马来西亚当局在航班失踪的寻找和调查过程中前后矛盾的说法引起中国大陆各界人士的广泛批评，很多人都号召发起对马来西亚的抵制活动。马来西亚旅游部长赛瑞-穆罕默德-纳泽瑞-阿卜杜拉-阿泽兹（Seri Mohamed Nazri Abdul Aziz）称，游客数量的上升是因为政府方面在近期采取的大量吸引中国以外游客的措施。除了积极参加在欧洲和美国市场的国际旅游展之外，马来西亚还有针对性的在邻国进行促销活动。这一策略转变带来了更多的亚洲游客，特别是韩国和越南的游客。韩国游客数量在2014年的前七个月有42%的增长至189083人次，而越南游客数量也有26%的增长，至112782人次。马来西亚旅游和观光协会的发言人说，“名为‘Luv U Malaysia’的菲律宾电视宣传广告等推广活动刺激了游客们对马来西亚的兴趣，机票促销也带来了东盟国家游客数量的激增。”他强调，“游客的增长是明显的，在一定程度上大大提升了整个行业的前景。”马来西亚当局相信，数据显示该国“正在接近完成2014年内迎接2800万游客的目标”。名为“2014到访马来西亚”的全年宣传攻势希望加速该国旅游和观光业的发展，这一行业在2013年的国内生产总值中已经有16.11%的占比。虽然来自中国的游客数量有所减少，但是分析师们也认为，中国的游客们不可能永远不到马来西亚。马来西亚经济研究学会的报告称，“人们的记忆总是很短的，当目的地拥有一个强大的品牌，极大的吸引力以及为访客们提供满意享受的良好业绩记录，那么任何的底部都将只是短暂的。”此外，马来西亚也正在通过组织直达航班来强化在武汉，成都，天津以及长沙等二线城市的攻势。每周三次的武汉往返吉隆坡包机已经从6月启动，预计到明年6月底的时候能带来2300万美元的旅游收入。不过世界旅游观光理事会总裁兼首席执行官大卫-斯考希尔（David Scowsill）也说，虽然中国的游客会逐渐忘却MH370航班失踪事件，还有其他的问题会出现。他强调，“除了放宽签证限制，马来西亚还应该通过增加连接性来提升其竞争力和需求。”大卫-斯考希尔说，“在一次这样程度的重大事故之后，目的地通常需要6到12个月才会复苏。马来西亚航空公司的重建将是这一复苏进程的关键组成部分，还需要有协调一致的营销活动，来重新推广这个国家。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日下午消息，据资深行业组织发布的最新数据，在中国政府监管机构持续打击下，今年第三季度中国信托资产增速显著放缓。信托被广泛认为是中国影子银行业的一个重要组成部分。中国信托业协会周五发布的季度数据显示，第三季度全行业信托资产规模再创历史新高，信托业管理的信托资产规模为12.95万亿元，较去年末的10.91万亿元增长18.70%；较今年2季度末的12.48万亿元环比增长3.77%。国内信托业管理的信托资产规模为人民币12.95万亿元（约合2.1万亿美元），今年2季度末的12.48万亿元环比增长3.77%。中国信托协会表示，弱经济周期和强市场竞争对信托业的冲击效应明显加大。从季度环比增速看，今年3季度不仅延续了自2013年1季度开始的持续回落态势，而且回落幅度明显增大。2013年4季度全行业信托资产季度环比增速为7.66%，2014年1季度为7.52%，下降0.14个百分点；2014年2季度环比增速为6.40%，较前季度回落1.12个百分点；而今年3季度环比增速仅为3.77%，较2季度回落2.63个百分点，回落幅度明显增大。该协会称，2014年前3季度，信托业累计实现经营收入608.60亿元，与去年前3季度的539.39亿元相比，同比增长12.83%。今年前3季度，信托业累计实现利润总额434.43亿元，比去年前3季度的389.84亿元同比增长11.44%。不过，中国信托行业业绩增长速度放缓，数据显示2014年2季度、3季度实现营业收入分别为220.14亿元、209.81亿元，环比增速分别为23.22%、-4.69%。2014年2季度、3季度实现净利润分别为127.8亿元、112.54亿元，环比增速分别为29.97%、-11.94%。中国信托协会在公告中称，导致信托业经营业绩下滑的主要原因有两个：一是信托资产增速持续放缓，增量效益贡献下滑；二是信托报酬率呈现下降趋势，信托报酬的价值贡献下滑。自2013年以来，在经济下行和竞争加剧的双重挑战下，信托业结束了自2008年以来的高速增长阶段，步入转型发展的阶段。该协会警告称，中国信托资产增速持续放缓，信托产品的个体风险暴露增加。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息， 据美银美林全球研究公司周五发布的报告显示，截至11月5日当周，全球投资者资金注入股票基金的总额达到175亿美元，略低于此前一周的200亿美元。这是全球股票基金自2013年10月以来资本流入最大的两周。据美银美林的报告还显示，全球债券型基金最近一周流入的资本为90亿美元，为连续第七周实现资本流入。投资级债券型基金在全球范围内吸引资本流入49亿美元，为连续第四十六周实现资本流入。与此同时，高收益债券型基金在全球范围内吸引资本净流入32亿美元，为连续第三周实现资本净流入。报告还显示，最近一周，专注美国市场的股票基金实现资本净流入153亿美元。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，评级机构穆迪周四发表声明，称考虑到不利的经济增长前景以及恶化中的投资环境，将南非这个非洲最发达经济体的政府债务评级从之前的Baa1降低至Baa2，同时将展望评价从负面调整至稳定。穆迪在报告中指出，南非经济2014年以来遭遇严重打击，有严重的电力短缺，消费需求疲弱，而投资者信心持续脆弱。南非财政部曾预测，2014年全年将有1.4%的增长率，可能是2009年经济衰退以来的最低水平。穆迪称，作出评级调降决定的主要原因包括：持续的能源短缺以及上升中的利率等结构性弱点导致的不利中期增长前景，进一步恶化的投资环境，以及支持力度不足的资本市场环境使得南非高度依赖外部资本。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日下午消息，随着美国经济走强以及美联储正式退出QE，加息时间也提上日程，国际黄金价格大幅下跌，日前已跌破1200美元大关，市场对金价走势仍存有分歧。分析师认为，如果卢布继续贬值，外汇储备迅速枯竭的俄罗斯央行也可能选择抛售黄金储备补充资本，而黄金多头唯一能够指望的恐怕只有瑞士央行了。市场交易者正在密切关注11月30日的瑞士黄金公投。如果公投通过，瑞士央行必须依法增持大约1800吨黄金，这无疑将给黄金市场带来极大提振，有望打破金价连日来的疲软走势。消息称，全民公投提案要求瑞士央行将黄金占外汇储备的比重提升至20%，而目前比重仅为7.8%。不过调查显示，目前只有大约40%的瑞士公民支持这一提案，因此该提案通过的可能性并不大。汇丰控股（HSBC）大宗商品策略主管吉姆-斯蒂尔（Jim Steel）指出，瑞士公投通过的可能性不是很大，不过如果民众情绪转变、支持者占据多数，黄金可能在短时间内大幅上涨每盎司50美元。根据道明证券（TD Securities）大宗商品策略主管巴特-米勒（Bart Melek）的计算，如果公投通过，瑞士央行必须购买1800吨黄金，未来5年每年350吨，才能让黄金在目前5410亿美元的储备中占到20%。米勒表示：“这无疑可以对黄金价格充当一个稳定因素”。他认为通过这一立法的障碍很大，因为瑞士政府和瑞士央行都在积极反对。不过另一家央行的动向可能更为确定，那就是俄罗斯央行可能会开始抛售黄金。米勒称“俄罗斯央行外汇储备在迅速枯竭，每周减少100亿美元。他们的黄金储备比重接近10%或11%。随着储备耗尽，黄金占总储备的比例将会大幅上升。”他认为俄罗斯抛售黄金储备的概率要大于公投强制瑞士央行买入黄金的可能性。本周黄金价格持续跌至1150美元之下，不过斯蒂尔表示金价短期有企稳迹象。截至发稿，纽约黄金期货主力合约价格小幅上涨0.80美元至每盎司1143美元，涨幅0.07%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周五称，当该行的货币政策最终正常化时，“可能会带来一些加强化的市场波动”。目前，美联储正准备开始上调其基准利率，该利率在过去六年时间里一直都保持在接近于零的水平。耶伦表示，美联储“将努力尝试就其货币政策策略进行清晰而明确的沟通，以便将美国国内乃至全球金融市场
因任何意外而遭到破坏的可能性压制到最低水平”。但她同时指出：“更加重要的是，货币政策的正常化将是一个重要的迹象，表明整体经济状况终于大萧条时期的阴影。”周五早些时候，纽约联储主席威廉 杜德利（William Dudley）也发表了类似的言论。他表示，虽然加息将是一种“非常受欢迎的发展”，可表明美国经济状况健康，但“政策的转变无疑将会伴随着某种程度的市场混乱”。为了对2008年全球金融危机和经济衰退作出回应，美联储在同年12月份将其基准利率下调至接近于零的水平，并一直延续至今。为了刺激美国经济增长，美联储已经推出了三轮量化宽松措施。近年以来，美国经济已经取得了很大进展。据美国劳工部周五公布的报告显示，10月份美国失业率下降至5.8%，创下自2008年7月份以来的最低水平。通胀率则仍旧处在受抑制的水平，截至9月份为止连续29个月低于美联储2%的目标。美国联邦公开市场委员会（FOMC）在上周召开的货币政策会议上决定终结其债券购买计划，符合市场广泛预期。虽然该委员会在政策声明中仍旧指出，短期利率将在“相当长时间里”保持在极低水平，但对经济预期作出的更新则令许多市场人士认为美联储将会采取加息措施。在今年9月份，许多美联储高官都称其预计该行将从2015年某个时候开始加息。耶伦周五表示，货币政策正常化的速度和时机选择“将很可能在各个国家中都有所不同，其基础是国内状况复苏的速度如何”。她指出：“鉴于经济复苏进程缓慢的、不稳定的本质，支持性的政策仍旧是必要的。”但她同时指出，在美国及其他许多国家中，政府都曾在经济复苏进程的早期“开始撤回财政刺激性措施”，从而令财政政策变成了经济增长的拖累。耶伦称：“在发达经济体中，当前的宏观经济政策从整体上来看仍是比较特别的货币政策刺激性措施，而同时财政政策则在某种程度上与其存在矛盾。考虑到继续导致经济增长、就业和物价承压的逆风，这种状况算不上理想。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，外媒周四刊文称，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）周四确认称，该行将在必要情况下扩大量化宽松计划以拯救欧元区经济，使其免于遭受像日本那样的通缩风险，这意味着该行已经做好了向欧元区经济注入最多1万亿欧元（约合1.2万亿美元）新流动性的准备。德拉吉还坚持表示，欧洲央行管理委员会内部成员一致同意，如果经济状况恶化，则该行将可进一步部署非传统的政策工具，其中也包括量化宽松。他还补充道，欧洲央行已经在这一方面加大了准备工作。德拉吉的这一言论将会增强市场上已有的一种预期，即欧洲央行将会扩大自身资产负债表规模，从而说服公众相信该行确实想要将欧元区通胀率从当前0.4%的较低水平推升至更接近于其略低于2%的目标。此外，这一言论还将有助于驱散市场上的一种担忧情绪，即欧洲央行管理委员会内部在是否有必要推进非传统措施以抵御经济停滞的问题上存在分歧。“（我想传达的）主要信息是，我们的资产负债表规模将在未来几个月时间里持续扩大。”德拉吉说道。在德拉吉发表这一言论后，欧元兑美元汇率下跌0.6%，至每欧元1.2398美元，创下自2012年底以来的最低水平。与此同时，欧洲各国股市的基准股指则上涨至日内高点，其中法兰克福Xetra Dax 30指数上涨1%，FTSE Eurofirst指数上涨0.6%。德拉吉曾在9月份表示，购买私人部门资产和廉价的四年期贷款将令欧洲央行的资产负债表规模扩大至2012年初的水平，也就是该行将向欧元区经济新注入最多1万亿欧元的流动性。但在上个月的那不勒斯会议以后，他在这个目标上有所回撤。欧洲央行有关将扩大资产负债表规模的承诺将有助于缓解市场的担忧情绪。市场人士此前担心，德拉吉在这个目标上已经失去了某些管理委员会委员的支持。他澄清道，欧洲央行想要让其资产负债表恢复到2012年3月份的水平，当时其规模较今天高出9800亿欧元。欧洲央行从10月底开始购买私人部门资产，并已购买了价值48亿欧元（约合59亿美元）的担保债券。此前，该行还已宣布，四家私人部门资产管理公司将从本月开始代表其购买资产支持债券。有关欧洲央行内部出现分歧的担忧情绪是由本周早些时候的一篇报道引发的，该报道称该行的某些理事将会挑战德拉吉的领导风格，原因是他的学术能力不如像前任行长特里谢（Jean-Claude Trichet）。德拉吉则对此作出否认，指出欧洲央行新闻发布会的”开场陈词“已得到管理委员会所有成员的签名。他说道：“这个问题最好的答案就是，开场陈词得到了一致的背书。当我们的观点这政策存在差异时，并没有什么南北界线，也没有什么拉帮结派的现象。”德拉吉还表示，管理委员会已经意识到未来可能不得不在经济状况恶化的情况下采取进一步行动。他说道：“我们知道风险倾向于下行，也知道我们需要做好准备。”他补充道，欧洲央行可能会在两种情况下采取包括量化宽松在内的措施，一是该行到目前为止采取的措施被证明是不够的，二是通胀前景恶化。在德拉吉召开新闻发布会以前，欧洲央行决定将其基准利率维持在0.05%的历史低点不变，同时将银行存款准备金率保持在-0.2%不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，高盛集团（Goldman Sachs）欧洲能源研究主管米歇尔-黛拉-维格纳（Michele Della Vigna）周五表示大型原油企业需要布伦特原油价格每桶110美元以上才能支撑尽头的资本开支和股息发放，不过他认为原油价格2015年仍面临压力。维格纳认为大型油企中未来资本开支中大约7000亿美元可能不再需要，这也是美国页岩油气革命带来的副作用。高盛预计美国近年来页岩气的勘探共增加了660亿桶原油储备，高峰时期日均原油产量可能达到8百万桶。高盛认为这些增加的原油产量足以支撑未来几年原油需求增长。用术语来讲，页岩油向原油市场提供了边际供应。反过来，任何生产成本高于美国页岩油的投资今后都不再需要。因此，未来任何需要油价高于每桶80至85美元才能维持营收平衡的新增油田投资项目都可能推迟或者取消。这些可能包括向加拿大重油或者海湾深海油田计划中的大笔投资。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯周五在一个社区银行业会以上表示，美联储在加息问题上应该格外耐心，因为过早加息或加息速度太快都将可能动摇美国的经济复苏，并可能迫使美联储再次削减利率至零的水平。埃文斯在重申他对美国经济增长速度将能够在未来十八个月内上升至3%水平的乐观情绪的同时，也表示，美国通胀率上升至2%的目标水平比任何其它数据表现都来得重要。埃文斯表示，尽管美国劳动力市场的疲软有所缓解，但是经济下行风险依然存在，包括全球经济的疲软以及美元的走强，这将可能拖累美国通胀率的复苏。但是，他表示，美国经济面临的最大风险是加息过早，这将可能使美国经济再次陷入影响了美国20世纪30年代发展和日本现在面临的经济停滞。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，俄罗斯央行周四公布数据显示，俄罗斯外汇储备在截止10月31日结束的一周中减少105亿美元，至4286亿美元。当周的降幅是5月以来最大的一次，也是俄罗斯外汇储备连续第十一周下降，目前相比2013年时候的峰值已经减少了五分之一。在卢布汇率持续刷新纪录低位的情况下，俄罗斯央行在近期调整了货币市场干预政策。根据周三公布的新规则，央行可以在认定货币汇率的变动对该国金融稳定性构成威胁的情况下，酌情进行多次大规模的干预以保护汇率。根据央行第一副行长塞尼亚-尤达伊娃（Ksenia Yudaeva）的说法，与之前有限度的干预政策不同，新的规则意味着央行的行动力度将仅受到外汇储备规模的限制。她强调，目前的储备处于一个“令人安心的地带”，监管机构将可以在没有任何“明显限制”的情况下行事。俄罗斯联邦储蓄银行CIB的外汇和利率首席策略师汤姆-莱文森（Tom Levinson）说，“显然他们已经对每天只能用20亿美元到25亿美元来捍卫卢布感到相当不安。我不认为他们希望这样干，但是如果必须如此，他们也会考虑让外汇储备降低到4000亿美元水平。”俄罗斯央行在10月出售外汇储备的行动还是5月以来的首次，原油这种该国主要出口收入来源的价格已经跌至四年低位。美国及其盟友因为吞并克里米亚而对俄罗斯实施的系列制裁导致大量资本外逃，对卢布汇率有严重打击，也引发了通货膨胀的上升。作为朝向自由浮动汇率方向的另一次调整，央行在周三表示，在未来将仅仅在卢布汇率跌至交易区间下限的时候，每天一次的使用3.5亿美元储备来支持汇率。央行还将以不做披露的数量，周期性地实施更多干预而不做事先公告。莫斯科高等经济学校发展中心的主管娜塔莉亚-阿津狄诺娃（Natalia Akindinova）说，卢布所遭遇的“日益强大的压力”迫使央行在计划中的自由汇率政策生效之前两个月撤销了对这一货币的“积极支持”。她表示，仍在2014年内等待卢布的挑战将是下个月俄罗斯企业的外部债务偿付。不过在她看来，“在目前的状况下，转换为自由浮动汇率是一个符合逻辑的决定。”根据彭博社的估算，如果排除两个政府主权财富基金，国际货币基金组织的特别提款权以及在基金组织的准备金，俄罗斯可用的外汇储备大约是2445亿美元。根据塞尼亚-尤达伊娃的介绍，央行在计算外汇储备的时候计入了黄金储备，并以满足六个月周期的进口资金需求作为金融稳定的指标。俄罗斯在9月的时候增加了黄金储备规模，程度是1998年本地债务违约以来最大的一次，使得黄金储备规模达到至少二十年以来的最高水平。根据国际货币基金组织的数据，俄罗斯的黄金储备在当月增加37.2吨至1149.8吨，是世界第五大黄金储备。标准普尔在上个月的报告中预测，由于央行对经济的“流动性支持”，俄罗斯的“可用”货币储备将会在2017年的时候萎缩到相当于四个月的进口资金需求，而目前的储备规模相当于8个月的进口资金需求。可用储备的定义是，对央行代表政府所作投资进行调整之后的总货币持有量。根据娜塔莉亚-阿津狄诺娃的说法，到10月结束的时候，可供俄罗斯央行支配，用于调整汇率的储备规模已经不足以应对六个月的进口资金需求。荷兰国际集团的俄罗斯和独联体国家首席经济学家德米崔-伯勒沃伊（Dmitry Polevoy）指出，央行转向自由浮动汇率可能缓解部分压力，而进口规模将会因为卢布的贬值和通货膨胀的加剧而放缓。他强调，“进口会在未来几个季度下降，因此央行的储备将是足够的。”也有分析指出，俄罗斯将需要在阻止卢布汇率的下滑和保持足够储备以支持其信用评级之间做出抉择。评级机构穆迪投资者服务在上个月将俄罗斯的信用评级降低一级，至投资级的倒数第二个级别，并将货币储备的下降作为调整评级的原因之一。标准普尔则是在4月时作出五年以来首次评级调降之后，于近期重申了俄罗斯的BBB-，也就是投资级别中最低一档的评价。Zenit银行在莫斯科的分析师弗拉基米尔-伊夫斯迪菲思（Vladimir Evstifeev）说，“央行不会有足够的货币储备来结束卢布的弱化，同时还能够保护好俄罗斯的投资级别主权评级。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，据外媒报道，今年以来中国企业举债规模再创历史新高，倾向于看空人民币的投资者似乎又多了一个理由。根据彭博统计，今年迄今，中国企业通过贷款与发债方式举债总额达到1960亿美元，是2008年177亿美元举债额的11倍以上，占GDP比例从2009年的110%升至124%。亚洲新兴经济体的总体企业债务与GDP比例为115%。中国企业今年发行的美元债券规模增长14%，2008年增幅仅2.4%。亚洲开发银行认为，中国政府收紧内地信贷后，中国国内企业海外发债数量大幅增加。由于市场对美联储加息、美国利率上升的预期，法国兴业银行、日本券商大和证券集团旗下控股公司大和资本市场与加拿大皇家银行（RBC）都预计，人民币对美元的汇率未来几个月将进一步下跌，人民币汇率今年将出现五年来首次年度下跌。评级机构标准普尔负责企业评级业务的董事总经理李铭顺（Christopher Lee）11月4日在接受彭博采访时表示，中国企业的美元风险敞口正在增加，中国企业海外融资的偿还期一般比他们在国内的长。不过，这些企业的美元债务在负债总额中所占比例相对较小。中国央行的数据显示，去年人民币兑美元升值2.9%，然而今年前四个月又贬值3.31%。如此波动显示，中国政府正在逐步扩大人民币汇率波动幅度。分析师预计，未来人民币汇率有弹性的双向波动将成为常态。日本大和资本市场估计，2008年美联储启动QE以来，包括影子银行渠道的融资在内，六年左右流入中国的热钱高达1万亿美元。中国政府正在想方设法减少经济发展对贷款的依赖，特别是影子银行方面的依赖，监管机构陆续出台的一系列法律法规不断取得进展。接受彭博社调查的分析师平均预计，到今年年底人民币兑美元汇率中值为6.10，到明年年底为5.98。但是，大和资本市场分析师预计到明年底人民币兑美元汇率将贬值至6.60。该机构的高级经济学家赖志文上月底称，外资会以短期投机热钱的形式出现。如果美联储最终开始加息进程，曾经涌入的热钱有可能撤离中国，明年中国资本外流现象可能加剧。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，俄罗斯总统普京周五表示，全球市场中原油价格在近期的动荡是政客们的操控造成。俄罗斯因为原油价格的大跌而损失惨重。虽然市场普遍认同油价近期的下跌是全球供应过剩的结果，普京在周五也说，“全球油价下跌的一个明显原因是（全球）经济增长率的放缓，这意味着世界各国的消费都减少了。”但是他随后补充说，在此之外，“政治因素总是会出现在油价中。进一步来说的话，在危机的某个时刻可以开始感觉得到，是政治力量在自然资源的定价中取得了领导权。”普京还提到了现货原油市场和“交易进行的金融平台”之间“显著的直接关联”，称这也一定程度上解释了油价的变化。作为全球基准的布伦特原油期货合约，定价相比6月时候每桶115美元的峰值已经大幅下跌，而俄罗斯主要的出口原油都以此作为定价基础。德意志银行指出，能源和能源相关产品“在俄罗斯的总经济产出中有显著的占比，几乎是联邦政府预算收入的一半，占出口收入的近三分之二”。这份投资报告中写道，“因此，更低的油价导致了俄罗斯未来多年增长前景的被降级。”作为俄罗斯主要出口产品的乌拉尔混合原油，目前的交易价格仅仅略高于每桶80美元，远低于每桶114美元这个俄罗斯实现预算平衡所需的价位。石油输出国组织公布的预测认为，更长期来看的状况将会好转 这个垄断组织称，到2040年的时候油价将会达到每桶177美元。普京总统还说，美国和日本主导的跨太平洋伙伴关系自由贸易协议，只是“美国打造一个将使该国受益的，区域经济合作架构的尝试”。他说，“与此同时，我相信俄罗斯和中国这两个主要区域大国在其中的缺席，无助于建立一个有效的贸易和经济合作。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，亚太经合组织（APEC）秘书处执行主任博拉尔德（Bollard）周五表示，在下周开始的APEC领导人峰会上，各国将同意启动对中国支持成立的亚太自由贸易区(FTAAP)的可行性研究。此前华尔街日报曾报道，美国政府试图阻止中国利用APEC峰会推动对成立亚太自贸区进行可行性研究。消息人士称，在美国施压下，中国已经从拟于会议结束时发表的APEC公报草案中删掉了两个条款。APEC公报将不再提议对FTAAP进行“可行性研究”（这是启动谈判的术语），也不会提及建成该贸易区的目标日期。中国此前设定的亚太自贸区成立目标日期在2025年。不过在路透社最新的报道中，博拉尔德承认进行研究的可能性一直存在，各方已经对此成一致，但这不是磋商的开始，开展研究的计划是重大成果。他称，研究将在未来两年进行，调查成立亚太自贸区的可能性，可能花费的时间，以及是否需要通过TPP或区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)等框架成立。来自12个国家的部长将在APEC会议间歇会面讨论TPP。该协议并不在峰会日程中，但其目的是应对市场限制问题，而中国目前也存在这种问题。中国商务部也在11月4日表态，亚太自贸区获APEC成员国一致支持。中国外交部在周三的新闻发布会上没有直接评论部长会面讨论TPP的前景，但表示希望各国关注手头的APEC工作。分析人士认为中国正在利用APEC推动成立亚太自贸区，该提议是为了转移对更广泛的跨太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)的关注。后者得到美国支持，有12个国家正进行磋商，中国不在其中。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，德国政府周四提议，将从2016年开始进行100亿欧元（124亿美元）的投资，希望以此提振欧元区的经济增长走势，同时回应欧元区盟国对默克尔政府应该采取更多措施支持欧洲经济的批评。德国政府在周四公布最新一期税务收入预期报告，财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）称，新的预期显示，在坚持于2015年实现1969年以来首次平衡预算目标之余，存在有空间可以进行更多国内开支。他在新闻发布会上说，“我将会向联合政府内阁提议，在2016财年的预算规划和中期财务计划的制定过程中，我们可以有额外的100亿欧元可用资金。”在欧盟面对增长更缓慢的困境同时，默克尔也需要应对来自欧洲盟友和国际组织的压力，要求这个欧洲最大经济体增加开支。而在另一方面，她领导下的联合政府也承诺，会兑现2013年连任选举中作出的，实现平衡预算的承诺。沃尔夫冈-朔伊布勒表示，默克尔已经批准了这个开支提议，具体的细节会在2016财年预算草案的拟定过程中完善。他也说，这个开支方案将是欧盟主席容克所承诺的，3000亿欧元欧盟经济增长刺激投资计划的一部分。德国建筑相关行业对这一决定表示欢迎，称约有50亿欧元的额外融资将会进入道路建设，德意志建筑工业联合会在声明中，这将会缓解“公共基础设施建设投资上的严重滞后”。国际货币基金组织在7月的一份报告中曾指出，德国具有在2018年之前将投资开支提升500亿欧元的空间，也就是相当于每年的0.5%的经济增长，同时能够满足欧元的稳定规则。根据规则，如果赤字在国内生产总值中的占比不超过0.35%，则可以认为这样的预算是平衡的。沃尔夫冈-朔伊布勒说，这部分开支将是在默克尔联合政府第三个任期中提出的，2013年到2017年间50亿欧元基础设施建设资金之外的。他说，“你们可能会很惊讶，如此之快就再提出一个100亿欧元的开支计划。”德国财政部的声明称，包括来自财政部，德国央行以及独立经济研究机构的经济学家们在本周会面提出了新的税务预测，显示2015年联邦政府将有2780亿欧元的税务收入，与5月时候提出的2785亿欧元相差不大。经济部在10月14日提出的预测称，德国经济会在2014年有1.2%的增长，2015年增速将是1.3%。这相比4月报告中1.8%和2%的经济增速预测有明显的下调。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）周五宣布为英国争取到一次“胜利”，，在与欧盟国家财政部长达成一个协议之后，英国应该缴纳的欧盟预算补充付款数字被减半，并获得了付款截止期的延长。乔治-奥斯本在周五的欧盟财政部长会议例会之前已经誓言，将会重新协商21亿欧元（17亿英镑）的欧盟预算补充付款。他在抵达布鲁塞尔时再次发表强硬言论，称“让英国在12月1日之前支付17亿英镑的要求是不可接受的”。会议结束之后，乔治-奥斯本宣布这份账单将会分两期在未来一年缴纳，英国实际支付的数字将是8.5亿英镑。根据协议，欧盟所要求的这部分补充付款将由未来英国可以得到的预算摊派的返还资金来做抵扣。乔治-奥斯本在Twitter发言中说，“我们已经将账单减半，延迟了付款时间，而且不需要支付任何利息。”随着2015年5月大选的临近，乔治-奥斯本所在保守党的地位正遭到以反欧盟作为重要政纲的英国独立党的威胁，也因此，财政大臣和卡梅伦首相本人都希望抓紧任何机会表现出对欧盟的强硬立场。此外，保守党前领导人撒切尔夫人对欧盟的态度也一直是保守党中坚分子的立场 她在协商降低对欧盟预算的付款时曾说过，“把我的钱退给我！”，并被传扬至今。另一方面，将在本月晚些时候的一次议会补选中挑战保守党的英国独立党也将从这一预算补充付款事件中获得政治资本。过去几个月被认为是数十年以来英国和它的欧盟盟友之间关系最紧张的一段时期。各国对欧盟共同预算基金的付款数字会根据国家经济的预期发展状况作调整，最新的补充付款要求是根据1995年以来欧盟国家经济状况依照新的标准重新计算后得出的。在过去，英国也曾在经济表现不及预期的情况下收到过欧盟共同预算基金的退款，而这一次有多个国家被要求补充付款。例如荷兰就被要求多缴6.42亿欧元的预算付款。同样参加了周五会议的荷兰财政部长杰洛-戴松布伦（Jeroen Dijsselbloem）在抵达会场时表示，“这是好几个国家都面对的问题，而不仅仅是英国。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，据俄新社报道，俄罗斯财政部长西卢安诺夫（Anton Siluanov）周五表示，俄罗斯卢布将在近期内从历史最低水平回弹。报道称，西卢安诺夫今天表示：“我丝毫不怀疑俄罗斯卢布将在近期内找到自己的位置，与当前水平相比将变得更加稳固。”俄罗斯卢布汇率在周五早些时候的交易中触及历史新低，在短短三个交易日中兑美元的跌幅就已达到10%左右，原因是此前俄罗斯央行作出了减少干预措施的决定。随后，俄罗斯卢布汇率已从历史低点略微有所回弹，交易商称其回弹原因可能是市场上出现了获利回吐活动，且投资者预期俄罗斯央行可能会采取重度干预措施来稳定市场。俄罗斯央行尚未就此置评。西卢安诺夫表示，俄罗斯央行拥有足够的储备金，因此有能力应对俄罗斯卢布贬值的问题。他还补充道，俄罗斯卢布最新一轮的下跌是受到了投机者的影响，并称其支持俄罗斯央行有关让俄罗斯卢布自由浮动的承诺。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，根据摩根士丹利作出的悲观预期，澳大利亚的经济增长速度将在明年放缓至不足2%，失业率则将上升至近7%。摩根士丹利亚太研究团队周三发布研究报告称，澳大利亚未能实现从依赖于采矿相关基础设施向更平衡的增长模式的转变，而这种失败对其国家收入造成的影响由于贸易的下滑而变得更加严重。与此同时，住房相关投资活动和建筑行业的繁荣发展也都未能转化成为更加广泛的商业扩张。摩根士丹利指出：“在我们看来，贸易活动超出预期的下滑以及错过了利用住房市场复苏刺激消费者信心的机会，意味着澳大利亚近期增长前景将会贫血。我们目前预测，澳大利亚明年的GDP增长速度将降至2%以下，至1.9%，远低于目前市场平均预期的2.9%。”市场上有关看空澳大利亚经济前景的言论正在逐渐增加，而摩根士丹利则是最新一家持此观点的投行。此前，由美国经济学家、有“末日博士”之称的鲁里埃尔 鲁比尼（Nouriel Roubini）创立的Roubini Global Economics曾在9月份发出警告称，中国经济增长的放缓将会导致商品价格遇挫，从而殃及澳大利亚的出口量；而与此同时，澳大利亚国内疲弱的消费者和投资信心则将继续拖累该国的GDP增长。根据Roubini Global Economics的预测，今年澳大利亚的GDP增长速度将为2.9%，明年则将放缓至2%以下。此外，高盛集团也已对澳大利亚的经济增长前景作出了悲观的预期；而在上个月，德意志银行也上调了澳大利亚经济增长减速的可能性。德意志银行在当时发布的研究报告中称，贸易活动的恶化令澳大利亚的GDP增长前景受到了抑制，并导致其国内总收入（GDI）下滑，这可能会在中期内阻碍就业市场的改善。跟高盛集团一样，德意志银行也预测澳大利亚央行有可能会在明年的某个时候采取下调现金利率的措施，目前该利率已经处在2.5%的历史最低水平。摩根士丹利则在周三公布的报告中称，一系列外部和内部因素促使该行下调了在今年年初作出的较为乐观的宏观经济预测，其中最重要的因素是铁矿石等大宗商品的供应量过剩，从而推动其价格创下将近五年以来的最低水平，而铁矿石是澳大利亚最大的出口产品。另一个很重要的因素则是，有“进一步迹象”表明中国也将必须加快自己的经济再平衡步伐，减轻对房地产和出口的依赖。摩根士丹利还特别指出，澳大利亚联邦政府在紧急预算方面“杞人忧天”的态度导致消费者可支配支出和私人部门资本支出遭到抑制，并指责该国政府在基础设施建设计划上缺少重点。对于房地产市场的繁荣发展，摩根士丹利指出：“住房市场的复苏比我们预想中还要快，原因是将2015年的一部分增长拉到了2014年中。”该行极力主张，澳大利亚政府应该通过“一套精心搭配的‘限价呼吁’和宏观审慎政策”来冷却楼价和投机性投资。摩根士丹利指出，这些因素“令本已疲弱的就业市场面临更大风险”，并预计资源行业部门的裁员措施将把该国失业率从6.2%推升至6.8%。同时，摩根士丹利将澳大利亚央行首次加息的时间预期推迟到2016年，而多数投行都预计此事将在2015年下半年发生。摩根士丹利称：“上一次澳大利亚经济陷入衰退周期要回溯至1991年。在目前的关键点想要避免经济衰退，就需要在作出政策上的改变，采取更加刺激性的立场。”黯淡的经济环境已经促使摩根士丹利将ASX 200指数的12个月目标价从5800点下调至5350点，并指出该指数面临下行的近期风险。该行指出：“在这样的增长前景下，（ASX 200指数的）市盈率仍处在被抬高的水平。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，俄罗斯央行周五表示，准备好在任何时候入市支持卢布汇率。卢布汇率在过去三个月中持续下跌，已经成为同期世界表现最糟糕的货币。俄罗斯央行周五通过网站发表声明称，对美元的需求正在造成可能导致金融稳定所面临风险逐渐显现的环境。声明强调，央行已经做好准备，“使用其所拥有的金融市场
工具”。俄罗斯央行在行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）的领导下一直竭力阻止卢布汇率的下跌，因为乌克兰危机而被西方世界制裁，加上原油这种主要出口产品的价格持续下跌至四年低位，俄罗斯经济正在面临困境。在俄罗斯央行于本周早些时候宣布了朝向汇率自由浮动目标迈进的新措施之后，外汇市场交易员也多次尝试，希望确认卢布汇率下跌到什么程度时决策制定者们会入市干预。盛宝银行国际公司在伦敦的货币策略师比奥特-马特斯（Piotr Matys）说，央行的声明事实上是“一次口头干预，希望向市场再发出一个信号，央行正在关注，而且准备开枪”。他强调，“这对卢布汇率应该只有非常短期的影响，除非央行真的入市，而且是非常激进的实施干预，否则市场会继续投注卢布汇率的下跌。”卢布兑美元汇率周五早些时候一度下跌4.3%；过去三个月中有22%的跌幅，是彭博社追踪的超过170种货币中表现最差的种类。根据声明的说法，俄罗斯央行在10月期间出售300亿美元外汇储备来限制卢布汇率的跌幅，是5月以来首次入市干预。截止10月31日，俄罗斯外汇储备的价值连续十一周下降，目前总额是4286亿美元，相比2013年时候的峰值萎缩了五分之一。美国及其盟友对俄罗斯的制裁措施导致该国难以通过资本市场融资，大量资本外逃，通货膨胀飙升。央行在10月31日宣布将基准利率从8%提高到9.5%，幅度远超市场预期。这是俄罗斯2014年以来第四次收紧货币政策，而该国经济事实上还处于一次衰退的边缘。由于汇率的持续下跌，央行在本周修改计划，将预定于2015年实施的自由汇率政策提前，并宣布大规模的市场干预将只在金融稳定性遭遇威胁的时候被启动。在上周的某天花费超过20亿美元进行干预之后，央行已经明确表示，例行的每日干预行动规模将被限制在3.5亿美元。央行第一副行长塞尼亚-尤达伊娃（Ksenia Yudaeva）在11月5日的时候说，新规则意味着央行的行动力度将仅受到外汇储备规模的限制。她强调，目前的储备处于一个“令人安心的地带”，监管机构将可以在没有任何“明显限制”的情况下行事。比奥特-马特斯指出，虽然新规则使得央行的干预行动更难被预测，但是4000亿美元依然是对外汇储备而言极为关键的水平，“央行并没有无限制规模的硬通货币可供支配来防御卢布。市场也很清楚这一点。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，随着黄金价格跌至四年多新低，如此诱人的便宜黄金可能推动中国和印度消费者增加购买量，这也有可能终止黄金价格一个多世纪以来最长的连续跌势。渣打银行（Standard Chartered）预计亚洲需求增长有助于金价从2000年后罕见的连续两年下跌势头中反弹。由于股市连年大涨，而通胀率也没有高企削弱了黄金的避险需求，国际黄金价格已经跌至每盎司1132.16美元低位，逼近花旗集团（Citigroup）和高盛集团（Goldman Sachs Group ）预期价格的下限。去年，中国超过印度成为全球最大黄金消费国，而金价当年重挫28%。珠宝和金条在中国和印度都被视作可以保值的物品或体面的礼物。中国9月份从香港进口的黄金达到5个月来的最高，印度珠宝商预测第四季度他们的销售将激增。“中国零售的需求决定黄金的底价约在1100美元，”渣打银行驻伦敦大宗商品研究主管保罗-霍斯内尔（Paul Horsnell）说。“中国和印度的实物黄金需求数据非常坚挺。”世界黄金协会（World Gold Council）9月份曾预测，未来三年中国黄金需求将增长20%。据彭博根据香港政府统计处10月27日发布的数据计算，9月中国从香港进口的黄金量达到61.7吨，为近5个月高点。印度也有望在第四季度迎来黄金销售旺季。印度珠宝贸易协会表示，第四季度印度黄金进口量可能会上涨75%，黄金在年末的需求量很大。截止周五，黄金下货价格年内降幅达到4.8%至每盎司1143.85美元，2014年迄今追踪22中原材料价格的彭博社大宗商品指数降幅达到7%，而摩根士丹利全球股票指数（MSCI All-World Index）同期涨幅2.2%。同期彭博美国国债指数涨幅高达4.7%。金币收藏家们也在大举购入。11月头一周，美国造币厂共售出30500盎司金币，几乎相当于8月份以来月均金币销量的一半，10月份美国金币销量已经创下67500盎司10个月新高。美国造币厂的新闻发言人在11月5日的一封邮件中也表示，本月首周美国银币销量也创下126万盎司。然而，对于其他投资者来说，黄金价格的下跌势头可能远没有终止，近期美元汇率的强势上涨导致黄金价值缩水也打压了需求。美元兑全球10种主要货币汇率已经创下5年新高。总部位于阿姆斯特丹的荷兰银行（ABN Amro Group）分析师Georgette Boele在11月5日的研究报告中表示，黄金价格有可能再年底跌至每盎司1100美元，2015年底有望跌至每盎司800美元。法国兴业银行（Societe Generale ）的分析师迈克尔-黑格（Michael Haigh）也在10月30日表示，随着油价暴跌和美国经济持续复苏，黄金价格有可能跌至每盎司1000美元。黑格曾准确预测金价2013年走势。“人们持有黄金的理由越来越少，”总部位于圣路易斯市的富国银行咨询公司（Wells Fargo Advisors）顾问Sameer Samana在11月5日接受电话采访时这样表示。富国银行咨询公司管理着1.4万亿美元资产。“美元汇率还会继续走强，因为美国经济和亚洲和欧洲等其他主要经济体的背离现象还会存在。”彭博社的数据显示，在2012年12月创下历史新高后，投资者在实物黄金支持的交易所交易基金（ETF）的持仓大幅削减了38%。目前这些ETF的实物黄金持仓已经降至1634.8吨，创下五年新低，这些黄金目前价值6020亿美元。美国商品期货交易委员会的数据显示，截止今年7月初，对冲基金和其他基金经理黄金净多头持仓大幅减少了51%。花旗集团分析师大卫-威尔逊（David Wilson）预计黄金价格短期内可能在每盎司1100美元至1200美元区间震荡。美国银行位于伦敦的分析师迈克尔韦德摩尔（Michael Widmer）预计金价有可能跌至每盎司1100美元，新加坡华侨银行（Oversea-Chinese Banking Corp）分析师Barnabas Gan认为金价年底会跌至每盎司1150美元。高盛集团分析师杰佛瑞居里（Jeffrey Currie）预计金价12月底将跌至每盎司1050美元。由于金价持续走低，部分生产成本较高的黄金生产商已经开始赔钱。本周黄金价格已经跌破彭博社统计的19家主要金矿开采商中7家的生产成本。另外两家的生产成本仅比现在的黄金价格低每盎司50美元。伦敦咨询机构凯投宏观（Capital Economics）的大宗商品分析师卡洛琳贝恩（Caroline Bain）认为无法在现有黄金价格下盈利的矿产商们将减少产量，这有助于减少黄金供应量。她认为供应减少有望使金价反弹至每盎司1200美元。“我们正逐渐增加黄金持仓”总部位于辛辛那提（Cincinnati）市的亨廷顿资产咨询公司（Huntington Asset Advisors）副总裁皮特索伦蒂诺（Peter Sorrentino）11月5日在采访中表示。他管理着18亿美元资金。“我们仍倾向于逐步加仓，黄金成为强势美元的牺牲品。”（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，乌克兰央行周五表示，由于需要支付大笔的能源付款，以及对摇摇欲坠的格里夫纳汇率提供支持，乌克兰的外汇储备在10月的时候环比大幅减少近四分之一，至126亿美元的九年最低水平。乌克兰央行的声明指出，目前的外汇储备规模是2005年以来的最低水平，央行还需要抽出资金帮助国有能源企业Naftogaz向俄罗斯支付数十亿美元的天然气债务，可能随着未来的付款造成外汇储备规模的进一步下降。声明说，“外汇储备（在10月大幅减少这一）变化受到Naftogaz接近20亿美元付款需求的影响，同时还有向欧洲供应商进行的天然气供应付款。”乌克兰央行在周一的时候曾表示，过去一个半月中出售13亿美元外汇以捍卫格里夫纳的币值。由于政治上的不稳定，与俄罗斯之间的紧张局势以及东部地区的分离主义武装叛乱，相比2014年开始的时候，格里夫纳兑美元汇率已经下跌40%。虽然有央行出手干预，格里夫纳汇率本周以来还是下跌了7.8%，至1美元的兑换13.96格里夫纳，是9月29日以来的最低水平。标准银行的分析师蒂姆-阿什（Tim Ash）在一份报告中指出，“格里夫纳的持续贬值，加上即将到期的天然气付款，意味着央行的储备还将有更大程度的下降。”他表示，“乌克兰还有16亿美元的天然气债务需要在年底之前偿还，每个月会有7亿美元以上天然气货款，外汇储备水平可能会在2014年结束之前跌到仅有几十亿美元的水平，将是非常非常低的状态。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日凌晨消息，新加坡货币管理局（Monetary Authority of Singapore）称，该局已经向19家银行返还了大约100亿新元（约合77亿美元）现金，这是该局在去年强迫这些银行缴纳的费用，作为对其涉嫌操纵金融基准利率和汇率的惩罚。新加坡货币管理局表示，包括瑞士银行、美银美林、苏格兰皇家银行集团和德意志银行在内的这19家银行已经采取了足够措施来帮助类似的事件再度发生。该局称：“这些银行已经完成了补救行动，加强了针对基准提交和交易业务的企业治理、内部控制和监督体系。”在美国和英国当局于2012年就操纵Libor利率一事对巴克莱银行处以4.5亿美元罚款以后，新加坡开始展开有关其Sibor利率和掉期伸引利率遭到操纵的调查，并随后将其调查范围扩大至将所有金融基准利率都涵盖在内。去年7月份，新加坡货币管理局决定对20家银行进行处罚，其中瑞士银行、苏格兰皇家银行集团和ING集团被责令各自缴纳10亿美元到12亿美元的罚款，而美银美林、法国巴黎银行和华侨银行则被责令各自缴纳7亿美元到8亿美元的罚款。此外，巴克莱银行、法国农业信贷银行、瑞士信贷集团、德意志银行、标准渣打以及新加坡星展银行和大华银行则被要求各自缴纳4亿美元到6亿美元的罚款，其他六家银行分别被要求缴纳1亿美元到2亿美元的罚款，其中包括澳新银行、花旗银行、摩根大通、麦格理、东京三菱日联银行集团和汇丰控股等。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，10月份美国非农就业人数增加21.4万人，失业率下降至5.8%，原因是许多公司都在为假期购物季节增加人手。这意味着美国非农就业人数已经连续9个月增长20万人或以上，是自1994年以来的第一次。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份经季节调整后的美国非农就业人数增加24.3万人。今年截至目前为止，美国非农就业人数的月度平均增长幅度为22.9万人，创下自1999年以来的最高水平。尽管企业的聘用活动有所加快，但平均时薪则几无变动。10月份平均时薪环比增长0.1%，至24.57美元，与去年同期相比则增长2%。相比之下，过去两年时间里的平均时薪同比增幅在1.9%到2.2%之间。与此同时，每周工作小时数则小幅增长至34.6个小时，与经济衰退周期结束以后触及的高点持平。10月份的劳动力参与率从62.7%上升至62.8%，原因是有更多人开始寻找工作。在今天的报告中，美国劳工部将8、9两个月的非农就业人数增幅总计向上修正了3.1万人。报告显示，9月份非农就业人数的修正值为增加25.6万人，相比之下此前公布的初值为24.8万人；8月份的修正值为增加20.3万人，此前公布的初值为18万人。报告公布后，美国股指期货上涨，其中标普500指数期货和道指期货均上涨0.2%，纳斯达克100指数期货上涨0.3%。美元兑国际主要货币的汇率大幅上涨，美国国债收益率则有所下降。在大宗商品市场上，纽约商品交易所12月份交割的黄金期货价格上涨10美元，至每盎司1152.60美元，扩大此前涨幅；纽约商业交易所12月份交割的轻质原油期货价格也仍旧保持此前上涨走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William C. Dudley）周五承认，美联储没有能够阻止最终导致了2008年金融危机的信贷泡沫，并称联储有义务支持全球稳定。威廉姆-杜德利是在巴黎参加法国央行组织的一次活动期间发言表明这一立场的。他说，“考虑到美元作为全球储备货币的地位，联储具有一种特别的责任，需要管理美国的货币政策，帮助促进全球金融稳定。”他强调，“我们的行动具有全球性的影响力，并反馈到美国经济和金融市场
中。”市场普遍认为美联储会在2015年的某个时候提高基准利率，这一变化被威廉姆-杜德利形容为，“毫无疑问将会伴随着某种程度的市场动荡”。联储从2008年12月开始维持接近零点的利率至今。威廉姆-杜德利说，虽然对新兴市场而言，“某些时候调整将是相当艰难的”，但是在美国执行正确的政策是最小化全球冲击的最佳方式，“一个国家可能对其他国家造成的最大问题通常是把国内政策搞错带来的。国内的经济衰退或者是不稳定经常会被很快输出。”在强调促进金融稳定责任的同时，威廉姆-杜德利承认，联储没有能够阻止抵押贷款危机的爆发。他在这次活动的小组发言中说，“我们没有能够足够早，以及足够坚决地采取行动阻止导致了金融危机和大衰退的过度信贷。”他还说，“虽然并不仅仅是美国有这一不足，但是考虑到我们在全球金融系统中的地位，我们本应该做的更好一些。”威廉姆-杜德利还在发言中谈及2013年时候的所谓缩减风暴，时任联储主席的伯南克意外发出信号，称美联储将很快开始减少债券采购的规模，引发全球金融市场的一轮动荡。他说，这是联储行动具有全球性影响的极好例子，“对我们中的大多数来说，在2013年春季到夏季期间我们所目睹的所谓‘缩减风暴’还历历在目。这显然是因为我们在2013年初的时候，为缩减行动的可能时机和速度提供一个指引的尝试导致市场参与者深感困惑的结果”。不过威廉姆-杜德利也说，限制全球性溢出效应的最佳方式依然是专注于满足国内法定责任，促进经济增长的可持续性。他还说，相比之前的紧缩周期，新兴市场“现在总体上已经有了更好的准备来应对联储退出非常规政策宽松”。他表示，温和的外部债务水平，更大规模的外汇储备，更强劲的银行系统以及不再坚持联系利率制度，都是让他感到更乐观的原因。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧央行将开买ABS 道指标普再创历史新高美国股市周四收高，道指和标普500指数再创历史新高，道指收涨0.40%。欧洲央行称将很快开始购买资产支持债券(ABS)，行长德拉吉承诺将在必要时增加刺激措施。此外，美国上周初次申请失业救济金数据利好也提振了市场对美国经济的信心。欧洲央行决定将其基准利率维持不变，符合市场广泛预期。欧央行行长德拉吉在随后的讲话中称，欧洲央行将很快开始购买ABS，购买计划至少持续两年时间。德拉吉称，欧洲央行理事一致同意在必要的情况下使用非传统政策来维持物价稳定性。换而言之，欧洲央行将在必要情况下推出彻底的量化宽松(QE)计划。在之前一个交易日大涨之后，欧股市场早些时候处于下跌走势，但是欧洲央行行长德拉吉发言暗示可能会采取全面的量化宽松(QE)措施来提振欧洲萎靡的经济走势，欧元兑美元汇率随即跌至26个月低位，欧股市场在这一预期推动下全面上扬，欧股指数逆转走势收高0.21%。此外，世界经济合作和发展组织(OECD)周四还特别呼吁了欧洲央行尽快采取量化宽松(QE)政策。外媒分析称，欧洲央行行长德拉吉的发言意味着该行已经做好了向欧元区经济注入最多1万亿欧元（约合1.2万亿美元）新流动性的准备。欧佩克降低需求预期 油价周四跌1%石油输出国组织(OPEC)在最新的预测报告中降低了对全球需求的预期，此外，投资者对欧元区经济健康程度的担忧也继续压制原油的消费前景，油价逆转之前一个交易的涨势，纽约原油期货价格场内交易中收跌于每桶77.91美元。媒体报道称，美国大陆资源公司在近期做出了令低迷的原油市场震惊的决策，CEO哈罗德-哈姆（Harold Hamm）要求公司放弃了所有的对冲仓位，也就是大胆投注在近期大幅下跌25%的原油价格将会很快复苏。哈罗德-哈姆说，“我们已经选择兑现几乎所有尚未结算的原油对冲头寸，以此让我们完全投身于在我们预期中将会出现的，一次油价的复苏。”金价连续第七日下挫 再创4年多新低黄金价格延续近期走势继续下跌，不过在之前一个交易日的大幅下挫之后程度有所放缓，纽约黄金期货价格周四跌3.10美元，收于每盎司1142.60美元，跌幅是0.2%。这是金价连续第七个交易日收跌，目前处在2010年4月20日以来的最低水平。德国拟投资100亿欧元提振欧元区经济德国政府周四提议，将从2016年开始进行100亿欧元（124亿美元）的投资，希望以此提振欧元区的经济增长走势，同时回应欧元区盟国对默克尔政府应该采取更多措施支持欧洲经济的批评。农行入选全球系统重要性银行名单金融稳定性理事会（FSB）周四公布了更新后的“全球系统重要性银行”（G-SIBs）名单，中国农业银行已被加入这份名单，将需要从2016年开始持有更多资本。至此，这份名单上共有3家来自中国的银行，另两家是中国工商银行和中国银行。监管机构曾在此前表示，全球范围内规模最大的一些银行所需持有的额外资本必须多于小型银行，原因是这些银行对全球金融体系来说十分重要。日本麦当劳Q3因福喜事件亏损8200万美元麦当劳日本控股公司周四发表财报称，7月到9月期间有94亿日元（8200万美元）的净亏损，并确认销售额因为肉类供应商福喜集团使用过期产品的丑闻而大幅下降。麦当劳预计，日本业务在2014年全年会有170亿日元（1.56亿美元）的亏损，将是11年以来的首次年度亏损。高通股价周四大跌逾8% 反垄断官司缠身高通周四公布公司正在接受美国联邦贸易委员会调查的消息，再加上刚公布的财报不及预期，导致其股票周四应声大跌8.59%%。高通称，联邦贸易委员会的调查集中在公司的专利授权业务上。高通目前可谓官司缠身，除了联邦贸易委员会之外，它同时还受到中国发改委、欧盟委员会、洛杉矶联邦检察官以及证券交易委员会的调查，调查内容虽然各不相同，但大多跟反垄断有关。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日晚间消息，纽约联储主席威廉 杜德利（William Dudley）周五称，美联储很可能将在“明年某个时候”首次加息。但他同时警告称，当美联储最终开始加息时，可能会遭遇一些障碍。杜德利称：“如果一些都照预期中发展，美国经济继续朝着符合美联储最大就业和2%通胀的双重使命的方向发展，那么美联储很可能将在明年某个时候开始将其联邦基金利率从接近于零的水平开始上调。”他还表示，虽然加息将是一种“非常受欢迎的发展”，可表明美国经济状况健康，但“政策的转变无疑将会伴随着某种程度的市场混乱”。杜德利表示，美联储正在尽其所能地设法将市场可能遭遇的任何混乱形势压制在最低水平，并表示就该行政策与市场进行明确的沟通是很重要的。但他同时承认，由于美联储最近几年以来的政策从本质上来说是非传统的，这意味着在转向正常的货币政策立场的问题上，美联储对这种转变将会带来的影响也并不十分确定。杜德利还称，他相信与以往相比，现在新兴市场国家能够更好地应对市场可能出现的波动。这是美国联邦公开市场委员会（FOMC）上周召开货币政策会议以来，杜德利首次发表公开言论。该委员会在此次会议上决定终结其债券购买计划，符合市场广泛预期。虽然该委员会在政策声明中仍旧指出，短期利率将在“相当长时间里”保持在极低水平，但对经济预期作出的更新则令许多市场人士认为美联储将会采取加息措施。杜德利在今天的讲话中指出，他对2013年美联储暗示将开始终结债券购买计划时对市场造成的影响持警惕态度，当时全球债券市场都出现了混乱形势。他表示：“我们对美联储政策的全球影响持警惕态度”，并补充道：“我认为，促进美国经济增长和稳定性是我们能对全球经济增长和稳定性作出的最重要的贡献。”杜德利还称，他很高兴看到目前投资者和美联储理事站在同一战线，指出：“看来现在市场已经理解，尽管资产购买计划已经终结，但政策利率仍很可能将在相当长时间里保持在极低水平。”虽然杜德利相信整体而言新兴市场能够更好地处理美联储政策变化对资本流动造成的影响，但他还是指出，美联储需要知道自己的行动会对全球市场造成什么影响。他说道：“鉴于美元作为全球储备货币的地位，美联储负有一种特殊的责任，需要以能够帮助促进全球金融稳定性的方式来管理美国的货币政策。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日下午消息，欧洲央行行长马里奥德拉吉（Mario Draghi）在周四召开的欧央行货币政策会议结束后的新闻发布会上对外界传达出强烈信号，暗示欧央行准备通过大规模购买私营部门债券、甚至成员国国债的方式来对抗当前欧元区超低通货膨胀率。欧央行央行行长德拉吉在月度新闻发布会上表示，央行官员们一致同意应该做好必要时候支持推出更多刺激措施的准备。德拉吉还表示，央行官员们一致预计央行所持的资产规模将升至2012年初时的水平，2012年3月，欧洲央行的资产负债表规模为2.96万亿欧元，现在为2.1万亿。这或意味着，欧洲央行的资产负债表有8600亿欧元的扩张空间，甚至购债规模可能达到1万亿欧元（合1.24万亿美元）。德拉吉此前也曾就资产规模问题发表过类似言论，但在新闻发布会前的开场声明中提及此事意味着欧洲央行执委会全体24名成员已经首肯。据一位知情人士透露，之前总是激烈抨击欧洲央行政策的德国央行（Bundesbank）行长魏德曼（Jens Weidmann）在起草声明时发挥了核心作用，这表明欧洲央行在对抗通缩风险上的立场一致。不过，德拉吉同时表示，欧洲央行工作人员和执行委员会委员被要求确保“为在必要时采取进一步措施做好及时准备”。他还称，工作人员和委员们在执行命令方面有着良好的纪录，这表明欧洲央行准备在必要的时候按照他们的建议采取行动。对此，荷兰国际银行（ING Bank）的经济学家Carsten Brzeski表示，欧洲央行更加接近采取量化宽松等新措施，但是否在12月份就推出新刺激措施还不一定。他预计，只有当通货膨胀出现进一步下滑迹象，且欧洲央行官员们确信近期批准的数千亿银行业长期贷款和购买担保债券和资产担保证券等措施还不够时，欧洲央行才有可能最早在12月份就采取行动。虽然欧洲央行货币政策声明表明央行委员们立场一致，但德国央行行长魏德曼同意推出大规模宽松措施的门槛似乎依然很高。据知情人士透露，魏德曼将有关资产负债表的声明视为一种预期，而不是一个明确的目标。知情人士称，魏德曼对新措施持开放态度，但采取新措施的前提是经济和通胀前景出现明显恶化，但并未对这一目标做出任何详细说明。德拉吉称，欧洲央行官员花费了相当长的时间讨论其他央行的经验以及欧洲可以从中吸取的教训。他说，如果购买国债不是为欧元区成员国政府提供资金，这种政策也只是欧洲央行的一个选项。他表示，欧洲央行可能通过在金融市场
购买债券来避开这种限制。德拉吉表示欧洲央行决策者还将继续评估其政策立场的合理性，在发布会临近结束的时候德拉吉重申欧洲央行理事会已经一致同意，如果通胀前景出现恶化，它将为进一步采取非常规措施做好准备。咨询公司凯投宏观（Capital Economics）的首席经济学家詹尼佛麦克考温（Jennifer McKeown）认为欧洲央行购买国债只是时间早晚的问题。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周五对欧洲央行和日本央行实施更强货币刺激力度的决定表示欢迎。欧洲央行在周四表示，准备好在必要时采取更多行动，而日本央行在上周宣布扩大货币刺激项目的规模，以试图提振依然被十多年通货紧缩和增长停滞所困扰的经济。拉加德周五在巴黎参加一次研讨会期间说，”考虑到长期的低通货膨胀状态，甚至有部分国家可能陷入通货紧缩状态的现状“，欧洲央行关于准备好采取更冒险行动的声明“完全合理而且完全适当”。在谈到日本的情况时，拉加德女士说，日本央行的做法“至少在我们看来是完全合理的，至少短期是如此，如果这样的政策组合能够配合安倍晋三首相发起的其他经济攻势。”拉加德指出，“我所说的是，消费税将会很快得到提升的财政政策，以及包括让女性更多参与日本经济的结构性改革能够被顺利实施的话。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，洲际交易所（ICE）周五宣布，作为全球领先的交易所和结算服务中心网络运营商，在经过伦敦金银市场协会（London Bullion Market Association，LBMA）协助进行的全面遴选之后，交易所名下的洲际交易所基准管理机构（ICE Benchmark Administration，IBA）已经被确定为LBMA黄金价格（LBMA Gold Price）的新管理人。基准管理机构将会从2015年初接管LBMA黄金价格的相关责任。LBMA黄金价格将会取代诞生于1919年9月的黄金定盘价（Gold Fixing Price）机制。这一黄金价格每天两次在伦敦设定，是一个公开的基准定价，被生产商，消费者，投资人和各国央行广泛接受为国际定价中介。作为LBMA黄金价格的新管理人，洲际交易所基准管理机构会将其转型为现货交割，电子和可交易拍卖形式的定价机制，接受美元，欧元和英镑的报价。黄金买价和卖价的集合竞价将基于差值计算实时发布，定价每30秒更新。基准管理机构将使用WebICE的技术平台，直接参与者和受赞助客户将可以通过终端屏幕实时管理自己的订单。洲际交易所基准管理机构将以以下方式承担伦敦黄金价格的全面责任：所有LBMA黄金价格管理流程的治理，包括监督，方式的监视和决策，系统以及管理；以三种货币进行的，包含实时买卖兴趣揭示和订单接收的电子化现货交割拍卖活动；以完善工具（Well established tools，WebICE）平台供拍卖参与者管理他们在其中的风险 包括交易席位，合规和信贷风险；以及一个公平和可持续的费用结构，旨在鼓励不同层面市场参与者的直接参与，以及对此价格作为一种基准指标的广泛使用。洲际交易所管理机构的总裁费因巴尔-哈奇森（Finbarr Hutcheson）表示，“我们很高兴被伦敦金银市场协会及其会员选定为LBMA黄金价格的新管理方。我们期待与伦敦金银市场协会及贵金属行业密切合作，制定一个符合国际证券委员会组织（International Organization of Securities Commissions，IOSCO）要求的基准指标，以高效和透明的方式满足市场参与者的需求。经过英国财政部和LIBOR霍格招标顾问委员会的严格挑选，洲际交易所基准管理机构已经在2013年7月被指定为伦敦银行同业拆借利率的新管理人。基准管理机构在2014年2月完成了伦敦银行同业拆借利率的转型工作，并在2014年8月成为国际掉期和衍生品协会参考利率（International Swaps and Derivatives Association fixed interest rate swap rates，ISDAFIX）的新管理人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，信用评级服务机构惠誉周五发布报告称，俄罗斯央行限制对外汇市场实施干预的决定应可缓解其外汇储备的近期压力，但这种压力不太可能会完全消失，而下降中的油价和上升中的利率将对俄罗斯的经济增长带来风险。以下是报告内容摘要：惠誉认为，俄罗斯央行限制对外汇市场实施干预的决定应可缓解其外汇储备的近期压力，并抵销油价下跌所带来的负面财政影响。但是，外汇储备所面临的压力不太可能会完全消失，而下降中的油价和上升中的利率将对俄罗斯的经济增长带来风险。俄罗斯央行周三称，该行将拓宽俄罗斯卢布的汇率走廊，并将其每日干预措施的规模限制在不超过3.5亿美元。此前，该行在上周将其基准利率上调150个基点，至9.5%。加快朝向自由浮动汇率的过渡进程应可刹住外汇储备耗减的势头（俄罗斯央行周四称，截至10月31日当周其外汇储备进一步减少105亿美元，至4286亿美元），并降低货币危机自我实现的风险。国际储备的大幅下降已被外债的可比下降所部分抵消。据俄罗斯央行公布的数据显示，俄罗斯的外债总额在第三季度中减少527亿美元，至6784亿美元。这种规模的去杠杆化意味着，与外汇储备数据所显示出来的速度相比，俄罗斯的净外部债权人地位受到侵蚀的速度并没有那么快。加大汇率灵活性的举措与俄罗斯央行在2015年中实现俄罗斯卢布汇率自由浮动的目标相符合，而此举应可为公共财政提供缓冲，使其能够抵御油价下跌及其他外部冲击带来的压力。上周的加息举措彰显了俄罗斯央行在面对政治压力时的可信赖度（俄罗斯经济部称，货币政策应更多地支持经济增长）以及货币政策架构的增强。俄罗斯仍旧拥有强大的主权和外部资产负债表，惠誉认为这对于其“'BBB/负面”评级来说是一种关键的支撑。但是，国际储备的下降幅度已经超出我们的预期（我们原本预计到2014年底时的国际储备将为4500亿美元），目前处于自2009年10月份以来的最低水平。10月份储备基金（Reserve Fund）约为900亿美元，在俄罗斯GDP总额中所占比例为5.4%，大致相当于2008年底水平的一半，当时是俄罗斯上一次面临这种规模的贸易条件冲击。目前还不清楚加息150个基点是否将有助于阻止国际储备下降，原因是资本外流的推动力可能来自于市场对俄罗斯经济和地缘政治风险的更大担忧情绪。仍有待观察俄罗斯央行是否需要采取进一步的货币紧缩措施，以便稳定卢布和恢复市场对俄罗斯央行2015年底以前令通胀率达到4.5%这一目标的信心。虽然俄罗斯在第三季度中的经常帐盈余在GDP总额中所占比例为3%，但2014年11月份到2015年底以前1340亿美元的外债偿还总额为1340亿美元，在GDP总额中所占比例接近于8%。俄罗斯卢布兑美元汇率周五触及历史新低，预示通胀率将进一步上升；消费者物价指数在10月份增长8.3%。制裁措施的影响和俄罗斯卢布的贬值促使我们在9月份下调了俄罗斯的GDP增长预期，将其2014年GDP增长预期下调至0.3%，2015年预期下调至1%。如果油价进一步下跌，则将损害经济信心和增长，进一步测试该国的政策架构。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日下午消息，据路透社报道，俄罗斯总统普京于本周一表示，希望针对卢布的投机性交易能够很快终结，卢布下跌的背后并不存在根本性的经济原因。今年，随着油价暴跌、西方国家针对乌克兰危机对俄罗斯施加制裁措施，卢布兑美元汇率已经累计下跌近30%。普京表示，俄罗斯和中国打算增加以人民币结算的贸易规模。在北京的亚太经济合作组织峰会上，普京承诺要将俄罗斯的外债控制在GDP的15%以下。普京表示，俄罗斯计划利用其部分“主权储备”，提高贷款的获批率，吸引外国投资。普京称：“俄罗斯不会增加主权债务，我们计划将外债控制在GDP的15%以内，处于安全可控的水平。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月8日凌晨消息，世界经济论坛（World Economic Forum，WEF）周五公布的一份调查显示，最富裕和最贫困人口之间收入差距的不断拉大依然是迈入2015年之际世界领导人的最大担忧。世界经济论坛的2014年度调查报告显示，日益严重的贫富差距已经超过了失业问题，成为2015年中最大的风险。调查收到全球各地1767份回应，受访者分布在商界、学术界、政府机构和国际组织。世界经济论坛的报告引述在联合国从事发展规划工作的阿米娜-穆罕默德（Amina Mohammed）的说法，“贫富差距是我们所处时代的关键性挑战之一。”报告说，“虽然世界各地的经济增长速度正在加快，但是深层的挑战依然存在，这包括了贫穷，环境恶化，长期失业，政治不稳定，暴力以及冲突。这些问题在报告的很多地方均有体现，而且经常和贫富差距有密切关系。”美联储主席珍妮特-耶伦在上个月的发言中曾警告说，美国的贫富差距程度已经接近一个世纪以来的最高水平。她在当时的一次演讲中说，“某些估算显示，收入和财富的不平等已经接近过去100年以来的最高水平，相比同期时期的平均程度要高出很多，甚至高于这之前美国历史的任何时期。”上个月发布的瑞士信贷集团全球财富报告也指出，美国是全球财富不平等排行榜中的第七位；榜单中的第一名是俄罗斯。世界经济论坛这份名为全球议程前景2015的报告也提及了其他的经济隐忧。在调查显示的排名中，持续的失业人口增长列第二，第三位是领导力的缺失。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日下午消息，俄罗斯和中国周一共同签署第二轮天然气供应框架协议，规模创下年内第二大。为了对抗与西方越来越严重的孤立，俄罗斯总统弗拉基米尔普京（Vladimir Putin）开始寻求与中国在投资上结盟。当本次新签署天然气协议开始运作，中国将超过德国成为俄罗斯最大的天然气客户。根据中国石油天然气集团公司和俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）达成的协议，俄方将从西伯利亚西部通过阿尔泰管道向中国每年供应额外300亿立方米天然气，为期30年。Gazprom首席执行官Alexey Miller表示，根据与中石油集团协议中的部分内容，俄罗斯将在未来四到六年内，开始向中国供应天然气。该框架协议的更多细节双方将在未来继续协商。此前，中俄两国5月签署4000亿美元协议，Gazprom每年向中国供应380亿立方米东西伯利亚天然气。本次协议中300亿立方米的数量小于上次，具体价格尚不清楚。先后签署的两个协议合计占中国2020年前消费量的17%，野村证券香港地区能源研究主管Gordon Kwan表示。这项协议的签署也标志着中国对普京在外交和金融方面的支持，由于俄罗斯在乌克兰地区冲突中对分离主义势力的支持，西方对俄罗斯展开了一系列制裁。俄罗斯能源出口和卢布汇率遭遇重创。分析人士预计中国有可能为俄罗斯成本高昂的管道建设提供帮助。俄罗斯长期以来一直把向亚洲出口能源看做降低对欧洲这个能源进口大户依赖性的重要替代市场。从俄罗斯西伯利亚地区向欧洲和亚洲出口石油和天然气的距离基本相等，如果基础设施建设适当，俄罗斯可以选择向更加有利可图的市场进行出口。中国可能是全世界唯一一个有财力和市场的国家能够长期稳定的消费俄罗斯巨大的能源出口。普京也将有机会向欧洲和美国证明俄罗斯不会因为乌克兰事件而被孤立。今年秋季，牛津能源研究机构（Oxford Institute for Energy Studies）的高级分析师Keun-Wook Paik曾表示，俄罗斯通过阿尔泰山口管道向中国出口西伯利亚地区天然气将被视为普京对西方制裁的报复。根据俄罗斯天然气工业股份公司向媒体提供的资料，中俄双方管道建设有可能通过地域狭长环境敏感的新疆地区。双方早期的谈判也暗示通过哈萨克斯坦（Kazakhstan）和蒙古（Mongolia）铺设管道也不是没有可能。如果中俄双方最终选择通过哈萨克斯坦铺设管道，那么中国将可以通过这条管道进口大约三分之一的天然气，将有效缓解中国对长期稳定天然气供应合同的担忧。然而，知情人士称哈萨克斯坦政府可能会反对这个建议，因为该国并不想变成非常依赖北方邻国俄罗斯能源的国家。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股周五涨跌不一 道指四连涨再创新高周五美国股市收盘涨跌不一，道指与标普500指数刷新历史收盘纪录，道指收盘微涨0.11%。美国劳工部公布报告称，10月份美国非农就业人数增加21.4万人，少于市场预期，失业率下降至6年新低。本周道指累计上涨1.1%，标普500指数累计上涨0.7%，纳斯达克指数累计上涨0.04%。金价周五大涨2.4% 结束七连跌颓势 市场高度关注的美国10月非农就业报告的结果未能达到预期，黄金价格受到推动迅速大涨，结束了之前七个交易日连续收跌的颓势，纽约黄金期货价格场内交易中收高在每盎司1169.80美元。耶伦：货币政策正常化或带来市场波动美联储主席珍妮特 耶伦称，当该行的货币政策最终正常化时，“可能会带来一些加强化的市场波动”。耶伦表示，美联储“将努力尝试就其货币政策策略进行清晰而明确的沟通，以便将美国国内乃至全球金融市场
因任何意外而遭到破坏的可能性压制到最低水平”。此外，纽约联储主席威廉 杜德利（William Dudley）称，美联储很可能将在“明年某个时候”首次加息。但他同时警告称，当美联储最终开始加息时，可能会遭遇一些障碍。芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯表示，美联储在加息问题上应该格外耐心，因为过早加息或加息速度太快都将可能动摇美国的经济复苏，并可能迫使美联储再次削减利率至零的水平。油价本周大跌2.4% 普京称油价下跌是因为受到政治因素操控能源市场参与者对原油的需求前景有了更积极的预期，油价受到推动上涨，纽约原油期货价格周五场内交易中收高在每桶78.65美元。不过一周以来油价有2.4%的累计跌幅，是纽约期油合约报价连续第六周下跌。俄罗斯总统普京周五表示，全球市场中原油价格在近期的动荡是政客们的操控造成。他说，“政治因素总是会出现在油价中。进一步来说的话，在危机的某个时刻可以开始感觉得到，是政治力量在自然资源的定价中取得了领导权。”普京还提到了现货原油市场和“交易进行的金融平台”之间“显著的直接关联”，称这也一定程度上解释了油价的变化。俄央行称时刻准备入市支持卢布汇率俄罗斯央行周五表示，时刻准备入市支持卢布汇率，声明强调，俄央行已经做好准备，“使用其所拥有的金融市场工具”。卢布汇率在过去三个月中持续下跌，已经成为同期世界表现最糟糕的货币。但评级机构惠誉发布报告称，俄罗斯央行限制对外汇市场实施干预的决定应可缓解其外汇储备的近期压力，但这种压力不太可能会完全消失，而下降中的油价和上升中的利率将对俄罗斯的经济增长带来风险。陌陌向SEC提交IPO申请 拟融资3亿美元国内移动社交应用陌陌今日向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO申请，拟融资3亿美元。招股书显示，陌陌计划在纳斯达克挂牌上市，股票交易代码暂定为MOMO。墨西哥政府：中国铁建可再次投标高铁项目墨西哥交通部长赫拉尔多-路易斯-埃斯帕扎周五表示，在以中国铁建为首的财团作为唯一参与方获得胜利的高铁项目遭到议员反对而取消原定投标结果之后，这个37.5亿美元的项目将从11月晚些时候再次启动竞标。他强调，中国铁建股份有限公司可以再次参与投标，而且由于是墨西哥政府主动取消合约，中国铁建将有资格获得赔偿。巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦Q3盈利同比降9%“股神”沃伦-巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司(BRK)今天公布了第三季度财报。报告显示，伯克希尔哈撒韦第三季度盈利为46.2亿美元，比去年同期的50.5亿美元下滑9%，部分由于旗下保险部门蒙受投资亏损。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]拉加德表示：“如果美国方面能够签署这些议案，那么我将愿意跳肚皮舞。”北京时间11月10日下午消息 国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德曾表示，如果美国国会能够签署有关推进该组织的关键改革方案，那么她将愿意跳肚皮舞。据了解，这些改革迟迟难见实质性的进展。拉加德表示：“如果美国方面能够签署这些议案，那么我将愿意跳肚皮舞。”随着共和党有望在周二赢得美国中期选举的胜利，这些改革议案将再度被提及。而拉加德需要做的就是竭尽全力进一步游说美国 IMF的最大的股东。康 奈尔大学经济学家埃斯沃 普拉萨德(Eswar Prasad)表 示：“美国政局结构的改变对于IMF的改革方案而言并 不是好的预兆。”自2012年以来，奥巴马当局就一直试图说服国会中的共和党签署IMF的这些改革方案。这些改革方案是在2010年获得奥巴马政府支持的，方案将把对IMF的金融资源注资力度扩大一倍，且增加诸如中国、俄罗斯和巴西等新兴国家的投票权。作为IMF最大的股东，美国签署这些议案对于IMF执行这些改革十分必要。据了解，目前IMF的其他成员国均已经签署了这些议案。但有媒体报道称，美国白宫还未获得国会的同意，主要是共和党的反对。部分共和党人表示，并不希望增加中国和俄罗斯在IMF中的话语权，即便在改革后美国依然在IMF处于主导地位。美国的这一态度让新兴国家耐心渐丧。作为全球第二大经济体，中国在IMF具有4%的投票权，仅仅略超意大利。但后者的经济规模只有中国的五分之一。作为回应，巴西、俄罗斯、印度和南非在今年7月成立了自己的货币基金，主要用于满足紧急资金需求。俄罗斯代表Svetlana Lukash表示，这些国家可以利用本月在澳大利亚召开的G20峰会契机再次商讨这一议题。 Svetlana Lukash在本周五表示：“我们目前最重要的 事项就是推进IMF改革，这还未在G20的框架中得到解决。”尽管IMF并不愿意讨论此事，但也开始感到十分着急。IMF前任顾问多梅尼科-隆巴蒂(Domenico Lombardi)表示：“缺乏美国的支持使得IMF在国际货币体系中的实力逐渐下降。”如果改革难以在今年底被采纳，那么IMF将在其董事中启用B方案，但该方案的具体细节还不明确。这需要在其188个成员重新商讨。部分专家表示，IMF应该在今年年底之前继续敦促美国。因为现有国会依然在运转，而新的国会将在1月才就位。美国财政部前官员泰德特鲁曼(Ted Truman)表示：“IMF的优势就是，这并不是一个新的事项。现有共和党代表对IMF的法规更了解。”曾任美国驻IMF代表、如今在彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)任职的道格拉斯 雷迪克(Douglas Rediker)表示：“国会的反对更多的是美国内部政治战略的体现，而非仅仅针对IMF的改革本身。”道格拉斯 雷迪克表示：“这需要美国白宫、参议院以及众议院的合作，共同了解这些问题的重要性。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月7日上午消息，《华尔街日报》报道，2014年APEC最后一次高官会6日闭幕。当日下午的发布会上，APEC秘书处执行主任艾伦 博拉尔德（Alan Bollard）表示，与会高官同意未来两年就亚太自贸区（FTAAP）开展战略性研究，对创建FTAAP的可能性、实现路径、时间跨度等问题进行调研。博拉尔德表示，对FTAAP开展的战略性研究，将包括确认FTAAP涵盖内容，对发展程度不同的经济体而言是否均可行，以及相关制度建设和具体谈判需要多长时间。他说，“这并不是FTAAP谈判的正式启动，而是对FTAAP细节内容的战略研究。”作为2014年APEC会议的东道主，中国是FTAAP主推者。中国想将时间表放进领导人非正式会议公告里面，同时将FTAAP创建目标设定在2025年。但是，美国坚决抵制，主要归因于美国认为FATTP的创建将会严重损害跨太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)的达成。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日下午消息，澳大利亚总理托尼阿博特（Tony Abbott）周一表示，美国和日本等还没有加入中国主导的500亿美元亚洲基础设施投资银行的国家不应担心该机构的竞争，他同时呼吁亚洲基础设施投资银行应该更加多边化。“我们中的任何一员都不应该害怕竞争，让我们尝试把这件事情做成，”阿伯特周二在北京接受采访时表示。他本人正在参加亚太经合组织领导人峰会（APEC）。他还表示，对于有意加入的澳大利亚等国来说，亚洲基础设施投资银行应该更加多边化，而不是成为某国行使外交政策的工具。澳大利亚本周末将主持在布里斯班市（Brisbane）召开的20国集团峰会，届时阿博特将推动私营领域为基础设施项目提供资金的倡议。作为中国努力扩大地区影响力的关键措施之一，澳大利亚总理阿博特并没有签署协议加入亚洲基础设施投资银行。纽约时报上月曾报道，由于担心与现在的包括亚洲开发银行等机构竞争，美国要求盟国不得参加亚洲基础设施投资银行。“我认为中国也有意让亚洲基础设施投资银行成为一个多边化的组织，”阿博特表示。“一旦亚洲基础设施投资银行在管理和透明度上能够像其他多边化组织一样，我相信不港式澳大利亚会加入进来，日本，美国，韩国甚至所有国家都会加入进来。”阿博特表示他本人对下周有机会与中国签署自由贸易协议非常乐观。“今年该协议推动进程加快，”“我对双方达成协议很乐观，但是在一切盖棺定论之前我们也不便多说什么。”美国总统奥巴马也将在亚太经合组织领导人会议期间与阿博特举行双边谈判。奥巴马三年前曾表态致力于加强同澳大利亚的盟友关系，其中包括向澳大利亚北部城市达尔文驻军2500人。美国有意加强澳大利亚在地区维和行动中的角色，希望以此窥视中国在东海和南海地区的军事力量。阿博特表示美国在亚太和世界其他地区的领导地位对全世界都是有利的。“虽然中国经济正在崛起，虽然美国经济重心相对下滑，但是美国仍然使全球最具领导力的国家，”阿博特表示。“显而易见的是，积极参与亚太地区事物对美国来说是很重要的，我们很高兴的是奥巴马总统也有一直致力于此。”有阿博特领导的自由国家党联盟去年9月份赢得澳大利亚大选，他还将在APEC期间与俄罗斯总统普京举行会谈。阿博特上月曾表示将利用20国集团峰会要求俄罗斯对支持乌克兰分离主义武装作出解释，后者被广泛认为曾击落一架马来西亚亚民用航班MH17，造成298人丧生，其中包括38名澳大利亚居民。“我一直以来都在要求俄罗斯全力配合MH17航班失事调查，”阿博特表示。“普京也在联合国和电话中明确表示俄方会配合。然而现在有迹象表明俄方并没有全力配合。我会向他证实这件事是否偏离正轨。”（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
加泰罗尼亚举行非正式独立公投北京时间11月10日，初步投票统计结果显示，在225万加泰罗尼亚人中，近81%希望可以脱离西班牙独立。据报道，加泰罗尼亚自治区本次不具法律效力的象征性“独立公投”于9日按计划进行，民众投票“热情空前”。自治区政府副主席Joana Ortega宣布，80.72%的加泰罗尼亚人希望加泰罗尼亚能成为一个国家。不过，此次公投遭到了反独立主义团体的坚决抵制。在公布初步投票统计结果之前，加泰罗尼亚自治区政府主席Artur Mas说，“我们想要一次决定性的投票。今天的加泰罗尼亚已经足够强大，我们需要向前一步。很明显，加泰罗尼亚想要自己决定自己的政治未来。”很长一段时间以来，加泰罗尼亚人一直想要脱离西班牙，但是这是首次针对此事进行正式投票。(米娜)【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日下午消息，俄罗斯央行周一调降经济增长预期并预计该国资本外流规模有可能增加。但是，俄罗斯央行仍坚持今后将把货币政策改为以通胀率为目标，俄央行还重申将在2014年底完成卢布汇率自由浮动。在俄罗斯发布的2015至2017年货币政策报告中，俄央行预计地缘政治冲突和外部经济状况对俄罗斯经济和货币政策构成重大风险。根据俄央行的基本预测，西方制裁将会持续至2017年底。俄罗斯央行预计俄罗斯经济今年增速仅为0.3%，低于此前预期的0.4%经济增速。尽管经济形势面临挑战，俄央行还是坚持到2017年把年化通胀率控制在4%。俄央行预计今年俄罗斯通货膨胀率有可能超过8%。俄央行预计，如果政府取消对制裁俄罗斯国家的食品进口禁令，通胀率可能达成目标。俄央行现在预计2014年俄罗斯经资本外流规模有可能达到1280亿美元，高于此前预期的1000亿美元。俄央行预计预计2014年俄罗斯资本投资规模可能缩水3.3%，而此前俄央行报告中预计资本投资规模为增长3%。在俄罗斯央行货币政策报告公布后，俄罗斯卢布兑美元汇率下滑至46:1，此前在俄罗斯总统弗拉基米尔普京表态卢布汇率很快将停止贬值后，卢布兑美元汇率曾企稳于45.5:1。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日，初步投票统计结果显示，在225万加泰罗尼亚人中，近81%希望可以脱离西班牙独立。据报道，加泰罗尼亚自治区本次不具法律效力的象征性“独立公投”于9日按计划进行，民众投票“热情空前”。自治区政府副主席Joana Ortega宣布，80.72%的加泰罗尼亚人希望加泰罗尼亚能成为一个国家。不过，此次公投遭到了反独立主义团体的坚决抵制。在公布初步投票统计结果之前，加泰罗尼亚自治区政府主席Artur Mas说，“我们想要一次决定性的投票。今天的加泰罗尼亚已经足够强大，我们需要向前一步。很明显，加泰罗尼亚想要自己决定自己的政治未来。”很长一段时间以来，加泰罗尼亚人一直想要脱离西班牙，但是这是首次针对此事进行正式投票。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11与10日晚间消息，俄罗斯与西方的政治冲突多生意人的影响正在跨越国界，包括一家芬兰轮胎制造商，英国会展主办商和德国制药公司都未能幸免。根据彭博社按照财报统计的企业各地区营收数据，芬兰轮胎制造商Nokian Renkaat Oyj，英国会展主办商ITE Group和德国药企Stada Arzneimittel是外国企业在俄罗斯营收比例超过10%的29家企业中三家。按照美元计算，这三家企业的股价年内迄今跌幅达到21%，而同期摩根士丹利资本国际全球指数（MSCI All-Country World Index）跌幅仅为2.3%，泛欧绩优600指数则大涨8%。随着美国和欧盟等西方国家对俄罗斯制裁加深，卢布汇率过去三个月贬值超过22%，投资者也在不断抛售股票。美国和欧盟希望用制裁来惩罚俄罗斯在乌克兰地区冲突中对分离主义武装的支持立场。“很多情况下投资者不得不止损，因为后市无法预料，俄罗斯也属于这种情况之一，”总部位于纽约的投资机构Wilkinson O’Grady的基金经理尼古拉斯-赖滕巴赫（Nicholas Reitenbach）表示。该机构管理着大约20亿美元资金。“我对俄罗斯的状况非常不乐观，所以我还是避开那里为好。”上周，由于乌克兰政府职责分离主义武装在顿涅斯克（Donetsk）和卢甘斯克（Luhansk）地区举行选举导致和平努力受损，地区局势又开始紧张起来。乌克兰军方称因十余辆坦克和军车越境进入乌克兰，乌军方在交火中击毙大约200名叛乱分子。乌克兰在其战火让市场担心美国和其盟友有可能扩大对有着2万亿美元规模的经济体俄罗斯的制裁。彭博社调查的27位经济学家平均预期未来12个月俄罗斯有70%的概率陷入经济衰退。芬兰轮胎制造商Nokian Renkaat的股价已经连续五个月下跌，今日盘中再次重挫1.8%。该公司三分之一的营收来自俄罗斯，而市场预计2014年俄罗斯轮胎销量可能下滑10%。“我们今年一直在采取措施抵消俄罗斯和乌克兰危机带来的负面影响，”该公司首席执行官Ari Lehtoranta在10月31日发布三季报时通过一份声明表示。“俄罗斯民众的购买力在下降，人们开始减少开支或者购买廉价产品。”而另一家位于伦敦的会展主办商ITE Group的日子更加不好过，该公司60%的营收来自俄罗斯。虽然该公司在10月1日的声明中坚称经济制裁对公司业务几乎没有直接影响，但是该公司市值还是缩水几乎一半。彭博社追踪的29只股票中，有三家公司2014年出现上涨，他们是土耳其最大玻璃制造商Turkiye Sise & Cam Fabrikalari通过变卖资产涨幅达到30%，另外两家英国钢铁制造商Evraz Plc和土耳其建筑商Tekfen Holding的股价涨幅均为9%。作为德国最大的基因药制造商的Stada，公司超过四分之一营收来自东欧，俄罗斯和其他前苏联国家。该公司股价上周重挫6.1%，年内迄今跌幅达到20%。这家总部位于巴德菲尔贝尔的德国药企今年三月份宣布可能无法达到全年营收和盈利目标，称的俄罗斯卢布和和乌克兰货币汇率疲软导致业绩受损。Stada上半年在俄罗斯销量降至1.635亿欧元（约合20.35亿美元），绝大部分原因是由于卢布汇率贬值。如果剔除汇率影响，销售额降幅仅为2%。该公司将在11月13日公布最新财报，一名发言人拒绝在此之前对业绩发表看法。很多欧洲之外的企业也未能幸免，马来西亚廉价航空公司亚洲航空（AirAsia X Berhad）近半营收来自俄罗斯，今年估计啊跌幅也达到19%。以色列房地产开发商Jerusalem Economy 的股价也大跌了26%，该公司18%的营收来自俄罗斯。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日上午消息，《华尔街日报》报道，中韩两国首脑今日将公布中韩双边自由贸易协定细节。该协定的签署，将会让韩国企业更方便进入中国巨大的市场，同时也标志着中国政府在外交上取得成功。中韩双边自由贸易协定的内容敲定，花费了两年多的时间。对于中国来说，这是一大成功之举。作为本届APEC会议的东道主，中国希望利用此次会议来促成亚太自贸区(FTAAP)进程。美国则坚决反对在本次会议上正式讨论FATTP。美国担心，倘若FTAAP谈判启动，势必会影响《跨太平洋战略经济伙伴协定》(TPP)谈判进程。对于美国的盟友韩国而言，眼下，国内经济增长缓慢，中韩双边自由贸易协定来得正是时候。虽然细节内容尚属未知数，但是经济学家预计韩国钢铁和化妆品等行业进入中国市场的贸易壁垒将被降低。同时，韩国服务提供商，比如说保险公司，和中国生意往来也会增加。中国农业生产商正在追求更便捷的韩国市场准入。不过，对于中国而言，该协定的签署更大的是政策层面上的重大意义。为对抗美国在亚洲地区的扩张，中国试图创建贸易连接网络。早在2012年春天，中韩两国就开始启动双边自由贸易协定谈判。今年7月，谈判加速。当月3日，中国国家主席习近平在同韩国总统朴槿惠会谈后共见记者时表示，两国将加大双边自由贸易协定谈判力度，争取在年底前结束谈判，为到2015年双边贸易额达到3000亿美元的目标创造更好条件。当前，在中韩交易中，韩国拥有大规模的贸易盈余，中国在韩国出口业中占据四分之一的高份额。很多韩国企业在中国建厂，其中生产汽车配件和电子产品居多。这些半成品商品的贸易壁垒较低。根据韩国政府公布的贸易数据，去年中韩双边贸易规模触及2300亿美元左右。不过，近几个月来，韩国出口增长放缓，主要归因于中国本土生产商竞争加剧，特别是智能电话行业，以及韩币的增值。(米娜)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日晚间消息，全球监管机构周一提出了新的规则，旨在确保当一家大型银行倒闭时，将由银行债权人而非纳税人承担其成本。金融稳定理事会（Financial Stability Board）主席、英国央行行长马克 卡尔尼（Mark Carney）称，这项计划在终结所谓“过大而不能倒”的银行方面标志着一个分水岭。卡尔尼发表声明称：“一旦得到执行，则这些协议将在令全球系统性银行能被分解的问题上扮演重要的角色，而不需要依靠公共补贴，也不会对更广泛的金融体系造成破坏。”在2007到2009年之间的金融危机发生以后，政府不得不花费数百亿美元的纳税人资金来拯救那些陷入困境的银行，当时这些银行如果被允许倒闭，那么原本会导致全球金融体系遭到威胁。自那时起以来，来自于20国集团成员国的监管机构就一直都在尝试找到方法来防止这种情况再度发生。根据全球监管机构提出的最新计划，高盛集团和汇丰控股等全球性银行应该从2019年1月份开始持有相当于其风险加权资产16%到20%的债券和股票作为缓冲资本，其中债券应可被转换为股票，从而为那些陷入困境的银行提供支持。这些银行的总缓冲资本中将包括最低的强制性核心资本要求，大型全球性银行必须持有这种核心资本来抵御未来可能会有的危机。新规则将适用于30家银行，这些银行被监管机构视为具有全球“系统重要性”的银行；但在最初实施时，来自于中国的三家银行将被排除在外。预计20国集团领导人将在定于本周晚些时候召开的澳大利亚会议上支持这项新规则。随后，该规则将会进入公众审议期，直到2015年2月2日为止。卡尔尼表示，他相信这项新规则将被实施，原因是各国央行和政府都有份参与该规则的起草工作。他在一次新闻发布会上表示：“这并不是我们在（金融稳定理事会的）巴塞尔总部大楼编制出来，然后就那么呈现在所有人面前的。”金融稳定理事会称，凡是违反这一新规则的银行都应被处以限制股息和奖金的惩罚措施。该理事会表示，大多数银行都需要出售更多债券才能满足这项新规则。其中，银行已经向投资者出售的所谓“高级债券”将需进行重组。基本上来说，高级债券会在金融危机期间得到保护，这意味着投资者不会蒙受损失。但卡尔尼指出，如果国家制定的规则允许，且投资者得到提前警告，那么在未来这些债券可能将不得不承担损失。根据新规则，新的缓冲资本（此前被称为“总损失吸收能力”（TLAC））必须至少相当于银行杠杆比率的两倍，后者是用于衡量银行资本与总资产之比的指标，无论风险水平如何。从全球范围来看，杠杆比率一直都在被设定在3%，但到2015年被最终确定时可能会达到更高水平。卡尔尼称，在银行必须持有的缓冲资本中，有一些必须由银行旗下的大型海外子公司持有，以便令银行所在国以外的监管机构感到安心。他还表示，根据业务模式的不同，银行可能将不得不持有高于最低水平的缓冲资本。信用评级服务机构惠誉指出，如果算上其他的资本规定，则银行所持有的缓冲资本可能最高相当于其风险加权资产的四分之一。根据花旗集团分析师作出的估测，新规则可能令欧洲各银行在2016年中损失最多3%的利润。分析师指出，欧洲银行将被要求发行的债券会是最多的，其中包括法国巴黎银行、德意志银行、西班牙毕尔巴鄂比斯开银行（BBVA）和意大利裕信银行等。就欧洲市场而言，瑞士和英国的银行所受影响将是最小的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月1日上午消息，据路透社报道，印度总理莫迪正在大力推进该国的基础设施建设，明年印度的钢铁消费量增速有望达到近五年来的新高，而中国将从钢材出口业务中获益。今年4至9月份，印度从中国进口的钢材规模较去年同期增长了一倍多。由于印度钢铁消费量将上升，而中国国内的需求或呈现下滑趋势，莫迪推动“印度制造”的计划可能会让中国价格实惠的钢材涌入印度市场。作为亚洲第三大经济体，印度已经成为全球铁矿石和煤炭的主要进口国。尽管印度自身也拥有不少储备，但印度打击非法采矿的行动导致供应量缩水，并且煤炭巨头印度煤炭公司还在努力提高产量，印度仍然需要进口大量铁矿石。原材料的短缺意味着印度的钢铁行业只有八成产能处于运行状态。但是，世界钢铁协会预计莫迪打造智能城市、兴建物流中心和居住区的计划将提振钢铁需求。世界钢铁协会预计2014年印度的钢铁需求将增长3.4%，达到7620万吨，而结构性改革以及信心改善将刺激明年钢铁需求增速达到6%。作为世界上最大的钢铁生产国，中国单月钢铁产量要比印度九个月的产量还多。但是，经济增长放缓意味着中国一年会产出约1亿吨过剩钢材。印度本土的JSW、塔塔钢铁等钢铁制造商正面临中国竞争对手的挑战。印度钢铁部经济学家A.S. Firoz表示：“在全球市场上印度唯一可以做的事情是采取措施，保护本国钢铁产业，你无法决定全球价格或者中国的出口定价。”A.S. Firoz指出，印度生产的建筑用途钢筋每吨价格要比中国产品多出15000卢比（约合244美元）。今年4至9月份，印度进口的钢铁量较去年同期跃升33%。达到419万吨，而来自中国的钢材量更是同比激增108%，达到134万吨。JSW公司预计，截止到明年3月31日的整个财年中，印度钢材进口总量将同比增长一倍，达到900万吨。（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日晚间消息，据外媒报道，中国正面临着产能过剩的局面，而与此同时印度的钢铁消费量却可能正在以五年来最快的速度实现增长。报道称，在今年4月份到9月份之间，印度的钢铁进口量大幅增长增33%，至419万吨。其中，来自中国的钢铁进口量大幅增长108%，至134万吨。自今年5月份高票当选印度新一任总理以来，纳伦德拉 莫迪（Narendra Modi）一直都在实施改革措施，目前他正在推动基础建设相关工作，同时致力于让印度成为出口大国，这可能会令印度的钢铁需求大幅提高。根据钢铁生产商JSW作出的预测，到明年3月31日印度的总钢铁进口量可能会增长近一倍，至900万吨。而国际钢铁协会则预计称，2014年印度的钢铁需求将增长3.4%，至7620万吨，相比之下2013年的增幅为1.8%；该协会还预计，2015年印度的钢铁需求可能会进一步增长6%。报道称，随着莫迪推进标志性的“印度制造”倡议来提振本国工业，很有可能会令大量来自中国的廉价钢铁涌入印度。印度钢铁部下属一个机构的首席经济学家A.S. Firoz对此表示，印度生产一吨建筑用钢筋的成本可能较中国的生产成本最高多出244美元。中国目前是全球最大的钢铁生产国，一个月的产量比印度九个月的产量都要高。但在经济增长速度放缓的形势下，中国每年的钢铁产能过剩1亿吨左右。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日上午消息，据彭博社报道，继今年早些时候达成4000亿美元大单后，俄罗斯与中国签署了第二轮天然气供应框架协议。俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）于昨日表示，该公司正在商讨每年从西西伯利亚向中国供应300亿立方米天然气，供应期为30年。Gazprom首席执行官阿列克谢 米勒对记者表示，作为Gazprom与中国石油天然气集团公司所达成协议的一部分，俄罗斯可能会在未来四至六年内开始向中国出售天然气。由于乌克兰问题，俄罗斯与欧美的关系交恶，俄罗斯需要依靠与中国的关系来推动经济增长。今年5月，中俄完成了逾十年的天然气谈判并达成协议。普京认为Gazprom与中方合作伙伴达成的天然气供应协议具有划时代的意义。中石油还与俄罗斯石油公司（Rosneft）签署了初步协议，将收购Rosneft子公司Vankorneft西伯利亚油气业务10%的股份。根据今年年初的协议，中国将最早从2018年开始，每年从俄罗斯进口380亿立方米的天然气。（汉新）
