正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月10日晚间消息，俄罗斯央行周一表示，俄罗斯经济在2015年将不会有增长，到2016年的增长率也将仅有0.1%，而西方世界的制裁措施可能会一直延续到2017年年底。俄罗斯央行是在最新的三年期货币政策战略报告中提出这一预期的。这一悲观的预测凸显了原油价格的下跌和西方世界因为乌克兰危机而实施的金融制裁措施这两大外部冲击对俄罗斯经济造成的伤害，以及未来多年的深远影响。俄罗斯央行提出的预测还包括，资本投资在2015年会有3.1%的下降，通货膨胀率到这一年年底时候将是6.2%到6.4%之间，远超过央行确定的4.5%的目标。央行指出，最新的预测是基于2015年时候的乌拉尔原油价格回升在平均每桶95美元，但是到2017年结束的时候会再次下跌到每桶90美元这样的假设场景。央行称，这样一种长期的价格下行趋势将会限制俄罗斯经济的增长。货币政策的三年期规划相比9月时候已经有很大程度修正，央行在当时公布的草案认为2015年的时候将有1%的经济增长，2016年的增长率在1.8%到2.0%之间，而油价会恢复到每桶100美元以上。在修正版的计划中，央行也大幅调整了私营部门净资本流出的规模，2015年的预测值从990亿美元增加到1280亿美元，也体现西方制裁措施对资本流的破坏性冲击。央行认为，经常账盈余在2015年时候会维持在600亿美元，而外汇市场干预行动以及对主权财富基金的转换将导致外汇储备规模下降420亿美元。俄罗斯央行表示，将继续执行到2014年结束时全面转向卢布汇率自由浮动机制的计划，放弃对卢布汇率变动区间的限制，但是央行在未来也会在金融稳定面对威胁的时候不定期进行外汇市场干预。央行说，近期启动的为各银行提供外汇回购的项目将是央行未来外汇干预行动的主要工具，并称对这一项目的需求至少会维持到2015年。俄罗斯央行也在三年期货币政策规划中考虑了其他一些假设场景，包括油价可能在2015年恢复到每桶105美元，以及西方国家的制裁行动在2015年第三季度得以解除的可能性。在央行的“严重假设场景”中，油价会在2015年结束的时候跌至每桶60美元，不过这也被视作不太可能出现的情况。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日凌晨消息， 俄罗斯总统普京周一表示，俄罗斯和中国将加大双方贸易中使用人民币结算的额度。与此同时，中国当局正在努力在全球范围内扩大人民币在贸易中的普及，普京此举将受到中国方面的欢迎。普京周一是在北京举行的亚太经济论坛（APEC）上发表上述言论的。他还表示将清除对俄罗斯的资本管制，并承诺将维持俄罗斯海外债务水平在其国内生产总值（GDP）的15%以下。普京还表示：“作为与中国发展合作的一部分，我们计划在双边贸易中使用本国货币。卢布与人民币的初级贸易已经开展。我要指出的是，我们将在能源资源的贸易中扩大这种本国货币结算的合作。”受中俄在与美国贸易中经常发生摩擦事件的刺激，俄罗斯和中国一直主张在国际贸易中降低美元的角色。削减美元影响力非常符合中国扩大人民币影响力并最终使人民币成为全球储备货币的战略。中国的4万亿美元外汇储备中有32%投资美国政府债券，中国希望遏制美元的投资风险。随着美国和欧洲国家因乌克兰冲突对俄罗斯施加制裁，俄罗斯对限制美元全球影响力的需求愈加迫切。在谈及俄罗斯的经济问题时，普京表示，他认为这对卢布的投机性行为将很快结束，他认为并没有基本面上的问题影响卢布下跌。受国际油价大幅下跌以及出口和投资流入资金大幅减少的影响，普京表示俄罗斯计划使用其部分外汇储备来改善进入国际资本市场的途径以及吸引外国投资。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日凌晨消息，评级机构穆迪投资者服务周一公布报告称，全球增长速度未来两年都不太可能反弹，中国经济的放缓和问题不断的欧元区将会拖累全球经济的大趋势。穆迪的高级副总裁玛丽-迪龙（Marie Diron）在她执笔的这份名为《全球宏观展望》的报告中指出，“对全球国内生产总值的2014年增长形成拖累的大部分因素将在未来两年继续存在，包括中国的逐渐放缓。”穆迪在报告中降低了很多国家和地区的2015年增长预期，包括了欧元区，日本以及巴西。玛丽-迪龙称，“与此形成对比的是，美国，英国以及印度在未来两年会维持强劲的增长。”报告认为，到2019年的时候，相比危机前增长趋势能够延续的情况下，欧元区经济会小17%，相当于1.7万亿欧元的规模。穆迪也认为，俄罗斯经济在2015年不会有增长，该国经济将会有小幅度的衰退，2016年的增长也会是几乎停滞的。俄罗斯央行也在周一的一份报告中将2015年的国内生产总值增长率降低至零，并认为2016年的俄罗斯经济将仅有0.1%的增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日上午消息，据路透社报道，消息人士透露，由于西方制裁措施令俄罗斯企业难以将黄金向外方出售，俄罗斯央行已被迫加紧购买黄金，消化本国的产量。俄罗斯出产的大多数黄金由国内商业银行接手，如俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）或俄罗斯外贸银行（VTB）。之后，这些商业银行可以将黄金销售给央行或者外资银行。但是，由于西方国家对俄罗斯施加了制裁措施，外资银行对购买俄罗斯黄金持观望态度。消息人士称，俄罗斯央行别无选择，只能收购外资银行不愿接手的黄金，目前央行已经购入了商业银行所持有的大部分黄金。一名知悉内情的消息人士在伦敦金银市场协会年度会议的间隙表示：“目前商业银行正在经历艰难的时期，俄罗斯央行决定出手相助，最重要的是增加流动性。”消息人士表示，尽管制裁行动并没有明确禁止购买黄金，但西方银行还是对与俄罗斯同行开展业务抱有谨慎态度。消息人士称：“如果事态趋于稳定，制裁措施解除，俄罗斯央行将停止增加更多黄金储备。”世界黄金协会公布的数据显示，今年俄罗斯明显加大了黄金的购买量。截至目前，俄罗斯今年就已新增了115吨的黄金储备，而2013年和2012年的新增储备量分别为77.5吨和75吨。2008年金融危机爆发后，俄罗斯央行有意分散其外汇储备，购买了大量的黄金，之后六年内总计增加了1800吨的黄金储备。近十年来，俄罗斯央行成为全球黄金市场上最为活跃的官方机构，十年间持有量增长了近两倍，达到1149.8吨。在全球各国央行中，俄罗斯央行的黄金持有量位列第六名。本月初，俄罗斯央行第一副行长Ksenia Yudayeva表示，如果需要的话可以动用黄金储备来支付进口货物的费用。Natixis公司分析师尼克`布朗表示：“央行不会无缘无故积累黄金，你需要储备黄金来应对最坏的情况。在假想情况下，即便俄罗斯发现自己的美元储备已经不再有用，仍然有大量黄金可以作为替代品。”（汉新）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日凌晨消息，诺贝尔经济学奖得主保罗 克鲁格曼（Paul Krugman）本周发表评论称，尽管市场猜测美联储可能即将上调基准利率，但实际上该行并无多大理由需要加息。克鲁格曼认为：“与往常一样，我仍旧怀疑为何会有人讨论这个话题。没错，失业率确实已经下降，但鉴于人口统计学数据方面的变化、人们可能会因为就业岗位可获得性提高而重返劳动力人口的程度并不确定、以及其他一些因素，就业市场前景仍十分模糊。”不过，这些因素并未阻止美联储悄悄地对其仍处于试验阶段的“定期存款便利”（Term-Deposit Facility）工具的利率作出小幅改动。上周，这家央行悄无声息地调高了通过这项存款便利提供的利率，从此前的26个基点上调至27个基点。尽管上调幅度很小，但有消息人士透露，这可能会是美联储秘密紧缩货币政策的开始。不妨设想一下：先是调高利率到27个基点，然后是28、29个基点乃至更高，而在数量上也将不断增加。需要牢记的一点是，纽约联储的市场集团负责人西蒙 波特（Simon Potter）曾在最近表示，美联储的准备金付息政策就像是一种“磁铁”，可被用于拉升联邦基金利率。但是，如果“定期存款便利”利率的上调可作为参考，那么看起来似乎美国联邦公开市场委员会（FOMC）已经决定利用一种存款利率上限系统和安全的借贷利率作为加息的底部。在这种情况下，“定期存款便利”很有可能会通过一种利率“磁悬浮”系统来对联邦基金利率造成影响。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日凌晨消息，英国国会上院将在周一讨论以来自页岩天然气开发的收入设立一个主权财富基金的多项方案；英国政府也希望这一能源来源能填补北海油气产量下降的缺口。作为基础设施建设规划立法进程的一部分，英国上议院将会讨论政府在周末期间宣布的，以页岩天然气收入设立一个主权基金的计划。对英国页岩天然气的开发预计会在这个十年结束之前启动。英国政府正寄希望于页岩天然气的开发帮助英国在北海油气田老化之际提高国内能源产量，但是这一规划也遭到部分页岩天然气开发地区的反对，当地人民担心对页岩资源的所谓压裂开采方式可能对环境有不利影响。英国能源部在周六的时候表示，设立一个页岩天然气基金将确保未来的世代受益于这种资源的商业开采。能源和商务大臣马修汉考克（Matthew Hancock）在当时的声明中说，“有这个主权财富基金的存在，社区中的每个人都会受益，在此之外，页岩天然气开发还会有更高的税收收入，经济增长以及就业机会等广泛的好处。”英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）在另一份声明中说，这个基金将专注于英国北部，这也是英国页岩天然气开发规划的主要地区，而当地经济表现也滞后于南部地区。乔什-奥斯本将在下个月的预算案更新报告中对相关计划进行详细说明。英国政府已经承诺对居住在页岩天然气开发点周边的社区提供10万英镑（15.9万美元）的补偿，以及一个以开发商从页岩天然气气井中获得收入比例分成的社区基金。正在筹备页岩气压裂开发的企业包括了Cuadrilla资源，IGas和爱格敦资源。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一家预测了1929年大崩溃的小公司又有惊人之语一家曾经预测1929年美国市场崩盘的小公司如今又带来了一个不祥的消息。据彭博社报道，杰罗姆列维预报中心（Jerome Levy Forecasting Center）认为2015年出现经济衰退的概率达到了65%。杰罗姆列维预报中心董事长大卫 列维表示：“很显然，近期多数的全球经济动态都预示2015年将出现经济衰退。”大卫 列维的预测与华尔街的看法形成鲜明对比，华尔街认为未来数年经济仍将持续增长。早在1929年，大卫 列维的祖父杰罗姆 列维就曾看出市场的风向不对，在当年10月股灾前出清了所持股票。杰罗姆列维预报中心警告说，房地产泡沫以及次级债务的膨胀将导致经济下行。大卫 列维担心，世界其他国家经济增速正在放缓，将在2015年拖累美国经济，并且人们把过高比例的可支配收入投入到股市中。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日凌晨消息，媒体周二文章指出，在俄罗斯央行宣布让卢布汇率自由浮动的新政策之后一天，卢布汇率恢复了大跌走势。由于油价的大跌和西方国家的经济制裁，卢布汇率年内已经有大幅的下跌。卢布汇率的稳定被普京总统视作2014年的重要执政目标之一，汇率的暴跌再次唤醒了俄罗斯民众对普京上台之前一年，货币大幅贬值，银行被迫关门，很多人的一生积蓄被席卷一空的痛苦回忆。2014年以来，卢布兑美元汇率已经下跌接近30%，其中的大部分发生在过去三个月中。西方国家的制裁使得俄罗斯企业难以通过资本市场获得融资来偿还债务，油价的下跌也对政府收入造成严重伤害。已经维持两个月的乌克兰东部地区停火协议正面临新的威胁，这也使得制裁措施被解除的希望变得渺茫。美国及其盟友称普京正在向乌克兰边境派遣更多军队，并向所谓的“新俄罗斯”派遣武装车队。虽然有俄罗斯士兵被发现在俄罗斯东部地区阵亡，不过政府一直否认向当地派遣了武装力量。德国总理默克尔在周二说，目前没有就进一步制裁俄罗斯提出任何计划，但是也没有什么迹象这些制裁措施会很快被解除。俄罗斯央行正设法避免1998年卢布崩盘局面的重演，当时的俄罗斯金融系统几乎破产，大量俄罗斯人陷入赤贫，政治动荡直到普京于次年掌权之后才逐渐平息。俄罗斯央行目前有4300亿美元的外汇储备，但是在最近几周最多一天花费25亿美元以支持卢布汇率之后，俄罗斯央行在上周宣布，将会停止这种例行的外汇市场干预。周一的时候，俄罗斯央行正式宣布让卢布汇率自由浮动，称未来将以通货膨胀而不是汇率作为货币政策的目标。这原本是将在年底正式实施的政策调整。虽然央行将停止例行的市场干预，但是也表示，将随时关注市场状况，将通过大规模，有针对性的措施惩戒那些恶意打击卢布汇率的市场行为。周二时候，卢布汇率再跌4.4%，至1美元兑换46.50卢布，结束了之前两个交易日上涨的积极走势。卢布兑欧元汇率下跌1.8%，至57.79卢布对1欧元。俄罗斯央行在周二宣布，将对用于银行货币互换的短期贷款规模限制在每天20亿美元。这一措施旨在通过限制用于购买美元的卢布数量来支持汇率。银行业在过去通常这个机制每天申请不到20亿美元的资金。央行说，这一限制将执行到这个月月底。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日下午消息，黄金在金融体系中占据着重要的作用。首先，“乱世藏金”一语道破了黄金在政治、经济等出现混乱局面时的保值作用；其次，黄金和美元之间有着千丝万缕的联系，根据世界黄金协会的数据，美国当前黄金储量为8133.5吨，占其外汇储备的71.8%，排名世界第一；目前美国在短期内不大可能会出售黄金储备。近日，美联储前主席、大名鼎鼎的格林斯潘在《今日美国报》上撰文阐述了他对黄金重要性的看法。其中最引人注目的当数他提出的黄金对于中国发挥的潜在作用。他的观点汇集起来主要有以下两点：一、增加黄金储备将提升人民币的地位和作用。只要中国“把4万亿美元外汇储备中的一部分转换成黄金储备，中国的人民币就将在当前国际金融体系中发挥意想不到的作用。”二、中国增加黄金储备风险有限。“对于中国而言，用一部分外汇储备来购买金条，尝试成为全球最大的货币黄金持有者的做法无异于赌博。不过，错误的代价，即损失的利息和储存黄金的成本并不多。”据中国官方公布的数据，中国目前持有黄金1054.1吨。中国在2009年时曾宣布，其在过去5年增持黄金454吨。不过，外界猜测中国实际持有的黄金数量会更多，达到了2000至3000吨。黄金对于中国经济的重要作用显而易见。市场分析人士对此总结了两个观点：一、中国是全球最大的黄金消费国和生产国。据中国黄金协会的数据，2013年中国黄金消费量增长41%，达1176.4吨，首次突破1000吨整数关口。在黄金首饰方面，中国的需求量高达716.5吨，当前增幅为43%；在金条方面，中国需求量达375.73吨，增幅为57%。二、中国正在建立黄金储备以挑战全球储备货币美元。增加自己的黄金储备将提升人民币的作用和地位。中国官方媒体曾表示，为了从国际层面监督美元，避免单一国家引发的全球灾难，需要推出新的稳定的全球储备货币。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日凌晨消息，美国总统奥巴马周一抵达北京参加2014年亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会，他出席了跨太平洋伙伴关系协议（TPP）的谈判，并呼吁与会国领导人尽快就该协议谈判取得进展。奥巴马还将与中国国家主席习近平举行关键会晤，本次会晤旨在为两国未来两年的贸易合作关系奠定基本蓝图。目前牵扯在中美本复杂关系之间的是俄罗斯。受俄罗斯在乌克兰问题上的立场以及美国与西方国家对俄罗斯施加制裁的影响，俄国和美国之间的关系变得非常紧张。随着西方国家通过经济制裁孤立俄罗斯，俄罗斯与中国领导人开始加强了双方的合作关系以抵抗美国方面的压力。今年早些时候，中俄签署了一份巨额的天然气协议，并且双方领导人发展了良好的个人关系，这是奥巴马在白宫作出努力后仍无法取得的成果。奥巴马和普京、习近平三位领导人今天均参加了亚太经合组织论坛。奥巴马抵达北京后的第一个会议是与其他11国领导人就一个称为跨太平洋伙伴关系（TPP）的贸易协定展开谈判。中国和俄罗斯均未参加该协定。奥巴马在会议上呼吁其他领导人打破僵局尽快敲定该协定。美国白宫已经表示，该协定是奥巴马在过去两年工作的一个首要任务。在奥巴马的选民支持率在上周的美国中期选举中出现下滑后，该贸易协定在共和党接管美国国会后的前景变得明朗。许多奥巴马民主党的议员反对该协定。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股周二小涨 道指标普再创历史新高道指与标普500指数继续创下历史新高，这是道指连续第六个交易日收涨，但仅微涨了0.01%，今天市场交投清淡。在美股连创历史新高之后，投资者正在权衡企业的财报业绩，以及股市的估值是否合理。由于没有重要的经济数据出炉，欧股市场投资者将注意力放到企业财报上，欧洲大企业总体积极的财报帮助主要区域指数全面收高，欧股指数上涨了0.36%。纽约油价涨0.7% 布伦特油价再创4年新低纽约期油合约报价自之前一个交易日的跌势中反弹，上涨0.7%收高在每桶77.94美元；不过市场供应依然充裕的担忧继续压制布伦特原油合约的报价至新的四年低位，收于每桶81.67美元，跌幅是0.8%。卢布跌跌不休 俄央行设法避免98年崩盘局面重演在俄罗斯央行宣布让卢布汇率自由浮动的新政策之后一天，卢布汇率恢复了大跌走势，周二再跌4.4%，报1美元兑换46.50卢布。由于油价的大跌和西方国家的经济制裁，2014年以来卢布兑美元汇率已经下跌接近30%。俄罗斯央行正设法避免1998年卢布崩盘局面的重演，当时的俄罗斯金融系统几乎破产，大量俄罗斯人陷入赤贫，政治动荡直到普京于次年掌权之后才逐渐平息。周一的时候，俄罗斯央行正式宣布让卢布汇率自由浮动，称未来将以通货膨胀而不是汇率作为货币政策的目标。这原本是将在年底正式实施的政策调整。安倍或提前举行大选 日元汇率跌至七年新低媒体报道称日本政府可能延迟下一次提高消费税的时间，首相安倍晋三有可能提前举行大选，日本股市随后大涨，日元汇率也跌至七年新低。雅虎6.4亿美元收购视频广告平台Brightroll雅虎周二宣布，该公司将以6.4亿美元的价格收购视频广告平台Brightroll。雅虎称，该公司将把自己的收费桌面和移动视频广告位与Brightroll的平台结合在一起，从而提高旗下各个平台的广告价值。雅虎预计，这项全现金支付的收购交易将在2015年第一季度中完成。麦当劳紧急召回250万颗口哨棒棒糖世界最大连锁餐厅运营商麦当劳宣布，正因为存在零部件可能脱落造成儿童窒息的风险，在美国和加拿大市场召回一批Hello Kitty口哨棒棒糖。美国消费产品安全委员会在周一发表的一份声明中说，麦当劳承认已经收到两起报告称有儿童咳出这种中国制造的Hello Kitty口哨棒棒糖的零件，其中一起事件中，当事儿童需要入院治疗。本次召回涉及约230万颗，从10月开始作为开心乐园餐和大儿童套餐附赠玩具分销的Hello Kitty口哨棒棒糖，还有约20万颗在加拿大市场发出。中国消费者立功了！宝马10月出货量大增11%德国豪华汽车生产商宝马周二公布数据显示，集团范围在11月交付184297辆宝马、Mini和劳斯莱斯汽车，增幅是11.1%，这主要受益于中国市场销售量20%的增长，以及Mini品牌的市场需求在新型号推出之后的反弹。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日下午消息，中国和俄罗斯周末签署又一项天然气进口协议，为亚欧两大经济体之间开启新的天然气供应渠道并降低亚洲地区天然气价格奠定了基础。分析师预计，此次最新协议的签署将加剧多个投资额数十亿美元、针对亚洲市场的天然气项目之间的竞争。根据俄罗斯油气巨头俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）此前的声明，该公司首席执行官阿列克米勒（Alexei Miller）与中国石油天然气集团公司董事长周吉平周日在北京签署通过管道向中国西部供应天然气的框架协议。中石油获得俄罗斯万科尔油田10%股权，进入俄上游开发，俄罗斯可能在4至6年内，开始向中国供应天然气。而今年5月份，俄罗斯同意通过管道从俄罗斯东部气田向中国东部每年输送380亿立方米的天然气，合同期限为30年，合同规模高达4000亿美元。由于乌克兰危机使俄罗斯在其传统的能源输出市场欧洲遭遇政治阻力，俄罗斯正加紧对亚洲的能源出口。今年俄罗斯对亚洲的石油出口达到历史新高。野村控股（Nomura Holdings）大宗商品研究主管关荣乐（Gordon Kwan）周二表示，鉴于国际油价持续下跌、俄罗斯货币也一直在贬值，我们预计中国在此次交易中应能获得比5月份第一桩交易更好的条款。他估计第二桩交易将每年供应300亿立方米天然气，交易总额将达2840亿美元。关荣乐称，到2020年，这两份西伯利亚天然气合同的供气量可能会占中国天然气总消费量的近17%。中国坚决地讨价还价意味着全球其他地区的天然气供应源将不得不跟着降价。这包括澳大利亚、加拿大、美国和东非在建的高成本项目，这些项目主要是进行天然气液化并通过海路向中国及其他亚洲国家输送天然气。俄罗斯的管道天然气使市场上的供应总量大幅增加，而其增加对华天然气供应量的计划使日本、韩国和印度等国有机会从其他供应源获得更多海运液化天然气。今年早些时候，运往北亚的液化天然气现货价格已跌至每百万英国热量单位约10.5美元的三年新低。虽然冬季即将来临，但该价格预计将保持低迷。对中国而言，天然气是其实现清洁能源目标的关键，但中国天然气供应紧张，比较依赖高价进口的液化天然气。安迅思息旺能源(ICIS C1 Energy)研究主管李丽对外表示，如果中俄协议下的西部输气管道落成，天然气在中国在价格上将具有较强的竞争优势。而目前由于油价下跌，天然气并没有优势。今年国际油价已较峰值下跌了25%，布伦特基准油价已跌破每桶85美元。此前市场对中俄达成最新的天然气协议持怀疑态度，中俄以往的高级别会谈通常都只是达成框架协议，很少出台具体细节和资本承诺。不过，继5月份东线输气协议达成后，西线输气谈判进展之快超出很多人的想象。不过也有分析师担心，中俄西线管道供气量小于东线，而东部供气更靠近消费中心，管道经济性更优。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日下午消息，周三伦敦期货市场布伦特原油期货价格再次下跌0.7%，连续三个交易日下跌。分析师预计即使油价暴跌进入熊市，欧佩克成员国仍不会做出减产决定。受外界认为全球原油供给增速将快于需求增长的影响，布伦特原油相较6月高点已经下跌近30%。目前，欧佩克原油产量占到全球总产量的40%，原油储量达到全球的80%。不过，欧佩克主要成员国沙特等国一直抵制减产的呼吁，并降低了对美国的出口价格。按照计划，石油输出国组织欧佩克成员国将于今年11月27日于维也纳举行会议。彭博社统计数据显示，今年10月份欧佩克石油日产量为3097.4万桶。这一产量高于2012年1月设定的日总产量3000万桶的目标。与此同时，美国原油产量持续增长，10月份日均生产890万桶以上，逼近沙特的900万桶多一点。此前，欧佩克能源部长Suhail Al Mazrouei曾表示全球能源市场供应过剩不是来自石油输出国组织，矛头直指美国页岩油开采量的大规模增加。CMC Markets首席策略师Ric Spooner向彭博社表示，目前，欧佩克的行动是关键。价格的巨大波动意味着本次会议十分重要。市场认为，欧佩克本次会议将不会采取任何行动，或者采取的行动将不足以产生任何实质性影响。然而，欧佩克内部分歧严重令该组织执行力大打折扣。欧佩克最大的产油国沙特阿拉伯和科威特已经暗示，它们不太可能减少产量。而其他成员国国利比亚、委内瑞拉和厄瓜多尔则呼吁采取行动，防止油价进一步下滑。安哥拉石油部副部长Anibal Octavio da Silva周二表示，目前欧佩克尚未就是否减产达成一致。科威特石油部长Ali al-Omair周一对记者表示，欧佩克不太可能在11月27日召开的会议上做出减产决定。Omair还指出，他相信油市上多余的供应将很快被吸纳，但供应过剩的程度还不清楚。当被问及油市供应过剩的规模时，他回答，“我们不知道那有多大。”花旗集团（Citigroup）分析师Kilduff表示，作为中东最大产油国和石油出口国，沙特阿拉伯正在捍卫其在亚洲的市场份额，其竞争对手国主要为伊拉克、哈萨克斯坦、阿曼、俄罗斯和伊朗。“沙特似乎已经认识到，随着美国石油产量增长以及加拿大油砂即将涌入美国墨西哥湾沿岸精炼厂，它将继续看到其对美国的原油出口量下滑，”花旗分析师指出。Kilduff表示他预计美东时间周四出炉的美国EIA原油库存将进一步上升。美国能源信息署的每周原油及成品油库存报告本周因周二是退伍军人节而延迟一天发布。在截至11月7日的一周内，美国的原油库存增加了110万桶，连续6周增长。普氏能源表示，以历史标准衡量，美国原油供应相当充足，较五年平均水平高出了5.5%。花旗预计欧佩克最终可能会削减产量，但不太可能在本月，鉴于真正的痛苦还未蔓延至欧佩克国家，该组织更有可能会于冬天后开始行动。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日凌晨消息，俄罗斯央行周一宣布，结束欧元与美元和欧元这两种货币的一揽子联系汇率机制。俄央行也同时表示，将放弃对卢布汇率的自动干预机制，不再以可预期的方式在卢布兑欧元和美元的汇率超过限度的时候入市支持卢布，从当日起俄央行事实上允许卢布汇率自由浮动。俄罗斯央行在周一声明中说，“从2014年11月10日开始，俄央行从10日起不再对外汇篮子走廊设定上限和下限，也不再保持对外汇篮子走廊的经常干预。”双外汇篮子是俄罗斯央行建立的包括美元和欧元的外汇调节工具，双外汇篮子走廊是俄罗斯的实际有效汇率。长期以来，俄央行以此为基准，通过外汇市场买卖外汇调节卢布汇率。央行强调，“作为这一决定的结果，卢布汇率将会由市场因素决定，这应该可以促进俄罗斯央行货币政策的效率，确保物价的稳定。”声明也说，外汇市场干预依然是央行可能的选择，并准备好在“金融稳定遭遇威胁时”采取行动。俄罗斯央行行长伊万娜-纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）在接受俄罗斯国家电视台泛俄24节目访问时说，“我们将会在任何时候，以任何必要的规模在外汇市场采取干预，以降低投机性需求。”俄央行周一的决策意味着，卢布距离在2015年完全实现自由浮动汇率的目标已经极为接近。通过外汇市场干预来提升卢布汇率可能每天花费俄罗斯数十亿美元外汇储备。仅仅在10月，俄罗斯央行就被迫花费300亿美元来提升下滑中的卢布汇率。央行在11月5日宣布，已经将每天用于防御卢布汇率的外汇储备规模限制在3.5亿美元，以防止市场投机，并降低卢布汇率的波动。不过当时的决定导致卢布汇率一连三个交易日大跌。俄罗斯总统普京在周一发言称，卢布汇率的投机性下跌将会在不久的未来放缓。卢布汇率在之后小幅复苏，兑美元和欧元汇率均有1卢布左右的上涨。卢布汇率已经随着原油价格的下跌，以及西方国家禁止多家俄罗斯企业通过资本市场获得长期融资的制裁措施而大幅下跌。俄罗斯央行结束卢布的美元/欧元联系汇率制度标志着长达二十年汇率管制的终结。向自由汇率的过度意味着俄罗斯的货币政策将转向以利率和通货膨胀为目标。专家指出，俄罗斯央行的决定事实上消除了货币市场投机交易者们所依赖的底线，将会让卢布对美元和欧元的汇率在短期之内稳定下来。俄罗斯央行从1995年开始执行软性的联系汇率区间制度，直到2008年的时候被美元和欧元双货币联系汇率区间制取代。这一机制允许央行在卢布汇率跌破交易区间的允许程度时，通过大规模购买或者出售货币来实施外汇市场干预。央行在2008年全球金融危机之后的2011年取消了汇率区间设定，卢布汇率随即下跌40%，俄罗斯不得不花费约三分之一的外汇储备来支持卢布。而俄罗斯央行修改汇率政策的主要原因是，这种设计无法限制通货膨胀，将其压制在一位数百分比的程度。俄罗斯央行在那之后开始实行浮动汇率管理，逐渐扩宽了汇率区间的许可范围。可控汇率浮动意味着，央行不会在基础面因素带来的汇率浮动情况下实施干预，而是通过调整汇率区间来平顺这种波动。这一规则也在之后逐渐变化，直到汇率的干预机制被完全停止。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]波士顿联储主席罗森格伦表示，美联储应该大力对抗过低通货膨胀。北京时间11月11日晚间消息，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦周一表示，美联储应该大力对抗过低通货膨胀。对待低通胀的态度理应像对待物价过快上升一样。罗森格伦在华盛顿和李大学发表了有关“仍然处于美联储的2%目标之下的通货膨胀率可能带来的风险”的评论。他指出，美联储的信誉已经岌岌可危。未能使通货膨胀率达到目标，这增加了“投资者和消费者将开始通货紧缩猜想，改变他们的开支和投资模式，从而遏制经济增长”的风险。罗森格伦称：“日本的经历和欧洲目前的情况都表明不重视低通货膨胀率可能造成市场对央行实现通货膨胀率目标的能力的信心大量丧失。”他还表示，全球债券收益率低表明投资者对“美联储和其他主要央行将成功提振物价”的期望很低。他再次呼吁美联储不要过早上调利率，可以等到“通货膨胀率将达到美联储设定的目标”这点更加确定的时候。按现在的情况，一系列的国外和国内力量正合力反对，从大宗商品价格下滑，到美国贸易伙伴经济增长缓慢，再到美国迟迟未出现大范围的工资上调。“目前的通货膨胀率太低了，美联储必须积极应对。”上个月美联储结束了其中一个危机应对方案，停止了增持国债和抵押贷款支持的证券，但是仍将利率维持在接近0的水平。美联储现在必须判断何时适合开始上调利率至一个更正常的水平。在许多人预期“上调利率”有望在明年年中进行的同时，通货膨胀率缺乏明显的上升迹象已经成为普遍关注的焦点，而且这种关注程度已经高到让一些美联储官员开始讨论可能进一步开展货币刺激政策的必要性。罗森格伦还谈到了通货膨胀率目标为何重要的原因，如减轻企业和家庭的相关债务负担、减少企业的实际工资成本等。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日下午消息，受中国钢铁出口量频频创下历史记录影响，很多外国竞争对手纷纷被迫降价。随着中国经济放缓至近20年来新低，中国钢铁生产商加大了对其他市场的出口，但这可能会加剧贸易局势的紧张程度。截止今年10月29日，中国钢铁工业协会发布的最新数据显示，今年前三季度，中国出口钢材6534万吨，同比增长39.3%。前十个月中国钢铁6534万吨的出口量超过了去年全年6234万吨的总量。中国钢铁工业协会预计今年中国钢铁产量将占到全球的一半，全年出口量有望达到8000万吨。稍早前，中国海关总署对外发布的信息显示，仅就今年9月的情况看，中国出口钢材852万吨，环比增加76万吨，同比增长的幅度高达73.2%，再创历史新高。行业分析人士认为，即使是放眼到全球市场，中国钢材出口都具有价格上的比较优势。攀钢集团进出口部门主管罗永东对彭博社表示，可以确定的是，中国钢材扩大出口这一趋势将会延续至明年。这样做的结果是有可能引发贸易纠纷加剧。河北钢铁集团唐山分公司称，本周将开始对拉美国家首次出口汽车钢板。同时，宣城分公司已于11月7日对日本首次出口硬线钢。有外媒近日曾报道，因从中国进口的钢铁量大涨，印度考虑上调钢铁进口税，并将在2-3天内作出决定。日本作为全球第二大钢铁生产国，日本东京制铁的经理Kiyoshi Imamura表示，中国规模庞大的钢铁出口量将达每年1亿吨，相当于日本一年的全部产量。对此，日本神户钢铁公司（Kobe Steel）与韩国浦项制铁公司（Posco）曾抱怨如洪水般涌入的低价中国钢铁抢占了他们的市场份额。此外，中国钢铁的出口远至美国，美国九月份的钢铁进口量增长50%。而出口至台湾和印度的钢铁量，增幅超过四倍。中国最大的钢铁行业研究公司我的钢铁网分析师魏增敏表示，在东南亚市场上，中国生产商因成本低廉而得以以超低价格出售某些钢铁产品；其价格比韩国的低40-50美元/吨，比日本的低100美元/吨，这对当地厂商来说诱惑力很大。分析师认为，中国钢材价格低廉这不仅仅是因为劳动力成本低廉，最大的优势在于钢铁生产的规模。中国钢铁生产商之间竞争激烈，使得他们不得不压缩利润，降低价格。中国海关发言人郑跃声表示，中国钢铁行业产能严重过剩，一些地区的钢材已经跌到“白菜价”。由于经济增速放缓导致国内需求不振，中国钢企开始努力向国际市场寻求出路，试图通过出口来弥补国内市场的缺口。虽然中国大多数钢铁主要是出口到亚洲地区，但通过价格的连锁反应和全球的钢贸流通让欧美也感受到了压力。外媒近日援引美国钢铁协会副会长凯文-登普西的话称：“美国钢铁行业来自世界各地的进口呈现出非常可观的增长。我们看到美国经济正在出现一些改善迹象，且钢铁的所有增长似乎都来自进口，其中包括来自中国的进口。”瑞士信贷银行分析师迈克-希莱克说，迄今为止，美国钢材价格还相对保持坚挺，“但如果价格进一步下跌，对中国就可能出现更多抱怨”。中国钢铁出口大增，将加剧与美国、欧洲及其他贸易伙伴的贸易摩擦。2010年至2013年期间，中国的钢材出口一直处于稳步增长的状态，不仅总量在提升，出口区域也在扩大。比如，2010年中国就实现了净出口钢材2613万吨，增幅达到278%之多。但2010年后，出口的增幅同比呈现出下降趋势。2014年，让人颇有些意外，几乎每个月，中国钢材出口都实现了“创新高”。其中，4月中国钢材出口是“创出近6年新高”，到了8月和9月，单月的成绩创出了“历史新高”。据伦敦金属咨询公司CRU上月的数据显示，自今年一月以来，全球钢材平均售价同比下跌了7%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日凌晨消息，媒体周一文章指出，针对“钱是否能带来幸福”这一个古老问题的最新研究显示，仅仅是有钱并不能够保证美满的一生，相比更高的收入，更关键的问题是人们如何花费这些金钱。文章指出，过去几年中新的研究让我们对赚到的钱和我们的感受之间的关系有了更深入的理解。经济学家就收入和幸福之间的关系在各国进行检视，心理学家们也对个人进行询问，希望找到钱让人感到开心的真正原因。对研究结果的初步审视给出了一个明显的结论：更高收入的人总体而言相比那些勉强度日的人更加开心。但是更深入的挖掘会发现更多令人惊讶，也更有用的结论。简单来说，财富本身并不能为美满的一生提供任何保障，比大笔收入更重要的问题是，人们如何花费这些钱。例如，相比自己挥霍，分享这些钱会让人感到更高兴。如果这些钱花在自己身上，相比购买物质性的商品，旅游这样获得体验的消费会让人更有幸福感。以下是研究提出的，更聪明的花钱以及最大化幸福感的一些建议：体验比你想象中更重要过去十年的多组研究显示，相比物质性的东西，生命的体验给我们的愉悦情绪更加持久，但是人们通常还是不愿在体验上进行开支，而是优先购买物质性的商品。州立旧金山大学的助理心理学教授瑞安-豪威尔（Ryan Howell）在2014年年初发表的一份研究报告中指出，人们购买物质性商品的原因是，他们认为体验总会过去，而东西能用更久，也就是显得更有价值。也因此，虽然他们偶尔也会在假期或者是音乐会上有开支，但是在更多的花费相关决策上，他们的思维方式更偏向物质性的东西。但是这项研究指出，当人们回过头来回忆时，会认识到体验实际上有更好的价值。瑞安-豪威尔教授表示，“我们的研究发现了这样一个巨大的误判：人们以为体验只能带来短暂的快乐，但是实际上体验带来更大的幸福感和更持续的价值。”但是人们还是因为东西是可见的，以及能够一直使用而不断购买物质性的东西。不要适应你买的东西研究指出，买了很多东西并不会让我们更加开心的一个主要原因是，我们会去适应。加利福利亚州立大学的心理学教授索尼娅-柳博米尔斯基（Sonja Lyubomirsky）指出，“人类非常善于适应生命中的变化，特别是那些积极的变化。如果你有收入上的增加，会让你感到高兴，但是你的欲望也会随之扩大。可能你会在新的地方买更大的房子，你的邻居也会更富有，你就会想要更多东西了。这是在享乐道路上无止境的征途，试图阻止或者仅仅是减缓速度，是一个真实的挑战。”索尼娅-柳博米尔斯基指出，一个可行的办法是，有意识地尝试欣赏并对已经拥有的东西有所感恩。毕竟适应是让你对已经有的东西感到理所当然的过程，因此你可以通过时刻提醒自己为什么要珍惜已经拥有的东西来放慢这个过程。不过索尼娅-柳博米尔斯基教授也承认，由于这是违背人类本性的，欣赏和感恩的感觉可能难以持续。如果你的想法已经变成例行公事，那么效果也不会那么强烈，你需要有所变化 增加变化，更多新奇因素或者是惊喜都可以帮助你更好的享受你已经拥有的东西，“事情不再有变化的时候，就是你已经适应了它的时候。”尝试分享金钱的一个矛盾之处是，虽然挣更多钱会强化一个人的福祉，但是相比完全花在自己身上，捐出去会让人更高兴。这是英属哥伦比亚大学助理心理学教授伊丽莎白-邓恩（Elizabeth Dunn）在一组研究中得出的结论。她给参加实验的学生一些钱，让其中的一些把钱花在自己身上，另一些把钱花在别人身上，结果后一组人显得更加高兴。伊丽莎白-邓恩教授在很多国家重复了这组实验，并把实验的方向从花费白白得来的钱扩展到花自己的钱，看人们是不是还会感到高兴。结果是，不管在加拿大，南非还是乌拉圭，分享金钱总会让人感到更高兴，这一点在分享自己的钱的时候依然成立，甚至在这些人相对贫穷的时候也是如此。一定要记得买时间在买东西的时候考虑到这将如何影响你支配时间的方式也是很重要的。在郊区的大房子似乎很美妙，但是苏黎世大学的阿洛伊斯-司徒特泽（Alois Stutzer）和布鲁诺-弗雷（Bruno Frey）在2004年进行的研究显示，在其他条件相同的情况下，通勤时间更长的人，对生活的满意程度更低。根据他们的计算，需要40%的加薪才能弥补一小时通勤时间带来的沮丧感。伊丽莎白-邓恩建议，“要用你的钱买更多时间，而不是买一辆功能更多的车，让你在两个小时的通勤时间里座位更暖和一些。在工作地点附近买房子，让你在天黑前有一个小时时间和孩子们在公园踢踢球。”研究也建议，买更多时间的一个办法是把你不喜欢的工作外包出去。在过去，请一个个人助理是有钱人的专利，而现在找一个自由职业者或者是在线的虚拟助手帮你做些例行的任务或者是私人的工作已经更容易，价格也更便宜。钱只能在一定程度内带来幸福几乎所有的研究都指出，幸福有两个组成部分，需要它们共同生效才能让人真的感到开心，而只有一个组成部分能够随着收入的增加而改善，另一个组成部分在一定程度会达到顶点。第一个指标是所谓的“评估”。根据索尼娅-柳博米尔斯基教授的定义，这是所谓“你的生命是好的，你对你的生活感到满意，你正在逐渐达成你的人生目标的感受”。经济学家贾斯汀-沃尔夫斯（Justin Wolfers）和贝特西-斯蒂文森（Betsey Stevenson）在对比全球各地经济数据和幸福感的的深入研究中使用这一指标作为判断标准，“我们发现在几乎每一个国家都有非常明确的证据，富人总是比穷人更开心，而富裕国家的人总是比贫穷国家的人高兴”。而所谓“情感”这一因素，衡量人多么经常地感受到喜悦，亲情以及安宁等积极的情绪。索尼娅-柳博米尔斯基教授将此描述为，“你可能对你的人生总体满意，但是你可能不是时常感到高兴。”她说，“当然，快乐的人也会体验到负面的情绪，但是没有那么频繁。也就是说，幸福必须有这样两个组成部分。”普林斯顿大学的丹尼尔-卡尼曼（Daniel Kahneman）和安格斯-迪顿（Angus Deaton）进行的研究发现，在家庭收入达到每年7.5万美元之后，以情感这个指标来衡量的幸福感已经不再有变化。不过这组研究也确认了贾斯汀-沃尔夫斯和贝特西-斯蒂文森的研究结论，收入越高，对生活的总体满意度越高。简单来说：如果没有太多钱，一点点增幅就能让你感到很高兴，因为需要满足的基本需求在那个时候会更多；当财富累积之后，要“买到”更多幸福也就更困难了。不要超出能力消费虽然很多研究都是讨论花费金钱而不是节省开支，但是研究人员们都同意，超出能力的消费是走向灾难的必经之路。满足你的基本需求，同时达成一定程度的财务安全性是很重要的。康奈尔大学的心理学教授托马斯-季洛维奇（Thomas Gilovich）指出，虽然他的研究显示，相比物质性的东西人生体验能带来更多幸福感，但是人们应该首先满足必要的需求。这个结论在不同的收入水平，不同的人口组别都是成立的 除了非常低收入的群体。他表示，“这些人几乎不存在酌情消费，所有的收入都必须用来采购必需品。”有些研究显示债务对幸福感有负面的效应，而储蓄和财务保障会提高幸福感。对英国家庭的研究显示，更高水平的债务带来更低的幸福感。另一项针对已婚夫妇的研究显示，更高的收入总是带来更多的婚姻问题。伊丽莎白-邓恩指出，“储蓄对幸福感是好的，债务对幸福感是不好的。但是债务带来的坏处比储蓄带来的好处更明显。从幸福的角度来说，相比开始储蓄，解决掉债务更重要。”因此，在把钱花在一次美妙的假期之前，需要保证已经照顾到了基本的需求，偿还了债务，并且有足够的钱防止人生中最糟糕的麻烦。瑞安-豪威尔（Ryan Howell）教授说，“财务顾问们其实说得对：用你自己的钱该做的第一件事情是编织一张安全网。如果你负债购买更好的人生体验，信用卡账单寄到时候的压力可能完全抹消这个体验对你带来的好处。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日凌晨消息，周一，虽然上周五公布的不及市场预期的美国非农就业报告带来了外汇市场的套利交易趋势，不过投资者们很快调整对美国经济前景的投注，继续买入美元，美元兑欧元和日元的汇率维持上涨走势，美元指数全天交易中再度收高0.34%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报87.81点，上涨了0.34%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报79.92点，涨幅是0.19%。欧元兑美元周一跌0.33%，报1.2420美元；美元兑日元涨0.29%，报114.8550日元。虽然有周五时候的下挫，不过美元兑日元在上周还是有超过2%的涨幅，兑欧元汇率也有0.6%的累计涨幅。西联的高级市场分析师乔伊-马尼姆博（Joe Manimbo）认为，“美元在之前回吐了部分涨幅，这只是让美元的更长期前景在看涨人士眼中更有吸引力了。”他强调，“提高美元币值的基本面因素依然没有变化。”美元汇率在过去两个月中的大部分时间都是在上涨的，总体强劲的经济数据和美国的基准利率会在2015年被提高的预测都使得美元资产的预期回报率更高。相比之下，投资者认为日本和欧洲央行都会继续采取刺激措施来对抗萎靡的经济增长和顽固的低通货膨胀，而这些政策势必继续压低日元和欧元的汇率。其他货币方面，英镑兑美元周一跌0.25%，报1.5842美元；美元兑加拿大元涨0.43%，报1.1379加拿大元；澳大利亚元兑美元跌0.32%，报0.8616美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息，俄罗斯央行行长纳比乌林娜（Elvira Nabiullina）近日表示将限制用于押注卢布进一步贬值的资金，她认为央行所提供的卢布流动性被部分用于“汇市游戏”。同时，纳比乌林娜还表示卢布贬值过度，央行决策者们将临时限制卢布流动性，但她并未透露如何操作。该言论导致卢布连续第二个交易日大涨。分析人士表示，俄罗斯政策制定者支撑卢布的最新策略听起来可能有些复杂，但其实很简单，俄央行将从银行手中拿走卢布。更少的卢布意味着银行用以购买美元的卢布有所减少，这反过来将阻止卢布的抛售。不过，这个策略的风险在于它可能加深俄罗斯的经济衰退。银行买美元的卢布少了，同时意味着银行可用于放贷的卢布少了，这将加大俄罗斯经济的下行风险。“这是正确的做法。这一政策可能会挤压俄罗斯国内的流动性。如果政策强度过高，一些公司和银行将倒闭。我不确定俄罗斯政府愿意付出这样的代价，”对冲基金Ice Canyon的首席经济学家Paulo Vieira da Cunha对记者表示。在周一宣布这一政策时，俄罗斯央行行长纳比乌林娜只是透露了很少细节，她表示将收紧卢布供应，将做空卢布的投资者挤出市场。此前，俄罗斯曾上调基准贷款利率1.5%至9.5%，以此向市场表明俄罗斯央行将更多地依靠货币政策工具来捍卫卢布。在此之前，俄罗斯央行的干预汇市的政策主要基于抛售美元和欧元来满足俄罗斯对外汇的需求。这样的政策导致今年俄罗斯外汇储备下降830亿美元。俄罗斯央行表示，将停止每日出售3.5亿美元支持卢布汇率。卢布将向自由浮动货币靠拢。政策制定者重申，如有他们认为有必要维护金融稳定，他们仍然会干预外汇市场。“普京希望卢布贬值，不过绝不是让卢布不是跌至一个荒谬的超低水平，较弱的卢布可以部分抵消油价的疲软。”OTCex Group 的策略师Jean-David Haddad表示。俄罗斯央行上周提出让卢布自由浮动的汇率制度，一改之前每当卢布贬值超过指定区间时，俄罗斯央行立即出手买入卢布卖出美元的操作方式。这一机制消耗了大量俄罗斯外汇储备，并让很多交易员单边押注卢布贬值。丹斯克银行驻赫尔辛基的经济学家米克拉谢夫斯基（Vladimir Miklashevsky）表示，“俄罗斯央行试图限制将源自回购的卢布换成外汇来从卢布贬值当中获利的老把戏，但是这样做要求他们必须非常慎重不要推高银行间利率。外汇不足和卢布不足可能会引发银行业危机，导致银行向实体经济放贷更少。”今年以来，由于包括欧盟和美国的西方个国家对俄罗斯实施制裁，俄罗斯货币卢布汇率累计下跌了28%，这加剧了俄罗斯国内的通胀压力，导致资本大量外流，俄罗斯本土企业也更难偿还外币债务。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日下午消息，中韩两国正在全力推进双边贸易进程，其中最重要的一步就是扩大人民币在韩国的使用。目前中国已是韩国最大的贸易伙伴，2013年的双边贸易额达到2300亿美元。韩国也是为数不多的实现对华贸易顺差的国家之一。根据中韩两国领导人周一达成贸易协定的框架，并希望在2015年签署正式协议，这份协议也将为韩国企业接触中国消费者提供更便利的条件。贸易规模扩大的前景使韩国产生了在首尔设立离岸人民币交易中心的动力。此前公布的数据显示，香港离岸人民币市场规模已经超过一万亿人民币，香港金融管理局也取消了人民币兑换限制。由于中韩之间的贸易规模巨大，离岸人民币市场对韩国来说尤其具有吸引力。因此韩国也有望追随香港的脚步设立离岸人民币交易中心，在快速增长的离岸人民币市场占有更大比重。韩国财政部副部长Jung Eunbo周二表示，在贸易结算中更多地使用人民币将降低韩国出口商的交易成本。目前韩国85%的对外贸易以美元结算。这意味着韩国出口商必须将人民币先兑换为美元后再兑换为韩元。Jung Eunbo认为，人民币在韩国的使用范围扩大也会降低韩元的升值压力。这是因为韩国希望在未来为人民币计价债券和其他金融工具建立一个容量较大的离岸市场，到时韩国出口企业就无需将海外收入兑换成韩元。分析师认为，这对韩国政策制定者而言至关重要。日本新一轮创纪录货币刺激政策已导致日元汇率出现进一步下跌，而韩元则相对出现升值。由于韩国和日本在很多出口市场存在相互竞争，这一情况令韩国政府感到担忧。在此次贸易协定框架达成共识前，中国和韩国曾在今年夏天同意开始人民币和韩元的直接交易。韩国已指定中国交通银行作为人民币清算行，该行将负责人民币存款和结算业务。中国也已允许韩国机构投资者买入至多人民币800亿元的股票和债券，此举有助深化离岸人民币市场。汇丰银行的数据显示，迄今为止投资者在韩国的人民币存款达1230亿元，约为香港人民币存款的十分之一。早在十年前港资银行就开始接受人民币存款。但汇丰表示韩国的人民币存款规模有可能会出现激增。汇丰表示，韩国必须开发出包括债券在内的更多人民币计价金融产品，这样才能真正使韩国离岸人民币市场发展壮大，为中韩两国双边贸易提供新的结算途径。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日凌晨消息，媒体周一文章指出，大量欧洲国家正在争先恐后地让外国人更方便地通过在房地产市场或者其他特定资产上投资一定数额，就获得该国的临时居住权 这通常是获得永久居住权的一条路径，在很多情况下，最终拿到公民权。帮助富有的美国人移民欧洲的网站黄金签证欧洲（Golden Visa Europe）的董事经理拉斯-杰赫曼（Lars Gehrmann）说，“很多国家正在和其他国家激烈竞争”以吸引投资人。为客户提供海外居住顾问服务的恒理合伙企业移民和公民权法律专家克里斯蒂安-卡琳（Christian Kalin）说，在一些欧洲国家，金融危机促使它们提出对投资人的居住权邀约，也就是大家常说的黄金签证。一个例子就是西班牙，当地的房价因为金融危机而遭受重创，虽然在之后有一定程度的复苏，但是相比危机前的水平还是远远不及。克里斯蒂安-卡琳也指出，很多国家其实并没有在危机中遭到那么严重的伤害，但是也提出了各种优惠条件，让自己显得更有竞争力，来吸引“人才和成功的投资人”。这其中的马耳他就有欧洲最有吸引力的投资移民项目。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息，伦敦北海布伦特原油期货价格周二下跌，触及四年以来的最低水平，主要由于美元汇率上涨，且美国页岩油产量强劲增长，压倒了利比亚原油产量下降所带来的不利影响。在伦敦ICE欧洲期货交易所的最新交易中，12月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌0.92美元，至每桶82.03美元，跌幅为1.11%，此前曾触及81.23美元，创下自2010年10月份以来的最低水平。与此同时，纽约商业交易所（NYMEX）12月份交割的轻质原油期货价格则微幅上涨，报每桶77.40美元。外汇市场上，美元兑日元汇率触及七年新高，兑一揽子国际货币的汇率也上涨0.2%。通常情况下，美元汇率上涨会导致以美元计价的商品期货价格下跌，原因是持有其他货币的投资者买入这些期货的成本将会变高。法国兴业银行的分析师迈克尔 惠特纳（Michael Wittner）发布研究报告称：“在欧佩克召开会议以前，最低阻力位将会进一步下降。”自6月底以来，北海布伦特原油期货价格已经下跌了近30%，原因是受到产量增长、全球需求下降以及并无清晰信号表明欧佩克（OPEC）将在11月27日会议上宣布减产等。但与此同时，油价的下降几乎并未对美国的页岩油生产形成影响。据美国能源部下属能源信息署（EIA）公布的报告显示，来自于增长速度最快且规模最大的页岩油田的产量并未显示出放缓的迹象。利比亚的供应危机对油价形成了部分支撑，反对派政府武装攻占了该国首都，并控制了该国最大的油田El Sharara，目前该油田以及利比亚东部的石油出口港Hariga仍保持关闭状态。大多数市场分析师都认为，2015年利比亚的原油产量将远低于0月份触及的90万桶/日的高点。另外，伊朗和西方国家之间展开的核计划相关和解谈判并未取得突破性进展，但周二双方仍在继续谈判。如果双方能达成和解，则西方国家可能取消针对伊朗实施的制裁，从而为伊朗原油出口的增长铺平道路。摩根大通分析师周一发布研究报告，将2015年北海布伦特原油期货价格的预期下调33美元，至每桶82美元。分析师指出，亚特兰大盆地的供应压力和欧佩克成员国未能在减产问题上达成一致，将继续导致油价承压。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日下午消息，费城联储主席查尔斯普洛瑟周三重申，美联储应该选择提前加息而不是将加息进程延后。普洛瑟在伦敦发表演讲时表示，当前加息进程与经济持续复苏的现状并不一致。“与过去长期以来的情况相比较我们现在距离目标更近。因此货币政策立场应该体现这种进展，”他表示。普洛瑟被市场认为是美联储货币政策委员会中的鹰派成员，他今年在美联储公开市场委员会中拥有投票权。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股周一小幅收涨 道指五连涨再创新高投资者继续消化近期积极的经济数据和改善中的企业盈利状况，美股市场继续上涨，道指和标普500指数分别创下新的收盘点位纪录，道指上涨0.23%，这是道指连续第五个交易日收高。随着第三个财报季的结束，投资者们未来几个月的注意力将会聚焦在美联储，希望获得何时开始提高短期利率的更多暗示。很多投资者都认为，10月的非农就业报告不太可能改变他们对于短期利率将会在2015年的某个时间点被提高的总体感受。油价大跌1.6% 因强势美元继续施压美元的持续强势继续对原油价格施加压力，加上全球供应充裕的背景下，石油输出国组织依然表现出无意降低产量以支持价格的态度，油价继续下滑，纽约原油期货价格场内交易中大跌1.6%收于每桶77.40美元。俄罗斯央行允许卢布汇率自由浮动俄罗斯央行周一宣布，结束欧元与美元和欧元这两种货币的一揽子联系汇率机制。俄央行也同时表示，将放弃对卢布汇率的自动干预机制，不再以可预期的方式在卢布兑欧元和美元的汇率超过限度的时候入市支持卢布，从当日起俄央行事实上允许卢布汇率自由浮动。声明也说，外汇市场干预依然是俄央行可能的选择，并准备好在“金融稳定遭遇威胁时”采取行动。俄罗斯央行还表示，俄罗斯经济在2015年将不会有增长，到2016年的增长率也将仅有0.1%，而西方世界的制裁措施可能会一直延续到2017年年底。此外，俄罗斯第二大银行俄罗斯外贸银行(VTB)的首席执行官周一表示，该银行将可能从伦敦证券交易所退市，转投中国内地上市，这是因为西方国家因为乌克兰问题对该银行施加的制裁限制了其进入西方市场资本市场的能力。阿里股价借双11东风创新高 市值逼近3000亿美元2014“双十一”交易再刷新记录，推动阿里巴巴股价随之不断创出新高，截至收盘涨幅达4.01%，市值逼近3000亿美元大关。据阿里公布的数据，0点刚过3分钟，天猫总交易额突破10亿元，38分28秒达到100亿元，其中移动端75秒成交破亿，在天猫交易额突破100亿元时，无线占比45.5%（去年为20%左右）。随着数字的不断刷新，阿里的股价也随之一路走高，并不断刷新历史记录，最终上涨4.01%，以接近全天最高点的119.15美元收盘，市值同步上涨至2937.1亿美元。麦当劳10月全球同店销售下滑0.5% 好于预期麦当劳周一称，该公司10月份的销售额表现好于预期，这家快餐连锁巨头正在继续处理自身业务所面临的一系列问题。在这个月中，麦当劳的全球同店销售下滑0.5%，好于华尔街分析师此前平均预期的下滑2.2%。麦当劳首席执行官唐 汤普森（Don Thompson）称：“虽然10月份的结果反映出了我们当前所面临的业务挑战，但我们正在带着一种紧迫感来采取行动，以便改善公司财务表现的轨迹，同时采取必要行动来寻求实现品牌的长期潜力。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息，外媒近日刊文称，欧元和日元正在竞相贬值，而人民币汇率在过去半年多时间里则一直都在拉升。中国人民银行昨日将人民币汇率的中间价设定为1美元兑人民币6.1377元，较此前一个交易日大幅上升225点，升幅达0.37%，创下自2010年6月份以来的最大升幅。自年中以来，人民币是唯一兑美元升值的主要货币。在下半年期迄今为止的交易中，人民币兑美元汇率已经上涨了1.4%，相比之下欧元和日元则分别贬值了9.3%和12%。美元兑人民币汇率在10月31日下跌每美元6.1978元人民币，创下八个月以来的最低水平。欧元和日元汇率在上周交易中分别创下两年和七年新低，这是因为欧洲央行和日本央行均扩大了自身宽松政策的规模。这两家银行都表示将推动货币贬值，但均未设定具体的汇率目标。外媒指出，中国人民银行此举最大的理由是人民币国际化，其次则旨在体现大国风范，而最后一个理由则是欢迎美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）。彭博社援引荷兰国际集团亚洲研究副负责人蒂姆 康顿（Tim Condon）的言论称：“在日元下跌的背景下，中国希望为全球提供一些稳定因素，而不只是为了让人民币走强。”渣打银行的策略师Eddie Cheung则表示：“升值是人民币国际化的重要一环。我认为，人民币国际化是中国的首要目标，而中国人民银行正试图通过设定中间价的方式来传递这个信号。”据环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）提供的数据显示，9月份人民币占全球货币转移的份额上升至1.72%，创下历史新高，这使得人民币成为了全球第七大常用货币。Alliance Bernstein的策略师Anthony Chan称：“人民币走强将体现中国经济的区域影响力和领导力。”与此同时，人民币的升值还反映了中国经济的强劲增长，表明中国政府并没有因为货币升值而感到不适。此前，巴克莱银行和加拿大皇家银行集团的分析师曾在上个月发出警告称，在人民币连续六个月升值的形势下，中国的出口竞争力将会遭遇威胁。但从上周末公布的贸易数据来看，10月份中国出口仍继续增长，从而将贸易盈余推升至454亿美元，仅略低于8月份创下的498.5亿美元的历史最高水平，从而对前述观点作出了有力的反驳。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]包括瑞银集团、汇丰银行、花旗银行在内的全球五家跨国银行巨头遭遇一张金额高达34亿美元的巨额罚单。北京时间11月12日晚间消息 包括瑞银集团、汇丰银行、花旗银行在内的全球五家跨国银行收到一张金额高达34亿美元的巨额罚单，而上述五家银行也终于同全球范围内数家监管机构，在操纵汇率问题上达成和解。此次涉事的五家银行分别是瑞银集团、汇丰银行、花旗银行、摩根大通银行以及苏格兰皇家银行。此前监管机构在经历了长达一年时间的调查之后认定上述五大银行在全球外汇交易市场试图操纵交易标准，而全球外汇交易市场每日的交易规模高达5万亿美元。事件曝光之后，上述银行中已经有多名交易员被停职或开除。在这张价值34亿美元的巨额罚单中，瑞银集团被罚金额最高，达到6.61亿美元，而向其开出罚单的分别是英国金融服务管理局和美国商品期货交易委员会。此外，瑞士金融市场
管理局还向瑞银集团开出了一张价值超过1.34亿瑞士法郎的罚单。瑞士金融市场管理局还要求瑞银集团必须将自身至少95%的全球外汇交易实现“自动化操作”，与此同时该局还要求瑞银集团限制外汇和贵金属交易员的奖金发放规模。瑞士金融市场管理局还表示其还发现瑞银集团中部分交易员的薪酬水平在长达两年的时间中被严重错误计算，偏离程度达到200%。瑞士金融市场管理局此前已经对于11位瑞银集团现任及前任员工启动了强制执行措施。另一家英国银行巨头巴克莱银行被外界认为本应成为此次数家受罚银行之一，不过英国金融服务管理局表示对于巴克莱银行的调查仍处于进行之中。巴克莱银行是全球主要的外汇交易业务银行之一。在此次向跨国银行机构开出的外汇利率操纵事件罚单中，英国金融监管机构面向五家银行所开出的首张集体和解案罚单金额超过17亿美元，而上一次英国金融监管机构就利率操纵问题向部分银行开出发罚单金额仅为4.6亿英镑。有分析人士指出，上述事件只会继续加重政府和公众对于银行机构的不满，后者被普遍认为是近几年全球金融危机爆发的始作俑者。美国商品期货交易委员会向上述五家银行开出的罚单金额超过14亿美元。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日，彭博社报道，美国和中国把商务和旅游签证的有效期自一年延长至十年，为美国法律允许的最长期限，白宫称此举将向经济注入数十亿美元。美国总统奥巴马在访问北京参加亚太经合组织（APEC）年度峰会期间宣布了上述调整。学生和交流学者签证期限自一年延长至五年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息，外媒近日刊文称，俄罗斯建造通往中国的第二条天然气输送管道的计划将可巩固该国总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）的政策，也就是将能源出口交易转向亚洲市场。但是，普京是否能实现这一目标，很可能将取决于价格问题。从俄罗斯西伯利亚西部地区建造一条通往中国的天然气输送管道，这长期以来一直都是俄罗斯政府的目标，其原因有二。首先，这条管道将可缩短俄罗斯油田与中国边境之间的距离；其次，通过这条管道输送的天然气同时还可服务俄罗斯的欧洲客户，从而方便俄罗斯国有天然气公司OAO Gazprom自由转换面向这两个市场的供应量。但与此同时，中国方面对这个项目则不那么热心，原因是这条输送管道将把天然气运输到中国的西部地区，距离沿海东部工业中心地带足有数千公里之遥，而这也就是为何两国在今年早些时候同意从西伯利亚地区东部向中国输送天然气的原因所在。阿尔法银行的能源分析师，亚历山大 柯尼洛夫（Alexander Kornilov）表示，如果俄罗斯方面想要达成建设第二条天然气输送管道的协议，那么就必须提供与现有出口合同相比极具吸引力的价格。他在昨天接受采访时表示：“新的交易对中国来说不那么具有吸引力。Gazprom可能需要同意提供很大的折扣才能拿到（建造第二条天然气输送管道的）合同。”柯尼洛夫还补充道，他对Gazprom声明中有关双方可能在一年以内达成有约束力的合同的说法表示怀疑。有关建造第二条俄中输气管道的初步协议是在两天前宣布的。据初步协议显示，这条管道每年将可输送最多300亿立方米的天然气，合同期限为30年。而根据中俄两国达成的首份供应合同，俄罗斯每年将向中国出口380亿立方米的天然气。这就意味着，中国将会超过德国，成为俄罗斯天然气的最大购买国。Gazprom与中石油之间达成的这项框架协议并未包含任何价格协议。据花费了十年时间来促成首份合同的谈判官员称，价格问题是任何协议中最难达成一致的问题。两名俄罗斯官员曾在7月份表示，在中俄两国今年早些时候签署的合同中，基本价格为每1000立方米360美元左右。虽然实际付款金额将因全球原油价格变动而有所不同，但这一基本价格与Gazprom去年与德国达成的供应合同中每1000立方米366美元的平均价格基本相符，而德国则是欧洲各国中支付价格最低的国家之一。在签署上述框架协议后，Gazprom首席执行官阿里克谢 米勒（Alexey Miller）在接受采访时表示，一项有约束力和合同将在明年完成，而天然气输送活动则将在签署最终合同的四到六年以后开始进行。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，据报道称，随着APEC会议的结束，河北各地钢厂今明两天陆续开始恢复生产，预计到明天多数钢厂都将复产。APEC会议在11月5日至11日之间召开，会议期间河北的钢厂基本上都暂停生产，从而促使钢价出现了难得一见的上涨。受此影响，钢铁股价格走高，而铁矿石价格则从76.9美元/吨下跌至74.9美元/吨，跌幅达2.6%。铁矿石在2013年底进入熊市，今年截至目前为止的跌幅已经达到了44%，在彭博社22种大宗商品指数中的跌幅是最高的，主要原因是铁矿石生产商纷纷扩大产能，但全球经济增长速度正在放缓，导致市场需求受损。高盛集团分析师Christian Lelong指出：“铁矿石价格下跌的原因之一是中国北方的钢厂因APEC会议而降低产能。”根据澳新银行作出的估测，受APEC会议期间限产影响的钢厂的年产能合计约为1亿吨，这意味着钢铁产量减少400万吨左右。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日，彭博社报道，巴西雷亚尔连续第二天上涨，市场猜测总统罗塞夫将任命一支有望重振经济增长的经济团队，而且交易员押定美联储可能会避免提早加息。在上周下挫3.2%之后，雷亚尔在圣保罗收盘涨0.3%报2.5522兑1美元。衡量对巴西借贷成本预期变化的指标2017年1月份到期的互换利率合约跌0.04个百分点报12.61%。雷亚尔上涨正值投资者对下一任巴西财长政策改弦易辙的乐观情绪高涨之际。雷亚尔周一的涨幅在彭博跟踪的16种主要货币中位居第二，仅次于韩元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月11日晚间消息，外媒近日刊文称，俄罗斯卢布仍未走出最近以来持续下跌的困境，而这将给俄罗斯经济带来风险。上周，俄罗斯卢布兑美元汇率下跌了近8%，今年截至目前为止的跌幅已经达到了29.4%，开始引发市场有关俄罗斯金融稳定性的担忧情绪。尽管俄罗斯央行已经在今年累计加息4个百分点至9.5%，并且单单在10月份就投入了大约300亿美元资金试图刺激俄罗斯卢布反弹，但其汇率仍旧未能摆脱下跌走势，其原因在于受到地缘政治危机、西方国家制裁以及俄罗斯经济经济前景黯淡等多种因素的影响。现在，俄罗斯央行已经推出了一项新策略，该行允许俄罗斯卢布汇率自由浮动。虽然央行干预的威胁仍在市场上徘徊不去，但与此前定期干预的策略相比已经有所改善，原因是后者只不过是为做空俄罗斯卢布的投资者提供了一个目标：俄罗斯央行正在大量消耗其储备金，却并未起到任何效果。然而，尽管俄罗斯央行仍旧拥有超过4000亿美元的庞大外汇储备，足以利用这些储备金来阻止投机活动，但干预行动仍旧需要取得市场的信任。如果俄罗斯央行对市场作出错误的判断，那么干预措施就可能会带来事与愿违的结果。除此以外，近期内需要关注的最重要因素是新的外币拍卖计划，这项计划可能在2016年底以前提供最多500亿美元的外币。俄罗斯央行将在11月17日举行首次拍卖；如果这次拍卖活动表现良好，那么就有可能起到驱散市场对俄罗斯卢布的担忧情绪的作用。但是，这种举措也存在一定的风险。首要的风险是银行可能没有足够的担保品来参与这种拍卖活动，而第二种风险则是后勤组织工作和官僚主义作风可能会形成阻碍。苏格兰皇家银行集团的分析师指出，此前一项旨在提供卢布流动性的计划在进行首次拍卖时遭遇失败，原因就是俄罗斯央行和银行未能完成所有必需的文书工作。但从长期来看，卢布的前景将取决于西方国家针对俄罗斯实施的制裁措施将会持续多长时间。受制裁措施的影响，俄罗斯的许多银行和企业都已经被阻隔在国际金融市场
以外，但这些银行和企业需要偿还外币债务，因此对美元的需求有所增强。数据显示，截至8月底为止，俄罗斯非银行组织所持有的卢布定价存款在存款总量中所占比例为56.9%，低于去年同期的62.3%。更令人担心的一个问题是，个人也开始大规模地将卢布兑换为美元。截至8月底为止的数据尚未显示出这种迹象，但如果市场预计俄罗斯卢布汇率还将进一步下跌，那么这就可能会变成一个重大的问题。只要西方国家对俄罗斯实施的制裁措施还在继续，那么美元的需求就将继续增长，从而导致卢布承压。与此同时，俄罗斯经济前景只会变得越来越糟糕，原因是原油价格正在下跌，且预计海外投资将会减少。俄罗斯目前的通胀率高达8%以上，而经济增长却陷入了停滞状态。俄罗斯与西方国家之间对抗看起来只会日益加深，而不会有所缓和。在这种形势下，俄罗斯卢布仍将是令人担心的问题之一。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月12日晚间消息，以印度市场为主要目标的对冲基金已经成为今年全球范围内表现最好的基金，其年内涨幅已达46%，从而成为了这一行业中的焦点。印度对冲基金之所以能取得跑赢大盘的表现，一定程度上要感谢在今年5月底上台的新政府。投资者认为，印度新任总理纳伦德拉 莫迪（Narendra Modi）将会采取改革措施来鼓励投资和改善营商环境，从而为印度的经济增长提供支持。据专门追踪对冲基金的芝加哥研究机构HFR称，今年截至10月份为止，用于追踪印度对冲基金表现的一项指数已经上涨了46%。在这些基金中，有很多都受益于其对中小型印度公司进行的投资，这些公司的股价涨幅超过了印度基准股指S&P BSE Sensex指数，该指数在今年截至10月份为止的交易中上涨了32%。市场上共有60多只以印度市场为主要目标的对冲基金，其资产总额近30亿美元。据新加坡研究公司Eurekahedge称，这些基金中大多数都是在海外市场上进行注册的，如毛里求斯等避税港。总部位于新加坡的对冲基金Helios Capital Management的经理人Samir Arora称，多年来集中投资印度市场的对冲基金都不被关注，但现在这种情况正在发生改变。据HFR称，印度对冲基金的表现已经帮助提升了整个亚太除日本地区整体基金行业的表现。相比之下，以中国市场为主要目标的基金在今年前10个月时间里仅上涨了2.85%。虽然印度对冲基金的表现正在吸引市场关注，但到目前为止仍旧只是一个相对较小的群体，其资金流入量尚未取得大幅增长。据Eurekahedge数据显示，今年截至9月份为止，这些基金的净流入总量为4500万美元，远低于中国对冲基金同期17亿美元的净流入。从整体规模上来看，以中国市场为主要目标的对冲基金的资产总额为147亿美元，也令印度对冲基金相形见绌。瑞士对冲基金投资管理公司Gottex Fund Management的联合创始人Max Gottschalk称，需要有“六个月以上的良好表现才能吸引资金流入”。他表示，在Gottex的亚洲计划中，印度对冲基金仅占5%到10%的资源配比，且该公司并无提高这一比例的计划。他还指出，印度市场以往的波动性一直都比较大，尤其是外汇市场。因此，尽管新政府的上台让他感到鼓舞，但仍旧想要看到更多的市场稳定性。“我们想要看到一些改革措施被执行，从而创造出更多可以预见的增长。”他说道。基金经理人则表示，印度对冲基金行业的发展是可持续的，未来将令这一行业吸引更多的资金流入，并帮助其实现成倍的增长。“我们正处在这一周期的早期阶段。”资产管理公司Karma Capital Management的一般合伙人NanditaAgarwal Parker说道，这家公司通过两只印度对冲基金管理着7700万美元的资金。过去几年时间里，以印度市场为主要目标的对冲基金经历了一个从繁荣到萧条的周期，这不仅反映了印度经济自身的起伏，同时也反映了市场对亚洲对冲基金整体情绪的改变。过去五年时间里，印度卢比兑美元汇率已经下跌了25%左右，周三报每美元61.5印度卢比。很多印度对冲基金都是在2005年到2007年之间上线的，当时印度经济正在以每年逾8%的速度增长。但在2008年，随着全球市场的滑坡以及随之而来的印度经济增长放缓，这些基金遭遇了重大的赎回。去年，汇丰全球资产管理公司缩减了旗下印度对冲基金的规模，该基金的资产已经从2011年5月份的1.7亿美元锐减至8500万美元。在印度市场上进行投资的对冲基金面临一些障碍，如只能获得有限的机会来从事做空交易等。虽然印度当局允许做空，但没有太多的投资者愿意借出股票，因此在实际操作中并不可行。其结果是，对冲基金利用期货和期权等衍生品来对冲其押注。但是，仅有少数印度公司能使用衍生品，而且许多衍生品都并未广泛交易。因此，许多对冲基金都只能主要从事做多投资，这跟共同基金类似，只不过收费高于共同基金。此外，印度对冲基金通常还无法对冲印度卢比下跌的风险，部分原因是成本过高。基金经理人对此表示，投资者需要适应这些限制以及印度市场的波动性。对冲基金Malabar Investment Advisors的董事总经理Sumeet Nagar称：“道路是崎岖的，但仍可取得很好的长期回报。”某些业界专家认为，这些基金甚至都不应被称作是对冲基金。Helios Capital的Arora说道：“它们实际上是精品基金，而不是对冲基金。”在市场重新开始关注印度对冲基金的同时，该国政府正在试图建立起本土的对冲基金行业。2012年，印度证券交易委员会发文批准建立另类投资基金（Alternative Investment Funds），其中包括可使用杠杆的基金，如对冲基金等。根据规定，这些基金必须向印度证券交易委员会注册，并接受来自于印度投资者的资金，然后将其投入到印度证券市场中去。据该委员会公布的数据显示，目前已有20家左右的另类投资基金注册，其筹集到的资金总额大约为183亿印度卢比（约合3亿美元）。Malabar等基金管理公司都已经在印度市场上发起基金，但预计这个市场要花费很长时间才能实现较大规模。Malabar的Nagar说道：“对冲基金行业需要自我证明，需要向投资者证明自己能实现投资回报，需要证明能名副其实地降低风险。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日凌晨消息，费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）周三称，美联储首次加息的时间应该是“早比晚好”。普罗索表示，加息与美国经济的持续复苏并无不符之处。他指出：“与此前一段时间相比，我们正在更加接近于实现自己的目标，而货币政策立场应该反映出这种进展。”他还表示，美联储最近公布的货币政策声明显示，该行将根据经济数据来调整利率。他还指出，尽管美元汇率正在强势上扬，但不会对美国通胀带来重大风险。他表示：“汇率对我们的整体通胀率不会造成重大影响，因此美元走强可能会带来一些后果，但我并不认为这是一种重大的风险。”普罗索是美联储内部最倾向于“鹰派”立场的高官，他是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员之一。普罗索将在明年3月份从费城联储主席的岗位上离职。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股周三收盘涨跌不一 道指结束六连涨道指了结束连续六个交易日上涨的势头，收盘微跌0.02%，纳指上涨0.31%。市场担心欧洲经济下滑可能影响美国经济。欧股方面，五家全球性大银行宣布支付罚款了结针对外汇市场操控行为的调查，多支金融板块的权重股普遍下跌，拖累了主要区域指数的走势；另一方面，最新的一组数据显示，欧元区经济活跃程度继续有弱势表现，欧股指数收跌1.13%。布伦特油价四年来首次跌破80美元重要关口布伦特原油合约四年以来首次跌破80美元重要关口，跌幅达1.6%，全球供应充裕的市场判断持续压制油价，纽约期油主力合约场内交易中也收低1%至每桶77.18美元。石油输出国组织（OPEC）周三报告称，该组织成员国的总产量在10月减少每天22.64万桶，至每天3025万桶。报告指出，总产量的下降很大程度上是因为沙特阿拉伯在10月将产量减少每天6.99万桶，至每天960万桶。黄金收跌0.3% 乌克兰冲突恶化一度推高金价虽然早些时候乌克兰局势的一度紧张帮助黄金价格延续之前一个交易日的涨势，不过美元汇率的持续强化还是继续促使投资者远离贵金属，纽约黄金期货价格场内交易中收跌0.3%至每盎司1159.10美元。欧盟称不太可能在下周扩大对俄罗斯制裁欧盟外交官周三表示，欧盟各国外交部长们不太可能在下周因俄罗斯在乌克兰问题上的立场加紧对俄罗斯的制裁。乌克兰方面表示，该国正在乌克兰东部重新部署军队，因为担心反叛军将发起新的军事反抗。一名欧盟外长表示：“尽管发生了动荡，欧盟外长委员会将不会考虑采取进一步的制裁措施。”另外有两名外长也表达了相同的意思。欧元区工业产出不及预期 英央行下调英国增长预期欧盟统计局（Eurostat）周三公布的官方数据显示，今年9月份欧元区工业产出低于预期，这表明本已经非常疲软的欧元区经济将继续放缓。英国央行调降了其对英国经济增长的预期，并称欧元区经济的疲软是英国经济增长放缓的原因之一。由于英国央行还调降了英国通货膨胀率的预期，分析师们表示英国央行不太可能在2015年年底前开始加息。欧洲央行行长德拉吉周三再次呼吁欧元区政府采取必要的结构性改革来挽救欧元区长期疲软的经济增长。全球五大银行因汇率操纵被罚34亿美元包括瑞银集团、汇丰银行、花旗银行在内的全球五家跨国银行收到一张金额高达34亿美元的巨额罚单，而上述五家银行也终于同全球范围内数家监管机构，在操纵汇率问题上达成和解。此次涉事的五家银行分别是瑞银集团、汇丰银行、花旗银行、摩根大通银行以及苏格兰皇家银行。此前监管机构在经历了长达一年时间的调查之后认定上述五大银行在全球外汇交易市场试图操纵交易标准，而全球外汇交易市场每日的交易规模高达5万亿美元。事件曝光之后，上述银行中已经有多名交易员被停职或开除。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，9月份经季节调整后的空缺岗位数量减少至474万个，相比之下9月份为485万个，后一数字创下13年以来的最高水平。9月份美国企业聘用的员工人数为503万人，创下自2007年12月份以来的最高水平，高于8月份的474万人，这意味着聘用比率从8月份的3.4%上升至3.6%。9月份辞职人数为280万人，创下自2008年4月份以来的最高水平，辞职比率从1.8%上升至2%。报告公布后，美国股市维持此前上涨走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日消息，白宫周四宣布，美国和印度谈判取得“突破”，将达成一项贸易协定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日凌晨消息，据美国加州大学伯克利分校经济学家伊曼纽尔-赛斯(Emmanuel Saez)与英国伦敦经济学院经济学家加里布埃尔?祖克曼(Gabriel Zucman)最新发布的一份调查报告显示，美国财富分配不平等已经接近历史最高水平。在过去三十年间，美国最富有的0.1%高净值家庭拥有的财富总额占社会财富总额的比例已经从7%上升至22%。而处于底层的90%家庭的财富正因各种原因在缩水，这些原因包括债务的增长、家庭资产价值在金融危机中缩水、实际薪资增长的停滞等。研究表明，美国0.1%高净值富人家庭拥有的财富总额已经与触及底层的90%美国家庭的财富总额相当。赛斯和祖克曼此项研究说明了最近十年期间美国社会财富分配不平等过程的演变。在20世纪30年代的经济大萧条过后，美国社会财富分配平等化进程世纪上有所进展，从20世纪30年代到20世纪70年代末美国的社会财富分配不均问题一直在减速。但随后，美国财富分配不均问题开始加剧，到2012年美国0.1%高净值富人家庭的财富总额占美国所有家庭财富的比例已经从20世纪70年代末的7%上升至22%。在2012年，美国0.1%最高净值家庭共包括16万个家庭，这些家庭的财富均超过2000万美元。与此形成巨大反差的是，美国底层的90%家庭占有美国总社会财富的比例从20世纪80年代中期高峰的36%下滑到了2012年的23%，仅比0.1%最高净值家庭占有的美国总社会财富的比例高出一个百分点。据赛斯和祖克曼的研究报告显示，大多数美国家庭负债的增加是造成90%底层家庭财富发生缩水的主要原因。许多美国中产阶级家庭拥有住房和养老金，但是过多家庭需要偿还越来越高的抵押贷款、越来越高的信用卡账单和越来越高的学生贷款。美国90%底层家庭的平均财富在20世纪90年代股票市场繁荣时期和21世纪最初几年的房地产泡沫时期出现增长。但是，在最近一次金融危机之后，90%底层家庭的财富出现暴跌。并且自本次金融危机以来，美国中产阶级家庭和穷人的财富复苏就再也没有出现过。在2012年，美国底层90%家庭的平均财富为8万美元，与1986年的水平相当。据乐施会（Oxfam）的数据显示，在二十国集团（G20）中拥有足够数据进行研究的九个国家的1%最富有家庭的家庭收入自20世纪80年代以来出现显著增长。例如，澳大利亚1%最富有家庭在20世纪80年代的总收入占社会总收入的比例为4.8%，到2010年，这一比例已经上升至超过9%的水平。乐施会表示，在澳大利亚召开2013年至2014年度二十国集团领导人峰会时，二十国集团的 总财富增加了17万亿美元，但是1%的二十国集团成员国最富有家庭共的财富共增加了6.2万亿美元，占到社会总财富增加额的36%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日下午消息，除了拥有巨额财富外，中国很多大型国企，日本财团还有亿万富豪李嘉诚今年都加大了对一个领域的投资 那就是飞机租赁业。过去几个月，这些投资者已经斥资数十亿美元购买飞机或飞机租赁公司，一向遭受冷遇的飞机租赁业的命运开始好转。在金融危机之后，该行业一度几乎无人问津。然而在全球航空业继续复苏的背景下，无论从回报率还是增长速度来看，飞机租赁都充满魅力。虽然购买飞机用于出租是一项长期投资（飞机的使用年限一般可以持续20年或者更长时间），但在全球利率偏低的环境下，飞机租赁可以为资本充裕的亚洲公司提供具有吸引力的回报率和稳定的现金流。目前这些投资者的潜在收购目标包括正在寻求出售的AWAS Aviation Capital和Avolon Aerospace Leasing的资产，出售方均为私募股权公司，而且这两家公司的总部都位于爱尔兰。得益于优惠的税收政策，爱尔兰成为了全球飞机租赁中心。中国飞机租赁集团控股有限公司在7月份IPO招股书中引用国际航空运输协会（IATA）的数据称，从2004年到2011年，飞机租赁业的年均回报率约为9%，而航空公司的回报率仅为4%。曾经主导飞机租赁市场的欧洲银行和金融机构在金融危机后一度减少了这方面的业务，但现在又开始逐步进入这一行业。旗下拥有众多资产的亚洲首富李嘉诚今年数次尝试进军飞机租赁领域，目的是为了抵消旗下港口和房地产等其他业务出现波动造成的不利影响。李嘉诚做此打算时值香港政府制定向香港的租赁公司提供税收优惠计划之际。香港政府这样做是为了让香港与爱尔兰以及新加坡一道成为飞机租赁中心。李嘉诚的长子李泽钜在2003年晚些时候试图以6.5亿加拿大元购买加拿大航空公司的31%股权，在当时相当于6亿美元。但是交易因为与航空公司工会之间的争议而告吹。李嘉诚旗下以房地产业务为主的公司长江实业（集团）有限公司上周签署协议，以超过25.2亿美元购买60架喷气式客机。长江实业在上周四公布了财年上半年财报，显示在中国经济有放缓的情况下，依然取得了净利同比增长59%至213亿港元的业绩。目前长江实业拥有300亿港元，也就是接近40亿美元的现金，2014年下半年还将有净现金流入。此外，知情人士还表示长江实业还打算出资竞购AWAS的飞机业务，同时参与竞购的还有日本租赁与金融服务公司欧力士株式会社（Orix Corp.）、拥有海航集团作背后支撑的香港航空租赁有限公司（Hong Kong Aviation Capital）、澳大利亚的麦格理集团（Macquarie Group Ltd.）。按机队规模计算，AWAS是全球第五大飞机租赁商。该公司所有者英国私募股权公司泰丰资本（Terra Firma Capital Partners）已经将AWAS的飞机资产拿出来挂牌待售，作价可能达到50亿美元。AWAS自称向100家航空公司租出超过300架飞机，客户包括了泰国国际航空，日本全日空，中国廉价航空公司春秋航空以及澳大利亚航空公司的亚洲廉价航空业务捷星航空。 除了接航空业复苏这股东风之外，上述有意强化飞机租赁业务的公司都是搭上了中国航空需求蓬勃发展的顺风车。另外一个尤其重要的因素是，中国政府去年结束了制约新兴民营航空公司的长达六年的禁令。此外，淘汰旧机型转向使用节能型飞机也成为全球航空业发展的大趋势、东南亚地区激增的廉价航空需求都使得飞机租赁业务的必要性进一步升温。香港航空租赁公司地区主管Peter Huijbers对记者表示，该公司打算订购新飞机、并从航空公司手里买入飞机然后再将飞机租回给这些航空公司，藉此在未来两年左右的时间内将旗下飞机资产从20亿美元扩大到50亿美元。不过他对于公司参与竞购AWAS资产一事不予置评。知情人士还透露另一家总部位于爱尔兰的航空租赁公司Avolon也在挂牌出售，卖家是私募股权股东，交易规模接近70亿美元。据航空咨询公司Ascend Flightglobal的数据，按机队规模计算，Avolon是全球第12大航空租赁公司，Avolon近期已提交了在纽交所上市申请。参与竞购的买家包括中国国有企业巨头中国航空工业集团公司。中航工业周三称，该公司正在就通过其上海上市子公司中航投资控股股份有限公司收购Avolon的相关事宜进行谈判。中国飞机租赁是在航空租赁业扩大业务的又一个中型中国企业。该公司今年夏天在香港的IPO筹得约9400万美元，上周与欧洲飞机生产商空客（Airbus）签订了购买100架单通道客机的协议。根据这些飞机的标价，该交易规模高达102亿美元。中航工业和中国飞机租赁正在加入中国主要国有银行扩大航空租赁业务的行列。2008年的金融危机迫使很多曾在该行业占主导地位的欧洲银行收缩业务，此后中国国有银行一直在扩大航空租赁业务。正如从AWAS和Avolon的出售交易可看出来的，私募股权公司正在利用买家购买兴趣浓厚的机会。业内专家称，中国飞机租赁的快速增长的确伴随着风险。AWAS亚太销售部门董事总经理奥康奈尔（Jon O'Connell）近期表示，中国的租赁公司都相对较为年轻，没有经历过严重的下滑局面，在出现困境时，许多航空公司会以某种方式违约，迫使租赁公司为自己的飞机寻找新客户，这也是未来飞机租赁业需要慎重面对的问题。奥康纳尔表示，购置新飞机对于投资者来说很容易，但在这个行业最重要的是能够反复出租飞机，这需要管理好二手飞机所有技术方面的问题，然后还要能够把它们重新推向市场。奥康内尔暗示，许多中国的租赁公司在将业务向海外市场扩张时将面临挑战。他没有对AWAS出售资产发表评论。四大会计事务所之一的毕马威（KPMG）驻香港税务合伙人谭培立（John M. Timpany）表示，未来20年中国需要5000架飞机来应对日益增长的航空运输需求。他还表示中国航空业很明显有巨大的融资需求，这将吸引寻求更高回报的新投资者。除了中国投资者，拥有数百亿美元存款的日本财团也在寻找较高的投资回报，在传统贷款业务基础上增强投资活动的多元化。金融危机爆发以来，经常能看到这些公司收购飞机租赁公司的现象。三井住友金融集团（Sumitomo Mitsui Financial Group）曾在2012年通过以73亿美元收购苏格兰皇家银行集团（Royal Bank of Scotland Group）旗下一子公司而进入飞机租赁领域。就在同一年，三井住友的竞争对手、日本最大的银行三菱UFJ金融集团（Mitsubishi UFJ Financial Group）旗下附属公司Mitsubishi UFJ Lease & Finance以13亿美元收购了总部位于美国旧金山的杰克逊广场航空公司（Jackson Square Aviation）。 （萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日凌晨消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周四称，在设定未来的利率道路时，美联储必须密切关注海外形势的发展及其对美国经济的影响。耶伦表示：“众所周知，美联储正把重点放在实现其被国会委托的充分就业和物价稳定的目标上。”在今天的讲话中，耶伦并未就美国经济或货币政策的当前状况置评。她仅表示：“由于经济和金融体系正在变得日益全球化，因此实现这些目标就需要我们深度理解全球金融市场
和经济的演进发展将对美国经济造成怎样的影响，以及深度理解美国的政策行动会对海外经济和金融形势发展造成怎样的影响。”美联储在上个月宣布终结其第三轮量化宽松计划，并重申此前的承诺，即该行将在终结这项计划的“相当长时间里”都仍将把基准利率维持在极低水平。美联储将在12月16日到17日召开下一次货币政策会议。纽约联储主席威廉 达德利（William Dudley）周四称，美联储开始加息的时机未到。自2008年12月份以来，美联储一直都将基准利率维持在接近于零的水平。达德利表示：“现在开始加息的时机还不成熟。就业市场上仍旧存在一些滞涩，而通胀率也仍处在过低水平。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日下午消息，纽约联储主席威廉姆杜德利（William Dudley）周四表示，鉴于美国失业率仍然很高且通胀率远低于目标，现在加息还为时尚早。杜德利认为如果让经济运行略微过热我们可能受益匪浅。杜德利周四在迪拜参加沙特阿拉伯央行会议时呼吁美联储在加息时应该保持耐心，过早收紧货币政策的风险要远高于过晚收紧货币政策。杜德利预计如果经济增长按照央行预想的节奏发展，美联储可能在明年某个时间开始加息。数据显示，美国9月份通货膨胀率仍然维持低位。核心消费者物价指数同比增幅仅1.7%持平8月份水平，距离美联储2.0%的目标通胀率还有很大差距。杜德利还表示目前美国的失业率水平距离他在利率前瞻中对实现充分就业的情况还有相当大的差距。今年10月份，美国非农就业新增人数连续9个月超过20万人，创下1994年以来最长连增势头，失业率也降至6年新低5.8%。不过，5.8%的失业率距离美联储对充分就业需要维持5.2%至5.6%的失业率仍然有些距离。市场对美联储何时开始加息进程的分歧仍然很大。美国商业电视台CNBC10月份的调查显示，投资者认为美联储在货币政策上正在变得越来越鸽派。接受调查的经济学家平均预计美联储首次加息时间点在2015年7月份，较9月份的调查结果推迟了一个月。然而，在这一调查结果公布后不久，美联储就在10月份的公开市场委员会货币政策既要中释放了略加鹰派的表态。美联储当时特别提到美国就业市场前景取得了实质性改善，这也令很多投资者重新审视美联储在明年7月份前加息的可能性。杜德利表示，美国货币政策正常化可能对新兴市场造成重大挑战，他预计新兴市场可能因此出现剧烈动荡。去年，在美联储首次放出信号将缩减每月850亿美元购债规模后，新兴市场风险资产出现剧烈动荡。这也是人们所熟知的“退出QE焦虑症”（taper tantrum），当时新兴市场货币汇率暴跌，投资者预计美国利率提升因此开始大规模把资金撤出新兴市场回流美国。杜德利认为美联储在制定货币政策时有义务考虑如何确保全球金融市场
稳定，不过他同时表示目前新兴市场已经为美联储货币政策调整可能造成的挑战做好了更充足的准备。杜德利表示，影响美国经济增长的负面因素正逐步减少，这也为美联储调整货币政策提供了空间。杜德利强调就业岗位增加和能源价格降低令美国民众收入不断提高。不过，杜德利同时表示美国经济不是没有挑战，房地产抵押贷款仍然较难获得以及海外经济增长疲软都是美联储需要考虑的问题。欧元区经济复苏乏力仍在拖累全球经济健康增长。数据显示，欧元区第二季度增长环比持平，不及分析师预期的0.1%增速。作为欧元区发动机的最大经济体德国第二季度经济意外萎缩0.2%。过去几年来德国一直对欧元区其他国家面临的财政和经济困境免疫，德国经济熄火也令人们担心欧元区经济会持续疲软。杜德利一直被认为是美联储主席詹尼特耶伦（Janet Yellen）的亲密盟友，上周他还表示市场似乎已经得到美联储将在明年开始加息的信号。近期他也曾表示他本人很乐于美联储明年开始加息。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价暴跌3.9% 美原油产量创近30年新高美国能源部能源信息署报告显示，美国国内原油产量已经升至1980年代以来的最高水平，油价迅速大跌，纽约期油主力合约场内交易中收低在每桶74.21美元，这是主力合约2010年9月21日以来的最低收盘价位。美股周四小幅上涨 道指标普再创历史新高美国股市周四收盘小幅上扬，道指涨0.23%，道指与标普500指数再创历史新高。零售巨头沃尔玛公布的财报好于市场预期，以及巴菲特斥资47亿美元收购宝洁旗下金霸王电池业务等企业并购交易消息都提振了市场情绪。巴菲特47亿美元收购宝洁旗下金霸王电池业务亿万富翁投资者、“股神”沃伦巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司周四宣布达成一项协议，将收购宝洁旗下金霸王（Duracell）电池业务，预计这项交易将在2015年下半年完成。在这项交易中，宝洁将获得伯克希尔哈撒韦目前所持该公司价值47亿美元的股票。身为伯克希尔哈撒韦公司董事长兼CEO的巴菲特表示：“无论是作为一名消费者，还是作为宝洁和吉列的长期投资者，金霸王一直都让我觉得印象深刻。金霸王是一个全球领先的品牌，拥有质量顶级的产品，这项业务将是非常合适伯克希尔哈撒韦的。”欧央行经济学家调降欧元区经济增长预期欧洲央行的专家们周四调降了欧元区的通货膨胀和经济增长预期，主要是考虑到石油价格的疲软和欧元区经济增长的停滞。调查显示，经济学家和学者们认为造成当前的低通货膨胀率的原因是油价的下跌、欧元区疲软的进口价格和欧元贬值的滞后影响。美国财政部长雅各布-卢周四称，欧洲可能会经历一个“失去的十年”。这是美国对欧盟这个最大盟友的经济政策一次罕见的直接批评。他表示，欧洲没有能够恢复健康的经济增长，可能跌入更深的麻烦中。国际货币基金组织（IMF）也警告说，该组织对于欧元区的增长预期存在下行风险；基金组织还呼吁，如果区域物价继续向下滑动，欧洲央行应该立即采取措施。俄罗斯第三季度GDP远超经济学家预期俄罗斯联邦统计局周四发布的最新数据显示，今年第三季度，俄罗斯国内生产总值（GDP）较上年同期同比增长0.7%，该增速低于此前一个季度的0.8%。路透社调查的经济学家们在今年10月底时的调查中平均预期俄罗斯2014年全年经济增长率将为0.3%。 沃尔玛第三季度业绩好于预期 打响与亚马逊价格战沃尔玛2015财年第三季度财报显示，沃尔玛的净利润为37.1亿美元，每股收益为1.15美元，这一业绩略低于去年同期，但超出了分析师此前预期。沃尔玛周四宣布了激进的假日销售季规划，包括了首百件商品的免费送货和多达2万件商品的降价，希望以此获得节日销售的更大份额。沃尔玛还表示，从周五开始将启动针对亚马逊等电子商务企业的线上比价项目。标普给予Twitter垃圾评级 公司股价大跌5.88%Twitter最近获得了业界分析机构给予的一个全新评级 如今被标准普尔评为“垃圾(Junk)”级。标准普尔声称，给予Twitter“垃圾”评级主要依据近期发行了18亿美元可兑换债券。标准普尔也指出，“基于商业再投资的水平，Twitter可能要到2016年才会产生积极的自由现金流，我们预计Twitter不会向股东实施股票回购或分红等类似的返利计划。”这也是标准普尔给予Twitter垃圾评级的原因之一。在周四的美国股市常规交易中，Twitter股价下跌2.50美元，报收于40.04美元，跌幅为5.88%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日下午消息 世界黄金协会（WGC）周四表示，第三季全球黄金需求量降至近五年新低。其中中国的黄金需求量同比大降37%，珠宝消费量和金条与金币的需求分别减少39%和30%。中国也因此退居为全球第二大黄金消费国，落后于印度。世界黄金协会公布的数据显示，今年7月至9月，全球黄金需求量环比减少2%，同比下滑16%将至929公吨，创下自2009年第四季度以来新低。作为全球最大黄金消费地区的亚洲消费量减少15%降至473.4公吨，其中中国地区黄金购买量为182.7公吨，同比减幅达37%。放眼亚洲只有印度的黄金购买量超过中国，当季印度的黄金需求为183公吨，同比骤增60%。印度第三季度购买了225.1公吨黄金珠宝、金币和金条。世界黄金协会预计2014年印度黄金需求量在850至950公吨之间。2011年，中国曾从印度手中夺走最大黄金消费国的桂冠。世界黄金协会三个月内已经连续两次下调了今年中国黄金需求量，该机构预计今年在中国黄金需求850公吨至950公吨，低于前次预估的900-1000公吨，今年稍早时候世界黄金协会还曾预计中国黄金需求将达到1100公吨。世界黄金协会预计，在去年抢购黄金的热潮降温后，市场将出现新常态，未来中国黄金市场可能维持稳定，需求量也将维持低位。“第三季度是黄金市场需求受抑制的时期，缺少促使投资者返回市场购买黄金的明确价格信号，2013年超乎寻常的购买规模仍在市场投下阴影。平静的（市场）环境让看重价格的中国投资者更有理由留在场外。”世界黄金协会市场信息部门主管Alistair Hewitt表示。今年第二季度现货黄金价格上涨7.7%，三季度下跌9%，金价的波动率跌至四年来低谷，金价下跌非但未能刺激全球黄金消费，反而影响了黄金作为投资替代品的需求。分析师还表示，今年中国政府大力反腐也影响了金条等奢侈品的需求。世界黄金协会在报告中指出，第三季度全球黄金类珠宝的需求减少4%，减至534公吨，珠宝仍是最大的一类黄金需求，占比几乎一半。中国内地的这类珠宝需求减至147公吨，减幅高达39%。世界黄金协会认为，这是“在去年需求异常高涨后的喘息缓和”。对于印度的需求剧增，分析师认为这部分体现了去年同期印度需求疲弱，印度政府当时推出限制黄金进口和增加进口关税的措施。此外，这也体现了莫迪领导的印度新政府使印度消费者信心恢复。在投资需求方面，经历去年同期大抛售的洗礼，今年第三季度投资者需求相对稳定，黄金类ETF当季需求同比增长9%至204公吨。去年第三季度这类ETF抛售黄金120公吨，今年抛售规模降至41公吨。今年第三季度央行的黄金购买量同比减少9%，但已是连续第15个季度净购买黄金。“ETF投资确认了我们的分析，战略投资者大多重新激发热情，他们维持ETF仓位，将其作为战略性投资。不过第三季度几乎没有吸引新的ETF投资。许多经济与地缘政治的创伤还未痊愈，全球央行再次买保险，利用黄金实现投资多样化。”世界黄金协会分析师表示。在供应来源方面，今年迄今全球矿产黄金产量增加1%至812吨，废金供应量减少25%至250.5吨。世界黄金协会表示，2014年回收再利用黄金的数量降到2007年以来最低水平。2008年雷曼兄弟倒闭引爆全球金融危机后，全球黄金需求骤增，投资者寻求投资多元化并把黄金作为保值的避险资产。黄金需求在2011年达到创纪录的4702吨最高峰，但在去年回落至4080吨。世界黄金协会预计黄金需求今年将趋稳。黄金价格在2011年9月6日涨至历史最高点每盎司1912美元后一路下滑，2013年重挫28%，2014年迄今再度下跌3.3%。在美联储未来加息的预期影响下，随着美国经济复苏，美元走强，高盛等投行预计金价还会下跌。高盛预计，到今年年底，金价可能跌至每盎司1050美元，法国兴业银行预计届时可能跌至每盎司1000美元。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日下午消息，知情人士称，日本最大的在野党民主党高层周五已经同意推迟消费税上调。如果此消息是真的，那么意味着日本首相安倍政府已经与主要在野党派达成一致观点，未来推迟第二轮消费税上调的可能性大大增加。近日市场盛传安倍可能最早在本月底解散众议院，并可能于12月21日提前举行选举。而原计划于明年十月二度提高消费税的计划将推迟到2017年4月，这在日本政商界引起了广泛的争议。此前，多数在野党成员反对推迟增税，因为日本债务问题引人担忧。因为不只是来自在野党，就是安倍的自民党内部和财政部都存在压力，要求安倍按计划进行加税以解决日本巨量的债务问题。而安倍则认为经济复苏过于脆弱，难以承受进一步加税的打击。目前日本的总债务占到GDP的240%以上，位列全球之最，负债率比希腊还要高100个百分点，所以安倍政府有必要通过加税来防止财政赤字继续扩大。民主党干事长枝野幸男早先曾表示，若推迟上调消费税将说明“安倍经济学”的经济成长策略已经失败。此外，日本经济财政大臣甘利明周五也表示，如果首相安倍晋三决定明年推迟上调消费税，那么他不能无限期推迟，而且必须要说明他会在什么时候再次增税，这暗示日本将不会放松其削减公共债务以及平衡预算收支的承诺。由于经济增长乏力和通货紧缩一直伴随着日本经济，日本中央银行10月31日意外宣布扩大量化宽松的货币政策规模11万亿日元至创纪录的91万亿日元。此举也令日元兑美元汇率跌至七年新低。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，北海布伦特原油价格周四盘中2010年以来首次跌破每桶80美元关口，越来越多的证据表明能源需求大国中国经济增速放缓，而石油输出国组织欧佩克也警告明年全球原油需求可能大幅下滑。中国政府公布的数据显示，10月中国的工业、投资和消费同比增速齐齐下滑，消费增速为2006年来最低水平，工业增加值意外滑落至7.7%，房地产和制造业拖累固定资产投资创13年新低。这显示中国经济形势依然严峻，四季度经济增速或进一步放缓至24年来最低水平。不过股票市场跌幅相对较小，投资者预计一系列疲弱的经济数据有可能促使中国政府推出更多经济刺激措施，油价下跌也可以为全球经济增长提供有利因素。截至发稿，欧洲股市从周三的跌势中反弹0.4%，亚洲和其他新兴市场股市大部分收高。不过原油价格一直在每桶79.85美元附近震荡。欧佩克周三晚些时候预计2015年全球原油需求可能下降每日100万桶，因为美国页岩油仍在持续爆发。欧佩克最大产油国沙特阿拉伯在减产方面仍未松口，市场原本预计沙特阿拉伯有可能通过削减产量应对全球原油供应过剩的局面。欧佩克成员国将在11月27日在奥地利维也纳召开会议。“现在市场上能够推涨原油价格的因素太少了，”新加坡Phillip Futures的大宗商品主管Avtar Sandu表示。“不过油价不会一直一路下滑的，那些做空油价的投资者可能在这个点位附近收割部分利润。”美元兑日元汇率近期强势创下七年新高也给原油价格增加了不少压力，投资者预计日本首相安倍晋三将在12月提前举行大选。市场预计如果安倍赢得大选将为未来出台更多刺激措施铺平道路。原油价格下跌也给俄罗斯卢布汇率造成新的压力。由于乌克兰冲突升级，俄罗斯卢布兑美元汇率重挫1%至46.27:1。投资者密切关注俄罗斯央行会不会出台更多实质性行动捍卫卢布汇率。俄罗斯央行第一副行长Yudayeva表示，俄罗斯央行正限制流动性，以限制卢布投机行为。本周早些时候，俄罗斯央行行长Elvira Nabiullina也曾表示，表示将收紧卢布供应，将做空卢布的投资者挤出市场。今年7-9月，卢布对美元重挫逾16%，卢布成为全球跌幅最大的货币。避险资产黄金价格截至发稿小幅回升至每盎司1160.76美元，高于上周五创下的四年半新低每盎司1131.85美元。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]上个月晚些时候，美联储结束了量化宽松政策，而美联储自金融危机以来首次利率上调也开始进入倒计时。 北京时间11月14日晚间消息，美国工作者正在疯狂辞职。周四，最新美国劳工部职位空缺及劳动力流动调查报告显示，9月美国工作者主动离职率升至2%，主动离职数升至280万，是6年来最高水平。对于主动离职数如此高的解释是 如果工作者们有信心能再找到另一份工作，他们将辞去现在的工作。 上个月晚些时候，美联储结束了量化宽松政策，而美联储自金融危机以来首次利率上调也开始进入倒计时。在美联储公布这一消息后，美国MUFG首席金融经济学家克里斯-鲁普吉在一份报告中写道，美联储的声明暗示着它已经“投降”并且愿意承认经济和劳动力市场好转，尽管通货膨胀率仍低于美联储的2%目标。在周四美国劳工部职位空缺及劳动力流动调查报告发布后，鲁普吉在一封邮件中重申了这一观点，他写道：“众所周知，美联储主席耶伦引用了职位空缺及劳动力流动数据中的离职率。如果工作者觉得足够有保障到可以辞职，那么经济一定相当不错。9月离职数从8月的250万人增加至280万人。这个数字刚好和2004年美联储开始正常化利率时的一样。”德意志银行首席国际经济学家托勒斯坦-斯洛克也在美国劳工部职位空缺及劳动力流动调查报告发布后公布了一份图表，该图表显示了离职率恢复至危机前水平。斯洛克称这份图表正是美联储需要用来触发利率上调的催化剂。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，知情人士表示，澳大利亚政府正努力提高对华农产品出口，中澳两国即将在二十国集团（G20）峰会期间签署自由贸易协定。中国目前是澳大利亚最大贸易伙伴，2013年两国双边贸易总额达到1500亿美元。但中国一直对向澳大利亚开放食品市场有所顾虑，同时对澳大利亚严格限制中国国有企业投资的行为有所不满。严重以来资源出口的澳大利正在试图转变经济模式，逐步降低本国经济对煤炭及铁矿石等资源出口的依赖，扩大对包括中国在内的亚洲中产阶级的食品及农产品出口，从“矿业繁荣”过渡至“食品繁荣”。按照澳大利亚政府的想法，与中国签署自由贸易协定将会极大地促进上述目标的实现，对于农产品大省塔斯马尼亚也极为有利，这是澳大利亚唯一禁止基因改造食品及饲料的省分，也是澳大利亚高端农产品的关键产地。斯塔马尼亚的多种高端农产品在亚洲都有巨大需求，包括牛肉、三文鱼以及芥末酱。不过，事情并没有想象中简单，在澳大利亚看来，外资持有农地是一个敏感议题，然而澳大利亚总理阿博特（Tony Abbott）已经将与中国达成自由贸易协定视为一大要务。在中国领导人访澳前夕，澳大利亚官员曾经表示，另外一项贸易协议已经接近达成，届时澳大利亚每年可向中国出口100万头活牛，价值约10亿澳元（约合8.56亿美元），以满足中国消费者不断增长的牛肉需求。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日下午消息，原油期货价格在上一交易日重挫3.8%后周五盘中继续下跌，交易员表示油价熊市格局已定，市场情绪极度悲观也为油价继续深跌奠定了基础。数据显示，今年6月份以来原油价格已经从高点下跌超过30%。截至发稿，纽约商品交易所12月交割的西德克萨斯轻质原油期货价格下跌0.15美元至每桶74.06美元，跌幅0.20%，盘中一度跌至73.45美元，跌幅达到1.1%。明年1月交割的布伦特原油期货价格逆市小幅上涨0.41美元至每桶77.90美元，涨幅0.53%，布伦特原油与西德克萨斯轻质原油价差已经缩小至今年来新低。作为全球原油基准定价合约的纽约商品交易所西德克萨斯轻质原油和北海布伦特原油两大原油期货合约均逼近2010年9月份以来最低价格。“油价跌跌不休无疑也反映了市场熊市情绪非常悲观，投资者担忧欧佩克可能不会对非石油输出国组织产油国原油产量大增以及全球原油需求增长乏力做出实质反应，”花旗期货（Citi Futures）的分析师蒂姆-埃文斯（Tim Evans）表示。埃文斯在研究报告中指出，虽然欧佩克成员国有可能在11月27日维也纳召开的会议上做出减产决定，但是近期油价创出的新低可能很难让油价重回正轨并站上支撑位，油价逆转跌势必须突破每桶85.50美元关口。据外媒报道，在此次维也纳会议召开前，欧佩克成员国委内瑞拉和伊朗等过的能源部长近期一直向市场释放信号要求欧佩克出手捍卫高油价。包括伊朗和委内瑞拉在内的很多欧佩克国家需要油价在现有水平之上才能维持政府预算。“过去24小时布伦特原油价格跌破每桶80美元也符合我们长期以来的观点，那就是世界很快面临大量原油产能，”凯投宏观（Capital Economics）的大宗商品研究主管朱利安杰索普（Julian Jessop）表示。不过，他认为国际原油价格跌破每桶70美元的速度大大超出他此前的预计。周五晚些时候总部位于法国巴黎的能源机构国际能源信息署（IEA）将公布最新一期月度原油市场报告。周四美国能源信息署（EIA）公布的数据显示美国上周原油库存减少了170万桶，不过仍然未能提振原油价格。截至发稿，12月交割的汽油期货价格小幅上涨0.01美元至每加仑2.01美元，涨幅0.26%，而洲际交易所12月交割的汽油价格持平于每公吨698.25美元，较周四收盘价下跌6.75美元。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，欧盟和美国考虑进一步扩大针对俄罗斯的制裁措施，原因是此前有消息称俄罗斯已派遣坦克、火炮和作战部队进入乌克兰东部地区。欧盟成员国及美国今天在布鲁塞尔召开会议，将就此展开讨论。有熟知内情的消息人士称，与会官员将讨论进一步扩大制裁的相关措施，为定于11月17日召开的欧盟外长会议提供选择。乌克兰外交部长Pavlo Klimkin称，目前乌克兰东部地区的地面形势非常紧张，并表示该国需要缓和这种紧张局势，找到真正有效的政治解决方案。俄罗斯方面，该国总理梅德韦杰夫则表示，欧盟对俄罗斯实施制裁可能令前者蒙受高达数万亿欧元的经济损失。 俄罗斯与乌克兰在9月5日签署了停火协会，但乌克兰政府和该国东部地区的亲俄分裂势力互相指责称，对方正准备发动新的军事攻击。两国之间的这种冲突已经为冷战以来最严重的地缘政治僵局。消息人士称，欧盟和美国最有可能采取的行动是，将参与了11月2日选举的乌克兰东部地区分裂分子和俄罗斯人列入黑名单，这次选举被乌克兰政府认为是不合法的。另一种可能则是，扩大针对俄罗斯金融、国防、能源产业的现有制裁措施。此外还有一种可能是，把制裁措施扩大至目前尚未触及的领域，但此举可能性不大。（星云）
