正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，欧盟统计局周五公布的数据显示，欧元区第三季度GDP环比增长0.2%，增速高于路透社调查的经济学家平均预期的0.1%。欧元区GDP增速公布后，投资者得以舒了一口气。数据显示，欧元区最大的两个经济体法国和德国第三季度重返增长轨道。不过两国的经济增速非常疲弱，凸显欧元区整体经济形势仍然不容乐观，陷入经济增长停滞的风险仍然存在。今年6月份至9月份的第三季度，占欧元区经济产出28%的最大经济体德国GDP环比增速仅0.1%，这一结果好于经济学家的预期。德国经济第二季度曾萎缩0.1%，此前经济学家们普遍预计该国第三季度GDP有可能萎缩0.2%，这将令欧洲经济发动机德国陷入衰退。欧元区第二大经济体法国第三季度GDP环比增长0.3%。此前，法国在6月份结束的第二季度GDP小幅萎缩，第一季度更是陷入增长停滞，这也令市场再次怀疑这位“欧洲病夫”经济增长能否重回轨道的能力。法国财政部长米歇尔萨潘（Michel Sapin）表示经济增长在创造就业方面仍很脆弱。“经济活动有所升温，但是还没有强大到确保法国就业增长，”他在声明中表示。F&C的全球宏观分析师史蒂夫贝尔（Steven Bell）表示，欧元区的经济增长数据令人欣慰，不过法国还是存在结构问题，比如税率过高，劳动力市场僵化这些情况没有好转。“所有这些数据都几乎是从零开始，”他周五对CNBC表示。“这些数字非常欣慰，尤其是法国经济开始有所好转。”不过，意大利经济第三季度仍然陷入萎缩，GDP环比下降0.1%，此前意大利第二季度出人意料的陷入衰退，分析师原本预计意大利经济会有所好转。对于意大利再次陷入困境，意大利总理伦齐（Matteo Renzi）的经济顾问Partito Democratico认为劳动力市场改革和大规模减税可能会提振意大利经济。“如果意大利继续推进结构改革，降低成本，削减税收，改革劳动力市场，改革决策机制，如果我们在政策制定上更快更有效，那么意大利有可能重回增长，重新取得在欧洲和世界经济中应有的地位，”他周五对CNBC表示。“很多年来意大利的政治情况一直有别于世界上很多其他国家，人们有强烈的意愿改变这种现状。”此次公布的数据中希腊成为一大亮点。修正后的数据显示，在第一季度结束长达六年的经济衰退后，希腊第三季度GDP环比增长0.7%，增速高于很多经济大国。2013年第二季度以来，欧元区18国在2011年以后首次出现经济正增长。然而复苏之路一直非常坎坷，由于地区需求下滑和乌克兰东部武装冲突等地缘政治因素导致欧元区经济增长反反复复。欧元区第三季度经济增长数据的公布正值二十国集团（G20）领导人本周末齐聚澳大利亚商讨如何提高全球经济增长之际。这些数字也表明欧洲仍然是全球经济增长最脆弱的地区。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月13日晚间消息，据外媒报道，俄罗斯央行第一副行长Yudayeva称，该行将限制俄罗斯卢布的流动性以控制投机活动。此前，俄罗斯央行行长艾薇拉.纳比乌琳娜（Elvira Nabiullina）也曾在本周早些时候表示将收紧卢布供应，打击做空卢布的投机者。最近几个月以来，俄罗斯经济由于遭遇欧美联合制裁和油价暴跌而受到重创，从而导致俄罗斯卢布的汇率持续下跌。数据显示，在今年7月份到9月份之间，俄罗斯卢布兑美元汇率大幅下跌16%以上，成为全球主要货币中跌幅最大的一种。俄罗斯央行已为阻止卢布继续贬值而采取了诸多行动，动用了大量外汇储备抛售美元，其金额高达710亿美元。今年截至目前为止，俄罗斯央行的外汇储备已经锐减14%，至4390亿美元，创下四年以来的最低水平。但尽管如此，卢布的下跌走势仍旧未能得到遏制。在10月30日的外汇市场交易中，俄罗斯卢布兑美元汇率一度大跌5%，创下2003年以来的最大单日跌幅，促使俄罗斯央行次日大幅加息150个基点，但此举也仍旧未能奏效。随后，俄罗斯央行在上周三宣布，将每日用于干预国内外汇市场的资金上限设定在3.5亿美元，俄罗斯卢布将向自由浮动货币靠拢。本周该行又表示，将停止出售美元来为俄罗斯卢布提供支持，只有在金融稳定性面临威胁时才会干预市场。俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）在本周召开的APEC会议上表示，卢布暴跌是投机活动所致，与俄罗斯经济的基本面无关。受此影响，卢布汇率从上周创下的历史低点回弹。但今年截至目前为止，俄罗斯卢布的累计跌幅仍旧高达28%，加重了俄罗斯的通胀压力。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，国际能源署（IEA）周五表示，近几个月来原油价格大跌的趋势目前仍没有终止的迹象，全球需求疲软，美元强势和美国原油产量大增开启了原有历史新篇章。如果油价继续下跌，部分国家社会稳定可能受到影响。国际油价自今年6月份以来跌幅超过30%，布伦特原油价格11月初跌破每桶80美元。周五早些时候后布伦特原油价格在每桶78美元附近震荡，投资者预计欧佩克在奥地利维也纳举行的会议上可能宣布减产来应对油价的持续下跌。国际能源署表示目前还没有迹象表明欧佩克成员国能够在正式减产上达成共识，因此未来几个月油价仍会面临下行压力。“原油供应和需求层面失衡预示着油价仍会在下行通道运行，”国际能源署在周五公布的最新月度报告中指出。“我们的供应和需求预测显示如果没有任何产能中断，那么油价在2015年上半年仍会面临下行压力。”国际能源署承认油价在经历大幅下跌后可能在未来很长时间内出现自我修正的过程，但是要想重回此前高点在短期内是不现实的。“中国经济发展正在进入降低原有依赖程度的阶段以及北美的技术创新预示着原油市场正在经历深层次结构性变化，”国际能源信息署表示。“越来越多的证据表明我们正在进入原油市场上的历史新篇章，”国际能源信息署表示。“经济增长不再像以前那样刺激原油需求增加，尤其是在工资涨幅几乎停滞的情况下。”国际能源署维持上月做出的2014年全球原油需求预期每天9240万桶不变，2015年全球原油需求将增长至每天9360万桶。国际能源署预计2014年全球原有需求增长仅为每天68万桶，创下五年新低。不过，国际能源署预计明年宏观经济状况可能好转，因此把明年全球原油需求增长量提高至每天110万桶。此外，国际能源署还预计即使2015年全球经济增长回暖也无法避免原油需求的季节性疲软。“虽然我们的预测显示明年2015年第一季度全球原油需求将增加每天100万桶，第二季度将增加每天120万桶，2014年第四季度原油需求增长量为每天77万桶，但是明年需求量还是会从2014年的水平大幅下滑，这主要是季节性因素导致。”国际能源信息署表示。国际能源署周五还警告称原油价格重挫可能导致明年美国页岩油投资规模减少10%，当然这不应该被市场误读，因为美国近期的页岩油产量实在太大了。国际能源署在报告中还指出，许多产油国开始意识到能够维持他们财政平衡的油价要远高于现在的水平。国际能源署警告委内瑞拉正在承受原油产量减少和价格暴跌的后果，俄罗斯也因为油价下跌和货币贬值面临困境。“当然，这并不意味着原油产量会维持在现有的水平，也不是说现在的油价在经济上不具有可行性，低油价很可能带来社会稳定问题，从而间接影响原油产量预期，”国际能源信息署表示。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，黄金价格周五再度出现较大幅度的下跌，跌破每盎司1150美元，主要由于美元汇率上涨，且表现强劲的美国经济数据削弱了黄金作为避险资产的吸引力。美元兑日元汇率周五上涨，创下7年新高，兑一揽子国际货币的汇率也接近四年高点。现货黄金价格一度下跌1%，至每盎司1149.56美元，随后略有回弹。与此同时，纽约市场上的黄金期货价格也在最新的电子盘交易中下跌1.1%，至每盎司1148.30美元。此外，现货和期货银价均下跌逾2%。新加坡的一名交易商称：“黄金市场正在对美元兑日元的变动作出回应。截至目前的两周时间里，美元兑日元上涨一直都是影响金价的关键因素。”在黄金ETF（交易所交易基金）持仓量稳步下降的形势下，金价未能从上周触及的每盎司1131.85美元的四年半低点实现强势回弹。与此同时，周四公布的美国经济数据表现强劲，也导致金价承压。美国劳工部报告显示上周初次申请失业救济金人数有所增加，但仍旧保持在14年低点附近，表明美国就业市场正在改善。表现良好的美国经济状况可能会促使美联储提早加息，从而对身为非付息资产的黄金造成损害。全球最大黄金交易所交易基金SPDR Gold Trust的持仓量也反映了黄金市场的疲弱前景。周四该基金的黄金持仓量下降0.3%，至720.62吨，连续第八天出现下降，创下6年以来的最低水平。另外，交易商还在密切关注全球第二大黄金消费国印度的动向，该国官员正考虑限制进口，而任何新的限制性措施都可能会损害消费者需求。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，10月份美国进口货物支付价格环比下降1.3%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份美国进口价格环比下降1.4%，主要由于受到全球原油价格下跌的影响。不计入燃料在内，10月份进口价格环比下降0.2%。在今天公布的报告中，美国劳工部还将9月份的进口价格环比降幅向下修正至0.4%，此前公布的初值为0.5%。与此同时，美国制造产品向其他国家的出口价格在10月份环比下降1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月17日下午消息，俄罗斯总统普京周五在接受俄罗斯通讯社塔斯社（Tass）时表示希望加强与中国的关系，避免中俄双边贸易在结算中使用美元。普京表示，俄罗斯国有能源企业俄罗斯石油公司（Rosneft）正在于中国一家大型国企进行合作，俄石油公司准备在大量出口一批石油时接受人民币付款。中国央行的数据显示，中俄相关企业在双边贸易中已经开始不使用美元。在亚洲的进出口贸易中，俄罗斯企业正日益转向用人民币-卢布进行直接结算。中国外汇交易系统网站的数据显示，今年10月人民币-卢布直接交易规模激增至12亿美元，9月份这一数字仅为3.07亿美元，今年7月更是只有5200万美元。卢布对人民币直接交易由莫斯科交易所（Moscow Exchange）在2010年推出，但始终未能获得俄罗斯企业的明显兴趣，直到今年10月美国和欧盟加大对俄制裁之后俄罗斯企业才开始重视这一交易机制。俄罗斯经济发展部副部长福米乔夫此前透露，中国已经连续4年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，两国贸易额将在2015年底达到1000亿美元，2020年达到2000亿美元。今年10月13日，中俄双方签署包括东线天然气供应、高速铁路、核能、旅游等多项合作备忘录。在两国同签署的38项协议中包括1500亿人民币的货币互换以及能源相关的一系列合作。互换协议有效期三年，经双方同意可以展期。其中最令人瞩目的是，俄罗斯和中国近期签署了经东线对华供气的政府间协议，相关合同规定每年从俄罗斯向中国出口天然气380亿立方米。该合同规定供应期30年，涉及金额高达4000亿美元。这项协议也是俄方能源巨头Gazprom与中石油今年5月签订的天然气供应合同的必要文件。在西方的金融制裁下，由于很难从国际市场上进行融资，很多俄罗斯金融机构开始试图更多与中国直接合作。10月13日，俄罗斯外贸银行（VTB）和中国进出口银行就开放信用额度签订了框架协议。中国农行与俄罗斯银行也签订了合作备忘录。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日下午消息，在中澳两国近期签署了一项重大自由贸易协议后，澳大利亚似乎在摆脱“矿产繁荣”转向“餐桌繁荣”进程上迈出了一大步，不过现实情况可能没有外界想象的那么美好。由于矿产投资退潮和全球资源需求滑坡，澳大利亚一直在寻求降低对煤矿和铁矿石等矿产资源出口的依赖。澳大利亚政府倾向于扩大食品和能产品出口来满足亚洲地区日益壮大的中产阶级高涨的食品需求。澳大利亚方面对中澳自由贸易协定寄予厚望，不过分析师认为最终受益最大的可能是澳大利亚的服务行业。中澳自贸协定签署后澳大利亚农产品和服务领域将可以免税向中国出口，而澳大利亚方面也将放宽对中国向澳大利亚投资的限制。中国已经是澳大利亚最大对外贸易国，2013年双边贸易总额达到1500亿澳元（约合1300亿美元）澳大利亚媒体称，自贸协定将给澳方带来前所未有的机遇，之前进行的可行性研究表明，未来10年该协定将为澳方带来180亿美元的利润。根据中澳自毛协定，到2019年，占中国向澳大利亚进口总额93%的商品将实行零关税。不过很多农产品，像原糖，大米和棉花等现在并未包括在中澳自由贸易协定目录中，澳大利亚经常遭遇严重干旱也给这些领域的产量造成很大限制。对于这份澳大利亚声称的中国与西方国家签署的历史上最深层次的自由贸易协定，业内专家表示正在等待更多细则的发布，他们警告称细则可能不会像想象中那么美好。“劳动力密集的行业，比如原糖种植业早就告知不会从这份协议中得到什么好处，”反对党澳大利亚工党领袖Penny Wong表示。“阿博特先生一直宣称中澳自贸协定将采取两步走战略，实际上澳大利亚承受不起与中国签署一份自贸协定。”汇丰控股（HSBC）首席经济学家保罗布拉克森（Paul Bloxham）认为中澳自贸协定可以为澳大利亚伟大的再平衡方案提供支持，不过也有分析师认为澳大利亚的农业部门在经济中所占比重还相对较小。澳大利亚外交事务和对外贸易部（Department of Foreign Affairs and Trade）的数据显示，在2013年澳大利亚向中国出口的总额9470亿澳元货物中铁矿石占了5270亿欧元，占比接近60%。而澳大利亚对中国出口量最大的农产品羊毛总额仅为19亿澳元，几乎是个零头。提高农产品产量需要澳大利亚对很多孤立，干旱和产量波动非常大的农产品产地进行大规模投资，这些地区往往水源匮乏。澳大利亚东部地区大面积土地现在正处于干旱状态。根据澳大利亚政府研究局ABARES的研究，除去农地升值因素，过去一个世纪以来，澳大利亚农业部门年均资本回报率很少能超过2%。澳大利亚农业部门盈利的可预测性要远低于美国，非洲和巴西等国家。此外，产量较大的原糖，大米，小麦和棉花仍然需要再等三年才能得到双方重新商议进出口税率。即便如此，任何税率上的调整势必都会伴随着中国要求澳大利亚放宽对中国国有企业在澳洲投资的限制。长期以来，澳大利亚监管机构外国投资审查委员会（Foreign Investment Review Board）对中国在澳境内的投资设置了重重障碍。“不管是现在还是过去的十多年来，由于政治上的讨价还价，原糖行业被中澳自贸协定排除在外是无论如何也不可接受的，”原糖行业组织Canegrowers的总裁Paul Schembri表示。对于签署该协议的另一方中国来说，由于经济增长速度放缓，供应过剩也成了不可忽略的问题。铁矿石，煤炭和棉花在中国各大港口堆积如山，内地仓库也有成堆的货物无处安放。澳大利亚乳制品行业此前寄望的“白金”潮似乎没能如期到来。澳大利亚金融行业也对自贸协定表示谨慎，他们认为中国本土竞争对手主导作用太强了。这也意味着澳大利亚银行很可能只能得到一些小项目，无缘在核心金融领域与这些对手竞争。澳大利亚西太平洋银行（Westpac Banking）大中华区主管魏安德（Andrew Whitford）表示，现在还只是初步阶段，西太平洋银行肯定不会在短期内在中国设立更多支行。不过，有个领域似乎前景更加光明，那就是中国的医疗保健产业。根据世界银行的统计数据，中国2013年人均医疗保健开支已经从2005年的50美元翻了四倍至2012年的321美元，增速在整个亚洲地区最快。中国政府希望医疗保健行业转向社区化系统，而不是以医院为中心，从而削减成本并确保所有民众平等就医。因此，中国在医院外的老龄化护理和医药上的缺口非常大。澳洲商业理事会（Business Council of Australia）首席执行官詹尼佛维斯塔考特（Jennifer Westacott）表示，更完善的老龄化护理产业是澳大利亚最显著的竞争优势之一。在澳大利亚偏远地区塔斯马尼亚（Tasmania）经营药店的彼得 霍普（Peter Hope）表示中澳自贸协定将有助于他在中国开展业务。目前他已经有一家规划中的北京药店将在明年4月份开张，未来还有可能在中国扩张到1000家药店。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，10月份经季节调整后的美国零售销售环比增长0.3%，相比之下9月份零售销售出现了8个月以来的首次环比下降。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份美国零售销售环比增长0.2%。在今天公布的报告中，美国商务部并未对9月份的零售销售环比降幅作出修正，仍为环比下降0.3%。不计入汽车销售，10月份美国零售销售环比增长0.3%。报告公布后，美国股指期货上涨，其中标普500指数期货和道指期货均上涨0.1%，纳斯达克100指数期货上涨0.2%。与此同时，美国国债价格则有所下跌，其中10年期国债的收益率上升2.6个基点，至2.368%；纽约黄金期货价格则延续此前下跌走势，其中12月份交割的黄金期货价格下跌14美分，至每盎司1147.50美元。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月17日晚间消息，纽约联储今天公布报告称，纽约地区11月份制造业指数从10月份的6.2点回升至10.2点，但仍略低于经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期11月份纽约联储制造业指数为10.5点，该指数高于零即表明经济活动有所扩张。9月份纽约联储制造业指数为27.5点，这意味着过去两个月时间里该指数的表现表明经济活动有所下滑。新订单子指数在11月份从负值上升至正值，但与此同时，未完成订单、交货时间和平均雇主工作周等子指数则均仍处于负值。不过，预期整体状况子指数则上升至自2012年1月份以来的最高水平。报告发布后，美国股指期货维持此前下跌走势，其中标普500指数期货下跌0.3%，道指期货和纳斯达克100指数期货均下跌0.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日下午消息，统计数据显示，美国西德克萨斯中质原油的净多头头寸在截至11月11日的前一周内上涨8.7%，原油净多头头寸从17个月来的最低水平反弹，而空头头寸小幅下降。随着原油价格跌至四年多新低，投机者看多石油的情绪有所加强，这也是三个星期来首次。分析师预计，目前的超低水平的原油价格将迫使欧佩克采取行动。来自欧佩克成员国的多为能源部长们上周互访，希望能在11月27日的维也纳会议前达成一致。美国西德克萨斯种质原油价格自6月以来跌幅超过30%，于此同时美国原油产出攀升至30年高位。此外，上周而国际能源署（IEA）也表示，全球原油需求正在放缓。利比亚总理Abdullah al-Thani于11月13日飞往沙特阿拉伯。而此前，伊拉克总统Fouad Masoum对沙特阿拉伯进行了为期两天的访问。委内瑞拉外交部长Rafael Ramirez在阿尔及利亚和卡塔尔举行了会谈。沙特石油部长纳伊米（Ali Al-Naimi）也在近期访问了拉丁美洲。俄罗斯能源部长诺瓦克周一与委内瑞拉外交部长拉米雷斯举行了会面，讨论采取协作行动防止油价下跌的必要性。俄罗斯国有石油公司Rosneft首席执行官Igor Sechin将于11月25日飞往维也纳。欧佩克成员国即将于27日在当地开会讨论油价大跌的问题。欧佩克上次削减产量配额是2008年12月。当时欧佩克削减配额246万桶，以应对金融危机。金融危机使得WTI从2008年7月创纪录的147.27美元跌至同年12月的32.4美元。彭博社的数据显示，OPEC上个月每天生产3097万桶原油。美国合众银行（U.S.Bank）财富管理部门资深投资策略师Rob Haworth表示，“市场面临巨大下行压力，并将一直如此，直到OPEC采取果断的行动。现在的格局必须有所改变，目前供应太多。”花旗期货（Citi Futures Perspective）的能源分析师蒂姆埃文斯（Tim Evans）表示，油价越低，欧佩克减产的压力就越大。埃文斯认为即使欧佩克减产，短期内油价很可能不会上涨。油市转向可能需要很长时间。咨询公司Schork Group的总裁Stephen Schork表示，油价持续下跌将减少页岩油的投资，并将最终抑制供应。“在我们从欧佩克获得确切消息前，油价可能进一步下跌。我们不认为油价会大幅反弹，除非传来减产的正面消息。”Newedge Japan商品销售经理Ken Hasegawa称。“委内瑞拉和俄罗斯的态度不容忽视。但最重要的因素是OPEC采取什么措施，尤其是沙特阿拉伯决定采取什么手段。”Hasegawa说。在未来数月，油价可能进一步下跌。明年一季度，原油需求预计将环比下跌1%至每天9260万桶。国际能源信息署预计2014年原油消费增速将创下5年新低。在截至11月7日的一周，美国原油产量为每天906万桶，为1983年数据记录以来新高。投资银行高盛分析师周一也表示，大部分美国页岩油生产商的收支平衡点是油价在每桶75美元。如果油价继续下降，页岩油产业的压力就会增加，而中东最大产油国沙特阿拉伯的财政均衡点为每桶75美元左右。由于全球经济增长疑虑、美元走强和供应充足，在布伦特原油价格和美国纽约商品交易所原油价格陷入熊市之际，巴克莱资本、美国银行和花旗集团等投行都争相下调原油价格预期。除了欧佩克会议意外，投资者还在关注美国能源信息署即将公布的上周原油库存数据。路透初步调查显示，11月14日止当周，美国原油库存料减少120万桶。截至发稿，美国WTI原油价格小幅反弹0.6美元至每桶76.20美元在，涨幅0.74%，北海布伦特原油价格上涨0.43美元至每桶79.74美元，涨幅0.54%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，外媒近日刊文称，“股神”沃伦 巴菲特（Warren Buffet）麾下伯克希尔哈撒韦公司从宝洁手中收购金霸王（Duracell）业务的交易对双方来说都颇具吸引力，原因是这两家公司都很可能通过这项交易避税。在这项交易中，伯克希尔哈撒韦将用所持价值47亿美元的宝洁股票来收购金霸王，这一价格低于金霸王的市场估值，意味着这对巴菲特来说是一项很好的交易。伯克希尔哈撒韦在2005年宝洁以570亿美元的价格收购吉列时获得了宝洁的股票，到今天这些股票的价值已经增长了40多亿美元。伯克希尔哈撒韦在二十世纪八十年代末收购了吉列的股票。如果伯克希尔哈撒韦直接出售其所持宝洁的股票，那么很可能将面临大约15亿美元的税收。跟个人不同，企业的资本利得税无法获得优惠税率。伯克希尔哈撒韦的投资者看起来也很看好这项交易，该公司继续把重点放在运营业务上，而不是被动地持有股票。伯克希尔哈撒韦的A类股股价已触及历史新高，使其市值上升至3600亿美元左右。投资公司伯恩斯坦（Bernstein）分析师Ali Dibadj称，无论是从战略还是财务角度来说，这项交易对宝洁都很有意义，唯一的负面因素是“这项交易意味着巴菲特宁可持有金霸王也不愿持有宝洁，这对宝洁来说不是个好兆头”。宝洁在宣布这项交易时称，基于EBITDA（即未计入利息、税项、折旧及摊销的盈利）计算，伯克希尔哈撒韦的出价相当于金霸王2014年现金流的七倍；如果是现金交易，则相当于EBITDA的九倍。虽然宝洁可通过这项交易避税，但这一价格也并不算高。大多数消费者业务在出售时都能获得相当于EBITDA八到九倍的价格，甚至经常都会达到两位数。换而言之，伯克希尔哈撒韦的出价仅相当于金霸王年度税后自由现金流的10到11倍。在宝洁的2014财年中，金霸王的EBITDA大约为4.14亿美元；假设税率为35%，且资本支出与折旧支出相当，则意味着该业务的自由现金流为2.7亿美元左右。除去宝洁在交易完成前将向金霸王注入的18亿美元现金，伯克希尔哈撒韦收购该业务的净成本大约为29亿美元，仅相当于自由现金流的11倍左右。而这一水平的自由现金流将远远超出伯克希尔哈撒韦持有宝洁股票时所能拿到的股息。确切地说，电池并非一项高增长业务。为了促进业务增长，金霸王的竞争对手劲量（Energizer）正计划在明年将旗下家庭产品和个人护理产品部门分拆为两家独立上市公司。伯克希尔哈撒韦收购金霸王的交易运用了所谓的“现金充裕剥离”策略，该公司此前也曾使用过这种策略，如今年早些时候用所持Graham Holdings（前华盛顿邮报公司）的股票交换了一家电视台以及Graham所持伯克希尔哈撒韦的股票等。税务专家罗伯特 魏伦斯（Robert Willens）指出：“交易双方所寻求的免税结果应可很好地达成。”这就再一次表明，尽管巴菲特喜欢谈论伯克希尔哈撒韦缴纳了多少税收，但他仍会利用合法途径来最小化纳税额。由于电池市场整体状况艰难的缘故，金霸王的业绩表现一直都不算好。在宝洁的2014财年中，金霸王的EBITDA大约为4.14亿美元，低于2004年时4.90亿美元的运营利润。这就意味着，宝洁在收购吉列时支付的价格过高，原因是当时金霸王的利润在吉列总利润中所占比例大约为20%。此外，这还令人对金霸王的增长潜力感到怀疑。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月17日晚间消息，美联储周一称，该行正在与来自于15家银行以及美国和其他国家的监管机构的代表进行会谈，就设定无风险的参考利率的问题展开讨论，希望以此当前在衍生品合约交易中使用的伦敦银行间同业拆借利率（Libor）的替代利率。此前，全球监管机构已经对各大银行除以数百亿美元的罚款，原因是这些银行被控合谋出售基于Libor利率的衍生品合约。美联储称，该行有意制定出一项无风险或接近于无风险的参考利率，这项利率将以强健的、流动的的基本市场为基础。此次会议将于纽约联储召开，与会代表来自于美国银行、高盛集团和摩根大通等大型银行，以及来自于美国财政部、英国央行和日本央行等监管机构的代表。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚间消息，如果埃克-巴蒂斯塔（Eike Batista）在巴西因为内幕交易而入狱的话，那么他将成为巴西国内首个因为该项罪名而入狱的罪犯，事实上他也将成为拉丁美洲第一位因为内幕交易而被判入狱的罪犯。然而巴蒂斯塔并不是世界上第一位在宣称自己是世界首富之后而又被判入狱的人。针对巴蒂斯塔的审判于当地时间11月18日在巴西国内正式启动，而由此引发的关于巴西社会阶层分级的问题再次成为人们议论的焦点。在上月刚刚举行的巴西总统大选中，现任巴西总统罗塞夫多次拿社会阶层分级问题“说事”，事实上罗塞夫是巴西国内公认的民粹主义者，一些相关的言行在她竞选过程中也起到了一定的推动作用。有分析人士就指出，在巴西富人和穷人能够按照各自不同的规则生活在同一个国度里。另有观点指出，巴蒂斯塔被指控内幕交易而接受法庭的审判，站在被告席上的不仅仅是巴蒂斯塔个人，巴西整个国家在近年来经济发展所取得成绩可能都会成为被重新审视的对象。从许多角度看来，巴蒂斯塔的发迹史同时也是巴西经济飞速发展的缩影。2012年巴蒂斯塔曾经表示他将成为全球首富，当时他的个人财富约为350亿美元，排名世界第7。巴蒂斯塔所创建的商业帝国覆盖了巴西经济的多个重要领域。他所创立的EBX集团在巴西国内的船运、矿产、物流等等行业把持重要份额，其中OGX石油天然气公司被看作是巴蒂斯塔的“掌上明珠”。巴蒂斯塔也因其卓越的功绩和影响力被巴西总统罗塞夫称之为“巴西骄傲”。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，据今天公布的密歇根大学/汤森路透报告显示，11月份美国消费者信心指数的初值上升至89.4点，创下自2007年7月份以来的最高水平，相比之下10月份的终值为86.9点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期11月份美国消费者信心指数为88点。在经济衰退周期以前的一年时间里，该指数的平均值为86.9点。经济学家追踪消费者信心指数以寻求有关消费者支出的线索，后者是美国经济增长的主要动力。报告公布后，美国股市扩大此前涨幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]“羊群行为”（指羊群漫无目的超一个方向行动）可以让人们做一些愚蠢的事情，这种现象在华尔街也不陌生。北京时间11月18日晚间消息，“羊群行为”（指羊群漫无目的超一个方向行动）可以让人们做一些愚蠢的事情，这种现象在华尔街也不陌生。现在，事实证明当华尔街的一些人在判断市场行情的时候，会感染身边的人，造成华尔街的投资者大规模的盲目模仿别人，产生华尔街的“羊群行为”。美国哥伦比亚大学的研究人员发现，股票交易员在同质种族群体中是最容易被投机价格和标价过高的股票吸引的群体，他们之间往往能容易的产生“羊群行为”从而导致更频繁的股市泡沫。同时，科研人员发现在股票定价方面，不同交易群体的投资者有85%更在意股票定价。对此，科研人员将这种现象定义总结为“种族多样性造成价格泡沫”的现象。哥伦比亚大学商学院首席研究员辛 莱文表示，当投资者的周围被这些交易员等同质群体包围时，投资者往往很信任这些交易员的行动，但是有时这种信任显然放错了地方。辛 莱文和他的研究团队对此进行了实验，在不同国家的股票市场组建一个“六人投资小组”。小组成员来自不同的族裔、国家和类别，并且每个参与实验的人都分发一定数量的现金。他们首先在新加坡股市进行了实验，因为新加坡股市的种族多元化非常明显，因此在新加坡股市参加实验的“六人投资小组”中有中国人、印度人、马来西亚人，甚至还有美国德克萨斯州人。结果实验再次证明了，在同质群体的影响下，“羊群行为”再次发生。据悉，辛 莱文和他的研究团队计划在更多的国家股票市场进行类似的实验。（ ） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月17日晚间消息，美联储理事杰罗姆 鲍威尔（Jerome Powell）周一称，他预计美联储将在2015年首次加息，具体时间则很可能是在明年中期前后。鲍威尔在今天接受CNBC采访时表示：“加息的时机即将到来，但目前还不是时候。”与美联储下属12家地方联储的主席不同，美联储理事很少会接受电视采访。鲍威尔称，他认为美国经济中并不存在泡沫，并表示尽管全球经济增长速度放缓给美国经济也带来了风险，但他对美国经济前景仍持谨慎乐观的态度。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月14日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，9月份美国经季节调整的商业库存环比增长0.3%，至1.76万亿美元，超出经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期9月份美国商业库存环比增长0.2%。在今天公布的报告中，美国商务部将8月份商业库存的环比增幅向下修正至0.1%，此前公布的初值为0.2%。与此同时，9月份美国商业销售则环比持平，商业库存与商业销售的比率也维持在1.30倍不变。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚间消息，本-伯南克曾在金融危机期间担任美联储主席。他在任期间，美联储曾利用空前规模的量化宽松政策引导经济走出危机。多年来，他和美联储一直是立法者强烈谴责的对象。Charles Schwab首席投资策略师利兹-安-桑德斯近日采访了伯南克。伯南克讲述了那段令人沮丧而又压力极大的日子。以下来自桑德斯的文章：“伯南克叙述了他在布什执政期间成为经济顾问委员会主席时所参加的一个不同寻常的典礼。这位新上任主席得到了一个指示牌，上面写着‘紧急情况下，打开底层抽屉，当你打开底层抽屉，你会发现那儿有瓶苏格兰威士忌酒’。当伯南克讲到这里时，我询问他是否同意许多人曾表达过的一个观点 ‘政客需要回到酒自由流动、华盛顿人之间的关系更为友好的时代’。对此，他的回答是 无伤大雅。”桑德斯还问了伯南克退休后生活过得如何。他回答称：“总体而言，人们都非常友好。那段日子过得很艰难。我知道我们不可能每一件事都做对，有许多的愤怒，许多人有理由对经济感到失望。但是人们还是比较支持的，对此我心怀感激。”（ ） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月17日晚间消息，美联储周一公布报告称，10月份经季节调整后的工业产出环比下滑0.1%，三个月以来第二次出现下降，未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份美国工业产出环比增长0.2%。相比之下，9月份美国工业产出的初值为环比增长1.0%，但美联储在今天公布的报告中将其修正为环比增长 0.8%，这一修正也表明美国工业产出表现疲弱。在这个月中，制造业产出环比增长0.2%，但与此同时矿业产出则环比下降0.9%，公用事业产出也环比下降0.7%。产能利用率在10月份下降至78.9%，低于经济学家此前平均预期的79.3%。（星云）=
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，他还是坚持认为美联储会在2015年的第一季度加息，通货膨胀的反弹、强劲的就业数据以及更低的原油价格都会进一步强化美国经济。詹姆斯-布拉德在上个月曾建议，考虑到通货膨胀预期的下降，美联储应该暂停自己的债券采购项目。但是在周五的发言中，詹姆斯-布拉德也说，通货膨胀预期在10月中旬的时候出现了反弹，投资者们已经认可了强劲的美国经济数据。并没有2014年度联储决策委员会表决权的詹姆斯-布拉德说，他认为通货膨胀会在下半年的时候就更加接近2%的联储目标，并会在2015年的时候超越这个水平。在参加圣路易斯商会的活动期间，詹姆斯-布拉德说，“虽然低通货膨胀率可能显示某种程度上低于常态的政策利率，但是这个效应没有大到让维持零利率下限边际的决定具有合理性。”美联储从2008年12月开始维持利率在接近零点的水平，以此刺激在金融危机之后的经济增长。詹姆斯-布拉德说，他不认为薪酬增长是联储当前评估通货膨胀压力的一个关键性因素，并称这是一个滞后的指标。通常被视作货币政策鹰派的詹姆斯-布拉德还在周五的发言中说，经济模型显示，美联储在一年之前就应该提高利率。他表示，10月中旬之前通货膨胀预期的下降，部分原因就是全球市场投注欧洲的经济表现将会更弱，以及一个全球性衰退的可能性。从1990年开始就加入圣路易联储的詹姆斯-布拉德也说，欧洲经济持续弱化的市场担忧其实有些过火了。他在活动之后对记者表示，“我想之前发生的事情是这样，市场为一次全球性衰退设定了价格。如果全球各地的市场尝试告诉你什么，那你应该倾听才对。这样的想法已经淡化，美国方面更强劲的数据说服市场相信，我们并没有走向一次全球性衰退。”在被问到他有什么担忧时，詹姆斯-布拉德称资产价格泡沫是其中之一，并称联储压制这类泡沫的能力从未被测试过。他说，虽然美国经济的走势强劲，但是持续的低通货膨胀率，通货紧缩和低迷的增长这样的日本式衰退局面总是若隐若现，“一个决策制定者不会想要陷入这样的情况中。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，10月份美国生产者物价指数（PPI）环比增长0.2%，出乎经济学家此前预料，主要原因是用于衡量批发商和零售商利润率的指标大幅上升。但与此同时，其他大多数货物和服务的通胀压力仍很温和，能源价格继续下跌。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份经季节调整后的美国生产者物价指数环比下滑0.1%，原因是预计该指数将受到全球原油价格大幅下跌的影响。不计入波动性较强的贸易利润、粮食和能源等类别，10月份核心生产者物价指数环比增长0.1%。在这个月中，服务价格环比增长0.5%，创下一年多以来的最高增幅；但货物的批发价格则环比下降0.4%，创下一年半以来的最大降幅。10月份经季节调整后的能源价格环比下降3%。过去一年时间里，整体生产者物价指数增长1.5%，创下自2月份以来最小的同比增幅，该指数在5月份曾实现2.1%的同比增长，但随后能源价格大幅下跌，且粮食价格的上涨速度放缓。报告公布后，美国股指期货略有下跌，其中标普500指数期货下跌0.1%，道指期货持平。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日凌晨消息，媒体周一引述政府数据显示，对冲基金连续第三周减少在黄金价格上的多头仓位，而速度是一年以来最快的状态。美国商品期货交易委员会的数据显示，纽约期货和期权交易市场中的黄金净多头头寸在上周减少14%，过去三周的多头头寸减少49%，是2013年12月以来最大的规模。世界黄金协会的报告称，现货黄金担保的交易所交易基金持有的黄金数量是2009年以来的最低水平。协会还表示，第三季度中的全球需求已经是近五年以来的最低水平。虽然黄金价格在上周晚些时候有6月以来的最大两日涨幅，但是相比3月时候的年内峰值还是有15%的跌幅。投资者对黄金的胃口因为美元指数升至五年高位的逐渐消失，美联储越来越接近提高利率，美国股市也连续刷新纪录高位，而通货膨胀也没有出现加速上涨的走势。在标准人寿投资公司协助管理336亿美元资产的全球专题策略师弗朗西斯-韩德森（Frances Hudson）在11月13日的报告中写道，“黄金几乎遭遇所有可能的逆风。最强劲的影响自然来自美元的强化，这对所有的大宗商品都是不利的。所以，你有大宗商品价格普跌的大背景，更强的美元和股指，可能的通货膨胀缺失以及某些国家已经有的通货紧缩。”黄金价格2014年以来下跌1.6%，而追踪22种原材料价格表现的彭博社大宗商品指数同期下跌7.1%；追踪全球股市指标的MSCI全世界指数2014年以来涨2.6%；彭博社的美元现货指数有7.5%的涨幅。大宗商品期货交易委员会的数据显示，截止11月11日结束的一周中，黄金净多头期货和期权合约数量减少6399份，至38673份。同期投注黄金价格下跌的头寸规模增加3.6%。世界最大的黄金担保交易所交易基金SPDR黄金信托的资产规模在上一周减少0.9%，是连续第四次按周下跌。基金最大股东保尔森及公司则是在上周公布数据显示，其持有的黄金资产连续第五个季度没有变化。亿万富翁对冲基金管理人约翰-保尔森（John Paulson）在两年前还将超过40%的可交易证券与黄金绑定。他在2013年告知客户，由于不确定通货膨胀是否会加速，他将不会在黄金中投入更多资金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月15日凌晨消息，美国国会众议院周五以252票赞成，161票反对的表决结果批准了连接美国和加拿大的基石XL（Keystone XL）管线建设法案。这是2011年以来这一法案第九次被提交表决，这一次在路易斯安那州参议员选举这一政治因素的影响下，共和党控制的众议院很轻易的让法案过关，但是预定在下周二进行的国会参议院表决中，相同内容的法案能否获得批准还不得而知。本次旨在批准基石XL管线项目的法案由共和党众议员比尔-卡西迪（Bill Cassidy）提交，他对民主党参议员玛丽-兰德鲁（Mary Landrieu）议席所发起的挑战会在12月6日进行的一次补选中得出结论。两党的议员都围绕这一法案展开游说，希望确保这个油砂项目获得批准，以此取悦能源资源丰富的路易斯安那州的选民。玛丽-兰德鲁是这一法案参议院版的联合发起人，她在过去几天中多次表示，她已经，或者将会争取到法案在下周二顺利突破议事障碍的60张支持票。不过议会助理和其他观察人士指出，非正式的党鞭点算显示她还差一票或者两票才能达到这个目标。和玛丽-兰德鲁一起，北达科他州共和党参议员约翰-霍芬（John Hoeven）也以法案发起人身份争取着为数不多的，可能来自民主党方面的支持表态。这些潜在的支持者包括科罗拉多州参议员迈克尔-本尼特（Michael Bennet），明尼苏达州参议员艾米-克罗布切（Amy Klobuchar）和将在年内退休的北达科他州参议员蒂姆-约翰逊（Tim Johnson）。其中，在本次中期选举中担任民主党参议院竞选委员会主席的迈克尔-本尼特，已经由其发言人在周五的时候表示，他可能会对法案投下赞成票。不过白宫方面暗示，即使法案能够在参议院获得批准，奥巴马总统还是可能对它行使否决权。奥巴马周五早些时候在出访缅甸期间的新闻发布会上说，他不会支持这个绕开了国务院批准流程的法案。他强调，国务院应该对这样的跨境管线有管辖权。不过白宫目前也没有正式对法案提出否决威胁。奥巴马总统在之前曾否决对类似的，批准基石管线建设的法案。基石XL管线被设计为将加拿大的石油输送到墨西哥湾地区，项目一再延迟并成为围绕美国气候变化和经济增长等讨论中的政治引爆点。管线的运营商泛加拿大公司最早在六年多前向美国国务院提交了项目的建设申请。奥巴马政府在4月宣布，延迟对项目的审查，直到一起内布拉斯加州的诉讼得到解决，澄清围绕允许管线通过该州的一项州立法的部分疑问。这起案件的裁决预计会在几周内作出。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚间消息，在原油等大宗商品价格下跌的形势下，马来西亚经济前景一片黯淡，导致马来西亚林吉特汇率创下了四年以来的最低水平。马来西亚是亚洲最大的石油和天然气出口国，该国经济在很大程度上依赖于原油、棕榈油和橡胶的出口贸易。在上个月，马来西亚股市和债市的资金流出量达25亿美元，是亚洲新兴市场国家中唯一出现了资金外流的国家。而在周一的外汇市场交易中，马来西亚林吉特的汇率也创下四年新低。法国巴黎银行的亚洲固定收益业务负责人Adeline Ng就此指出，马来西亚曾在原油价格创下历史高点时获益良多，但现在的形势则已朝着相反方向发展，因此他已减持马来西亚债券。今年下半年以来，原油价格一直都呈现出下跌的势头，导致原本因大宗商品出口和本土强劲需求而表现良好的马来西亚经济陷入了困局。据上周五公布的贸易数据，受出口疲弱的影响，马来西亚第三季度经常性账盈余环比大幅下降53%，经济增长速度也从第二季度的6.5%下降至5.6%。自年初以来，天然橡胶价格下跌了25%，棕榈油价格下跌了16%，原油价格与6月份触及的高点相比也已下跌28%以上。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日凌晨消息，媒体周一引述一份市场调查的结论报道，国际投资者们认为俄罗斯依然是全球市场最大的安全隐患，同时也会是油价下跌走势中的最大输家。彭博社的国际投资者全球调查要求受访者提出五个可能对全球金融市场
带来最大风险的因素，52%的受访者选了俄罗斯和乌克兰之间的冲突；26%的参与者认为是伊斯兰国，而埃博拉仅仅被5%的人选择。此外，美国是国际投资者看来，油价下跌中的最大受益者。俄罗斯经济正同时受到西方国家制裁打击和原油市场大跌掏空经济基础的双重威胁。与此同时，俄罗斯也在向乌克兰派遣军队，并有该国的飞机多次入侵外国领空。俄罗斯总统普京在11月14日曾说，油价的下跌对这个世界最大能源出口国可能是“灾难性”的。北欧联合银行的跨资产销售首席销售经理米凯尔-西蒙森（Mikael Simonsen）在调查的回应中说，“俄罗斯和乌克兰局势更加危险，现在有一个主权国家试图通过制造混乱来获得更大权力。这可能对我们在今日已经有多发达的常识形成冲击，对风险溢价也有影响。”针对510名投资者，分析师和交易员的调查是由咨询企业塞尔泽在11月11日到12日进行的，受访者都是彭博终端的用户。本次调查的误差在正负4.3%之间。2014年以来投资者们面对一系列地缘政治危机，包括东欧的战火和非洲的埃博拉疫情等。在过去一周，俄罗斯于G20集团峰会之前向澳大利亚派遣军舰，并宣布了扩大远程轰炸机巡航范围直到墨西哥湾的计划。在3月吞并了克里米亚地区的俄罗斯一直否认向乌克兰东部派遣了武装部队，或者是协助了当地的分离主义分子。本次调查中，有46%的受访者认为金融市场面临政治和军事乱局威胁的程度增加了，41%认为这个状态是稳定的，13%认为这个可能性在下降。原油价格的下跌也可能改变政治局势：51%的受访者认为俄罗斯将是更低油价的最大输家，远高于委内瑞拉的21%。排列在之后的是沙特阿拉伯和伊朗，分别有12%和6%的受访者选择了这两个国家。在问到哪些国家可能受益于更便宜的原油时，31%的人选择了美国，18%认为是中国，日本则是被15%的人选择。欧洲和印度分别有11%的选择率。很多欧洲投资者认为，欧洲和工业化的亚洲国家应该是相比美国更大的赢家，因为美国本国的页岩油气生产会因为价格的下跌而受到打击。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价周五大涨2.2% 本周仍累计重挫3.6%石油输出国组织可能降低产量以支持油价的市场预期升温，油价价格迅速上涨，出现9月初以来的最大单日涨幅，纽约原油期货价格周五大涨2.2%收于每桶75.82美元。但一周以来油价仍然累计大跌了3.6%。至此，油价连续第七周下跌，是1986年早些时候以来的最长连续跌势。油价持续大跌严重打击了遭受西方制裁的俄罗斯经济。但俄罗斯总统普京周五表示，俄罗斯已经准备好迎接一次“灾难性的”油价大跌。普京称，俄罗斯有4000亿美元货币储备可以帮助应对油价的下跌。美股涨跌不一 标普再创收盘历史新高美股主要股指周五在历史高位附近窄幅震荡，标普指数仅微涨0.02%创下收盘新高，道指微跌了0.10%。虽然美国11月消费者信心指数和10月零售销售数据均利好，但在美股市场近期连创新高后投资者对未来走势产生疑虑，美股面临一定程度的回调压力。金价周五大涨2.1% 本周仍累计下跌0.4%受到假期零售需求将会抬头的市场预期推动，加上美元兑日元汇率自七年高位下滑，金价大涨至10月底以来的最高水平，纽约黄金期货价格场内交易中大涨2.1%收高于每盎司1185.60美元。不过美元汇率近期的总体强势表现还是对黄金价格形成压制，主力合约报价本周以来下跌了0.4%。据报道，俄罗斯在2014年第三季度购买了55吨黄金。普京正利用更低的黄金价格来充实俄罗斯央行的储备，为一场与西方国家之间长期的经济战做好准备。行业数据显示，俄罗斯在第三季度购买的黄金数量超过其他所有购入方采购量的总和。德国经济处于衰退边缘 评级机构警告欧元区国家评级 德国第三季度GDP环比增长0.1%，从第二季度的环比下滑0.2%回弹。如果GDP连续两个季度出现下降，则将意味着德国经济正式陷入衰退周期。外媒称，对于欧洲经济来说，德国经济在衰退的悬崖边缘“命悬一线”无疑是个噩耗。自2008年以来，德国一直都是欧元区各国中经济表现最好的国家，其失业率处于较低水平，经济增长速度也还算不错。但在今天，这样的阶段可能已经宣告结束。疲弱的增长和极低的通货膨胀已经使得部分欧元区大国主权信用评级岌岌可危，这也使得欧元区从数年危机中复苏的前景面临威胁。惠誉国际的主权评级负责人James McCormack说，“在2014年开始的时候，我们本以为朝向更低评级的发展轨迹将会停止，但是经济增长前景在那之后又有恶化。”穆迪和标准普尔等大评级机构也有类似的看法。投资大鳄索罗斯买入阿里 巴菲特依旧钟情IBM美国各大投资基金周五纷纷向证券交易委员会（SEC）提交了其截至9月30日的13F仓位报告。报告显示，投资巨鳄们对科技公司的态度迥异，股神沃伦 巴菲特（Warren Buffett）喜欢分红能力强的老牌科技巨头IBM，乔治 索罗斯（George Soros）则看好的是新上市的阿里巴巴集团。股神巴菲特麾下的投资公司伯克希尔 哈撒韦（Berkshire Hathaway），在第三季度增持了IBM、维萨以及万事达。其中，巴菲特在第三季度增持超过470万股万事达股票；增持210万股万事达；持有的IBM股票数量则增持了0.4%。截至今年9月底，索罗斯基金管理公司持有价值3.909亿美元的阿里巴巴集团股票。此外，对冲基金巨头、阿帕卢萨管理公司的创始人大卫-泰珀（David Tepper）在第三季度也买入了阿里巴巴集团的72.5万份股票。大卫-泰珀是2013年全球收入最高的对冲基金管理人，当年的酬劳高达35亿美元。一嗨IPO前夕被举报造假 IPO时间推迟到下周就在一嗨租车冲刺IPO关键时期，一位化名为“包青天”的网友向各监管机构及中介机构举报一嗨租车准备上市过程中业务和财务作假行为。对网友的举报内容，一嗨租车称已聘请律师事务进行调查，结果显示，这些指责不成立。一嗨原本计划昨晚上市，受这一事件影响，上市日期已推迟到11月17日。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日晚间消息，俄罗斯总统弗拉基米尔 普京（Vladimir Putin）表示，事实证明欧盟和美国针对俄罗斯实施的制裁措施实际上是有利于该国经济的。普京表示：“制裁实际上有利于俄罗斯经济。由于欧美限制了部分俄罗斯公司的并购活动，从而迫使我们自己制造这些商品，这意味着我们不再只是把重点放在生产更多的原油和天然气上。”他指出，欧美制裁措施将迫使俄罗斯优化经济结构，这将使其降低对油气行业的依赖性。美国和欧盟在今年早些时候针对俄罗斯实施了一系列涉及金融、能源和国防等领域的制裁措施，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）曾表示，这些措施旨在进一步在政治和经济上孤立俄罗斯。俄罗斯经济已经由于这些制裁措施而严重受损，而原油价格的大幅下跌更是雪上加霜。但普京则表示，尽管俄罗斯经济正面临着动荡的局面，但仍旧保持着增长势头。他指出：“在今年，我们看到经济实现了温和增长，增速在0.5%到0.6%之间。我们预计，明年的经济增长速度将达1.2%，后年则将达到2.3%到3%之间。整体而言，这并非我们想要看到的增长数据，但毕竟仍然是在增长。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股周一收盘涨跌不一 纳指下滑0.37%道指微涨0.07%，纳指下滑0.37%，小盘股普遍下跌。美联储公布，10月份经季节调整后的工业产出环比下滑0.1%，为三个月以来第二次下降，未能达到经济学家此前预期。此外，日本第三季度实际GDP环比萎缩1.6%也令市场情绪承压。瑞士信贷集团的内部刊物TheFinancialist周一发表文章称，全球股市依然维持在上涨的正轨上。该行的私人银行和财富管理部认为，虽然近期出现了波动，股市还是一种应该被优先选择的资产类别。一个原因是：它们相比几个月之前要更便宜。市场在10月的弱势表现让股市的估值回到了一个中立的地带。另一个理由是：相对而言，股市相比其他可替代选择还是更好。周一两起百亿美元收购案震惊美股市场全球第三大仿制药生产商阿特维斯公司周一宣布，将以660亿美元的现金加换股出价收购肉毒杆菌制造商艾尔建公司。这一收购要约可能将搅黄活跃投资人比尔-阿克曼（William Ackman）联合Valeant药业国际对艾尔建提出的价值530亿美元的恶意收购交易。根据阿特维斯提出的条件，公司将为每股艾尔建公司股票支付219美元，其中近60%作价将是现金，其余部分以换股完成。石油服务提供商哈里伯顿公司及其竞争对手贝克休斯(Baker Hughes)也在周一宣布，哈里伯顿将以346亿美元的价格收购后者。根据双方达成的交易协议，哈里伯顿将以每股78.62美元的价格收购Baker Hughes，支付方式为现金加股票，这项交易预计将在2015年下半年中完成。Baker Hughes股东所持有的每股股票将可获得每股19美元的现金加1.12股的哈里伯顿股票。金价跌0.2% 对冲基金急速减持黄金多头仓位虽然黄金价格在之前一个交易日中大涨，并在早盘时候维持了小幅上涨的走势，不过机构需求的持续减少局面还是对金价施加了一些下行压力，金价未能延续之前两个交易日连续收涨的积极走势，纽约黄金期货价格小跌0.2%收于每盎司1183.50美元。数据显示，对冲基金连续第三周减少在黄金价格上的多头仓位，而速度是一年以来最快的状态。美国商品期货交易委员会的数据显示，纽约期货和期权交易市场中的黄金净多头头寸在上周减少14%，过去三周的多头头寸减少49%，是2013年12月以来最大的规模。世界黄金协会的报告称，现货黄金担保的交易所交易基金持有的黄金数量是2009年以来的最低水平。协会还表示，第三季度中的全球需求已经是近五年以来的最低水平。油价微跌0.1% 国际能源署称油价100美元时代终结欧佩克即将在11月27日举行例会，虽然投资者都在关注本次会议中是否会有降低产量的决议，不过大多数人都不认为该组织会设法缓解全球性的供应过剩局面，油价在上周五的大涨走势之后回落，纽约原油期货价格微跌0.1%至每桶75.64美元。国际能源署（IEA）预测，原油价格每桶100美元的时代可能已经宣告终结，至少就目前而言是这样。国际能源署作出的这一预测与美国能源信息署（EIA）在该周早些时候发布的一份报告相契合，该报告预测称，油价将无法收复自6月份以来出现的大幅下跌，很可能将在明年一整年的时间里都在当前水平附近徘徊。国际投资者认为俄罗斯是全球市场最大威胁外媒引述一份市场调查的结论报道，国际投资者们认为俄罗斯依然是全球市场最大的安全隐患，同时也会是油价下跌走势中的最大输家。该全球调查要求受访者提出五个可能对全球金融市场
带来最大风险的因素，52%的受访者选了俄罗斯和乌克兰之间的冲突；26%的参与者认为是伊斯兰国，而埃博拉仅仅被5%的人选择。此外，美国是国际投资者看来，油价下跌中的最大受益者。G20领导人警告埃博拉疫情或重创全球经济G20集团的国家领导人们在澳大利亚布里斯本的峰会期间警告说，埃博拉疫情的恶化可能对全球经济形成一系列冲击，并带来一场人道主义灾难。他们表示，已经准备好采取一切必要措施来制止埃博拉的蔓延，并应对疫情的经济和人道主义成本，共同支持一个由国际货币基金组织和世界银行提出的，针对受影响最严重国家的财务援助计划。英国首相卡梅伦警告：全球金融危机即将重演英国首相卡梅伦表示，全球经济再次显示出了即将迎来另一次金融危机的迹象，他警告称全球经济正处在巨大的不稳定的背景下。卡梅伦的此番言论与英国央行上周的声明交相呼应。英国央行在上周表示，英国经济正面临下行风险，主要是因为欧元区愈加疲软的经济活动，这同时还影响了出口，带来了越来越多的不稳定性。欧洲央行行长德拉吉周一也表示，欧元区经济增长走势已经弱化，但是他也强调，他愿意在需要的时候采取更多措施来刺激经济增长。德拉吉还说，欧洲央行执行委员会依然“一致地信守其承诺，将在有必要的时候使用更多非常规工具。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月17日下午消息，受日本第三季度经济陷入衰退以及国际能源署（IEA）称短期内油价不太可能回到高位影响，国际油价周一再次下跌，布伦特原油价格跌破每桶78美元。统计数据显示，日本第三季实质国内生产总值（GDP）环比年率意外下滑1.6%，因消费与出口数据均表现疲弱。日本首相安倍晋三的经济顾问本田悦朗（Etsuro Honda）周一表示，令人惊讶的日本第三季度低迷的经济增长数据意味着再度上调消费税税率已不可能。他还指出，政府应该制定一份规模为3万亿日元或更大的刺激计划来提振经济。本田悦朗是“安倍经济学”（Abenomics）的主要设计者之一。他一直主张将第二次上调消费税的时间推迟一年半。根据现行计划，日本将在2015年10月将消费税税率从8%上调至10%。“这是原油价格经受的又一次冲击，另一个空头因素。”三菱商事原油风险经理托尼努南（Tony Nuna)n表示。“下行趋势仍未改变，直到有什么能扭转这种趋势。那可能就是欧佩克会议，”努南表示。由于近期包括中国，德国在内的多个主要经济体增速放缓，分析师预计今明两年全球原油增长升温几乎不可能。交易员目前关注的焦点是下周即将在奥地利维也纳举行的欧佩克成员国会议能否做出减产决定。伊朗石油部长尚甘尼周日指责部分欧佩克成员国为拒绝通过减产来稳定价格编造借口。此番言论将矛头直指欧佩克最大产油和出口国沙特阿拉伯，而一名沙特官员则表示这个问题应该留待市场力量来解决。委内瑞拉和伊朗石油部长在11月27日的会议之前出访多个石油输出国组织成员国，希望通过外交斡旋达成争取更高油价的共识。分析师表示，多个石油输出国组织都需要更高的油价才能实现政府预算的平衡。纽约商品交易所12月主力原油合约周五大涨1.61美元，收于每桶75.82美元，涨幅2.2%，不过上周仍有3.6%的累计跌幅。原油价格已经连续七周下跌，创下自1986年早些时候以来的最长连续跌势。油价在1986年早些时候曾连续十次按周下跌的颓势，从每桶26美元跌至每桶11美元。国际油价自今年6月份以来跌幅已经超过30%。不过，仍有部分分析师认为原油价格不太可能一直跌下去。“虽然感觉油价预测者们正在展开‘逐底竞争’，但我们基本上不相信油价还这么往下跌，每桶80美元的价格才能让石油行业维持利润，”研究机构伯恩斯坦（Bernstein）的分析师在研究报告中指出。伯恩斯坦称，他们对50家全球最大的油气公司的分析表明，如果原油价格维持每桶80美元，该行业无法长期产生足够的现金流维持资本开支。花旗集团期货部门的分析师蒂姆-埃文斯（Tim Evans）说，石油输出国组织的产量可能会被降低，但是近期的价格下跌已经重新设定了油价的支持位置，现在主力合约报价需要突破每桶85.50美元才会有进一步的上行走势。国际能源署上周五在最新一期原油市场月度报告中表示，近几个月来原油价格大跌的趋势目前仍没有终止的迹象，全球需求疲软，美元强势和美国原油产量大增都令原油价格承压。国际能源署预计2014年全球原有需求增长仅为每天68万桶，创下五年新低。截至发稿，北海布伦特原油期货价格下跌1.25美元至每桶78.16美元，跌幅1.57%，盘中一度跌至每桶77.94美元； 克萨斯轻质原油（WTI）期货价格下跌0.88美元至每桶74.9美元，跌幅1.16%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，美联储正准备提出一个计划，禁止大银行拥有原油输送管线、金属仓库以及其他现货大宗商品资产，而来自多个州的小城镇的官员们警告说，这可能会导致很多美国人的生活陷入不便。来自阿拉巴马州、路易斯安那州、北卡罗莱纳州以及其他多个州的小城镇官员正陆续对联储的这个计划可能产生的意料之外的后果提出警告，他们告诉国会议员和监管者，这可能导致很多地方数以万计的居民无法得到天然气供应。这样的发展可能导致已经相当棘手的问题变得更加复杂：小城镇的市长和其他地方官员纷纷前往华盛顿，到国会向议员们陈情，为那些被视作金融改革主要目标的大银行进行辩护。美联储的方案希望对大银行在铝和原油等现货大宗商品市场的活动进行限制。在国会议员们的压力下，联储越来越担心大银行对大宗商品的所有权可能远远超过了监管机构最初的构想，可能对企业以及整个金融系统构成威胁。国会参议院常设次级调查委员会将在周四召集为期两天的听证会，就高盛集团、摩根大通和摩根士丹利等大银行是否应该被禁止拥有或者交易现货大宗商品听取各方说法。次级委员会在之前对大银行的市场参与是否影响了价格，伤害了消费者展开了调查。民主党议员称，这类活动，特别是大银行对发电站，航运集装箱船以及金属仓库的所有权带来了很多可能反竞争的行为。国会议员们的一个担心是，银行控制下的铝和其他金属仓库可能在必要时间之外更长期持有金属库存，从而造成价格虚高。银行方面否认这样的指控。这也将是周四听证会中的一个主要内容。摩根大通等部分大银行已经在过去一年处置了部分现货大宗商品业务，以应对更严格的监管要求和资本限制。以阿拉巴马州托马斯维尔市市长谢尔顿-德（Sheldon Day）和阿拉巴马州克拉克和莫比尔郡天然气区联席总经理艾尔-宾（Al Bean）为首的一个团体警告说，对大银行打击行动的影响力可能波及华尔街之外。这个团体在过去几个月向至少12名参议员的幕僚提出了这些疑虑。其中包括了将成为权力极大的银行业委员会下任主席的阿拉巴马州共和党参议员理查德-谢尔比（Richard Shelby），以及促成美联储提出这一规划的俄亥俄州民主党参议员谢罗德-布朗（Sherrod Brown）和马萨诸塞州民主党参议员伊丽莎白-沃伦（Elizabeth Warren）。路易斯安那州民主党参议员玛丽-兰德鲁（Mary Landrieu）在夏天的时候曾与这个团体会面。她的发言人在周二表示，参议员“已经指派工作人员研究这个问题”。这个团体在周一拜会了参议院常设次级调查委员会的幕僚，并提出了他们的担忧。消息人士说，他们在7月时候曾与联储法务长斯科特-阿尔瓦雷斯（Scott Alvarez）有90分钟的会谈。谢尔顿-德说，“和所有人一样，我们希望一个安全的银行系统，但是在过去10年到12年间，这已经是我们日常生活的一部分。”按照艾尔-宾的说法，对大银行在现货大宗商品业务上的限制将会“限制甚至是结束我们进行至关重要的天然气输送的能力”。他强调，如果市场中没有这些华尔街企业，各市镇可能无法找到被评级机构视作安全，同时还能接受大规模合约的交易对手。在国会1990年代对天然气行业去监管之后，很多市镇合作创建公共天然气系统以增加采购能力。他们很快发现，可以通过长期合约来部分锁定天然气供应，从而节省资金，以及对冲价格波动。安然等能源公司最初就是这类交易的资助方。在公司于2001年破产之后，通过1999年的另一组去监管立法而被允许参与大宗商品市场的华尔街银行填补了这个空缺。市政天然气区域配送企业开始参与预付款天然气交易，在这种策略下，他们可以发行免税债券，利用所得来为天然气供应预付款，而交易另一方的银行承诺在通常长达20年的时期内持续提供天然气。银行从预付款中获利，再对冲包括价格波动和供应在内的长期风险。行业律师称，过去十年中大约有超过200亿美元的天然气预付款交易。对事态发展有了解的消息人士说，在被利益相关方提醒之前，美联储并不知道新规则可能影响到市镇当局获得长期天然气供应合约。联储的规则还可能限制其他类型的活动。联储在1月的提议中写道，“近期涉及现货大宗商品的一些灾难显示，与这些活动相关的风险在形式，范围和规模上都具有其独特性。”联储所指的包括了2010年时候的深水地平线石油泄漏事故。英国石油公司已经为事后清理和法律成本支出了超过400亿美元，而且还继续在美国法庭上抗争，希望限制后续的付款规模。美联储希望确定，当参与原油和天然气等大宗商品的融资或者是交易时，一家银行会面对什么样的风险，以及这是否对金融稳定性构成任何形式的威胁。联储希望明白，例如依据合约要求输送天然气或者原油的管线在爆炸或者破裂，导致伤害或者死亡的情况下，参与交易的银行是否需要承担责任。国会方面的消息来源说，国会议员们倾向于不要禁止银行的天然气交易和融资活动。一名民主党高阶议员的国会助理说，“从系统性风险和市场操控的角度来说，发电站，航运集装箱船和仓库的所有权，这些是我们最担忧的问题。对其他方面，比如交易和融资协议，我们不打算让银行完全退出这类活动。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在完成惊人的直线上攻行情后，美元/日元近期的走势俨然是坐完过山车还要玩蹦极，一些风险事件配合多空双方的直接冲突，让汇价在最近多个时段频繁变脸。野村证券(Nomura Securities)外汇策略师Yujiro Goto日前指出，美元/日元的这种频繁震荡的格局很有可能在日本提前大选举行之前持续，但该行的策略师团队并不认为日元的弱势会因此改变。Yujiro Goto在汇市研报中写道：日本央行[微博]行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)和日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)多半会作出延后上调消费税的决定，这对于美元/日元的短线前景将至关重要。黑田可能强调财政整固的重要性，但周一公布的惨淡GDP数据将使前者难以在新闻发布会上继续采取鹰派姿态。日本政府和市场人士先前预计，第三季度GDP可能摆脱上一季度的颓势，增长2.1%。不过，由于居民消费和商品出口乏力，企业库存积压，第三季度经济表现依然糟糕，环比下降0.4%，折算成年率为1.6%。这一数据让不少先前作出乐观预测的分析师颇感意外。消费支出是拉动日本经济增长的主要动力之一，占GDP60％左右。继第二季度下滑5个百分点之后，消费支出第三季度仅增长0.4个百分点，动力明显不足。此外，在可能在12月14日提前举行的日本大选结果出炉之前，民意调查结果可能增加汇市的波动性，即便安倍内阁的支持率有所滑落，但仍处在相对较高的水准。而且不同机构的调查结果所显示的执政党和反对党的支持率差异也很大。不过我们认为调查结果多半会继续彰显执政党的优势。而这也在中期内支持日元继续走弱。一直以来，安倍政府因为推动解禁集体自卫权不得民心造成国内政治的节节失利，又由于内阁幕僚丑闻频出，造成支持率下跌。而关于二战的不当言论，又得罪了亚洲邻国。媒体先前报道，安倍可能于本月19日解散众议院，12月2日进行选举公示并于同月14日举行投票。分析师认为，安倍想要提前举行大选或许是试图趁支持率尚未跌入低谷、在野党无力反击之机先发制人，以期打造长期政权。美元/日元多半会在选举之前表现震荡，但我们并不认为日元的趋势将会改变。北京时间08:15，美元/日元报116.65。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]世界黄金协会(world gold council)最新发布的一项数据显示，在今年第三季度，俄罗斯央行增持了黄金储备。北京时间11月17日下午消息 世界黄金协会(world gold council)最新发布的一项数据显示，在今年第三季度，俄罗斯央行增持了黄金储备。据了解，如今俄罗斯央行正利用黄金价格下滑的优势来储备黄金，旨在未雨绸缪，为日后西方可能爆发的经济战做准备。世界黄金协会的这份最新研究表明，在截至今年9月的第三季度里，俄罗斯方面增加了55吨黄金，增持的规模远远超过了全球任何一个国家。在过去的十年里，普京政府黄金一直都在储藏黄金，如今该国的黄金储备已经达到了1150吨。凭借这些黄金储备，俄罗斯政府可以抵消卢布汇率大幅下滑对该国经济带来的冲击。据了解，自美国和欧洲实施经济制裁以及石油价格开始下滑以来，卢布汇率正面临很大的下滑压力，该国经济因此承压。统计数据显示，石油和天然气销售收入在俄罗斯政府营业收入中的占比为45%。如今，仅次于俄罗斯的最大黄金买家为以哈萨克斯坦和阿塞拜疆共和国等为代表的独联体国家。总的来看，在今年第三季度，全球各国央行购买了93吨黄金，连续15个季度实现黄金的净采购。在世界黄金协会的这份报告中，该协会表示，对黄金的采购可以归结为地缘政治因素以及各国对储备资产多元化的需求。世界银行协会的市场情报主管Alistair Hewitt表示，预计在今年年底之前，各国中央银行的黄金储备可能会达到500吨。Alistair Hewitt表示，自2009年以来，全球各国央行就开始持续增持黄金。以俄罗斯为例，其近期增持黄金可以被解读为乌克兰西欧之间地缘政治风险上升的信号。总体上来看，世界黄金协会表示，在今年第三季度，全球对黄金的需求同比下滑 2%。当季珠宝需求下滑39%至147吨。然而，印度对黄金的需求却出现自今年初大选以来的大幅反弹。在今年第三季度，该国对珠宝的需求同比增长60%至183吨。数据显示，自今年10月以来，黄金价格下滑了7%至每盎司1160美元，预计在今年，黄金价格可能会出现第二个年度下滑。在本周触及过去四年以来的新低后，黄金价格有所反弹，尽管世界黄金协会发布了对黄金的前景展望报告，但市场情绪依然十分疲软。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股周二收涨 道指标普再创历史新高道指与标普500指数再次创下了历史新高，道指上涨了0.23%。美国今天公布的经济数据表现积极，11月住宅建筑商信心指数攀升，10月份美国PPI环比增长0.2%。此外，企业并购交易消息也提振了市场情绪。欧佩克减产希望渺茫 油价大跌1.4%市场判断石油输出国组织(OPEC)不太可能在11月27日的例会中做出减产的决定，全球市场供应将继续维持充裕状态的预期继续压制油价，纽约原油期货价格场内交易中大跌至每桶74.61美元。俄罗斯财政部长安托-西卢阿诺夫周二表示，如果油价跌至每桶60美元水平，而美国及其盟友对俄罗斯的制裁措施一直继续下去的话，俄罗斯经济会在2015年陷入衰退。这一番言论也进一步强化围绕俄罗斯的不安情绪。俄罗斯总统普京在上周警告说，该国准备迎接原油价格“灾难性”下跌。金价强劲反弹1.2% 因美元汇率下挫一系列政治和经济消息导致美元兑主要货币的汇率下挫，从而对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品的价格形成明显推动，金价强劲反弹，纽约黄金期货价格场内交易中收高在每桶1197.10美元。但瑞士信贷集团周二发表报告称，该行已经正式看跌黄金。瑞士信贷集团在这份2015年展望报告中提出了未来一年的十大最佳策略，其中之一就是做空黄金。该行的技术分析团队认为，到2015年结束时候的黄金价格将是每盎司950美元。安倍晋三：将延后提高消费税并提前大选日本首相安倍晋三周二宣布要求解散议会提前举行大选，此外，他还把提高消费税时间延后18个月并考虑再推一揽子经济计划刺激消费并支持日本经济。由于日本第三季度经济意外陷入萎缩，安倍此前一直全力推动的安倍经济学似乎没有达到预期。不过，分析师预计自民党再次上台执政没有什么悬念。安倍晋三在新闻发布会上表示，日本的经济增长并未回到正轨上，如期上调消费税将令日本脱离通缩变得艰难。安倍强调不会再次推迟上调消费税，但是希望在这一问题上寻求民意。安倍内阁将维持2020年的财政目标并在明年提交额外的财政预算。标普：欧元区存在三底衰退风险评级机构标准普尔的首席欧洲中东及非洲地区经济学家让-迈克尔-塞克斯（Jean-Michel Six）周二表示，虽然近期有好于市场预期的经济数据，但是欧元区还是存在有出现2008年以来第三次经济衰退的危险。让-迈克尔-塞克斯说，除非欧洲央行启动对主权债务的采购，否则“衰退的风险将是非常大的”。欧洲央行已经宣布了购买贷款担保债券和资产担保证券的计划，但是市场也呼吁央行再进一步，效仿美联储、英国央行以及日本央行的做法，直接购买主权债务。一嗨租车IPO没嗨起来：上市首日惨遭破发一嗨租车(EHIC)昨晚登陆纽交所，开盘价12美元，与发行价持平；收盘报11.70美元，较发行价12美元下跌2.50%，全天成交583万股。全天成交价最低下探至10.95美元，最高上摸12.50美元。一嗨租车昨晚敲定发行价为12美元，位于此前公布的发行价区间12美元-14美元的下限，不计超额配售部分，融资1.2亿美元。一嗨租车原定于上周五IPO，但因遭到业绩造假匿名举报，被迫将上市日期推迟至11月18日。此前几周一嗨租车还曾遭遇主要承销商以及基石投资者先后退出的情况。唯品会第三季度净利2770万美元 同比增长130%唯品会（VIPS）今天发布了截至9月30日的2014财年第三季度未经审计的财报。财报显示，唯品会第三季度总净营收达到8.826亿美元，较上年同期增长130%；归属于唯品会的净利润达到2770万美元，较上年同期增长130.3%。 财报显示，唯品会第三季度营收和利润都超过了业界分析师的预期。唯品会第三季度营收为8.826亿美元，超过了分析师预期的8.6312亿美元；不按照美国通用会计准则计量的每股美国存托凭证摊薄利润为0.08美元，超过分析师预期的0.07美元；唯品会预计第四季度总净营收将介于12亿美元到12.2亿美元，而分析师的预期则为12亿美元。但在当日盘后交易中，唯品会股价仍继续下滑。在周二的美国股市常规交易中，唯品会股价下跌0.28美元，报收于23.71美元，跌幅为1.17%；在当日盘后交易中，唯品会股价又下跌1.49美元，到22.22美元，跌幅高达6.28%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月18日下午消息，日本首相安倍晋三周二宣布要求解散议会提前举行大选，此外，他还把提高消费税时间延后18个月并考虑再推一揽子经济计划刺激消费并支持日本经济。由于日本第三季度经济意外陷入萎缩，安倍此前一直全力推动的安倍经济学似乎没有达到预期。不过，分析师预计自民党再次上台执政没有什么悬念。日本政府周一公布的数据显示，日本第三季度国内生产总值年化环比萎缩1.6%，令市场大跌眼镜。第二季度日本国内生产总值已经萎缩7.3%，市场预计日本第三季度经济会有所好转。分析师此前已经预计安倍晋三第二次上调消费税的计划可能推迟。安倍晋三在新闻发布会上表示，日本的经济增长并未回到正轨上，如期上调消费税将令日本脱离通缩变得艰难。安倍强调不会再次推迟上调消费税，但是希望在这一问题上寻求民意。安倍内阁将维持2020年的财政目标并在明年提交额外的财政预算。面对外界质疑，安倍晋三否认安倍经济学失败，称此前推出的三支箭的经济政策愈发显现成效，其中个人消费是最重要的方面，这也是日本摆脱通缩的最好机会。安倍称不能抛弃重振财政健康的计划，为了支付社会福利费用，需要上调消费税。对于提前举行大选，安倍晋三表示，如果自民党和公民党的联盟在选举中失去多数席位，将辞职。安倍称失去大多数选票就是对安倍经济学的否定，他相信能为三年内上调消费税创造条件。为了缓解民众生活成本上涨的担忧，安倍将考虑下调部分生活必需品的税率。安倍晋三要求经济大臣甘利明开始准备经济刺激措施，并通知内阁起草刺激方案。由于日本GDP数据显示消费不景气，日本将迅速采取措施来支持经济发展，包括支持小型企业和地区性经济个体；民间消费停滞，尽管日本经济出现积极动向。日本财政部长麻生太郎（Taro Aso）周二暗示现在我们可能会被迫推迟上调消费税，但是未来消费税再次提高是不可避免的，这只是时间早晚的问题。“日本央行退出创纪录的量化宽松货币政策是建立在日本政府采取措施恢复财政健康的基础上的，”麻生太郎在理性内阁会议后举行的新闻发布会上对外表示。作为世界第三大经济体，日本今年4月份首次上调消费税已经令经济遭遇困境，当个事日本政府把消费税税率从此前的5%上调至8%。不过，安倍晋三再次推迟把消费税税率提高两个百分点至10%需要新的立法。日本现行法律允许政府在经济形势恶化的情况下可以推迟提高消费税，不过官员们可能更倾向于在出台新的法律条款，消费税上调有望在2017年4月1日前进行。此外，安倍还宣布将解散议会下议院并在12月15日提前举行大选，各大党派将在12月2日开始竞选。日本股市受此消息影响周二收盘大涨，日经225指数和东证指数收盘涨幅均超过2%，而美元兑日元汇率在1：116.71七年高位附近震荡，黄金价格则小幅大涨1.47%突破每盎司1200美元。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
巴西国家石油公司CEO玛利亚 达斯 格拉卡斯 席尔瓦 福斯特过去五天内，巴西有23位大人物被捕，而政府还将通缉更多嫌犯。巴西股市急剧动荡，该国货币雷亚尔已经创下近九年新低。所有这些问题都源于巴西国家石油公司（Petrobras）巨大的腐败丑闻。上个月，Petrobras股价骤降35%。巴西政府掌控该公司54%的股份，Petrobras市值高达589亿美元。巴西国家石油公司一个月股价下跌近35%五年前，随着业绩蒸蒸日上，Petrobras几乎成为了巴西经济腾飞的象征。但近几年来巴西经济增速趋缓，在某种程度上Petrobras难辞其咎。 如今，Petrobras成为巴西政府腐败的象征。巴西总统罗塞夫指出，Petrobras丑闻可能会“永远改变巴西”。她说，此事成为了巴西的象征性案件，我们第一次针对巴西腐败问题展开实质性调查。罗塞夫本人很清楚，清查Petrobras亦是对自己的检讨。Petrobras目前被两大症结困扰 腐败和管理不善。巴西当局表示，针对Petrobras的调查已经涉及巴西政府的最高层。罗塞夫阵营被指在Petrobras的交易中贪占3%的回扣，资助她的竞选。10月份，有报道称罗塞夫承认存在公款滥用的问题，但她后来否认曾做出过这样的表态。3月，Petrobras炼油业务前主管Paulo Proberto Costa被捕，他涉嫌挪用公司4亿美元资金来进行政治捐款。当局还对Petrobras在2006年12.5亿美元收购美国得克萨斯州炼油厂的交易进行调查。这笔交易导致5亿美元的减记，成为一大败笔。巴西、荷兰和美国当局还在调查Petrobras涉嫌向荷兰造船公司SBM Offshore提供1亿美元回扣的事件。近期，巴西当局逮捕了涉嫌收受Petrobras高管回扣的人员，并且突击搜查Petrobras11个主要办事处。很多人将因为Petrobras的事件而下台。巴西一直以来以放纵富人阶层而闻名，历史上从来没有人因为资本市场犯罪行为而锒铛入狱。除了腐败问题，管理不善也在困扰着Petrobras。上个月，在华尔街精英聚集的罗宾汉投资者大会上，卖空者吉姆 查诺斯对Petrobras进行了分析。他将Petrobras称为“一起阴谋，而非一只股票”。’研究机构百年集团的创始人Claudio Loser表示：“罗塞夫政权通过开发银行与Petrobras来操控财政政策，令公司非常痛苦。两年前我也许还会说Petrobras的情况看起来不错。”过去两年，Petrobras的债务暴增81%，超过了2400亿美元。政府利用Petrobras来为民众提供补贴，用于精炼的投入减少，导致公司难以实现产能目标。不难想象巴西政府的所作所为对Petrobras现金流的影响。巴西举国如今要应对两大问题 油价和巴西前亿万富翁埃克 巴蒂斯塔。目前油价仍在下滑，国际油价越来越接近巴西的国内价格，这仍不足以弥补巴西国家石油公司所欠的债务与开支。对于巴西政府而言，提高提高石油和天然气的价格将惹怒民众。现任总统罗塞夫仅靠微弱优势赢得大选，今夏巴西民众还针对通货膨胀导致生活成本上升、政府的腐败问题进行了抗议。眼下，难以发现提高油气价格的政治意愿。不过，当局并不会在惩罚违法的大人物的问题上心慈手软。本周二，巴西各界密切关注的审判拉开帷幕，前亿万富翁埃克 巴蒂斯塔走上法庭。他被指控操纵股价和内幕交易，以维护他一手打造的企业帝国。巴蒂斯塔企业的倒闭直接拉低了巴西股市。巴西国家石油公司可能会步巴蒂斯塔的后尘。如果任何一方被严惩，都将是巴西新时代的标志。如果两者都可以安然无恙地逃过一劫，那么巴西的面貌将不会有改观。（汉新）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，10月份美国成屋销售环比增长1.5%，至经季节调整后的年率526万套，创下自2013年9月份以来的最高水平，主要由于受到低利率环境、市场上的住房供应量增加以及价格增长放缓等因素的影响。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期10月份美国成屋销售环比下降至年率515万套，相比之下9月份的初值为年率517万套。在周四公布的报告中，全美地产经纪商协会将9月份的数据向上修正为年率518万套。10月份美国成屋销售与去年同期相比增长2.5%，一年以来首次实现年度增长。该月美国二手房的平均售价为20.83万美元，比去年同期增长5.5%。10月份美国成屋待售库存为220万套，按当前的销售速度计算，库存供应量为5.1个月。与去年同期相比10月份美国成屋待售库存增长5.2%。报告公布后，美国股市抹平此前跌幅。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日下午消息 据外媒报道，英国央行会议纪要显示，英国央行货币政策委员会（MPC）表决结果是支持加息2人，支持维持不变7人。同时，MPC以9：0比例，投票维持资产购买规模不变。委员Weale和McCafferty支持加息25个基点。英国央行会议纪要公布后，英镑直线上涨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月21日凌晨消息，美联储理事丹尼尔-塔鲁洛（Daniel Tarullo）周四表示，新的流动性规则可以在一次金融危机期间让监管机构获得相比2008年时候所没有的时间，来确定面临资金紧张局面的金融企业是否有能力恢复，又或者是需要被关闭以及解体。丹尼尔-塔鲁洛是在参加一次行业研讨会期间的发言中对联储正在制定的这组新的流动性规则作出概要性描述的。他说，新的规则是有必要的，它们提供给监管机构“至少多一点点时间”的缓冲，来判断一家金融企业的健康程度。他表示，在一次危机中，可能很难知道一家企业是否已经资不抵债，需要被要求破产或者是通过新的政府主导的解决方案流程被接管，又或者是，是否值得通过联储的贴现窗口向其提供紧急贷款。根据丹尼尔-塔鲁洛的描述，新流动性规则提供的缓冲可以“为一家受困中的企业带来出路，帮助避免六年前局面的重演，当时决策制定者们面临了混乱的金融状况而没有时间作出回应，除了政府流动性以及最终的资本注入之外，可用的工具也很少。”丹尼尔-塔鲁洛还说，银行持有更多的流动性也减少了联储和其他央行向金融企业提供紧急贷款的必要。大银行在2008年的危机期间使用联储紧急贴现窗口获得资金的做法曾引发相当大的争议，国会在2010年的多德弗兰克金融改革法专门对贴现窗口的使用提出了新的限制。不过这些新流动性规则中还只有一组已经就位。9月的时候，美联储完成了所谓联储版流动性覆盖比率（liquidity coverage ratio）规则的制定，要求大银行持有足够的安全资产，比如现金以及能够被很快兑换成现金的资产，其规模要足够维持其运营30天的资金。丹尼尔-塔鲁洛说，美联储和其他美国银行业监管机构会在2015年提出第二组，更长期流动性规则的提案，也就是所谓的净稳定资金比率（net stable funding ratio）规则。这组规则将限制银行过度依赖短期借款来为长期贷款融资。和流动性规则类似，融资比率要求也是位于瑞士，名为巴塞尔银行监管委员会的国际监管机构团体所提出规则的衍生产物。丹尼尔-塔鲁洛指出，新的要求将会帮助解决一些助长了上一次危机的问题，包括促使债权人缩短对特定金融机构的贷款期限的短期融资问题。他说，“这曾使得这些金融媒介处于越来越脆弱的融资地位，到2008年9月雷曼兄弟公司破产时，整个系统引发了灾难性的挤兑。”他强调，“维持更多稳定的资金，例如零售存款和到期时间在六个月以上的短期融资，将帮助避免对流动性不佳资产的抛售，从而防止对资本的消耗，以及由此加剧的市场压力。”此外，美联储还在起草一组资本规则，旨在让过度依赖所谓短期批发融资的银行承担更高的成本。很多银行使用这种方式获得资金，但是在获得大规模短期现金贷款时，这也是一种相当有风险的方式。按照丹尼尔-塔鲁洛的说法，联储正在通过监管来补充这些规则，以此确保它们的有效性“随时间推移”得以强化。对最大的一批银行而言，联储希望通过2012年启动的，类似年度资本压力测试的流动性“压力测试”达到这一目的。他说，这种测试让联储可以发现问题并对“演化中的流动性风险”作出回应，同时“随时间推移强化其实务”，以及关注其他规则所没有解决的安全漏洞。丹尼尔-塔鲁洛说，流动性压力测试的结果并没有和年度的资本压力测试一样对外公布，而且流动性压力测试并不涉及硬性的阈值指标。他还表示，联储官员根据多种指标，以及它们通过内部压力测试来决定资金需求的有效程度来判断各家银行是否有足够的流动性。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]大多数的预测模型都错误地假设无线增长，然而经济并不能违抗物理定律。北京时间11月19日晚间消息，经济增长潜力受到世界资源有限的限制。大多数的预测模型都错误地假设无线增长，然而经济并不能违抗物理定律。以上是传奇基金经理人杰里米-格兰森最近致投资者的信中的主要观点。在过去的几个月里，石油价格已经从高于100美元跌至不到80美元，一些人会说这很有可能导致天然气价格下滑，对美国消费者和美国公司而言是一个福音。然而，这样的观点略显目光短浅。格兰森从更为广泛的角度来看油价，揭示了石油过去大约150年里在经济发展过程中发挥的作用。他称，对石油一连串的错误定价和分配已经引导我们进入“石油成本已经并将继续阻碍潜在的经济增长”的境地。格兰森如此写道：“我们假设石油或煤矿是无限的，对它的定价就按照开采成本加利润。”格兰森指出，把这种有限资源当成无限资源对待，我们已经忽视了热力学第二定律，即随着能源在一个系统中不断减少直至消散，熵会不断增加。在这样的一个框架下，格兰森认为日趋全球化的经济并不是一个经过整合变得更为强大的系统，而是趋于日益无力。经济盈余大约从1870年到1970年这100年时间里，换算成美元的话，石油价格大约固定在了每桶16美元左右。然而同期美国人富裕了四倍，因此能够处理过去三世十年里能源价格大幅上涨，使得经济系统的规模和复杂性攀升。这也正是格兰森谈到石油时所提到的“经济盈余” 由于石油成本占我们收入的比例仍很低，我们就意识不到我们有多依赖这一好处。边际成本格兰森还写到了美国工作者一小时的薪酬能买多少石油。目前，普通工作者的收入能买大约五分之一桶石油，大约和1940年使美国跃升为20世纪全球经济超级大国的制造业繁荣发生前人们的收入能买到的石油量差不多。格兰森提供的图表显示石油的名义和实际价值都在攀升，这对我们生产力的损害不仅仅是短期的而且是长远的。开采业热潮在过去10年里，美国一直因开诸如德克萨斯州和北达科他州兴起的采业热潮而享有“能源复兴”美誉。然而格兰森并不看好这种热潮能持续而稳固。他写道：“首先，让我们承认美国开采业的确够火热，其发展很显著，未来我们当然会视之为美国能源工程技术的精湛的一个证明，这是世界其他国家望尘莫及的。同样地，它也将证明美国多晚意识到气候变化和环境破坏风险才会如此明确地解除对如此迅速发展且潜在危害性大的活动的管制。”格兰森还提到开采业相关监管规定极少，使得美国在其他潜在项目上存在优势，过去八年全球石油产量近100%的增长都源于开采。物理法则多年来，格兰森一直被视为“马尔萨斯主义者”，其基本的世界观是世界人口数将超过地球上可用于维持人口的资源量。在最近发表的展望中，他又重申了这一观点，但这次他特别着眼于经济理论和支撑现代经济思想核心假设的逻辑谬论。（ ）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
道指标普周四再创收盘新高美国股市周四收涨，道指与标普500指数再次创下了收盘历史新高，道指涨0.19%。美国今天公布的多项经济数据总体利好，再加上好于预期的财报推动零售股上涨，抵消了中国与欧洲疲软制造业数据的影响。高盛集团证券策略师大卫-克斯汀（David Kostin）周四提出了新的标准普尔500指数2015年预期，称该指数在2015年底的时候会达到2100点 也就是说这一基准股指未来一年将只有约5%的涨幅。他表示，“我们预测美国股市将会在2015年有温和地，大约5%的总体回报，与利润的增长趋势大体一致。美国经济会以一个相当不错的速度扩张，企业会提升销售额和利润率，允许管理层增加投资，以及通过股票回购和派发股息向股东提供更多现金回报。”虽然有这些积极的经济发展，大卫-克斯汀也指出，股市的波动性将会维持较低水平。油价大涨1.3% 等待欧佩克会议 投资者等待将在下周举行的石油输出国组织（OPEC）例会，这将是原油市场供应层面，也就是价格未来方向的一个明确指示，原油价格结束连续下跌的走势，纽约原油期货价格大涨1.3%收高在每桶75.58美元。11月27日的石油输出国组织被普遍认同为油价未来走向的一个主要驱动。JBC能源的分析师在周四的报告中写道，“很长时间以来都没有哪次石油输出国组织会议得到过这样的关注，围绕它有着大量的揣测甚至阴谋论。”摩根士丹利分析师亚当-朗森（Adam Longson）在周四的报告中指出，直到一个月之前，该行对于石油输出国组织出面干预原油市场的前景还是有悲观的预期，而现在这个可能性已经到了三分之二。该组织要么呼吁更有效地实施现有的产量配额，要么会直接宣布降低产量。金价周四跌0.3% 观望瑞士黄金公投贵金属市场参与者继续观望即将进行的瑞士黄金公投，要求瑞士央行持有更多黄金储备的提案所得到的支持正在减少，黄金价格也因此承压下跌，纽约黄金期货价格周四跌0.3%收低在每盎司1190.90美元。欧央行刺激无力 欧元区11月PMI创16个月新低Markit周四公布最新的一组欧元区采购经理人(PMI)指数，综合指数的11月初值是51.4点的16个月最低水平，低于52.1点的10月终值和52.3点的市场预期，显示欧洲的经济增长有显著放缓的趋势。Markit的首席经济学家克里斯-威廉姆森（Chris Williamson）指出，“（欧洲央行的）决策制定者们毫无疑问会感到失望，近期的宣告和刺激措施完全没有重振增长的迹象。调查中显示的恶化趋势将加剧欧洲央行面临的压力，央行需要采取更多措施来刺激经济，而不要干等着对之前所宣布行动的效果进行评估。” 阿里巴巴发行80亿美元债券 认购额高达七倍阿里巴巴集团已经在美国正式启动公司历史上第一次债权融资。阿里巴巴此次将在美国一共发行总额为80亿美元的债券，共分6批发行。6批债券的到期时间从3年到20年不等。彭博社引述知情人士的话说，阿里巴巴此次发行80亿美元债券，但一共从华尔街投资人获得了570亿美元的订单，是发行额的七倍多。美参院指责大银行在大宗商品市场存在不公平优势美国国会参议院公布的一份报告称，华尔街大银行在大宗商品市场的势力过于强大，事实上可以影响到价格，获得交易上的优势，通过涉入铀贸易和煤炭生产等高波动性业务使得更广泛的金融系统处于风险中。这一轮耗时两年，针对大宗商品市场活动的两党合作调查由参议院常设次级调查委员会进行，是对高盛集团、摩根大通以及摩根士丹利等大银行的大宗商品交易迄今为止最为深入的检视。报告称，这些银行经常突破对大宗商品持有规模的监管限制。按照报告的描述，华尔街银行远远超越了传统的业务模式，以此获得丰厚的利润，但与此同时，这些极有风险的活动也对企业本身构成了法律和财务上的威胁。大鳄索罗斯向“债券之王”格罗斯投资5亿美元骏利资本周四宣布，由亿万富翁投资者乔治-索罗斯（George Soros）名下的索罗斯基金管理公司控制的私人投资工具量子合伙企业，已经向“债券之王”比尔-格罗斯（Bill Gross）亲自管理的一个账户投资了5亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月19日下午消息，亚洲各国通货膨胀率持续走低，投资者预计亚洲央行们可能会调降利率来刺激低迷的经济增长并缓解居高不下的债务负担。由于油价走低以及包括大米，大豆和原糖在内的大宗商品价格暴跌，几乎所有亚洲经济体的消费者价格指数增幅均明显回落。虽然价格下跌部分归咎于全球范围内供应过剩，但是中国经济增长放缓的传导效应也影响到了亚洲其他国家，中国对这些国家出口产品的需求降低。世界经济的一大亮点美国虽然需求稳步提高，但是被欧洲地区持续的经济衰退抵消掉。祸不单行的是，全球第三大经济体日本第三季度意外陷入技术性衰退也令亚洲地区通货膨胀率走高变得越来越困难。摩根士丹利（Morgan Stanley）位于香港的经济学家阿赫亚（Chetan Ahya）表示，亚洲经济体面临的低通胀率风险可能很难消除，日本此前已经连续多年陷入通货紧缩，导致国内企业和家庭很难偿还债务。“亚洲央行们不得不降低利率来解决这一问题，”阿赫亚表示。德意志银行（Deutsche Bank）经济学家Taimur Baig预计，在当前低通胀率的环境下，亚洲国家中韩国，印度和中国最早可能在明年降息。不过他也承认这些央行在降息问题上可能会非常谨慎。利率降得过低可能会加剧资本从亚洲经济体外逃的趋势，尤其是如果美联储在2015年开始加息之后。当然，也有少数亚洲国家的态度截然相反，这些国家必须想方设法控制通货膨胀率。比如印度尼西亚周二就曾把基准利率调升0.25个百分点至7.75%。印度尼西亚也是为数不多的面临通货膨胀率高企的亚洲国家之一，今年12月份该国通货膨胀率有望从上月的5%一下陡升至7.5%。印度尼西亚总统Joko Widodo周二刚刚宣布把政府控制的汽油价格提升。经济学家一直预计印度尼西亚早晚会提高汽油售价，从而使政府减少对汽油的补贴转而投资于基础设施和民生项目。不过，印度尼西亚的通货膨胀率仍然有望低于2013年末8%的水平，许多经济学家预计通胀率明年增速也不会太高。很多亚洲国家担心陷入日本式的通货紧缩，物价下降产生恶性循环导致民众减少开支，企业也缩减资本支出。日本政府近期已经通过激进的财政和货币政策令通胀率抬头，不过经济学家预计未来几个月内日本通胀率仍会低于1%，远远达不到日本央行2%的通胀率目标。韩国财政部长崔炅焕（Choi Kyung-hwan）近期也多次警告称政府应该采取更多激进措施避免经济重蹈日本覆辙。由于通货膨胀率降至2%以下，韩国央行上个月再次调降利率，此前8月份该央行已经做出过降息决定。大部分经济学家预计韩国央行明年早些时候还会降息。对于越南来说，2014年越南通货膨胀率预计低于5%，为近十年来最低水平。“越南基准利率应该从现在的基础上继续调降来支持经济增长，”越南钢管，灯泡和油漆制造商Viet Thai Painting的首席执行官Tran Thanh Son表示。亚洲第三大经济体印度则长期面临通货膨胀率过高的困境，不过10月份印度通货膨胀率降至5.5%，远低于去年两位数的增幅，创下2012年首次引入消费者物价指数以来最低水平。2008年美国经济崩盘后，亚洲各国政府一直依赖于高度负债来拉动经济增长，经济学家们曾经警告称超低利率可能导致亚洲的企业和家庭债务负担过重。摩根士丹利的统计数据显示，2013年亚洲经济体负债规模达到国内生产总值的200%，远高于2017年的147%。阿赫亚认为虽然亚洲央行在降息方面的担忧并不多余，但是货币政策制定者们行动迟缓的风险是低通胀率令偿债变得更困难，也会减少企业利润导致民众收入和国内需求难以提高。中国人民银行在第三季度货币政策报告中也曾提到过这种矛盾，认为央行既要确保对经济增长的支持又要避免负债水平过高。2014年10月份中国通货膨胀率仅为1.6%，创下5年新低，远低于政府指定的3.5%的通胀率目标。中国央行目前还没有采取调降准备金的方式刺激银行放贷。摩根大通（J.P. Morgan Chase）的分析师也预计中国央行2015年不会降息，不过通货膨胀率持续走低和经济增长放缓令中国央行调降银行准备金的可能性提高了。印度商会联合会（Federation of Indian Chambers of Commerce）的秘书长A. Didar Singh认为印度央行应该降息而不是加息。“现在各方首先应该做的是想方设法提高需求，”他表示。高盛（Goldman Sachs）印度首席经济学家波达尔（Tushar Poddar）在研究报告中指出，印度央行应该更加重视如何刺激经济增长，而不是单单关注通货膨胀率。高盛分析师周一改变了对印度基准利率的预测，认为印度央行2015年上半年很可能把基准利率调降0.5个百分点，而此前高盛预计印度央行2015年会按兵不动。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月22日凌晨消息，俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）周五表示，俄罗斯可能降低原油产量以提高低迷的价格，但是改变产量的能力也是有限度的，而且目前还没有做出正式的决定。在下周的石油输出国组织会议之前，俄罗斯已经约见了委内瑞拉和沙特阿拉伯等成员国，讨论了支持原油市场的必要性。俄罗斯政府希望向维也纳派遣一个高级代表团，在会议之前与各方沟通就油价的看法。俄罗斯已经低迷的经济因为油价的下跌而再受打击。原油和天然气的出口收入占据俄罗斯政府预算收入的一半。俄罗斯需要至少每桶100美元的价格才能维持预算平衡，甚至有专家称，由于预算还要覆盖增加中的社会福利以及军费开支，同时还要填补因为乌克兰危机而被西方国家拒绝通过金融市场
融资带来的资金缺口，俄罗斯可能需要高达每桶115美元的原油才能实现收支平衡。在被问到俄罗斯是否准备好降低产量时，亚历山大-诺瓦克说，“这个问题需要仔细考虑。总体上来说，这个问题正在被讨论中，但是也还没有最终的决定。”他还说，降低产量对俄罗斯而言将是很困难的，因为预算高度依赖石油出口的收入，而且俄罗斯缺乏他所形容的“技术”，来很快地调整供应量。有分析师说，在提升油价上，俄罗斯可能做不了什么，该国缺少储存设施，而出于油井冻结的担心，也不可能停止继续采油。此外，虽然俄罗斯的石油行业很大程度上是国有的，但是私营部门的油企可能更不愿意降低产量。俄罗斯第二大石油企业卢克石油公司的领导人瓦吉特-阿莱克佩罗夫（Vagit Alekperov）说，任何调节产量的尝试都是不当的，可能影响到供应和需求的互动。有分析人士预测，作为石油输出国组织之外的最大原油出口国，俄罗斯可能在2015年内将每天产量减少35万桶，这对于价格应该会有一点点支持。不过俄罗斯能源部在近期对这一判断表达了不同看法，称2015年的产量将维持在每天1050万桶到1060万桶。俄罗斯外交部长谢尔盖-拉夫诺夫（Sergei Lavrov）周五时候会见了沙特阿拉伯外交部长萨伊德-艾尔-费萨尔亲王（Prince Saud al-Faisal）。外交部在会面之后的声明中说，“双方就能源和石油市场相关问题，表达了进行合作的意愿。”谢尔盖-拉夫诺夫在会议之后告诉记者，如果认为价格是被人为推动的，原油生产国有权力做出适当的反应。亚历山大-诺瓦克将和俄罗斯国家石油公司的首席执行官，普京总统的盟友伊戈尔-谢钦（Igor Sechin）在下周的石油输出国组织会议之前前往维也纳，不过两人都拒绝说明他们将会会晤哪些人。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，媒体周三文章指出，到周二的交易日结束，综合计算到期时间在十年以上的美国国债收益率的长期收益率指标是2.83%，处于历史低位。“历史低位”可能是绝大多数人都认同的一个说法。但是周二的这个读数还是值得详细说明一下。瑞士信贷集团统计了1800年以来美国国债的长期综合收益率，显示在这214年中，这一指标仅有两次处于这样低的水平 大萧条之后直到第二次世界大战结束的近二十年时间，以及2008年金融危机至今。市场人士普遍认同，这样的低收益率是由美联储的政策造成。联储在上个月正式结束了量化宽松项目，为开始收紧货币政策奠定了基础，而市场也认为，未来10个月内都不可能加息。彭博社的马特-博斯勒（Matt Boesler）在周三的文章中分析了这种低迷的长期利率可能带来的问题。他指出，银行通常以短期债务为长期贷款融资，如果长期利率维持在很低水平，同时短期利率因为联储开始加息而上涨，将会使得收益率曲线反转，而这通常是一次衰退之前会出现的情景。马特-博斯勒指出，长期利率太低的问题在本轮金融危机爆发之前，就已经困扰着在格林斯潘领导下的联储。与2004年到2006年期间的比较是很多投资者不愿听到的，当时的股市在五年多一点的时间中增长两倍多，使得很多人担心，市场是不是已经走得太远，发展得太快。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧洲中国竞相宽松 国际市场大涨美股再创新高道指与标普500指数再次创下历史新高，道指收涨0.51%，欧洲与中国实行更多宽松政策的消息提振了市场情绪，令投资者对全球经济增长前景感到乐观。中国人民银行周五意外宣布了两年多以来的首次降息决定，欧洲央行宣布该行已经开始购买资产支持债券（ABS），以此寻求促进银行放贷和振兴欧元区经济。中国央行意外降息刺激了美股能源和材料板块大涨，SPDR能源类股ETF涨1.35%，工程机械巨头卡特彼勒大涨4.27%。此外，在美上市的中概股集体大涨，地产板块领涨，其中易居中国、搜房网和乐居均大涨逾12%，此外鑫苑置业、兖州煤业、中国铝业、航美传媒、中国人寿、中海油涨幅均超5%。欧股市场热烈欢迎欧洲央行和中国人民银行的宽松措施，欧股指数受到推动积极上扬，主要区域指数全面大涨，欧股指数大涨2.06%，收于345.24点，这是欧股指数两个月以来的最高收盘点位，本周以来累计上涨2.86%。大宗商品集体上涨，黄金价格受到两大央行宽松措施推动小涨，纽约黄金期货涨0.6%至每盎司1197.70美元。该合约早些时候曾突破每盎司1200美元的关键位置，但是未能维持这一积极走势。不过主力合约目前有10月30日以来的最高收盘价，金价一周以来有1%的涨幅。中国央行旨在刺激经济增长的措施也提升了原油的需求预期，油价延续之前一个交易日的涨势，纽约原油期货涨0.9%至每桶76.51美元，这11月12日以来的最高收盘价，同时是原油报价9月以来第一次按周上涨。俄罗斯考虑降低原油产量以支持油价俄罗斯能源部长亚历山大-诺瓦克（Alexander Novak）周五表示，俄罗斯可能降低原油产量以提高低迷的价格，但是改变产量的能力也是有限度的，而且目前还没有做出正式的决定。在下周的欧佩克会议之前，俄罗斯已经约见了委内瑞拉和沙特阿拉伯等成员国，讨论了支持原油市场的必要性。俄罗斯政府希望向维也纳派遣一个高级代表团，在欧佩克会议之前与各方沟通就油价的看法。欧央行将花旗踢出外汇专家工作组欧洲央行已将花旗集团踢出其外汇专家工作组，后者日前刚刚被美国和英国监管当局处以罚款，原因是其未能阻止旗下交易员试图操纵外汇市场。据一名熟知内情的消息人士透露，欧洲央行的这项决定看起来与花旗集团被罚一事有关。花旗集团是全球最大的外汇交易银行，该行在上周与其他五家银行被英美监管当局处以总额43亿美元的罚款，原因是其未能建立合适的制度来控制和阻止交易员操纵汇率基准。丰田因燃油泄漏问题召回42万辆雷克萨斯丰田汽车公司周五宣布，正在美国市场召回近42万辆雷克萨斯品牌的汽车以修复可能导致火患的燃油泄漏问题。本次召回涉及2006年到2011年款的雷克萨斯GS，2007年到2010年款的雷克萨斯LS和2006年到2011年款的雷克萨斯IS轿车。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日凌晨消息，美联储按计划在周三公布了10月决策会议的会议纪要，显示联储决策制定者们在本次会议中曾就如何向市场说明来临的加息进程有过讨论；内容也指出，虽然通货膨胀率偏低，全球经济的前景也偏弱，但是美联储还是相信，应该会在2015年的某个时候提高利率。美联储在10月29日的会议中以9票赞成，1票反对的结果，同意结束资产采购项目，并在决议中重申，利率会在“相当长时期”内维持在接近零点的水平；新增加的说法包括，如果经济的发展有意外的惊喜，首次加息的时机可能会更早出现。会议纪要显示，在10月28日到29日的会议中，“有几名”联储官员希望调整决议中对更长期联邦基金利率的描述用语；“大多数”联储委员支持保留之前的用语，但是“也有数名委员认为，明确沟通联邦公开市场委员会可能的策略，可能会很快变得很有用”。纪要指出，围绕是否保留“相当长时期”这一措辞曾有激烈的讨论，“有几名”委员反对去除这一描述，认为这会被视作一个明显的政策立场转变，导致市场状况有预料之外的紧缩。与会的联储委员们还在当时同意，需要采取其他方式来发展一种共识性的预测。目前联储决策制定者们每人都会提出自己的经济预测，以及对利率可能路径的判断。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
道指标普三连涨再创收盘新高美国股市周一收高，道指与标普500指数连续第三个交易日上涨，并再次创下了收盘历史新高，道指微涨0.04%，纳指劲升0.89%，标普指数上涨0.29%。欧洲、中国、日本等全球主要央行采取的宽松措施，提振了市场对全球经济前景的信心。欧佩克减产无望 油价周一下挫1%油价虽然在早些时候一度波动，不过市场普遍认为，石油输出国组织（OPEC）不太可能在本周晚些时候的会议中同意减产来支持已经连续数月下跌的油价，原油价格继续下挫，纽约原油期货价格周一跌1%收于每桶75.78美元。外媒周一分析文章指出，下跌中的油价和就业市场的积极增长使得消费者有能力在即将来临的假日销售季中有更多可支配的现金，这势必让沃尔玛等零售商受益。投资者们预期，四年以来最低的油价和2007年以来最高的消费者信心指数意味着零售连锁店的假日销售额将会大幅增长。 欧盟将推出3000亿欧元刺激基金撬动私人投资欧盟将在本周内宣布一个新的基金，希望以此带动欧洲大陆低迷经济中至少3000亿欧元（3700亿美元）的额外投资 如果各国政府会因此而承诺投入更多资源，相应的投资规模也有望高出很多。作为欧盟新任主席容克尔竞选纲领一部分的这个方案，也是欧盟修复欧洲经济长期弱势表现的一次尝试：私人企业的投资陷入停滞，它们在欧元区债务危机和政府财政紧缩政策的背景下也收紧了自己的钱袋子。本田承认11年来向美监管机构瞒报1729起事故！日本本田汽车公司周一承认，根据一份第三方审计的结论，公司2003年以来未能向美国监管机构汇报1729起伤害和死亡事故。本田汽车在声明中说，存在“数据输入相关的多种错误”，并对其法律报告要求使用了“过于狭隘的解读”。公司还说，正在采取措施弥补这些缺陷。中国蓝星集团出价6.4亿美元收购挪威REC太阳能中国蓝星集团周一宣布，同意以43.4亿挪威克朗（6.4亿美元）的价格收购太阳能面板制造商REC太阳能，并会将其与2011年收购的另一部分挪威资产进行合并。瑞典银行投资投行业务策略师彼得-赫曼努德说，可能还有其他中国或者日本公司提出竞购报价，还有一个可能的参与者是美国最大的太阳能面板安装商太阳城公司，毕竟这是一个获得产能的好机会。花旗集团因监管分析师不力被罚1500万美元美国金融业监督管理局（The Financial Industry Regulatory Authority，FINRA）周一宣布，因为未能防止股票研究人员的违规行为而对花旗集团处以1500万美元罚款。根据管理局的声明，花旗集团研究人员的违规行为包括在会议中提出了与公开的研究报告内容有冲突的信息。这是2012年以来花旗集团第四次就研究相关的问题达成和解。俄罗斯首富投资阿里巴巴大赚逾500%俄罗斯亿万富翁阿利舍尔-乌斯马诺夫（Alisher Usmanov）周一表示，他在中国电子商务巨头阿里巴巴的投资已经拿到超过500%的回报，并称自己尚未出售过在这家公司的任何股份。按照福布斯亿万富翁排行榜的统计，阿利舍尔-乌斯马诺夫有185亿美元的净身家，他在接受CNBC访问时提及了在阿里巴巴的投资，但是并没有公开自己在阿里巴巴的持股情况，也拒绝透露自己从这些投资中获得了多少收益，只是被问到在阿里巴巴集团的投资收益率有多少时，回应说 “我想是超过500%了”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
会议纪要显示美联储曾讨论加息进度 美股收低周三美国股市收跌，从历史高位回落，道指微跌了0.01%，科技股领跌美股市场，导致纳指下挫0.57%。美联储按计划在周三公布了10月决策会议的会议纪要，显示联储决策制定者们在本次会议中曾就如何向市场说明来临的加息进程有过讨论；内容也指出，虽然通货膨胀率偏低，全球经济的前景也偏弱，但是美联储还是相信，应该会在2015年的某个时候提高利率。瑞士黄金公投临近 金价周三下跌0.3%媒体报道称旨在要求瑞士央行持有更多黄金储备的瑞士公投可能无法获得足够的支持率，金价随后自近期的涨势中回落，纽约黄金期货场内交易中收跌在每盎司1193.90美元。瑞士的公投是市场近期关注的焦点之一。如果获得批准，瑞士央行将在未来五年时间购买约1500吨黄金，相当于全球年产量的40%。提案还将禁止央行出售任何黄金储备，并且将所有保留在英国和加拿大央行的黄金取回。欧盟提出3000亿欧元投资方案刺激增长欧盟就业与增长事务副主席于尔基-卡泰宁周三表示，欧盟委员会正在实施一个3000亿欧元（3750亿美元）投资方案，希望以此刺激欧洲的经济增长，但是欧元区也迫切地需要结构性改革。负责监管这个3000亿欧元基础设施建设投资项目的于尔基-卡泰宁是在接受CNBC的访问时表明这一态度的。他说，委员会希望在未来三年提供至多3000亿欧元的公共和私人投资，以带来更多就业，促进经济增长并提高区域竞争力。他强调，这个项目将会帮助欧洲的复苏。根据路透社的估算，如果所有的资金都被募集而且开支，这个方案将让欧盟28国未来三年每年有额外0.7%的国内生产总值增长。世行料埃博拉令非洲损失30-40亿美元 远低于此前预估世界银行非洲首席经济学家弗朗西斯科-费雷拉表示，埃博拉疫情对撒哈拉以南非洲地区经济带来的冲击可能是30亿美元到40亿美元之间，而不是基于最严重情况预估的320亿美元。他说，埃博拉疫情被成功控制在部分非洲西部国家，使得市场最为恐惧的情况变得不太可能成真。他也警告说，如果有任何自满，经济的破坏程度也有可能会升级。聚美优品财报不及预期 盘后股价大跌逾9%创上市以来新低聚美优品（JMEI）今天发布了截至9月30日的2014年第三季度未经审计的财报。财报显示，聚美优品第三季度净营收达到1.577亿美元，同比增长28%；归属于聚美优品普通股股东的净利润为1950万美元，比去年同期增长了88.6%。受第三季度总营收不及分析师预期影响，聚美优品盘后股价大跌9.22%，至20.18美元，创上市以来新低。乐居业绩遭遇房市偏冷挑战 股价大跌14.76%乐居受中国房地产市场偏冷影响，第三季度业绩不佳，并下调全年业绩，导致股价大幅下降14.76%。乐居网周三晚间公布的财报显示，第三季度公司每股美国存托股实现摊薄收益23美分，同比增长15%，符合汤姆森-路透社调查的分析师一致预期；期内实现总营收1.283亿美元，同比增长32%，但低于分析师预期中的1.326亿美元。标致雪铁龙强化裁员力度 未来一年将有2450人离职媒体引述内部文件报道，法国汽车制造商标致雪铁龙已经确定了强化裁员力度的计划，将通过提前退休奖励等方式，在未来一年再减少至多2450个职位。这个方案将是标致雪铁龙年底之前在法国裁撤11200个职位计划的补充。原有的裁员计划规模相当于公司在法国本土雇员数量的17%。深入的裁员显示，虽然公司财年上半年出现了三年以来的首次盈利，不过标致雪铁龙的整顿计划还在进行中。巴黎银行多名高管因内幕交易嫌疑接受调查媒体引述知情人士说法报道，法国检察官正将多名巴黎银行高管列为一个内幕交易初步调查行动的目标。对事态发展有了解的消息来源说，内幕交易的嫌疑与之前创纪录的美国司法和解协议相关。检察官在本月早些时候启动了调查，希望确认多名银行资深董事和高管在2013年出售部分所持股份的时候，对于该行在美国司法诉讼中的风险敞口有何种程度的了解。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月26日凌晨消息，纽约联储周二公布报告称，第三季度美国家庭债务环比增长0.7%，至11.7万亿美元。报告指出，第三季度美国家庭债务与前一季度相比增加780亿美元，主要是由于汽车贷款和学生贷款以及信用卡余额增长。报告还称，自去年中期以来，美国家庭债务一直都呈现出不断增长的整体趋势。但与六年前触及的高点相比，家庭债务仍已下降7.6%。纽约联储的这份报告还显示，家庭债务中占据最大比例的抵押贷款债务在这一季度中环比增长0.4%。第三季度中，抵押贷款发放量小幅增长至3370亿美元，远低于历史正常水平；汽车贷款发放量则达到了1050亿美元，触及自2005年以来的最高水平。纽约联储经济数据威尔伯特 范德克劳（Wilbert van der Klaauw）表示：“鉴于这些数据，看起来去杠杆化的时期已经过去，家庭正在借入更多债务。”这份报告的数据来自于一份具有全美代表性的消费者信贷样本。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
