北京时间11月20日晚间消息，市场研究公司Markit今天公布报告称，11月份美国制造业采购经理人指数（PMI）初值下降至54.7点，创下自1月份以来的最低水平，相比之下10月份为55.9点。这是该指数连续第三个月出现下降，但这项指数高于50点即表明经济活动有所扩张。Markit首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）指出，出口市场的疲弱表现是导致最近以来美国制造业采购经理人指数呈现出下滑走势的主要原因。他表示，在这个月中，美国制造商的出口订单降幅创下了将近一年半以来的最高水平。报告公布后，美国股市维持此前下跌走势。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国经济数据好坏参半 美股周二涨跌不一道指微跌0.02%，纳指上涨0.07%连续第四个交易日收高。美国第三季度经修正后的GDP环比年化增长率为3.9%，高于此前公布的3.5%初值，但11月美国消费者信心指数意外下滑。美国GDP报告表明美国经济在2014年最后几个月时间里的增长速度有所加快。在过去两个季度中，美国GDP的平均增长率为4.2%，创下自2003年中期以来最好的六个月表现。油价大跌2.2% 创四年多新低能源市场参与者越来越怀疑石油输出国组织是否会在本周晚些时候的会议中决定大幅度地降低产量来支持近期表现低迷的原油价格，油价再度大跌，至超过四年以来的最低水平，纽约原油期货价格重挫2.2%收于每桶74.09美元，这是主力合约2010年9月以来的最低收盘价位。沙特、俄罗斯、委内瑞拉和墨西哥这四个主要产油国的能源官员在周二早些时候结束了一次会议，为当天的油价走势定下了基调。与会官员们没有就降低产能达成一个协议。不过之后有媒体报道称，石油输出国组织已经接近达成一个妥协性协议来降低产量，油价受到短暂支持一度收窄跌幅，不过这种支撑很快消失，油价再度下跌。就目前来说，市场的主要驱动力量依然是对石油输出国组织很大程度上会按兵不动的判断。经合组织：欧元区是全球经济增长主要风险经济合作与发展组织（OECD）周二发表报告称，欧元区是全球增长中的严重危险，而世界经济已经处在“低速状态”。报告称，“欧元区正在被增长停滞所折磨，对世界经济增长形成了重大的风险，失业率依然高企，通货膨胀率长期远离目标。”苹果市值周二一度超过7000亿美元在周二美股开盘后不久，苹果市值就超过了7000亿美元。苹果股票在周二最高上涨至119.75美元创下历史新高，对应的市值大约为7062亿美元。但随后一路回落，截至美股收盘苹果股价下跌0.86%，市值约为6935亿美元。实际上，苹果股票价格近一个多月来一直在稳步上扬，这主要是因为它最新发布的iPhone 6和iPhone 6 Plus在全球各地市场普遍获得成功。荷兰国际集团推动数字转型 将裁员1700人荷兰最大银行荷兰国际集团周二宣布，作为推广在线银行计划的一部分，会在未来三年裁撤1700个职位，并为此在第四季度中计入3.2亿欧元（3.9766亿美元）的拨备。荷兰国际集团称，裁员和对应的信息技术投资将从2018年开始带来每年约2.7亿欧元的开支节省。大部分被裁撤的职位将是在零售银行业务总部、后勤服务部门、呼叫中心和信息技术部门。马自达因轮胎监测系统故障在美召回10万辆马6美国国家公路交通安全管理局宣布，日本马自达汽车公司正因为轮胎监测系统存在的，可能在胎压过低时不报警的故障，在美国市场召回约10万辆2014年款和2015年款的马自达6轿车。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日晚间消息，费城联储今天公布报告称，11月份费城地区制造业指数出人意料地大幅上升至40.8点，创下自1993年12月份以来的最高水平，相比之下10月份为20.7点。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期11月份费城联储制造业指数将下降至18.5点。该指数高于零即表明经济活动有所扩张。在这个月中，新订单子指数和出货子指数均大幅上升，此外就业市场子指数也有所增长，但两项价格子指数则均有所下降。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，据外媒报道，欧盟官员原本希望能借助一项在线公共咨询活动来解决一个与欧美自由贸易协议有关的关键性问题，但结果却是为此建立起来的公共论坛已被一些对此协议持反对态度的欧盟组织“淹没”。据两名欧盟官员透露，在如何保护企业避免遭到不公平的政府干预的问题上，公共论坛已经收到了将近15万份建议书，其中95%以上都来自于一些组织的支持者，这些组织对欧盟与美国达成的一项协议抱有敌意，并已经提交了完全相同或非常相似的建议书。投资者保护是欧美自由贸易协议谈判中最具争议的问题之一，原因是欧洲人担心美国跨国公司将利用“投资者与国家争端解决”（ISDS）机制来挑战欧盟的粮食和环境相关法律，理由则是这些法律会对自由贸易造成限制。这场在线公共咨询活动遭到“绑架”令欧盟的一项计划遭到了破坏。欧盟官员原本希望这场活动能提供有关市场广泛担心仲裁问题的可靠证据，并找到解决这个问题的方法。据相关官员称，欧盟原本设定的目标是在11月份以前建立起一种新的谈判地位，但现在看来这个目标已经无法达成，这意味着更广泛的谈判将被迫推迟。 谈判人员希望能在明年年底以前完成有关欧美自由贸易协议的谈判，但有迹象表明，尽管欧美领导人都坚持认为自由贸易有助于经济复苏，但大西洋两岸对该协议的怀疑情绪仍与日俱增。一名欧盟官员表示：“公共咨询未能得出有关投资保护的轮廓鲜明的结论，现在看来相关决定被推迟已是无可避免之事。”对于欧盟在这场活动中发起的调查，许多在线回复看起来都是自动回复，或者是由反对组织支持者在其网站上填写的表格所生成的，这些组织鼓励欧盟公民抵制欧美自由贸易协议相关计划中的仲裁政策，这项协议的正式名称是《跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定》 （Transatlantic Trade and Investment Partnership，简称为“TTIP”）。这场反对运动反映出了一个事实，那就是欧洲人担心会被迫进口转基因粮食或美国式的“氯洗”（chlorine-washed）鸡肉。与此同时，激进分子还指出，一家美国烟草公司正在利用仲裁政策挑战澳大利亚的吸烟法。“TTIP是个非常糟糕的想法。”环保团体“欧洲地球之友”（Friends of the Earth Europe）的反对运动者娜塔莎 辛格迪（Natacha Cingotti）说道。“人们对食品安全问题感到非常担心。ISDS是很危险的一种机制。”负责处理欧盟28国贸易政策的欧盟委员会已因ISDS机制而冻结了与华盛顿方面的谈判，并在今年1月份发起了自己的公共咨询活动以缓解民众的担忧情绪。这项贸易协议将会创造出一个涵盖8亿人口的市场，其内容远远超出了货物进出口的范畴，而是将把欧洲与美国捆绑到一起，从而令大西洋两岸的年度产值增加1000亿美元。欧盟委员会已经在7月份完成了公共咨询活动，该委员会原本定于11月初公布此次活动的结果，从而允许欧盟与美国之间重新开始进行有关投资的谈判。TTIP的倡导者认为，这项交易应可在2015年底以前达成。但欧盟官员透露，由于欧盟委员会的公共咨询活动带来了相当广泛的一系列观点，因此该委员会内部在如何从这些观点中得出结论的问题上产生了分歧；鉴于仲裁数量众多的情况，该委员会可能不会在明年年底以前作出决定。而即使是在公布报告以后，预计欧盟委员会也还将花费几个月时间来与相关利益方进行直接对话，从而制定行动方针。欧盟官员称，在公众提交的建议书中，有大约500份来自于工会和商业协会等非政府组织，其他的则来自于企业和个人。一个名为“企业欧洲 望”（Corporate Europe Observatory）的抗议组织在其提交的建议书中称，欧盟委员会开展的公共咨询活动只是“一个伪造的程序，其结果早已内定，那就是该委员会自己的议程”。德国绿党国会议员莱因哈特 比迪科费尔（Reinhard Buetikofer）等批评人士已在此前抱怨称，欧盟委员会并未询问公众到底是否想要ISDS；但该委员会则坚持声称，这场公共咨询活动并非旨在就此事进行全民公投。与ISDS有关的问题已经激起了极大的公众担忧情绪，以至于即便在全球范围内大约3000项贸易和投资协议十分普遍，但欧洲议会仍旧表示其不能接受包含此类规定的欧美自由贸易协议，而该协议必须经过欧洲议会的批准才能通过。德国经济部长也已经对协议中的ISDS机制提出反对，而新任欧盟委员会主席让-克劳德 容克（Jean-Claude Juncker）也表示，他不会允许“欧盟成员国内部的法庭管辖权被用于解决投资者纠纷的特别机制所限制”。与此相比，美国贸易代表迈克尔 弗罗曼（Michael Froma）则在上个月表示，很难想象美国能在不为投资者提供强大保护的情况下与欧盟达成一项自由贸易协议。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月20日晚间消息，美国经济咨商局（The Conference Board）今天公布报告称，10月份美国领先经济指标环比增长0.9%，相比之下9月份为环比增长0.7%，8月份为环比持平。美国经济咨商局经济学家肯 高德斯坦（Ken Goldstein）表示：“领先经济指标呈现出上升趋势，这表明美国经济将在假期购物季节乃至2015年初继续增长。这与我们对近期内消费者需求前景作出的相对较好但并不突出的预期相契合。展望未来，有关商业投资活动增长缓慢和收入增长前景黯淡的担忧情绪仍旧存在。”领先经济指标是一项加权指数，由10项子指数构成。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月27日凌晨消息，美国金融市场
周四(11月27日)因感恩节休市一天。周五美国股市将提前三小时收盘；即于美东时间28日下午1点（北京时间29日凌晨2点）收盘。感恩节(Thanksgiving Day)是美国和加拿大的一个重大节日；自1941年起这两个国家将每年11月的第四个星期四定为感恩节；原意是感谢上天赐予的好收成或好运。在这一天美国人不管多忙，都要想办法和自己的家人团聚。而学校、政府部门、邮局、银行等许多机构单位等也将停业休息。每年感恩节之后的那个星期五被称为“黑色星期五”，这一天通常被认为标志着圣诞购物旺季的正式开始，是零售业每年最重要的圣诞销售业绩的晴雨表，也是一年中商家最看重也最繁忙的工作日之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
涨涨涨！道指标普双双再创收盘新高美国股市周三收高，道指与标普500指数分别创下今年第47次与第30次收盘新纪录。 投资者权衡美国今天公布的多份经济数据，以估美国经济的运行状况，美国上周初次申请失业救济金人数大幅增加2.1万人，至31.3万人，创下自9月份以来的最高水平。油价周三跌0.1% 等待欧佩克会议结果能源市场参与者继续等待将在周四的感恩节假期休市日举行的石油输出国组织欧佩克(OPEC)会议，投资者们对于欧佩克不会大规模降低产量来维持低迷油价的判断让油价继续小幅滑落，纽约原油期货价格收低在每桶73.69美元。沙特阿拉伯石油部长在周三表示，他不会在石油输出国组织维也纳会议期间推动各方降低产量，并预期原油市场“最终会自己稳定下来”。俄罗斯能源部长表示，俄罗斯的石油公司将会在2015年维持稳定的产量。其他的媒体报道也显示，大幅度降低产量的可能性不大。欧央行副行长：考虑明年一季度推出QE欧洲央行副行长康斯坦西奥表示，欧洲央行明年一季度可能考虑购买主权债券。康斯坦西奥说，“当然，我们必须密切关注事态的演变速度是否符合我们的预期，特别是，在2015年的第一季度中，我们将可以更好的衡量是否已经达到了这个目标。”他表示，“如果不是这样，我们将会考虑购买其他资产，包括在二级市场购买主权债务，这里有更集中，更有流动性的资产。”这一番发言是迄今为止欧洲央行决策制定者就是否通过印钞来购买主权债务的行动作出决定时机的最明确态度。标普威胁将俄罗斯评级降至垃圾级评级机构标准普尔周三表示，俄罗斯仅有极小的空间来使用其主权财富基金，过度利用这部分资源可能导致其失去投资级别的主权信用评级，目前标普对俄罗斯的评级仅比垃圾级高一级。日元贬值打击近半数日本企业！日本东京商工调查周三公布调查报告称，48.4%的日本企业都称其已经由于日元迅速走软而遭受了损失。报告显示，在接受调查的所有日本企业中，仅有4.9%表示日元走软给其带来了正面的影响，22.7%表示正面和负面影响皆有，24.0%则称其并未受到影响。受访企业列出的负面影响包括进口产品的购买价格提高（66.7%）和特定的燃料价格上涨（19.1%）等。在由于日元贬值而受到负面影响的日本企业中，80.8%称其无法将进口价格的上涨转嫁到自身产品的售价中去，仅有19.2%受访企业称其产品价格有所提高。全球投资者涌入亚洲股市外媒周三分析文章指出，随着年底的临近，全球投资者正在将更多资金调集到亚洲的股市中，即使部分市场已经有了两位数百分比的增长，而美国将会有更高利率的风险越来越高。除了欧洲的刺激措施之外，中国人民银行和日本央行都在近期做出了令市场意外的决定来进一步放宽货币政策，而投资者也认为各方可能会有更多的后续行动，这些都使得对于亚洲股市的兴趣再度升温。三星电子宣布7年来首次股票回购三星电子周三宣布，公司将回购20亿美元的股票，为2007年以来的首次股票回购。三星电子在提交给监管部门的文件中称，公司将回购165万股普通股和25万股优先股。此举旨在稳定股价，提升股东价值。这将成为三星电子迄今为止进行的第二大规模的股票回购。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书显示，美国经济活跃程度在10月到11月间有所增长，但是更低的油价也使得墨西哥湾以及得克萨斯州等地区有所警惕。本期联储褐皮书由芝加哥联储根据11月24日之前汇总的来自12个联储区域的商业信息编制，将成为美联储决策机构，联邦公开市场委员会12月会议的重要参考。本期褐皮书中没有沿用对美国经济有“温和到适度”增长的描述。这个说法一直贯穿美国经济复苏以来的各期褐皮书。新的汇总信息显示，多个联储区域对前景有乐观的看法。对于低油价对经济的可能影响有很多互相冲突的结论，其中之一是，很多受访者认为更低的汽油价格可以促进美国的消费开支。但是另一方面，矿产设备的销售量在下降。一些化工产品供应商说，由于它们更依赖天然气行业，而它们的外国竞争对手更依赖石油，使得它们在低油价环境中处于不利地位。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
根本停不下来！油价周一再度暴跌4.2%全球原油市场的供应过剩局面会在2015年上半年继续存在的投资者预期导致油价继续承压，纽约油价再次来到五年低位，周一场内交易中重挫4.2%收于每桶63.05美元，这是2009年7月16日以来的最低收盘价位。市场分析师很大程度上依然看跌油价。花旗集团能源期货专家蒂姆-埃文斯（Tim Evans）指出，美国钻探情况的最新报告以及日本国内生产总值的修正数据都严重伤害了周一时候的市场情绪。他指出，“日本经济增长率的下行修正，中国和欧元区增长放缓的担忧也对市场情绪有所压制。”美股收低 油价大跌令能源股遭遇重挫美国股市周一收低，标普500指数下跌0.73%创近七周以来最大单日跌幅，国际原油价格降至5年新低令能源股遭遇重挫。中日经济数据利空令投资者担心全球经济增长放缓，交易员揣测美联储何时会开始加息。旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John William）周一表示，美联储会在2015年年中某个时候加息的市场预期依然是一个“合理的猜测”。国际清算银行：全球市场日渐脆弱国际清算银行（Bank for International Settlements，BIS）周一表示，金融市场
近期的忽然动荡显示它们正在变得对意料之外的事件越来越敏感。这个全球性中央银行组织警告说，当前的看涨情绪下潜藏的“不仅仅是脆弱”。国际清算银行发出警告称，美元走强“可能已经对全球经济造成深远的影响”，尤其是对新兴市场影响更大，“如果美元 这是占据主导地位的国际货币 继续其上升趋势，则可能会导致债务负担加强，从而带来货币和资金错配的风险。一旦美国的利率变得正常化，则金融状况的相应紧缩只可能会变得恶化。”麦当劳11月全球同店销售下滑2.2%麦当劳周一宣布，该公司11月份的全球同店销售下滑2.2%，其中美国地区的同店销售下滑4.6%，欧洲地区下滑2.0%，亚太、中东和非洲地区则下滑4.0%。麦当劳同时表示，美元走强以及该公司在中国市场上遭遇的供应商问题将令其第四季度每股收益受损。默沙东95亿美元收购制药公司Cubist默沙东和制药公司Cubist Pharmaceuticals宣布，两家公司已经达成一项最终交易协议。根据协议，默沙东将以每股102美元的价格收购Cubist，支付方式为现金。与Cubist过去5个交易日中的平均股价相比，默沙东提出的这一收购价格有35%的溢价；与Cubist上周五的收盘价相比，溢价则为37%。两家公司的董事会都已经一致批准了这项交易。该交易的股权价值为84亿美元，此外还将包括11亿美元的净债务及其他对价，总交易价值约为95亿美元。消息称中行出价近6亿美元买入曼哈顿写字楼媒体周一引述知情人士说法报道，中国银行已经达成相关协议，将以近6亿美元的价格购买一座位于曼哈顿的写字楼。这将是中国在美国商业房地产的最新一笔投资。对协议有了解的消息来源说，中国银行在上周五签署了协议，将购入位于曼哈顿第四十街和第六大道交汇处的，名为布莱恩特公园7号的28层玻璃幕墙写字楼。这座大楼目前正在由休斯顿开发商海因斯和摩根大通资产管理业务的一个合资企业修建。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间11月29日凌晨消息，周五公布的一份全球范围调查报告指出，各地的投资者都在减少股票等风险资产中的风险敞口，各地货币政策之间存在的分歧和主要经济体之间多重增长速度差异使得他们暂时降低了风险喜好。针对美国、欧洲、英国和日本等地47名资深投资者的月度调查显示，他们对全球均衡性投资组合中的股票风险敞口建议值从10月时候的49.5%降低到49.1%，是连续第二个月下降。德克夏资产管理公司在提交调查结果的回应中写道，“最大的风险依然是令人失望的全球增长水平。市场还是相当脆弱，可能被宏观经济指标的任何负面消息所打击，不管是欧元区、美国，还是中国。”金融危机以来美国和英国实施了货币刺激政策，各自经济的增长形势与其他不同政策的地区形成了鲜明对比。日本，欧元区和中国也先后迈向刺激性货币供应的道路，以往以此对抗低迷甚至是下降中的经济增长。这也使得投资者们需要应对不确定的环境。很多投资者依然认为全球经济增长局面岌岌可危，近期全球油价的大跌也被视作这一判断的证据 能源需求的低迷前景引发了很多担忧。调查显示，全球投资者的现金配置在11月的时候小幅降低到6.2%，还是非常接近10月时候出现的6.7%的年内高位。除了在公认动荡市场状况中避险选择的现金之外，另一种相比股票而言更加安全的资产，也就是债券中的资产配置比例在11月时候是36.8%，略高于10月时候的36.4%。本次调查在11月14日到27日之间进行，当时的全球股市正在从10月中旬的大跌走势中复苏，在追回跌势之外，已经有了接近2%的涨幅。在调查进行期间，标准普尔500指数上涨超过1.5%并创下新的纪录高位。新兴市场股市同期也有超过1.5%的涨幅。美国的基金管理人在回应中连续六个月建议降低模型投资组合中的股票资产配置比例，并增加了债券的持有量。他们对美国投资者的持股比例推荐值从10月时候的55%降低至54.4%。欧洲投资者在现金中配置比例增加60个基点至8.6%；股票风险敞口从之前一个月的47.7%降低至47.1%。日本基金管理人的股票配置比例从43.6%降低到43.2%，债券配置从52.0%降低到51.8%。欧洲投资管理人维持股权的配置比例在两年低位的51.7%，物业投资比例是多年高位的4.7%。这些受访者的现金持有比例均值在11月是8.3%，虽然远低于10月时候11.2%的多年高位，不过依然是2014年以来的较高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，据油气行业数据提供商Drilling Info公布的一份数据显示，原油价格的大幅下跌已经导致11月份全美范围内颁发的新油井许可证锐减近40%，这意味着从2007年前后开始的美国页岩油气行业的蓬勃发展时期戛然而止。这份数据显示，11月份全美范围内颁发的新油井许可证仅为4520份，相比之下10月份为7227份。Drilling Info首席执行官艾伦 吉尔默(Allen Gilmer)指出，这种回撤是对美国原油价格下跌所作出的“迅速回应”。在周二交易中，纽约商业交易所交割的主力原油期货价格报收于每桶66.88美元。新油井许可证所显示的钻探平台将在未来60到90天时间里将会从事的活动。在美国三大近岸油田 德克萨斯州的二叠纪盆地(Permian Basin)和Eagle Ford以及北达科他州的贝肯页岩地区 中，新油井许可证的颁发数量首次出现了大幅下降。数据显示，在西德克萨斯和新墨西哥州的二叠纪盆地油田，11月份颁发的新油井和新气井许可证数量减少了38%，而Eagle Ford和贝肯页岩的许可证数量则分别减少了28%和29%。同月，纽约原油期货价格大幅下跌17%，从10月份31日的每桶80.54美元一路跌至每桶66.17美元。自6月份以来，原油价格则已经下跌了40%左右。上周，美国原油价格在欧佩克(OPEC)宣布将其产量目标维持在3000万桶/日不变后跌破每桶70美元。分析师称，欧佩克正试图藉此将美国页岩油生产商挤出市场。据美国能源信息署(EIA)公布的数据显示，10月份美国原油总产量达到了日均890万桶，预计12月份将会超过900万桶/日，创下数十年以来的最高水平。吉尔默指出，11月份新油井许可证的减少主要是因为页岩油生产商在低油价环境下推迟了钻探活动。他表示：“我认为这只是一种迅速回应，生产商觉得‘已有足够多的钻井工地正在开工，不如我们休息一下，看看油价将如何发展吧。’”Drilling Info数据显示，除了二叠纪盆地、Eagle Ford和贝肯页岩以外，其他大约10个地区的新油井许可证颁发数量也同样都有所减少。其中，科罗拉多州和怀俄明州的尼奥布拉拉(Niobrara)页岩地区的新油井许可证数量减少了32%，而俄克拉荷马州和德克萨斯州的Granite Wash与俄克拉荷马州和堪萨斯州的Mississippian Lime地区则分别减少了30%和27%。吉尔默称，新油井许可证的减少是钻探平台减少的前兆。据Baker Hughes公布的数据显示，美国陆上油气钻探平台的数量自9月份以来一直都基本持平，在1860座附近徘徊。吉尔默说道：“这种情况将会显露出来。我预计，我们将在几个月内看到(新油井许可证减少) 对钻探平台的影响。”在周二的股市交易中，Patterson UTI Energy Inc、Helmerich & Payne Inc和Nabors等钻探公司的股价均小幅下跌。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日凌晨消息，外媒周二分析文章指出，那些使用美元在亚洲和新兴市场购买股票的投资者正在发现，他们的回报因为美元汇率的飙升而大打折扣。印度、中国和东南亚国家的股市都在大幅上涨中，让那些在这类高风险市场投资的基金的业绩也水涨船高。但是新兴市场货币汇率的总体下跌却让美国基金得到的好处在被兑换回美元的时候有大幅折损。晨星证券的数据显示，在一揽子亚洲股票进行投资，并面向美国投资者开放认购的共同基金2014年以来的平均回报有3.2%，远低于大多数使用欧元计价，在类似的一揽子亚洲股市进行投资，而面向欧洲投资者的基金享受到的11.2%的增长。货币汇率对于投资者而言一直都是一种风险，而这种情况在2014年尤其明显，因为美元汇率的飙升而成为沉重负担。美国经济积极复苏的同时，欧洲和亚洲依然维持了相对萎靡的状态。美元兑全球货币的汇率持续创造新高，使得持有美元定价资产的吸引力越来越强。在亚洲，美元兑日元汇率维持七年高位，很多投资者都出售韩元和新加坡元等其他亚洲货币，期望各国央行将会出面干预捍卫各自的货币，以帮助国内的出口商维持竞争力。霸菱资产管理的亚洲债务投资主管郑达成（Sean Chang）表示，由于预期到7月开始的美元汇率上涨行情，他的团队在6月和7月的时候已经对一个相比2013年时候范围更广的亚洲货币篮子进行着对冲。部分股票基金也进行了类似的对冲。2014年以来最明显的策略是投注日元汇率的进一步下跌。尽管如此，对冲产品在某些货币种类中并不存在，让很多基金的管理人也遇到了困难。在霸菱资产管理协助管理542亿美元资产的多元资产管理人杜敬创（Khiem Do）说，“也许某一天你会想要对冲，有太多人想要这样做。在美联储暗示缩减量化宽松规模带来的动荡中，这种情况也有发生。”2013年时候，美联储首次表示将会开始结束已经开展数年的宽松货币政策，导致投资者纷纷抛售新兴市场货币。对一般的投资者来说，对冲的成本和风险都很高。用于对冲货币波动的交易所交易基金是存在的 晨星证券的数据显示，规模最大的货币对冲交易所交易基金智慧树日本对冲股票基金在上个月的资金流入量也是美国交易所交易基金中最多的，但是很少有货币对冲交易所交易基金追踪新兴市场。法国巴黎银行投资合伙企业的亚太股票业务主管邝乐天（Arthur Kwong）说，“对冲基本上是大机构才会做的事情。你需要非常高的交易量才能让这样的操作具有合理性。”邝乐天表示，由于预期新加坡元的汇率将会下跌，巴黎银行在过去几年中降低了在新加坡股市的风险敞口。对投资于新兴市场和亚洲国家而言，数据显示，欧洲的投资者2011年以来首次有相比美国投资者更好的收益。那一年欧元兑美元汇率下跌3.2%，相比之下，2014年以来的跌幅超过10%，并来到了两年低位。德盛安联资产管理（Allianz Global Investors）的董事经理兼高级投资组合管理人斯图尔特-温切斯特（tuart Winchester）说，亚洲的股票投资者可能要比往常更加关注汇率的波动，日本央行和中国人民银行的宽松措施使得其他央行需要采取类似措施以维持出口竞争力的预期被强化。斯图尔特-温切斯特说，“毫无疑问，将会有以邻为壑政策的风险存在，会有竞争性的货币贬值。我的最大担忧就是，这种贬值将会有什么样的力度和什么样的速度。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
纽约油价暴跌10%创5年新低！一周跌幅近14%石油输出国组织欧佩克（OPEC）在之前一天的会议中决定维持每天3000万桶的产量目标，这使得全球原油市场中的过量供应局面将会在更长时期内存在的市场恐惧得到了强化，纽约油价暴跌10%至超过五年以来的最低水平，收于每桶66.15美元，这是油价自2009年9月25日以来的最低收盘价，一周以来的跌幅扩大到近14%，11月以来下跌了18%，是2008年12月以来的最大月跌幅。美国金融市场
周四时候因为感恩节假期休市，这是美国市场首次有机会对石油输出国组织周四的决定作出回应。随着场内交易时段临近结束，卖盘压力也持续增加，油价的下跌速度也随之加快。作为全球基准的洲际交易所布伦特原油1月合约周五跌2.43美元，收于每桶70.15美元，跌幅是3.4%，是主力合约2010年5月25日以来的最低收盘价位。布伦特原油合约周四时候已经下跌超过6%，11月期间下跌18%。美股周五涨跌不一 能源股遭遇重创美国股市周五收盘涨跌不一，道指11月累计涨2.5%。石油输出国组织欧佩克（OPEC）决定维持原油每日产量配额不变，并未出手阻止原油价格下跌势头，受此影响美股市场能源股遭遇重创，航空股大涨。本周五是所谓的“黑色星期五”，沃尔玛、百思买、亚马逊等零售股普遍上扬。所谓“黑色星期五”是指每年感恩节之后的第一天。这一天通常被认为标志着圣诞采购季节的正式开始，被看作是每年零售业圣诞销售业绩的晴雨表。俄石油CEO称油价会在未来几个月跌破60美元俄罗斯国家石油公司首席执行官（CEO）伊戈尔-谢钦（Igor Sechin）周五表示，原油价格会在2015年年中之前跌破每桶60美元。他说，“我们认为油价下跌到每桶60美元甚至更低，都是有可能的，但是应该只会在2015年的上半年，或者是上半年接近结束的时候。”俄罗斯总统普京则表示，他很有信心原油市场会在2015年年中的某个时候重新找到平衡。他说，“我很有信心在未来一年的第一季度，在这一年年中的某个时候，（原油）市场会找到平衡的。”普京还说，他已经预见到油价会在欧佩克会议之后下跌，俄罗斯也不会坚持有什么具体的行动来稳定原油的价格。卢布崩盘！欧佩克不减产致卢布汇率再创新低石油输出国组织欧佩克（OPEC）在之前一天决定维持每天3000万桶的产量目标，原油价格大跌至五年以来的最低水平，卢布汇率受拖累再创历史新低，多种大宗商品货币的汇率普跌，美元指数上涨了0.32%。美元兑卢布汇率周五大涨2.29%，报50.27卢布的历史高位。印度宣布取消20%黄金出口限制 金价仍大跌1.8%印度央行在周五表示，政府已经决定结束黄金进口商需要证明所进口黄金中至少有20%会被加工为再出口的黄金饰品这一要求。印度政府从2013年开始实施一系列黄金进口限制，希望以此缓解该国慢性的经常账赤字问题。印度财政部官员说，“采取限制是为了应对经常账赤字，而现在这个问题已经得到了控制。”他强调，“这也是结束限制的决定被做出的原因。”但贵金属市场参与者观望周末期间的瑞士黄金公投，有分析师认为这一事件对黄金价格的影响力将相当于欧佩克维持产量决定对油价的效果，纽约黄金期货价格大跌1.8%收于每盎司1175.20美元。瑞士将在周末期间进行全民公投，本次提案要求瑞士央行持有更多黄金，并将保管在加拿大和英国等地的黄金储备取回国内。公投结果将在当地时间周日下午公布。最新的民意调查显示，该提案的支持率正在下降。陌陌更新招股书 预计融资2.566亿美元 11月29日凌晨，国内移动社交应用陌陌更新招股书，预计将从本次IPO中融资2.566亿美元。该数字包含公开和私下出售的股份，并假定发行价定在预计发行价区间12.50美元-14.50美元的中间。 欧洲议会通过决议要求分拆谷歌欧洲议会通过一个不具有约束力的决议，要求欧盟委员会对谷歌的搜索垄断行为进行进一步的调查，并考虑将谷歌的搜索引擎业务和其他互联网服务进行分拆。虽然欧洲议会以384票对174票通过这一决议，但是最终能够对于谷歌在欧洲业务作出重大实质性决策的机构，属于欧盟执行机构欧盟委员会，换言之，欧洲议会的这一决议，仅有一个象征性的意义。美国媒体认为，谷歌会顺利度过这场“分拆危机”，谷歌只不过需要“放点血” 比如雇佣一些影响力人物在欧盟进行游说，另外对旗下在欧洲的业务，再作出进一步的让步和调整。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股收涨 道指标普再次刷新历史新高道指与标普500指数再次刷新历史新高，道指上涨0.18%，能源板块领涨。ADP就业数据与服务业数据提振了市场对美国经济的信心。美联储褐皮书报告也显示美国经济增长存在乐观迹象。本期褐皮书中没有沿用对美国经济有“温和到适度”增长的描述。这个说法此前一直贯穿美国经济复苏以来的各期褐皮书。新的汇总信息显示，多个联储区域对前景有乐观的看法。报告还指出，有些地区的企业甚至面临着“难以留住关键员工”的问题，而对于就业市场的健康性来说，人员流动和有关能找到更好工作的乐观情绪都是关键性的指标。油价反弹0.8% 沙特称会稳定在60美元左右的可承受水平美国政府报告显示，上周原油库存出现了意料之外的大幅下降，油价受到推动逆转早前跌势最终小幅收高，纽约原油期货价格收高于每桶67.38美元。外媒引述知情人士说法报道，石油输出国组织内最大的产油国沙特阿拉伯认为油价将会稳定在每桶60美元左右，这也是它和其他海湾产油国确信可以承受的价格水平。思路上的变化显示，作为石油输出国组织事实上领袖的沙特阿拉伯不会在近期推动减产，即使油价近期还在继续下跌。此外，石油巨头埃克森美孚的董事长兼CEO雷克斯-蒂勒森（Rex Tillerson）周三表示，公司有能力应对原油价格的进一步下跌，甚至可以接受低至每桶40美元的油价。俄罗斯央行斥资7亿美元干预汇市但收效甚微交易员称，周三俄罗斯央行斥资7亿美元干预汇市试图提振卢布走势，但是收效甚微，这已经是俄央行本周第二次干预汇市。周三盘中俄罗斯卢布兑美元汇率跌至54.9:1，再创历史新低，原油价格持续走低令俄罗斯经济前景黯淡。此外，俄罗斯国家杜马副议长、经济政策和创业委员会主席叶夫根尼-费奥多罗夫（Yevgeniy Fedorov）表示，俄罗斯央行已经是这个国家的敌人，应该对这个机构展开刑事调查。叶夫根尼-费奥多罗夫指责俄罗斯央行违反了俄罗斯宪法的第七十五条，也就是确定其主要职责是保护和稳定卢布汇率的条款。欧盟和美国将统一对俄罗斯制裁和能源政策外媒引述一份文件的草案报道，美国和欧盟领导人将承诺在制裁行动，强化欧洲和乌克兰能源安全合作等方面合作，希望以此统一对俄罗斯的立场。在谈到未来发展时，这份声明说，欢迎“美国液化天然气出口到欧洲，以多元化供应来源的前景”。声明还说，欧盟和美国“将肩并肩地支持乌克兰新政府，并强调继续在乌克兰能源行业进行改革的必要性”。 英国明年将增收25%的谷歌税 打击跨国企业避税负责制定英国政府预算的财政大臣今日宣布了一项新的征税计划，英国明年将加收25%的“谷歌税”（Google Tax）来填补跨国公司将利润转移到低税率地区比如爱尔兰而给英国政府造成的损失。虽然这种新的税项一直被称作谷歌税，但却对整个技术行业有着普遍的影响，因为包括苹果、亚马逊、星巴克和其他很多知名品牌也一直在利用这种方式避税。丰田宣布在澳大利亚大举裁员2600人日本丰田汽车公司周三宣布，将会在澳大利亚裁员2600人。这是丰田公司在2018年完全停止澳大利亚生产活动计划的步骤之一。丰田公司在之前曾表示，过高的生产成本以及澳大利亚元汇率的上涨都是停止在当地生产的主要原因。福特汽车公司和通用汽车公司也有类似的规划，会在未来几年内先后离开澳大利亚。 聚美优品创新低后强劲反弹7.6%聚美优品股价周三创上市以来新低后强劲反弹，收盘时大涨7.60%。受售假风波及业绩增速下滑影响，这家化妆品限时特卖网站股价三个多月来已大跌逾50%，从8月15日的历史最高点37.77美元跌至今日的最低点16.12美元。聚美优品11月20日发布的财报显示，公司第三季度净营收达到1.577亿美元，同比增长28%；归属于聚美优品普通股股东的净利润为1950万美元，比去年同期增长了88.6%。聚美优品第三季度商品交易总额(GMV)为2.73亿美元，比去年同期增长31.4%，创其历史最低增长记录。与此同时，该公司的毛利率也从去年同期的25.9%下降至22%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日凌晨消息，美国能源部能源信息署周二公布月度的能源市场短期前景报告，将美国国内原油产量的2015年预期值降低每天约10万桶，同时将全球原油需求的2015年增速降低每天24万桶。能源信息署的报告指出，美国2015年的原油产量将会增加每天72万桶，至每天930万桶左右。能源信息署在一个月之前提出的预期是未来一年增加每天85万桶的产量，当时的报告已经将美国国内产量的预测值降低每天约10万桶，至每天940万桶。报告也认为，未来一年的世界石油需求会有每天88万桶的增长；之前报告中给出的同比增长程度是每天112万桶。能源信息署是在全球原油市场大跌的背景下提出这个更低的预期值的。油价相比年中时候的峰值已经大跌40%，供应过量和需求的不足导致油价接近了五年以来的最低水平。石油输出国组织在上个月晚些时候决定，不采取减产等措施来支持下跌中的油价，希望以此维持这个组织所出产石油的市场份额。油价在之后加速下跌。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日凌晨消息，美国全国零售联合会周一公布数据显示，在刚刚过去的感恩节假期周末里，零售开支有11%的同比下降，是连续第二次按年减少，显示连续四天的大规模折扣促销并没有帮助销售额的增长。所谓“黑色星期五”，也就是“黑五”，是指感恩节后的第一天，按照惯例商家会在当天的零点开门，以低折扣吸引顾客，迎来全年客流量最大的一天。 随着“黑色星期五”的到来，美国的年末节日购物季也拉开大幕，感恩节至圣诞节是美国商家一年中最繁忙的时候。年末的假日购物季对于所有美国商家来说都至关重要，这期间消费者的支出一般都会大幅增长。零售联合会的数据显示，从周四开始到周日的总销售额为509亿美元，相比去年同期要少11%；假期周末中的人均消费额是380.95美元，相比去年的407.02美元减少了了6.4%。联合会首席执行官马特-夏伊（Matt Shay）认为，销售额的下降是多种因素的共同作用，包括零售商将促销活动提前，以避免去年时候消费者们因为恶劣天气难以出门而无法参加抢购的情况。马特-夏伊也指出，假期周末销售额的下降也是因为网络购物的兴旺，而且经济状况的改善使得“人们不再感觉有必要和往年一样在周末期间匆忙赶去抢购，特别是在他们觉得未来会有更多机会的情况下。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，美国总统奥巴马周三向美国企业首席执行官（CEO）们发布呼吁，更多的基础设施建设投资是“为增长奠定基础”的关键。奥巴马是在对商业圆桌会议成员的讲话中发出这一号召的。商业圆桌会议是一个企业首席执行官协会，其成员所代表的公司有每年7.4万亿美元的总收入。奥巴马在对这些商界领袖的发言中说，“我们作为一个第一流的经济体，却只有二流的基础设施，这是完全不合理的。”不过奥巴马也说，共和党人可能对从何处寻找这些基础设施建设所需的资金发起挑战，特别是，如果这样的投资意味着新的税收。也因此，奥巴马承认共和党控制下的国会不太可能赞成一项支持基础设施建设的法案。奥巴马在发言中说，贝莱德的拉里-芬克（Larry Fink）帮助他制定了如何吸引私人投资进入基础设施项目的方案，这种做法经常被外国政府使用，但是在美国并不常见。奥巴马说，美国目前的法律和税务结构并没有为允许私人投资进入基础设施建设进行优化，“如果我们有税制改革，给予基础设施建设一次极大的推动，那将是很好的。”周三早些时候，圆桌会议主席，AT&T首席执行官兰德尔-斯蒂芬森（Randall Stephenson）在发言中特别提到了围绕税制改革的政治僵局，以及网络中立化规则的模糊性，称这是让他的公司不太愿意增加投资开支的两个大问题。奥巴马在发言中告知这些首席执行官们，为了看到税制改革的推进，国会应该“从企业一边着手”，因为这一个方向上的变数较少，而且是一个更加谨慎的问题。一旦完成，国会可以开始更加广泛的改革。他强调，自己“并不愿意构建一个可能扩大预算赤字的税法协议”。奥巴马还说，“在公司税的问题上，存在有太多漏洞，企业应该缴纳的税赋并没有一致性。”他说，“短期内，会有赢家和输家 包括在这个房间里的诸位。之后的问题会变成，这些人是不是愿意，以及准备继续进一步，采取行动来实现一个更简单，更简洁，更明智的税收制度。”奥巴马还说，以全球范围来看，美国“继续领先”，并称G20国领导人都对美国的前景表达了极度的乐观，甚至超过了美国人对自己经济的判断。他说，“这些世界领袖的看法和全球性调查的结果是一致的，当你问到什么地方是投资的首选时，回答是美利坚合众国。在过去六年的这种反弹走势中，你们中的很多都在其中有很大的功劳。”每季度进行，得出首席执行官们预期综合指数的企业首席执行官经济展望调查显示，大多数受访的首席执行官认为他们领导的企业会在未来六个月增长，并且会增加雇佣。奥巴马还呼吁这些企业管理人，帮助确保“更广泛的繁荣”。他说，虽然生产力已经提高，薪酬还是继续陷入停滞，在总体改善的经济中“带来了一些负面的意味”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
比A股还惨！希腊股市暴跌近13%创史上最大跌幅希腊政府宣布提前举行总统选举，令投资者感到意外的决定大大打击了市场情绪，希腊股指暴跌12.78%，是有史以来的最大单日跌幅；主要区域指数全面下挫，欧股指数收跌了2.33%。近期的民意调查显示，极左翼的反对党左翼联盟Syriza可能成为大选的赢家。文艺复兴资本的全球首席经济学家查理-罗伯逊说，极左翼联盟“可能迫使欧元做出选择，是（为希腊减债来维持）一个财政联盟，还是目睹首个国家离开欧元区，而前一个选择可能为欧洲央行以及欧元区转向更加主动的立场，推动经济增长铺平道路。”他强调，“至于后者，将会引发市场在2010年到2012年期间曾经恐惧过的种种危机。”有外媒分析认为，希腊已经重回危机模式。全球股市剧烈动荡！金价飙升3.1%全球多地的股市发生剧烈动荡，黄金的避险需求再度受到投资者青睐，金价飙升至每盎司1200美元关键位置的上方，主力黄金合约报价场内交易中大涨收于每盎司1232美元。美股涨跌不一 投资者避险情绪升温美国股市周二收盘涨跌不一，道指跌0.29%，纳指上涨0.54%。中国经济增长前景与希腊发生政治动荡的潜在可能性令市场承压，全球多地的股市发生剧烈动荡，投资者避险情绪升温，债券与黄金受到追捧。世界银行下调明后年俄罗斯经济前景预期世界银行周二发布报告，下调了未来两年的俄罗斯经济前景预期，以反映原油价格下跌对该国经济造成的影响。这是世界银行在一个星期时间里第二次下调2015年俄罗斯经济前景预期，同时也是自9月底以来第三次下调预期。根据世界银行新的基本假设情境，该行预计2015年俄罗斯经济将下滑0.7%。世界银行新设定的基本假设情境所假设的前提是，2015年平均油价为每桶78美元，2016年为每桶80美元。惠誉威胁下调日本评级 将其置入负面观察名单 评级机构惠誉国际周二宣布，将日本的A+主权信用评级置入负面观察名单，这意味着该国的评级可能很快遭到调降。惠誉国际表示，根据评估的结果，可能在2015年的上半年降低日本的主权信用评价。根据惠誉国际的估算，日本政府债务的GDO占比会在2014年结束的时候达到241%，远高于2008年结束时候的184%。惠誉国际指出，这期间57%的债务占比增长将是除爱尔兰之外，所有A或者AA评价主权国家中最快的。陌陌CEO唐岩遭老东家揭底：没职业操守作风不端就在陌陌赴美挂牌上市前夕，该公司创始人、CEO唐岩却突然遭遇老东家网易公司的指责，被指丧失职业操守并存在个人作风问题。网易公司今早发布的声明称，唐岩自2003年12月至2011年9月期间在网易工作，在职期间，利用职务之便，获取网易提供的各种信息、技术资源，私创“陌陌”。此外，唐岩作为网易前总编辑，利用公司对其信任，向其妻（张思川）做创始人的四度(北京)广告有限公司输送上百万元经济利益。声明最后指出，网易公司保留对唐岩在网易工作期间全部不当行为追究法律责任的权利。花旗集团宣布在第四季度计入35亿美元开支花旗集团周二宣布，将在第四季度中计入一笔35亿美元的开支。花旗集团称，计入这笔开支主要是考虑到司法调查和重组相关的成本。花旗集团首席执行官迈克尔-考伯特（Michael Corbat）表示，在扣除这部分开支之后，公司的第四季度将是“略有盈利的”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日凌晨消息，德意志银行分析师吉姆-里德（Jim Reid）周一指出，虽然还有一个月2014年才会结束，但是原油已经是2014年表现最差的资产类别。吉姆-里德指出，以美元价格计算的西得克萨斯中质原油合约和布伦特原油合约报价2014年以来分别下跌32%和36%；白银价格同期下跌20%。而以人民币报价计算的上证综合指数2014年以来上涨31%，成为2014年内表现最好的资产类别。（也有数据显示，如果以卢比来计算，印度的Nifty股指有38%的涨幅。）以本地货币计算的话，2014年以来表现突出的资产类别还有西班牙国债，标准普尔500指数以及意大利国债。以美元来计算，中国上证综合指数依然是2014年以来表现最好的资产类别，紧随其后的则是标准普尔500指数和美国企业债券。以美元计算的表现最差的资产类别则有俄罗斯、希腊以及葡萄牙的股指。（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股小幅收低 能源板块领跌周四美国股市小幅收跌，道指微跌了0.07%，能源板块领跌。欧洲央行维持基准利率不变，称到明年才会考虑采取额外刺激措施，令市场承压。沙特再掀价格战！油价反弹无力周四再跌0.9%世界最大原油出口国沙特阿拉伯周四宣布，对出售给美国和亚洲国家的原油提供更大程度的折扣。沙特阿拉伯在之前一周刚刚成功说服石油输出国组织维持目前的产量配额。 原油价格之前一个交易日中因为美国近期库存的意外下降而有小幅反弹，不过这一走势没有有效延续，油价再次恢复下跌走势，纽约原油期货收低在每桶66.81美元。欧央行未推出QE项目 下调欧元区经济预期欧洲央行周四结束12月决策会议，并决定维持所有主要利率不作调整，并未推出QE项目。欧洲央行认为，欧元区国内生产总值会在2014年有0.8%的增长，而不是之前提出的0.9%的预测值；2015年的预期数字从1.6%降低到了1%，2016年的预期是1.5%，而不是之前的1.9%。央行之前给出的增长预期已经较低，而最新的展望显示前景正在变得更加黯淡。在随后召开的新闻发布会上，欧洲央行行长德拉吉表示，虽然该行此次并未决定推出大规模量化宽松计划，但其管理委员会正在采取准备工作，将在明年年初如有必要的情况下推出更多的宽松措施。他还表示，该行将“及时”执行更多的宽松措施。高盛集团的高级策略师们认为，欧洲央行在2015年第一季度开始推出采购政府债等量化宽松政策(QE)的几率为50%。普京金融稳定计划：严打汇市投机 大赦回流资本俄罗斯总统普京12月4日在俄联邦议会发表国情咨文，宣布了包括打击汇市投机、稳定银行和商业体系、管控物价、降低进口依赖和扩大国产化等一系列紧急的经济措施。这显示出在遭遇欧美数轮制裁、卢布一年贬值超过40%的背景下，俄罗斯正试图努力走出被孤立的潜在危机，艰难挽回经济颓势。普京在演讲中一方面要求俄央行与政府采取严格措施打击外汇市场上的投机行为，应对严峻的资本外流。“有关部门知道这些投资者是谁，并且有工具可以影响他们，使用这些工具的时刻已经到来了。”另一方面，普京又建议对流回俄罗斯的资本进行“大赦”，不征税、不惩罚、不追究来源。“我们的存款应为国家经济工作、促进发展，而不是将资本运出国。”日本伊藤忠和泰国首富拟斥数十亿美元投资中信股份外媒引述知情人士说法报道，业务涵盖几乎所有领域的日本实业体伊藤忠商事株式会社和泰国首富谢国民的正大集团正在参与谈判，可能对中国中信股份有限公司投资数十亿美元。对讨论内容有了解的消息来源说，日本伊藤忠和泰国正大集团可能通过投资获得中信香港上市业务的部分股权。不过这些消息人士也说，交易尚未最后敲定，还有可能需要得到监管部门的批准。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月10日晚间消息，CreditCards.com周三发布的一份个人财务状况调查报告显示，有18%的美国人不认为自己能够在有生之年还清积欠的债务，这个比例差不多是2013年5月调查中的两倍。CreditCards.com的高级分析师马特-舒尔茨（Matt Schulz）指出，信用卡负债状况在2013年的调查之后有温和的增长。征信机构TransUnion的数据显示，抵押贷款拖欠率已经连续第十一个季度下降，在2014年第三季度的时候是3.36%，同期的信用卡还款拖欠率是1.34%。而与之形成对比的是，纽约联储的数据显示学生贷款规模有大幅增长，从2005年年底时候的3900亿美元飙升至2012年结束时候的9660亿美元。学生贷款项目（Project on Student Debt）的统计指出，在六个州中，学生贷款的人均规模已经超过了3万美元。马特-舒尔茨说，“我们都看到了学生贷款债务数字以及信用卡债务规模的增长，虽然就业市场也在改善中，但是也算不上是蒸蒸日上，还有数据显示人们的薪酬并没有如期望中那样增长。”他强调，“你可以想象，这一切集中在一起造成了这种不安。”在调查中回应说，有计划在有生之年还清所有债务的人，预期能够彻底摆脱债务负担的年龄均值是53岁。除了18%认为不可能完全还清债务的人之外，还有25%的人认为会欠债至少到61岁。年纪稍长的回应者更倾向于认为债务会伴随他们的一生。年龄在65岁以上的回应者中，有31%认为自己会终生欠债，相比之下，50岁到64岁之间的回应者中，这个比例是22%，在18岁到29岁的年龄组，也就是所谓千禧一代中，这个比例只有6%。马特-舒尔茨对此表示，“你还能活的时间越长，你就越有可能完全偿还自己的欠债。我想这部分可以归因到年轻人的乐观和积极，毕竟这些千禧一代是最有可能还有学生贷款没还清的人。”他指出，有可能部分年纪更大的借款人实际上帮助分担着子女的学生贷款，这也使得他们更有理由感到悲观。调查也指出，欠债者们最大的担忧并不是假期购物。在调查进行的12月第一周里，38%的受访者为了这个节假购物季又欠下了新的债务，但是有55%会在一个月之内还清这部分债务，只有5%的受访者认为这笔债务可能要花一年时间来偿还。马特-舒尔茨说，“考虑到欠债的人中有超过一半认为他们可以在一个月内还清债务，74%认为还债的时间不会超过三个月，这实际上显示出了一些自我克制。他们没有出门疯狂购物，而是表现得相当有责任感，尽量不要多欠债。”虽然欠债人的退休生活可能是被毁掉了，但是至少这种自制让假日有了些亮点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月2日凌晨消息，纽约联储主席威廉姆-杜德利（William C. Dudley）周一表示，油价近期的大跌将会通过促进开支来支持美国的经济增长；他还在发言中淡化了能源成本下跌可能让通货膨胀率进一步远离联储目标的市场担忧。威廉姆-杜德利是在伯南德巴鲁克学院参加活动时发表讲话提出以上意见的。他说，更低的油价会对真实收入增长有“显著地”拉动，而这又会刺激消费开支。他同时表示，低通货膨胀率和劳动力市场存在的疲态是联储不应该急于收紧货币政策的原因，“开始加息还是为时太早，当利率处于零底限范围时，太早收紧货币政策的风险可能要明显高于收紧货币政策的速度稍慢的风险”。与此同时，美联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）也在另一个场合的发言中提及了油价对美国经济可能存在的影响。他对外国关系委员会表示，“我不是很担心这个问题，低油价带来的低通货膨胀将只是暂时的。”油价在上周因为石油输出国组织维持产量目标不变的决定而大跌，但是在周一时候有明显反弹。作为美联储倾向使用的物价指标，美国消费物价指数在10月有1.4%的同比增长，但是这个指标2012年3月以来就从未突破过2%的联储目标。斯坦利-费希尔在周一的发言中说，更低的油价是“一种让所有人都更好过的现象”。威廉姆-杜德利还周一的发言中强调了对美国经济的信心，称虽然过去几年中美国经济多次出现加速迹象，又在之后再次放缓，但是“再次令人失望的可能性已经大大降低”。他说，投资者对美联会在2015年年中加息的预期“在我看来是有理由的”，而联储收紧货币政策的速度将部分取决于金融市场
的状况和经济的表现。美联储在10月时候结束了为期两年的第三轮量化宽松，并在决策声明中重申会维持利率在极低水平“相当长时间”。有经济学家认为，美联储应该在下次，也就是12月16日到17日的决策会议中放弃这一说法。威廉姆-杜德利在周一的发言中反驳了部分投资者所提出的，美联储可能在股市大跌的情况下再次宽松货币政策的看法，也就是所谓的“联储看多”理论。他说，“这种看多预期是很危险的，一旦投资者相信这种东西是存在的，他们会把股市视作风险很低的地方”，这可能会让他们肆意推高股市，造成一个泡沫。威廉姆-杜德利说，“我要明确地说，联储没有看多股市的意思。”另一方面，他也说在有些情况下，市场的波动可能会因此联储的关注。比如，联储开始加息时金融市场状况的快速收紧可能促使决策者们放慢加息的速度，“当我们开始收紧货币政策的时候，紧缩的速度将不仅仅取决于前景，而且依赖金融市场状况在我们开始消除货币政策宽松的时候如何回应。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月6日凌晨消息，克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）周五表示，11月非农就业报告符合近期总体强劲的就业增长趋势，但是仅仅这组数据本身并没有显示联储在提高短期利率的决定上可能等待了太长时间。洛瑞塔-梅斯特是在华盛顿参加一次金融稳定性研讨会期间发言提出这一判断的。她说，“我并不认为我们落后于曲线了。”洛瑞塔-梅斯特是劳工部发布11月非农就业报告之后第一个就这一份重要数据发表意见的联储官员。周五的报告显示，美国在11月新增32.1万就业人口，是2012年以来最强劲的月度增长。不过洛瑞塔-梅斯特对此表示，“我不希望对单独的一份报告作出反应。这是份很强劲的数据，但是我们已经知道了这样的趋势。这与我的预期是一致的，我想经济正在复苏。”她还说，“随着经济有如我们所见的持续改善，我会认为我们应该在2015年的某个时候提高利率。”洛瑞塔-梅斯特也说，她继续认为美国经济会在未来几个季度中有3%左右的增长率，而联储也更加接近实现物价稳定和低失业率的目标。洛瑞塔-梅斯特重申，她支持在联储的货币政策决策声明中去除维持低利率“相当长时间”这一承诺。美联储将在12月16日和17日两天举行会议来讨论新的货币政策决定。她说，“我更倾向于的方法是，不使用这样基于时间的前瞻指引。”在谈到10月的决策声明时，洛瑞塔-梅斯特说这是脱离基于日期的指引的“一大步”，当时的用语强调了联储政策的制定应该是依赖于来临的经济数据。洛瑞塔-梅斯特是联储决策机构，联邦公开市场委员会内有2014年会议表决权的成员。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月11日凌晨消息，媒体周三报道称，美国国会民主党人威胁，如果共和党人不把深藏在1.1万亿美元开支法案中的两项有争议的条款剔除，他们将不会支持这组旨在为联邦政府提供开支授权的法案，这也意味着，美国政府因为预算问题再次关门的风险还是存在。国会众议院民主党领导人南希-佩罗西（Nancy Pelosi）说，民主党人对要求暂停拟议中对大型的，由联邦政府提供保险的银行进行衍生品交易限制的条款，以及将个人对国家政治党派的捐款数额限制扩大十倍的要求“深感不安”。南希-佩罗西在声明中指出，“这些条款对于中产家庭，对于我们的民主而言是具有摧毁性的。”由于共和党国会助理和议员都承认，他们可能无法在党内召集到足够的支持票数来让法案通过众议院表决，因此来自民主党人的支持对于美国政府获得开支授权将是至关重要的。很多保守派的众议员共和党人都对法案表达了反对态度，指责它没有包括拒绝对奥巴马总统通过行政命令方式推行的，极富争议的移民措施提供资金的内容。民主党在2015年1月之前依然控制着参议院。民主党参议员伊丽莎白-沃伦（Elizabeth Warren）一直积极主张强化对华尔街的监管，她在周三呼吁民主党人抵制暂停衍生品交易限制规则的条款，称这部分内容将实际上取消金融危机之后实施的多德弗兰克金融改革法的部分内容。她强调，“我们需要团结一致，抗击这种对美国最有权势大银行的让步。”民主党人最后的顽抗发生在两党的谈判代表就这些改变，以及数十项其他非开支政策相关，主要是放松或者是放弃从农业径流到驾驶员工作时数在内诸多事项的监管要求的条款达成协议之后。众议院议长约翰-博纳（John Boehner）的发言人迈克尔-斯泰尔（Michael Steel）说，“如果佩罗西众议员不认为她所在党派的谈判代表做得对，她应该与他们进行讨论 但是不满意这个结果并不是意味着她就能够在协议达成之后再来改写内容。”在周二晚些时候公布的，长达1606页的开支法案周三早些时候在约翰-博纳主持的一次闭门会议中得到了共和党众议员的热烈欢迎。他在会议之后对媒体表示，“我们会在明天通过这项负责任的法案，维持我们政府的运作。”如果国会不立即采取行动，联邦机构将会在本周四的午夜完全耗尽现金。在这些民主党提出反对意见之前，白宫发言人已经表态，对国会就一个妥协性的措施采取了行动表示欢迎。这一项开支法案会为大多数联邦机构提供直到2015年9月，也就是联邦政府当前财年结束时候的运作资金，但是对国土安全部的资金支持只到2015年2月，以此作为在奥巴马总统移民法令问题上进行协商的筹码。国土安全部将是执行奥巴马移民相关行政命令的主要机构。在11月签署的法令得到移民活跃分子的强烈支持，但是很多共和党人坚决反对使得470万非法移民不会有被立即驱逐出境威胁的这组命令。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价绝地反弹！周一暴涨4.3%至69美元原油价格自上周晚些时候的五年低位反弹，纽约原油期货价格周一暴涨4.3%收高在每桶69美元。这是主力合约2012年8月以来的最大单日涨幅，结束了油价连续四个交易日下跌的颓势。对于近期油价大跌，俄罗斯总统普京看起来并不感到担心。他在接受采访时表示：“冬天来了。我很肯定市场将在明年第一季度或接近年中时恢复平衡。”普京看好冬季原油市场的观点并不令人感到太过意外。传统上来说，全球气温越低，俄罗斯经济的表现也就会越好，原因是其贸易伙伴将因寒冷天气而进口更多的原油和天然气。美联储高官、纽约联储主席威廉姆-杜德利（William C. Dudley）在周一表示，油价近期的大跌将会通过促进开支来支持美国的经济增长；他还在发言中淡化了能源成本下跌可能让通货膨胀率进一步远离联储目标的市场担忧。美股周一收低 纳指大跌1.34%苹果股价大跌拖累纳指下挫1.34%。投资者刚从感恩节长假中归来，不过迎接他们的是一系列负面消息，疲软的美国黑色星期五销售数据与中国制造业数据令市场承压。周一美股开盘后，苹果股价突然暴跌，跌幅一度高达6.4%，随后有所收窄，收盘下跌3.55%。有交易员认为，摩根士丹利将苹果股票在其战略股票投资组合中的比重从4%下调为3%，这引发了部分抛售。日本遭降级刺激避险需求 金价大涨3.6%日本主权债务评级遭到调降刺激了市场的避险需求，加上美元汇率回落对包括黄金在内多种以美元定价的大宗商品期货合约价格的支持，黄金价格10月底以来首次收复每盎司1200美元关口，纽约黄金期货价格大涨3.6%收于每盎司1218.10美元。卢布一度暴跌6.5%创98年债务危机以来最大跌幅卢布汇率在周一盘中跌至1美元兑换53.86卢布的纪录新低，而6.5%的跌幅也是1998年俄罗斯债务危机以来的最大盘中跌幅，油价近期的加速下跌对该国经济将有严重打击的市场恐慌仍在升温。相比6月中旬的近期高位，油价已经下跌接近40%，这对2013年预算收入的一半依赖原油和天然气出口的俄罗斯而言，将是巨大的打击。对于已经受到美国和欧盟制裁措施困扰的俄罗斯总统普京而言，这也是一次严峻的挑战。俄罗斯央行预测，除非制裁措施被解除，否则俄罗斯在2015年将会有零增长局面。这个“黑五”比较“冷”！美零售销售额同比大降11%美国全国零售联合会周一公布数据显示，在刚刚过去的感恩节假期周末里，零售开支有11%的同比下降，是连续第二次按年减少，显示连续四天的大规模折扣促销并没有帮助销售额的增长。联合会首席执行官马特-夏伊（Matt Shay）认为，销售额的下降是多种因素的共同作用，包括零售商将促销活动提前，以避免去年时候消费者们因为恶劣天气难以出门而无法参加抢购的情况。马特-夏伊也指出，假期周末销售额的下降也是因为网络购物的兴旺，而且经济状况的改善使得“人们不再感觉有必要和往年一样在周末期间匆忙赶去抢购，特别是在他们觉得未来会有更多机会的情况下。”巴菲特收购油田服务巨头威德福国际两组业务亿万富翁投资者沃伦-巴菲特名下的伯克希尔哈撒韦周一宣布，将通过化学添加剂业务路博润收购威德福国际公司名下的两组业务，价格不低于7.5亿美元。伯克希尔哈撒韦在低油价对威德福国际的业绩造成明显压力之际出手购买后者的集成工业钻井流体业务和生产水力压裂用添加剂的工程化学部门。威德福国际的声明称，根据业务的具体表现，收购价格可能提高至8.25亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国就业数据强劲 道指标普再创新高11月份美国非农就业人数增加32.1万人，创下自2012年1月份以来的最大增幅。与此同时，工资的增长速度也有所加快。自美国经济在五年前走出衰退周期以来，这是表现最为强劲的非农就业报告之一。远远好于预期的就业数据提振了市场情绪，使市场相信美国经济状况强劲，可以承受加息。美国股市因此收涨，道指与标普500指数再次创下了历史新高，道指收盘上涨0.33%，标普500指数涨0.17%。美联储高官、克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特周五表示，11月非农就业报告符合近期总体强劲的就业增长趋势，但是仅仅这组数据本身并没有显示联储在提高短期利率的决定上可能等待了太长时间。她还说，“随着经济有如我们所见的持续改善，我会认为我们应该在2015年的某个时候提高利率。”此外，华尔街经济学家们认为，美联储加息将早于远期市场定价所反映出的时间预期。油价再度大跌1.5% 创5年半新低沙特降低对美国和亚洲多国出口原油官方定价的决定继续压制油价，而美元汇率在利好的非农就业报告公布之后进一步上涨，也对包括原油在内的大宗商品期货合约价格造成打击，纽约原油期货价格跌至超过五年以来的最低水平，场内交易中收于每桶65.84美元。外媒分析称，从以往来看，能源行业中的并购交易通常是在油价长期下跌后发生的，而且其发生时间经常都是在能源股票市场估值疲弱的期间。今年，随着石油公司因油价下跌而削减生产支出，油田服务行业中已经出现了第一批大规模的并购交易。欧央行QE预期升温 欧股指数大涨1.78%媒体报道显示有决策官员暗示欧洲央行可能还是会在2015年1月就宣布进行全面的量化宽松(QE)，主要区域指数受到刺激措施预期升温的推动全面上扬；此外，美国的11月非农就业报告表现积极，也带动了欧股市场投资者的情绪，欧股指数大涨1.78%。美非农就业报告利好 金价周五下挫1.4%美国劳工部发布市场高度关注的11月非农就业报告，当月的新增就业人口是2012年1月以来的最大月度值，黄金的避险投资吸引力遭重创，纽约黄金期货价格收跌在每盎司1190.40美元。标普降意大利评级至bbb- 距垃圾级仅一步之遥信用评级机构标普周五发表报告，将意大利的主权信用评级从bbb降低至bbb-。意大利这个欧元区第三大经济体的信用评级被调整至仅比垃圾级高出一级的位置，是对改革派的意大利总理伦齐的一次新打击。标普在报告中指出，意大利经济正受到高失业率、欧洲邻国的需求下降以及国内消费不足等多方面不利因素的困扰。本田因高田气囊问题在美日召回313.5万辆汽车本田汽车公司周五宣布，将扩大在美国和日本市场因为高田公司安全气囊缺陷而需要召回的车辆数量。本田发言人表示，将会在美国市场再召回300万辆使用了有缺陷的高田公司生产安全气囊的车辆，新的召回将涵盖美国全境，而不是之前召回项目所影响的部分高湿热地区。此外，公司还会在日本市场召回13.5万辆有同样问题的车辆。高盛：印度经济增速将在未来几年内超越中国高盛集团印度董事经理、首席印度经济学家图夏尔-波达（Tushar Poddar）和首席亚太策略师蒂姆西-莫尔（Timothy Moe）周五表示，印度的GDP增长速度会在2016年到2018年期间超越中国，成为增速最快的新兴市场国家。此外，瑞银经济学家称，预计中国政府很可能将在定于下周召开的政府经济会议上将经济增长目标从7.5%下调至7%。经济学家预测称，尽管中国人民银行已经采取了降息措施，但原油价格的下跌以及住房市场可能已经见底则意味着，11月份中国经济状况很可能略有减弱。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价再度重挫4.5%！60美元大关岌岌可危石油输出国组织欧佩克（OPEC）在最新的月度报告中降低了2015年的全球原油需求预期，油价在之前一个交易日小幅反弹后再度暴跌，纽约原油期货周三重挫4.5%收于每桶60.94美元，60美元大关已经岌岌可危。欧佩克在报告中指出，2015年市场对该组织出产原油的需求将会降低，届时的每日需求将是2890万桶，相比之下，2014年的日均值是2940万桶。Ava交易公司的首席市场分析师纳伊姆-阿斯拉姆（Naeem Aslam）在电邮评论中写道，石油输出国组织的需求预期进一步凸显了供应和需求之间不平衡的局面。伊朗石油部官员周三表示，如果石油输出国组织欧佩克（OPEC）内部的不和继续存在，意见分歧和价格战将导致油价跌至每桶40美元水平。美股周三大幅收低 三大股指均大跌逾1.5%美国股市三大股指周三均大跌逾1.5%。受欧佩克下调2015年原油需求预期影响，油价再度重挫，拖累能源股领跌美股市场。投资者担心油价大幅下跌可能预示着全球经济增长放缓。卢布汇率年内已暴跌40%！俄总理呼吁大企业帮忙俄罗斯总理梅德韦杰夫周三呼吁俄罗斯的大企业设法平衡其外币收入的销售额，以此帮助稳定跌至纪录低位的卢布汇率。俄罗斯总统普京在上周的国会发言中也曾呼吁实施“严酷的”的措施来打击货币投机者。梅德韦杰夫还表示，西方国家因为乌克兰问题对俄罗斯实施了多轮制裁，这对俄罗斯的经济造成严重打击，而西方国家也深受其害。他说，“（制裁）对施加制裁国家的经济和企业造成的伤害（与它们对我们的伤害）是相当的。”外媒：如果不能在数周内获得援助 乌克兰就将破产国际货币基金组织已经确认乌克兰政府存在有150亿美元的资金缺口，这意味着如果不能在“数周之内”获得一笔规模相当的援助款，乌克兰经济可能崩溃。陌陌回应网易炮轰：唐岩将就恶意指控展开自辩陌陌周三更新其招股书，对网易炮轰该公司CEO唐岩一事作出了回应。回应称，唐岩认为，这一指控并无价值，并计划积极为自己辩护。但公司无法预测网易未来对唐岩会进一步采取什么行动，也不确定网易将来是否会针对陌陌发起诉讼。但任何此类法庭审理程序都可能会对公司带来负面的影响，并转移管理层的注意力，这可能会对公司声誉、业务和运营造成重大负面影响。此前一天，就在陌陌赴美挂牌上市前夕，该公司创始人、CEO唐岩却突然遭遇老东家网易公司的指责，称其在网易工作期间没有职业操守并存在个人作风问题。陌陌原定于美国东部时间12月11日在纳斯达克交易所挂牌上市，发行价12.50至14.50美元，按中间值计算，预计融资约2.6亿美元。220亿美元！美联储新规下摩根大通面临巨额资本缺口外媒指出，在美联储周二提议的一组新规则下，摩根大通面临220亿美元的资金缺口，这对于长期自诩有“堡垒式资产负债表”的摩根大通将是一次严重打击。美联储在周二提出了针对具有系统重要性大银行的新的资本要求，这个远高于国际标准的新规则旨在保护美国金融系统不受到大机构崩溃的威胁。高通证实将在全球裁员约600人高通公司发言人今日证实，作为公司业务重心重组计划的一部分，高通将在全球裁员约600人。在此之前，高通刚刚遭到了业务所在国的反垄断调查，并发布了低于预期的2015财年业绩预期。作为重组计划的一部分，高通此次将业务重心转向新领域。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月3日凌晨消息，据波士顿咨询集团（Boston Consulting Group）周二公布的一份最新报告显示，除欧洲地区以外，全球范围内的银行都已实现盈利，这是自金融危机以来的第一次。报告称，全球金融机构去年的平均经济利润达180亿欧元（约合220亿美元），其中北美、中东、非洲、亚太和南美地区的银行都已经实现盈利。经济利润与会计利润有所不同，原因是其还扣除了机会成本。波士顿咨询集团指出，2013年是自2007年以来全球银行首次重新实现平均盈利的一年。在2013年中，表现比较突出的银行包括高盛集团等，该集团的净利润达到了80亿美元，高于2011年的75亿美元。但从整体而言，欧洲的银行则拖低了全球银行的平均盈利，原因是该地区的银行继续面临亏损局面。以金融机构实务高级合伙人格罗尔德 格拉斯霍夫（Gerold Grasshoff）为首的波士顿咨询集团分析师在报告中指出：“在欧洲地区仅有三家银行实现盈利，该地区的银行仍旧几乎没有显示出复苏的迹象。”报告还称：“从中期来看，欧洲的再融资成本很可能将会有所上升，原因是欧洲央行可能会转变政策。为了摆脱持续为负的经济利润，欧洲的银行应该把重点放在营收或运营成本上。”去年仍处于亏损状态的大型银行包括部分股份由政府持有的苏格兰皇家银行集团等，该集团的税前亏损为820万英镑（约合1280万美元）。高盛集团和苏格兰皇家银行集团均并未在其财报中公布经济利润或亏损数据。2007/08年的金融危机导致全球交易活动大幅缩减，严重损害了世界经济增长，并使得企业和主权国家难以获得融资。其结果是，美国和欧洲各国的政府在当时都采取了紧急行动来阻止自身银行体系崩溃。在欧洲，这场危机所带来的遗留影响仍旧是全球各个地区中最为严重的。今年7到9月份之间，欧元区18个成员国经季节调整后的经济增长速度仅为0.2%，而欧盟28国的经济增长速度也只有0.3%。欧洲央行在10月份宣布，共有25家欧洲银行未能通过所谓的“压力测试”，这种测试旨在查明欧元区银行体系能否经受住另一场金融危机的考验。在这些银行中，意大利西雅那银行（Monte dei Paschi dei Sienna）需要填补的资本漏洞是最大的，为21亿欧元（约合26.1亿美元）。格拉斯霍夫在周二报告中指出，银行已经进入了一个“新时代”，这个时代中“所有地区、产品和法律实体都将受到严密的监管”。他还补充道：“这并不是一种一次性的现象。‘超级监管’将会一直保持下去。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月8日晚间消息，国际清算银行（Bank for International Settlements，BIS）周一表示，金融市场
近期的忽然动荡显示它们正在变得对意料之外的事件越来越敏感。这个全球性中央银行组织警告说，当前的看涨情绪下潜藏的“不仅仅是脆弱”。在8月和10月分别出现过大跌走势之后，MSCI的全世界股市指数目前正处在多年高位。国际清算银行认为，之前的全球股市下跌是围绕世界经济前景和货币政策的不确定性，以及地缘政治紧张局势导致，这种急速而忽然的下跌显示了市场的脆弱性。国际清算银行在季度评估报告中指出，“（10月时候）意外的市场动态甚至比8月时候的类似状况更有说明意义，当全球金融市场有忽然的回调时，紧接在之后的是再一轮轻快的市场状况。”报告认为，“这显示当前金融市场浮夸的情绪下潜藏的远不止一点点脆弱，近期的发展显示市场正在变得越来越脆弱。”这份强调报告说，“全球股市在8月初和10月中分别大跌。10月中旬还有极端的盘中股价波动，凸显市场对于所有的小意外是如何地敏感。”国际清算银行在9月的时候曾警告说，由于全球各地央行陆续实施的超宽松货币政策，金融资产价格处在一种过于“轻飘飘”的水平，市场波动性还是“异乎寻常地易感”。在那之后，美联储依照之前提出的指引结束了每个月的债券采购项目。不过日本央行意外宣布扩大其大型刺激性开支项目的规模，而中国则是出乎市场意料的进行了两年多以来首轮降息，都令全球市场有激烈回应。此外，欧洲央行也被认为会很快推出自己的刺激措施。国际清算银行说，货币政策之间存在的分歧，加上近期美元的升值，都可能对全球经济，特别是很多当地企业有大规模美元计价偿付义务的新兴市场经济有“意义深远的冲击”。此外，国际清算银行的这份报告也说，国际银行业活跃程度在3月底到6月底的第二季度中有所增强。该行给出的银行业跨境债权（cross-border claims）是4010亿美元，这个指标的增长率年化值在6月结束时候是1.2%，是2011年以来的首次增长。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月12日凌晨消息，美国财政部长雅各布-卢(Jacob J. Lew)周四表示，更低的原油价格对美国经济而言是毫无疑问的利好。雅各布-卢是在参加DealBook主办的《明日机会》研讨会期间提出这一看法的。他说，能源价格的大跌已经让汽油的零售价格降到了每加仑3美元以下，这对于已经有良好表现的美国经济将是极大的促进。他表示，“短期而言，我们已经看到了一个越来越强劲增长的美国经济，更低的能源价格将会对消费需求以及消费者信心有促进。”雅各布-卢还说，油价的下跌“就像是对经济的减税”，并称美国的原油生产是一个“巨大的成功故事”。他在研讨会中没有预言油价的未来走势，只是说近月合约的价格显示市场状况认为价格“有回到正常的趋势”。在被问及政府开支法案时，雅各布-卢表达了就这一问题达成妥协的意愿。国会共和党人希望将允许政府继续运作的持续解决方案作为推翻多德-弗兰克金融改革法的机会。雅各布-卢对此说，他希望双方能够找到一个共识基础，“国会和总统需要在未来一两天合作解决的正是这样的权衡。”雅各布-卢还提到了其他的一些问题。在谈到税制改革时，他说，“修复我们破败的税法毫无疑问是符合公众利益的。”在谈到被提名财政部次长，但是遭到包括参议员伊丽莎白-沃伦(Elizabeth Warren)在内多方反对的安托尼奥-韦斯(Antonio Weiss)时，他简单地说，“我相信安托尼奥是一个非常合格的人选。”虽然对经济前景表现得极有热情，但是雅各布-卢也承认，还有许多工作要做，特别是在就业和薪酬等方面，“不能奢望那些因为薪酬不增长而受困的美国人说一切都很好。” (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股收涨 道指再次创下历史新高道指收涨0.58%再次创下了历史新高。美国10月营建开支超出预期，各大汽车制造商陆续公布的11月美国市场销售数据表现良好。投行继续就美国股市2015年目标进行预测。花旗集团现在预计标准普尔2015年有望上涨8.5%，日本和其他新兴市场国家股市有望跑赢美股。花旗的预测与研究该机构宏桥信托投资集团（BTIG）的分析师丹 格林霍斯（Dan Greenhaus）不谋而合。格林豪斯也预计美国股市可能经不住美联储在明年开始加息的打击，到时可能大幅回调。油价反弹后再度重挫！周二大跌3.1%至66.88美元原油价格之前一个交易日中自五年多低位强劲反弹，不过石油输出国组织拒绝减产导致的本轮油价大跌势头很快恢复，纽约原油期货价格大跌3.1%至每桶66.88美元。国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周二表示，下跌中的油价将会帮助促进美国以及全球大部分地区的经济，这对于苦苦挣扎于放缓中增长走势的世界而言是一个利好。拉加德在发言中指出，对美国来说，更低的能源价格将帮助经济增长在2015年加速至3.5%，明显高于国际货币基金组织在10月时候提出的3.1%的预期。拉加德也承认，能源价格的下跌不是对所有人都有好处，“有赢家就有输家，出口国可能会遭遇打击”，对俄罗斯来说，更低的油价“将会恶化已有的脆弱性，暴露更多弱点”。金价再跌！周二下挫1.5%失守1200美元美元继续维持强势表现，追踪一揽子六种主要货币汇率表现的美元指数涨至68个月以来的最高水平，促使贵金属投资者兑现之前一天金价大涨的获利，纽约黄金期货价格下挫至每盎司1199.40美元。俄罗斯调降明年GDP预期 预计西方制裁将持续到2015年底俄罗斯经济部部长Alexei Vedev周二表示，俄罗斯经济下滑的程度要远比此前预计的严峻的多。俄经济部长现在预计2015年俄罗斯GDP将萎缩0.8%，而此前他曾预计俄罗斯经济将增长1.2%。此外，俄罗斯还预计西方对俄制裁将持续到2015年底。外媒报道称，原油价格的下跌、西方国家的制裁加上卢布汇率的下跌，俄罗斯经济的总量已经大幅萎缩，目前仅相当于西班牙的大小。每日电讯报的估算显示，俄罗斯已经不再是世界第八大经济体，过去九个月中经济总量从2.1万亿美元缩小至和韩国或者西班牙相当的水平。全球银行业自危机以来首次实现盈利 唯独欧洲远远落后据波士顿咨询集团（Boston Consulting Group）周二公布的一份最新报告显示，除欧洲地区以外，全球范围内的银行都已实现盈利，这是自金融危机以来的第一次。报告称，全球金融机构去年的平均经济利润达180亿欧元（约合220亿美元），其中北美、中东、非洲、亚太和南美地区的银行都已经实现盈利。波士顿咨询集团指出，2013年是自2007年以来全球银行首次重新实现平均盈利的一年。但从整体而言，欧洲的银行则拖低了全球银行的平均盈利，原因是该地区的银行继续面临亏损局面。京东确定增发规模 股价不跌反大涨8.83%京东（JD）周二向美国证券交易委员会（SEC）提交文件称，该公司的献售股东将出售21,834,444股美国存托凭证，每股美国存托凭证代表两股A类普通股。这项交易的最高总发行金额将达4.96亿美元左右，每股A类普通股的最高发行价格为11.36美元。京东本身不会在此次交易中出售任何美国存托凭证，且不会获得献售股东出售美国存托凭证所得的任何收入。在宣布增发的同时，京东还披露，现有股东腾讯控股旗下全资子公司黄河投资有限公司有兴趣在这项交易中以发行价购买最多价值1.5亿美元的美国存托凭证，将依据与此次发行交易中其他美国存托凭证相同的条款，由该公司自身或其旗下附属机构进行购买。此外，据彭博社报道，京东创始人、董事长与首席执行官刘强东(微博)
表示，腾讯的微信和手机QQ应用拥有超过4.5亿名活跃用户，这些应用帮助京东将其第三季度移动订单总数同比提升了六倍以上。京东和阿里巴巴集团正在争夺中国市场上的12.8亿名手机用户。刘强东称，这场“战斗”应有助于加快两家公司之间的竞争。他说道：“这个市场很大。我肯定阿里巴巴集团将可继续做得很好，而京东则将做得更好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月9日凌晨消息，惠誉评级今天发布了最新的《全球经济前景》报告。报告指出，全球经济增长正处于不均衡的状态，但将在2015年和2016年中有所增强。惠誉评级称，表现强劲的美国经济是全球经济增长的主要“发动机”，而与此同时欧元区、日本及许多大型新兴市场的经济状况则均不稳定。自惠誉评级公布9月份的《全球经济前景》报告以来，整体而言全球经济增长前景略微走软，且仍旧面临倾向于下行的风险。惠誉评级对全球GDP增长的最新预期（按市场汇率加权计算）为：2014年GDP增长速度预计将为2.5%，与2013年持平；2015年将会达到2.9%，2016年则将进一步上升至3%。与9月份《全球经济前景》报告中作出的预期相比，惠誉评级对2015年和2016年全球GDP增长的预期均降低了0.1个百分点，主要由于新兴经济体表现不佳。就美国经济而言，惠誉评级维持此前预期不变，即2015年美国GDP增长速度将会达到3.1%，2016年将达3%，在主要发达经济体（MAE）中增长最快；相比之下，预计2014年美国GDP增长速度将为2.3%。在2014年第三季度中，美国GDP的环比年化增长率为3.9%。在家庭可自由支配收入增长和就业市场状况增强的支持下，私人消费将成为美国经济增长的主要推动力。10月份美国失业率下降至5.8%，低于美联储初步目标中将触发其开始加息的水平，接近于美联储对于所谓“自然失业率”的预估。与此同时，欧元区经济的复苏状况仍很脆弱，无论是边缘国家还是核心成员国的经济状况均呈现出广泛的疲态。过去两个季度中德国经济出现较大幅度的下滑，2014年第三季度该国GDP的同比增长速度下降至1.2%，相比之下2014年第一季度为同比增长2.3%。对于欧元区的经济前景来说，德国的需求增长将是至关重要的。惠誉评级目前预测，2014年欧元区经济增长速度将为0.8%，2015年则将达到1.1%，较9月份《全球经济前景》报告中作出的预期分别低0.1和0.3个百分点；2016年经济增长预期则维持在1.5%不变。尽管欧元区经济当前面临的环境是高度宽松的欧洲央行货币政策和广泛中性的财政立场，但私人部门的去杠杆化、结构性瓶颈以及来自于地缘政治风险的溢出效应则导致经济增长承压。失业率仍将继续保持在较高水平，直到2016年仍将高于11%。就近期而言，全球范围内整体通胀率与核心通胀率之间的差距将会扩大，原因是能源价格的下跌将提高整体通胀率所面临的下行压力。惠誉评级对欧元区通胀率的最新预期是：2014年为0.6%，2015年为0.9%，2016年为1.3%。在惠誉评级的基本假设情境下，欧元区将可避免陷入长期的通缩周期；但是，从目前通胀率处于较低水平、需求表现疲弱以及低于目标的通胀率可能会令通缩动能自我加强等因素来考虑，这仍旧是一种重大的风险。同时，油价下跌将起到提振全球经济增长的作用。惠誉评级已将2014年北海布伦特原油期货价格的预期下调至每桶100美元，并将2015年和2016年的价格预期分别下调至每桶83美元和90美元，原因是最近几个月以来原油价格大幅下跌，且欧佩克（OPEC）未采取行动来尝试扭转这种趋势。惠誉评级预计，随着需求的增长（根据是惠誉评级对2015年和2016年全球GDP增长将会加快的假设）和产量的下降，原油价格将从当前水平回升。如果原油价格下跌20%，则将把未来两年时间里的全球GDP增长速度提升0.3%左右；但在创造出很多赢家的同时，油价下跌也会带来很多输家。惠誉评级还使用另一种假设情境，对油价进一步下跌20%所将带来的影响进行了探究。与此前预期相比，新兴经济体所面临的弱点更大而且更多。惠誉评级预计，2014年新兴经济体的经济增长速度将放缓至4%，相比之下2013年为4.7%；随后将在2015年小幅回升至4.1%，并在2016年进一步上升至4.5%。巴西经济已在今年早些时候进入技术上的衰退周期，惠誉评级预计该国经济将在2015年中面临有一个颇具挑战性的年头，其GDP增长速度预计仅为1%，原因是新政府收紧了经济政策以解决最近几年中浮现出来的不平衡问题和恢复市场信心。由于面临西方国家制裁、油价大幅下跌和金融状况紧缩等多重压力，预计俄罗斯经济将在2015年中进入衰退周期，其GDP将下滑1.5%。俄罗斯的投资活动仍保持在负面区域，实际工资增长接近于零，且家庭需求处于停滞状态。中国的经济增长减速是结构性的，惠誉评级预计2014年中国GDP增长速度将放缓至7.3%，2015年下降至6.8%，2016年进一步下降至6.5%，原因是中国将逐步再平衡本国经济，同时寻求抑制杠杆。印度将是“金砖四国”中唯一将可在2014年中实现经济增长加快的国家，预计今年该国的GDP增长速度加快至5.6%，明年和后年则将分别达到6.5%和6.8%，主要由于政府正在实施商业环境相关改革措施。日本经济在2014年第三季度中出人意料地出现下滑，促使惠誉评级下调了短期GDP预期。惠誉评级目前预计，2014年日本实质GDP的增长速度将为0.8%，与9月份《全球经济前景》报告中作出的预期相比向下修正0.6个百分点。但惠誉评级认为，某些拖累因素只是暂时的，而一系列更广泛的因素则仍旧具有建设性，将可带来更加强劲的经济增长。有基于此，惠誉评级将2015年日本GDP增长速度从此前的1.3%向上修正至1.5%，而2016年的增长预期则维持在1.3%不变。对日本是否将可维持较高的实质GDP和mingyiGDp增长的问题上，较高的工资增长将是个中心因素。英国的经济增长表现一直都较为强劲且拥有广泛的基础。惠誉评级维持此前预期不变，即2014年英国经济增长速度将为3%，但2015年和2016年则将分别下降至2.6%和2.3%，回归2%到2.25%之间的中期潜在增长率。根据惠誉评级的基本假设情境，英国名义工资增长将会加快，原因是就业市场的萧条因素将被吸收，且当前较为疲弱的生产力增长将会取得改善，这与此前英国经济的周期性复苏表现相符。尽管就业市场面临紧缩状况，但由于并无通胀压力的缘故，这意味着美联储和英国央行将依循缓慢的货币政策紧缩道路。中期内全球各大央行的基准利率仍将保持在较低水平，至少在2016年以前都会维持在2%下方。鉴于惠誉评级目前对经济逐步复苏、核心通胀率保持稳定以及“量化宽松”面临的制度性障碍较强的观点，预计欧洲央行将会推迟实施涉及主权债券的“量化宽松”计划。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际油价2009年以来首次跌破60美元大关纽约商品交易所西得克萨斯中质原油1月合约报价继续下挫，在多次拉锯战后终于收于每桶60美元的重要关口之下，跌幅达1.6%，报收于每桶59.95美元，这是该合约2009年7月14日以来的最低收盘价。沙特石油部长阿里-埃尔-纳伊米周四表示，决定原油价格的是市场力量，而不是石油输出国组织欧佩克(OPEC)对产量所进行的调整。他的全新立场更像是一个政治手段。沙特希望油价下跌到足够低，让美国石油企业在页岩地质带的新钻探油井无利可图，阻止这些地方出产的石油大规模进入市场，使得沙特阿拉伯重新成为世界石油市场的领导力量。而美国财政部长雅各布-卢周四则称，更低的原油价格对美国经济而言是毫无疑问的利好。他说，油价的下跌“就像是对经济的减税”，这对于已经有良好表现的美国经济将是极大的促进，并称美国的原油生产是一个“巨大的成功故事”。美国零售数据利好 道指标普结束三连跌道指与标普500指数结束了三连跌走势，道指收涨0.36%，标普指数上涨0.45%。11月份美国零售销售环比增长0.7%，创下8个月以来的最高增幅，提振了投资者对美国经济的信心。希腊股市再度重挫7.35% 欧股指数收平欧股市场全天走势波动，汇丰银行提高对德国股市的评级，帮助德国股指上扬0.64%，但欧洲主要区域指数涨跌互见，欧股指数收平。希腊雅典综合指数周四继续大跌7.35%，周一以来已经累计下跌了21%。希腊政府在当天晚些时候宣布将总统选举时间提前，而这样的政治冒险被认为可能导致议会选举也需要提前进行，反对国际援助项目的极左翼政党左翼联盟Syriza可能在其中获得胜利。俄罗斯央行加息无济于事 卢布继续刷新历史新低俄罗斯央行提高基准利率至10.50%，并称已准备好进一步升息。俄罗斯央行还表示，2015年1季度通胀率或将超过10%。俄罗斯央行预计俄罗斯经济2015年至2016年增长率几乎为零。俄罗斯央行加息后，卢布大跌，刷新了历史低点。今年迄今，俄罗斯卢布兑美元汇率已经贬值超过65%。陌陌成功登陆纳斯达克 上市首日大涨26.07%国内基于地理位置的陌生人移动社交工具--陌陌于北京时间今日凌晨正式在纳斯达克挂牌上市，交易代码为“MOMO”。陌陌上市首日开盘价14.25美元，股价最终收报17.02美元，较发行价上涨26.07%。全天陌陌股价最低为13.80美元，最高上触17.48美元。全天成交量为1797.10万股，意味着新发行的股票全部换了一遍手。以收盘价计算，陌陌当前市值约31.74亿美元。陌陌在11月8日向美国证券交易委员会提交了招股书，启动赴美上市。11月底，陌陌确定IPO发行价区间为12.50美元至14.50美元，计划公开发行1600万股美国存托股(ADS)。昨日晚间，陌陌最终敲定首次公开发行发行价为每股美国存托凭证13.5美元，为此前确定的发行价区间的中间值，融资额达到2.16亿美元。全球最大P2P网贷平台Lending Club上市首日暴涨56.2%全球最大P2P网贷平台Lending Club周四成功在纽交所挂牌，开盘价24.75美元，股价最终收报23.43美元，较发行价15美元暴涨56.2%。全天股价最低为22.31美元，最高为25.44美元，走势相对平稳。以收盘价计算，Lending Club当前市值约84.61亿美元。由于投资者认购火爆，本月9日Lending Club将发行价由原定的10-12美元上调至12 -14美元，但最终定价再15美元，再次打破预期，市场对其追捧程度由此可见一斑。以15美元的发行价计算，Lending Club通过首次公开招股募集到约8.70亿美元资金。奥巴马：将继续就人民币汇率问题向中国施压美国总统奥巴马周四称，美国将继续就人民币汇率和知识产权保护等问题向中国方面施压。中美双方将在下周展开双边贸易会谈。美国财政部在其最新的货币操纵报告中称，人民币被“大幅低估”，但同时表示中国政府在决定人民币价值的问题上已经减少了干预行动。此外，据外媒报道，人民币有望获得国际货币基金组织（IMF）的支持，历史上首次成为和美元以及欧元并列的全球性储备货币。IMF将在2015年晚些时候启动每十年进行两次的评估，以决定其成员国可以将哪些货币纳入官方储备货币篮子。允许人民币进入这个所谓的特别提款权系统，意味着IMF对这个世界第二大经济体崛起的认同，同时也会对中国削弱美元在全球贸易和金融中统治地位的努力有所帮助。百胜11月中国销售额大降15% 在华运营将更加本土化快餐连锁店运营商百胜集团周四公布报告称，11月的中国同店销售额有15%的下降，但是情况在12月的时候有所改善。百胜集团首席执行官大卫-诺瓦克（David Novak）在周四的投资者和分析师电话会议中说，“我们的最高优先级任务就是改善在中国的状况。”百胜集团正在重新整理在中国的肯德基连锁店，希望这个因为供应商安全问题而受到打击的市场能尽快复苏。百胜集团肯德基中国区业务新任总裁Joey Wat在周四告知投资者，由于大型都市地区中的消费者相比小城市有更高的收入和不同的食品喜好，肯德基品牌将给予中国本地市场在菜单和价格上的更大自主权。她说，“我们希望以更好的方式服务客户。”日本车企因高田气囊问题再召回55万辆车日本本田汽车公司、日产汽车公司和三菱汽车公司周四分别宣布，将在全球范围召回约55万辆车以替换存在隐患的安全气囊充气装置。这使得2008年以来，所有汽车品牌与高田公司生产的有问题的安全气囊相关的召回数量达到了约2000万辆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月4日凌晨消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至11月28日当周的能源库存报告。报告显示，截至11月28日当周美国原油库存减少370万桶，出乎分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加38万桶。报告还显示，该周美国汽油库存增加210万桶，分析师预期为保持不变；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加300万桶，分析师预期为减少120万桶。报告公布后，纽约商业交易所交割的轻质原油期货价格上涨，其中明年1月份交割的合约上涨81美分，至每桶67.70美元，涨幅为1.2%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月9日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John William）周一表示，美联储会在2015年年中某个时候加息的市场预期依然是一个“合理的猜测”。约翰-威廉姆斯是在接受MNI访问时表明这一看法的。他说，接近零点的利率依然是目前状况下适当的政策选择。他还说，联储需要保持耐心，确认经济已经回到正确的轨道上。约翰-威廉姆斯将在2015年轮值成为联储决策机构，联邦公开市场委员会内有表决权的委员。他一贯被视作联储主席珍妮特-耶伦的亲密盟友，在后者担任旧金山联储主席期间曾与她有密切的合作。在周一的访问中，约翰-威廉姆斯说，他并不支持在下周的决策会议中放弃货币政策声明中维持利率接近零点“相当长时间”这样一个承诺。有部分联储官员一直主张去除这样的用语，防止市场更多关注时间长度而不是来临的经济数据。而约翰-威廉姆斯说，这样的承诺依然是让金融市场
确知联储并不急于提高短期利率这一立场的好办法。约翰-威廉姆斯也在周一的访问中试图与联储内部最积极的鸽派成员划清界限， 称他很有信心通货膨胀会回到联储2%的年化值目标。他说，薪酬将会加速增长。“我不是要说这对于让联邦公开市场委员会维持让这样的预期成真的政策是绝对必要的。”约翰-威廉姆斯还说，即使在开始加息之后，联储也应该仅仅是渐进地提高利率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳 柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）的任期将在2016年届满，到时他将辞去这一职位。柯薛拉柯塔在2009年出任明尼阿波利斯联储主席。他在该行的网站上发表声明称：“我很荣幸能参与对那场可怕的危机所作出的回应。虽然美联储仍面临一些挑战，但危机形势已经过去，而我决定不再继续寻求新的任期。”在所有地方联储主席中，柯薛拉柯塔是最倾向于“鸽派”立场的，他经常都是美国联邦公开市场委员会（FOMC）政策会议上唯一对政策声明持异议的与会者，原因是其支持实施更宽松的货币政策。法国巴黎银行在周五发布研究报告，总结了美联储将在未来几年中面临的不确定性，原因是多名地方联储主席计划退休。报告称：“柯薛拉柯塔目前是美国联邦公开市场委员会的轮值投票委员之一，但要到2017年才会再次轮到他担任投票委员。达拉斯联储主席费舍尔和费城联储主席普罗索也是一样，两人都计划在2015年3月份退休。在我们看来，柯薛拉柯塔是联邦公开市场委员会中最极端的‘鸽派’人士，而费舍尔和普罗索则是两名最极端的‘鹰派’人士。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月13日凌晨消息，外媒近日刊文称，最近市场上最热门的话题是原油价格大跌，但事实上现在的市场上有一件事情更加重要，那就是美国国债价格正在大幅上涨。在过去一个星期时间里，长期美国国债 也就是10年期和30年期美国国债 的收益率一直都在大幅下降。长期美国国债价格上涨是一个迹象，表明投资者正在“逃向安全避难所”或是“寻求保护”，这是因为美国国债被视为投资者所能进行的所有投资中最安全的一种。周五交易中，30年期美国国债收益率触及新低，达到了2.76%，创下自2012年第四季度以来的最低水平；与此同时，10年期美国国债收益率也有所下降，最低触及2.09%。此前，美国国债市场曾在10月15日经历了一个“疯狂日”，当时10年期美国国债收益率遭遇“闪电崩盘”，最低触及1.86%；10年期美国国债收益率也报收于2.14%。周五交易中10年期美国国债收益率很可能将收报于2.14%下方，从而创下新低，这意味着对美国国债来说，今年是非常重要的一年。跟股市不同，当美国国债价格上涨时，收益率就会下降；反之亦然。鉴于上述形势，虽然一般来说股市总会最受人瞩目，但现在投资者正在日益关注债券市场，原因是长期美国国债价格的上涨表明，市场对短期经济前景和其他资产的担忧情绪正在加重。但除此以外，还有其他一些动能应该加以关注。知名投资管理公司双线资本（DoubleLine Capital）的创始人、被誉为新一代“债券之王”的杰夫 冈德拉克（Jeff Gundlach）曾假设，在欧洲各国政府债券的收益率远低于美国国债时，美国国债的收益率没理由上升。他在11月份接受CNBC采访时说道：“在10年期西班牙国债收益率不到2%的形势下，（美国国债）收益率上升在我看来是近乎不可想象的。”另外，如果说美国国债的定价基础是经济增长、利率及通胀预期，那么其收益率应该会下降才对，原因是预计明年的通胀将因油价下跌而受到抑制。正如那条古老的市场名言所说的那样：“美国国债总是对的。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日凌晨消息，媒体周三报道称，美国政府正在计划放松对古巴的贸易限制措施，这将是朝向结束冷战时期延续至今的禁运制裁的一大步，预示着一个非常诱人的两国贸易前景。作为即将宣布的，一个释放被古巴囚禁的美国人阿伦-格罗斯（Alan Gross）的协议的一部分，奥巴马政府将放松对古巴的贸易限制。两国之间的贸易已经被冻结长达半个世纪 美国人无法买到古巴的雪茄、朗姆酒和服装，而古巴人虽然喜欢美国车，但是也只能驾驶还是1950年代生产的雪佛兰。美国商会的估算显示，目前的贸易禁运导致美国经济每年损失12亿美元的销售额。古巴政府也说，因为禁运每年损失6.85亿美元。在1959年卡斯特罗以军事革命推翻巴蒂斯塔政权之后不久，美国对古巴实施了经济制裁，从1960年开始完全阻止了两国之间的贸易，并在1962年进一步收紧了限制。两国之间的外交关系在那之后也一直十分脆弱。古巴人一方面因为商业往来的缺失而承受经济上的损失，禁运在另一方面也强化了卡斯特罗家族对古巴的独裁统治。美国和古巴关系的升温也是政治情绪有所转变的迹象。通常在1960年代偷渡到迈阿密的第一代古巴难民一直反对美国恢复与古巴之间的贸易关系，认为控制着古巴经济的卡斯特罗政府会因此受益变得更加强大。但是第二代和第三代古巴裔美国人倾向于采取更宽松的态度。他们支持更大程度的贸易往来，认为让古巴人更多地接触美国文化有利于激发自由思想。不过奥巴马总统并不能自行解除所有的贸易限制，只有国会有权正式推翻禁令。与此同时，美国政府有权部分开放针对古巴的贸易和旅行限制。阿伦-格罗斯是一名国际项目承包商，2009年12月在古巴参加一个美国国际开发署资助的项目时被捕。他在2011年被起诉，罪名包括未经许可携带卫星电话和计算机设备进入古巴，并在2011年3月被认定危害古巴独立和领土完整的罪名成立。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际油价继续重挫！本周跌幅高达12.2%国际能源署（IEA）在最新的月度报告中降低了对全球原油需求的增长预期，油价继续大幅下挫来到每桶57美元区间，纽约原油期货周五大跌3.6%收于每桶57.81美元。油价一周以来的跌幅高达12.2%，过去三周下跌近25%。资产管理巨头贝莱德的首席执行官拉里-芬克周四表示，他刚刚去过一趟中东，现在的感觉是更加不看好油价了。不过拉里-芬克很肯定的说，低油价是一件好事，“最重要的事情是，这对世界而言是一笔很大的减税，这对世界真的是好事。”道指本周累计大跌3.8% 创3年来最大单周跌幅美国股市周五收低，道指下滑1.79%，标普500指数跌1.62%。道指本周累计大跌了3.8%，创下2011年11月份以来的最大单周跌幅。国际原油价格再度遭遇重挫对投资者情绪造成严重打击，此外中国工业产值数据不及预期，也令市场担忧全球经济前景。产油国货币正在全线崩溃 俄考虑强制企业卖出外汇油价暴跌迫使产油国货币全线崩溃，然各国政府采取了大量干预措施，但是俄罗斯、墨西哥和尼日利亚等石油出口国的货币还是在继续自由落体式崩盘。周五俄罗斯卢布汇率创下至少5年来新低，美元兑卢布汇率最高至58.5053。俄罗斯国会第三大党公正俄罗斯党的议员周五提议，以立法形式强制企业出售外汇，以此制止卢布汇率的下跌。根据五名议员向国家杜马提交的法案草案，俄罗斯企业会被要求，在其外币收入汇入银行账户的七个工作日内，将其中的一半出售。央行被授权设定一个不超过50%最高值的强制出售比例。惠誉将法国主权评级从AA+下调至AA惠誉评级周五公布报告，下调了法国的主权信用评级。报告强调指出，法国总统奥朗德一再推迟尝试修补该国公共财政的措施。惠誉评级将法国的主权信用评级从“AA+”下调至“AA”，这使其评级与阿布扎比和比利时相当，较最高的“AAA”评级低了两个等级。在惠誉评级作出这一降级决定以前，法国政府在10月份提交了2015年预算计划，其内容显示政府计划削减的赤字远不及此前承诺。惠誉评级在周五公布的报告中称：“预算目标的最新偏离以及过多的欧盟赤字程序承诺令财政信用遭到削弱。”报告指出，这已经是法国政府自2012年底以前第二次推迟达成欧盟3%赤字目标的相关措施。IMF将绕开美国国会寻求替代方案推进份额改革国际货币基金组织（IMF）周五发表声明称，考虑到美国国会共和党再次拒绝批准在五年之前达成的相关协议，基金组织已经计划绕开国会的授权来对其治理结构进行全面整顿。在2010年达成的协议由奥巴马政府和基金组织188个成员国代表共同完成。协议计划通过治理结构的全面改革，让中国和巴西等新兴市场经济体在基金组织内部有更多话语权，以体现它们在全球经济中越来越强的领导力，同时帮助基金组织获得更多常规资源。根据协议内容，新兴市场国家获得的权力可能大多数来自欧洲国家被限制的话语权。马自达因高田气囊问题召回33万辆车 克莱斯勒召回20.8万辆马自达汽车公司周五宣布，将会扩大现有的区域召回行动，在美国全国范围召回33万辆驾驶员一侧座位装备了高田公司安全气囊的汽车。这将是在美国政府压力下第二家扩大召回范围的汽车制造商。克莱斯勒集团周四晚些时候在美国监管机构的压力下宣布，将会扩大现有的高田公司安全气囊相关召回行动的范围，再召回208783辆车。油价暴跌迫使油田服务巨头哈里伯顿裁员1000人世界第二大油田服务企业哈里伯顿周四宣布，由于全球油价持续下跌，将在东半球多个办事处裁撤1000个职位。哈里伯顿表示，这不是一个轻松的决定，但是因为油价的暴跌而成为一个必须的决定。油价相比6月中旬以来已经下跌44%，迫使很多石油企业减少勘探开发活动，这样的发展自然影响到了哈里伯顿等大承包商。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的12月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，以7票赞成、3票反对的表决结果决定，维持联邦基金利率的目标区间在0到0.25%之间不变，同时在决策声明中取消了在“相当长时间”内维持利率在极低水平的描述，称在决定何时“正常化”货币政策时将会具有“耐心”。美联储还在声明中进一步指出，新的决策用语与之前声明中使用的，在“相当长时间”内维持利率在接近零点的表述“具有一致性”。市场人士认为，声明用语的调整显示美联储已经准备好在2015年年中的某个时候开始提高短期利率。投资者对声明表达了欢迎，标准普尔500指数迅速扩大涨幅至接近2%。联储决策声明的立场总体乐观，称就业增长趋势“稳固”。联储也没有对低油价可能对通货膨胀构成的威胁表达出担忧，称还是预期物价增长的年化值会逐渐接近2%的目标。声明没有提及俄罗斯的金融动荡局面。声明中新增的部分包括，联储决策制定者们将会“密切监测通货膨胀的发展”。联储公布的预测点图显示，17名与会的联储委员中，有15人认为2006年以来的首次加息应该会是在2015年发生，但是加息的幅度应该并不如他们之前预期的那样大。预测点图显示，联储官员们对2015年结束时基金利率预期的中位值是1.125%，而不是9月公布的之前一期报告中的1.375%。预测点图也指出，到2016年结束时，联邦基金利率的中位值是2.5%，相比9月时候2.87%的预测也要更低一些。本轮决议的表决结果也凸显了最新的货币政策声明所具有的争议性 三名异议委员包括了传统的鹰派和鸽派成员。在鹰派一边，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）认为经济的增长已经使得加息是一个适当决定的日期被大大提前；费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）则是希望前瞻指引不要对日期这一因素的有任何表述，并且反对“耐心”这一用词。而在鸽派的一边，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）认为最新的决策对联储2%通货膨胀目标的可信度“造成了不应有的下行风险”。联储主席耶伦将在之后的新闻发布会上对本次决策声明作出进一步的说明。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日凌晨消息，外媒近日刊文称，美联储官员将在本周决定是否对其货币政策声明作出一种至关重要的改变，而这种改变将为明年加息敞开大门，并在实际上押注于美国将在全球经济表现黯淡的环境下继续“闪光”。美国联邦公开市场委员会（FOMC）将于本周召开为期两天的政策会议，并在美国东部时间周三14点（北京时间周四凌晨3点）公布政策声明，这对金融市场
来说是2014年最后的重要事件之一。随后，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）将在同日14:30（北京时间周四凌晨3:30）召开新闻发布会。自美联储在10月份召开上一次政策会议以来，美国经济状况已经有所增强，就业岗位的创造速度快于预期。在当时发表的政策声明中，美联储重申了此前承诺，即该行将在“相当长时间里”继续把基准利率维持在接近于零的水平不变。尽管目前美国的通胀率仍低于美联储的目标水平，且欧洲和亚洲经济均表现疲弱，但美联储官员必须在此次会议上决定是否去掉这一措辞。多名美联储高官都已暗示，2015年中期将是开始加息的合理时间，而金融市场也普遍认同这个观点。在过去六年时间里，美联储一直都把基准利率保持在接近于零不变。投资者正在寻找有关美联储将在何时加息以及加息幅度将有多大的线索。以下是12月份政策会议值得关注的要点： 加息措辞：至少从9月份开始，美联储就一直都在考虑是否在政策声明中去掉“相当长时间”这一措辞的问题。在10月份会议上，该行重申了此前承诺，但同时明确表示如果经济数据表现强劲，那么加息时间可能早于预期；但如果经济数据表现不佳，则加息时间可能晚于预期。如果美联储如许多华尔街经济学家预期中那样取消这一措辞，那么可能会代之以另一种承诺，即该行将在加息问题上持“耐心的”态度，以便防止市场做出突然的反应，从而损害美国经济的增长动能。而如果美联储像中间派高官丹尼斯 洛克哈特（Dennis Lockhart）和约翰 威廉姆斯（John Williams）上周所说的那样保留这一措辞，那么耶伦就不得不解释一个问题：在失业率下降以及有迹象表明工资增长速度正在小幅加快的形势下，为何该行有必要如此谨慎。 通胀目标毫无疑问，美联储现在正接近于实现其充分就业的目标，因此该行将需在某种程度上在政策声明中承认这一点。美国失业率目前处于5.8%的六年低点，而过去六个月中月度就业人数增长的平均值已经超过了25万人。但对美联储来说，2%的通胀目标则要棘手一些。目前，美联储偏爱的通胀指标仅为1.6%，而在全球原油价格下跌、美元大涨以及欧洲、日本和中国经济增长表现不佳的形势下，美国通胀率面临着进一步下降的风险。北方信托的首席经济学家卡尔 唐纳鲍姆（Carl Tannenbaum）称：“在美联储中的有些人看来，那是个深坑；在其他人看来则是个裂缝。”许多美联储高官都预计，美国物价面临的任何下行压力都将被证明是暂时的。现在的问题是，耶伦会站在哪一边。 利率和经济预期更新：就美联储的加息计划而言，最清晰的信号可能会来自于该行高官对未来几年时间里应加息到什么水平的预期。在9月份，美联储高官预计2015年底以前联邦基金利率将会上升至1.25%左右，再过一年则将达到2.75%左右。尽管美国经济在过去两个季度中的增长速度创下了十多年以来的最高水平，预计美联储高官很可能还将上调未来两年的GDP增长预期，同时下调通胀和失业率预期。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月18日凌晨消息，媒体周三分析文章指出，美联储在最新的决策声明中改变了用语，但是在何时加息的问题上，新的表述相比旧的说法并没有更加明确。联储主席珍妮特-耶伦在声明发表之后的新闻发布会上说，“至少在未来两次会议中”联储不太可能开始加息流程。考虑到联储决策机构，联邦公开市场委员会的下一次会议是2015年1月底，之后的一次会议是3月中旬，这意味着4月晚些时候的那次会议将是美联储开始提高基准利率的最早的可能时间。虽然市场对此或多或少已经有所预期，但是这依然是迄今为止联储所暗示的，最接近具体时间表的表述。耶伦在这之后很快补充了一个大家耳熟能详的说法，那就是联储所有的时间表和行动都取决于来临的经济数据。她还说，持续下跌的油价所产生的影响应该是暂时的，更低的油价对美国经济而言是“净的利好”，更低的能源价格对于消费者们总是有帮助的。在新闻发布会之前，市场也对联储最新的决策声明以及显示联储委员们的利率预期的所谓点图进行了进一步解读。更新版的预测点图相比9月时候并没有什么明显变化。GMP证券的安德烈-米勒（Adrian Miller）说，“相比之前的9月版预测，我们看到委员会对于联邦基金利率未来三年的预期有小幅的下调，2015，2016和2017年的预测中位值分别从1.375%，2.875%和3.75%降低到了1.125%，2.500%和3.625%。这应该能够为联储的加息路径可能比大家之前预期中更加激进的担忧带来某种程度的宽慰。”这份报告继续写道，“同样，来自联储的预测显示他们对国内生产总值的预期大体上没有变化，失业率的预测范围则是略有下调，个人消费开支通货膨胀率的预测范围被收窄，不过总体上依然宽泛，核心消费开支通货膨胀率预期值有所下降。”安德烈-米勒指出，“简单来说，在联储使用了‘耐心’这样的词来作为收紧货币政策道路指引的情况下，这份声明实际上某种程度上更偏向鹰派。联储对于经济的看法还是积极的，认为劳动力市场中的疲态正在消失。他们也不太担心当前偏低的通货膨胀率轨迹，认为在能源价格的影响力在中期范围内淡化之后，趋势将是继续朝向2%的目标的。联储也没有在声明中提及海外金融市场
的错位表现。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美联储称决定加息时将保持耐心 标普创今年最大单日涨幅美联储在周三结束了为期两天的12月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，以7票赞成、3票反对的表决结果决定，维持联邦基金利率的目标区间在0到0.25%之间不变，同时在决策声明中取消了在“相当长时间”内维持利率在极低水平的描述，称在决定何时“正常化”货币政策时将会具有“耐心”。美联储主席耶伦在声明发表之后的新闻发布会上说，“至少在未来两次会议中”联储不太可能开始加息流程。考虑到联储决策机构，联邦公开市场委员会的下一次会议是2015年1月底，之后的一次会议是3月中旬，这意味着4月晚些时候的那次会议将是美联储开始提高基准利率的最早的可能时间。受美联储偏鸽派立场影响，美国股市周三大涨，标普500指数创2014年最大单日涨幅，纳指和标普指数双双大涨逾2%。盘面上，各大板块普涨，油价反弹令能源和原材料板块领涨美国股市。俄政府强力护盘 卢布绝地反弹涨幅创16年之最 在卢布经历了崩盘式下跌之后，俄政府终于坐不住开始疯狂护盘。俄财政部决定向市场出售70亿美元外汇，并表示如需要会一直向市场出售美元。同时俄央行宣布了一系列稳定金融市场
措施。国际油价止跌盘中一度火箭式蹿升5%，在众多利好消息刺激下，卢布开始绝地反击大涨逾11%，涨幅创1998年以来之最。法国兴业银行的新兴市场策略主管Benoi Anne发布研究报告称，俄罗斯卢布当前走向的主要推动力并不是外汇投机分子，而是该国民众正在将卢布存款兑换成美元或其他货币。 油价周三涨1% 盘中一度暴涨5.5%最新的库存数据显示，美国上周原油供应有相比预期更少的降幅，油价迅速自五年低位反弹，盘中一度暴涨5.5%，随后收窄了涨幅，纽约主力原油合约场内交易中还是收高1%至每桶56.47美元。有市场分析人士指出，在原油价格的跌势于本周早些时候加速之后，卖方似乎已经有些力竭。特尔温特的大宗商品分析师戴文-纽森（Darin Newsom）说，他没有看到新闻头条或者是基本面消息有什么明显的变化来支持油价的这种忽然大涨。也因此，他认为这可能是两组基准合约的价格在本周早些时候尝试新低之后，新的买单大量出现的结果。美国将放松对古巴长达半个世纪贸易封锁美国总统奥巴马17日宣布对古巴采取系列新政策，包括就恢复两国外交关系开展磋商。奥巴马在白宫发表讲话说，美国将终止过去半个多世纪对古巴实施的业已“过时的”政策，转而寻求开启两国关系“新篇章”。奥巴马还表示，白宫将就取消对古巴实施长达半个多世纪的贸易禁运问题与国会开展磋商。外媒称，这将是朝向结束冷战时期延续至今的禁运制裁的一大步，预示着一个非常诱人的两国贸易前景。两国之间的贸易已经被冻结长达半个世纪 美国人无法买到古巴的雪茄、朗姆酒和服装，而古巴人虽然喜欢美国车，但是也只能驾驶还是1950年代生产的雪佛兰。市场人士称这将是对股市的利好消息。金价周三微涨20美分 结束五连跌颓势金价结束连续五个交易日收跌的颓势，纽约黄金期货收在场内交易中微涨20美分收于每盎司1194.50美元；金价在之后的电子交易中持续波动，部分分析人士将联储最新的货币政策声明解读为相比预期更偏向鸽派，金价一度向上突破每盎司1200美元的关键位置。马云力压巴菲特成今年全球最赚钱的人研究企业Wealth-X周三公布的一份报告显示，中国电子商务巨头阿里巴巴集团创始人马云是2014年全球最赚钱的人。报告指出，马云的净值在2014年内增加185亿美元，到12月的时候达到了292亿美元，也就是173%的年增幅，是全球富豪中最快的财富增长速度。帮助马云财富迅速膨胀的是阿里巴巴集团在9月的IPO，公司在纽约证券交易所的挂牌是有史以来最大的一笔上市交易。阿里巴巴股价在之后的几个月中表现优异，马云也随之成为中国首富。在Wealth-X的财富增长排名中，沃伦-巴菲特排在第二位，2014年新增135亿美元净值。第三名的比尔-盖茨2014年挣到105亿美元，虽然年增长率只有10.5%，但是831亿美元的总净值还是让他成为了世界首富。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月16日凌晨消息，媒体周一文章指出，如果说你觉得原油在2014年过得很惨，不妨看看比特币 这种数字货币的价格2014年以来损失54%，相比之下布伦特原油期货合约的价格只是下跌了44%，俄罗斯卢布兑美元的汇率跌幅是46%。比特币崩盘之际，全球各国政府也正考虑对其加强监管，甚至是禁止它的使用以防止这种虚拟货币被犯罪分子用作不法勾当。除此之外，比特币也面对大量力争更符合监管机构要求的虚拟货币对手的竞争。比特币价格从2013年的超过1100美元跌至目前的约350美元，这种戏剧性的逆转让很多怀疑者颇感幸灾乐祸，他们一直都表示，这种货币所描绘的种种伟大前景是言过其实的。金融咨询企业艾特集团的分析师娜塔莉-瑞内特（Nathalie Reinelt）说，“我不知道是不是在最后的阶段了，但是情况看起来确实不太好。”她在之前发表的多份报告中对比特币的前景提出过质疑，不认为它有可能成为一种主流货币。在周一的报告中她再次强调，“比特币并不是在健康的状态中。”不过还是有大量的比特币死硬派存在 硅谷投资人蒂姆-德雷珀（Tim Draper）继续吹捧比特币的前景，围绕比特币等所谓加密货币（cryptocurrency）的研讨会还是吸引了大量追随者，风险投资企业继续资助比特币相关的创业企业，微软和Overstock.com等公司都接受使用比特币的付款形式。比特币的支持者们喜欢这种货币提供的相对匿名特性，用户可以在不透露身份的情况下注册比特币钱包，在不受到政府监视的情况下购买和出售东西。但是来自政府的监管可能终结这一特性。纽约州政府正在考虑的一组提案将要求保存或者交易虚拟货币的企业申请牌照，并在业务过程中验证客户身份和地址。乌克兰已经完全禁止了比特币的使用，中国禁止银行为比特币交易提供结算服务，俄罗斯正在考虑对比特币的使用者进行罚款。追踪虚拟货币行业发展的网站CoinMarketCap提供的数据显示，在比特币遭遇各国压力的同时，有超过500种数字货币正在积极争取各方认可。很多货币借鉴甚至是基于比特币的技术，部分货币正在尝试与现有的监管要求进行兼容。名为Ripple的虚拟货币可以让银行之间的转账交易在几秒钟内完成，而不需等待几天时间来进行结算；MaidSafeCoin的使用者可以付费在其他使用者的硬盘上存储文件，以及购买其他服务。很多投资人也看好这些新的货币。从4月诞生以来，MaidSafeCoin的价值已经增长至超过四倍，Ripple的价格2014年以来有36%的涨幅 娜塔莉-瑞内特认为，它最后可能取代比特币的地位。Ripple实验室的领导人克里斯-拉森（Chris Larsen）说，“比特币所传达的信息有些模糊。有些玩家希望匿名，有些希望符合监管要求。我们并不喜欢比特币的匿名特性，我们从一开始就希望遵循监管，我们从设计上就是在相反的方向。”花旗集团全球市场公司董事经理史蒂芬-英格兰德（Steven Englander）说，相比修改现有的比特币体系来满足金融监管机构可能提出的要求，使用一部分比特币的技术从头建立一种新的货币系统其实更合理一些。他说，“随着时间的推移，我想其他的替代品会逐渐出现。不可能是一种货币来满足所有的需求，应该是有很多不同特性的货币。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日凌晨消息，俄罗斯财政部长安顿-谢鲁阿诺夫（Anton Siluanov）周五确认，财政部已经出售部分外汇以支持卢布汇率。卢布汇率随后在多家大出口商也会出面出售美元的市场预期下上涨。截止美国东部标准时间11点，卢布兑美元汇率大涨4.4%，报59.2855卢布；卢布兑欧元汇率同期大涨4.7%，报72.6421卢布。卢布的复苏与本周早些时候强大的抛售压力形成了鲜明对比，卢布汇率在当时一度有约20%的盘中跌幅，甚至威胁到作为普京总统民意支持率基础的金融稳定性。有分析师指出，考虑到央行所采取的，针对卢布流动性的保守性策略，央行外汇回购机制的扩展以及保护外汇储备的政策，卢布汇率应该能够稳定在1美元兑换60到62卢布之间。此外，俄罗斯政府也对大出口商施加了压力，要求它们不要囤积外汇收入。这也被市场视作对卢布的另一利好。俄罗斯月终的报税时段将从下周开始，俄罗斯的大出口商将会把海外收入兑换为卢布以支付税款。安顿-谢鲁阿诺夫还在周五的发言中说，卢布汇率会在2015年开始的时候稳定下来。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
