北京时间12月16日凌晨消息，美国财政部周一公布国际资本流动报告显示，中国持有的美国国债规模在10月的时候跌至20个月以来的最低水平，人民币的升值可能使得中国购买美国国债的动机减弱。财政部的这份月度报告显示，10月时候中国持有的美国国债是1.25万亿美元，相比9月时候减少136亿美元。中国依然是美国国债的最大海外持有者，排名第二的日本10月增持6亿美元美国国债，目前总额是1.22万亿美元。由于中国政府寻求更多由市场力量决定的汇率，人民币兑美元汇率10月期间上涨0.4%。一般情况下，中国通过市场干预手段压制人民币汇率的情况越少，就越少有必要购买美国国债等证券。道明证券美国公司的策略师根纳迪-高德堡（Gennadiy Goldberg）在财政部的报告发布之前表示，中国已经允许“人民币汇率相比往常更加自由的浮动”，他认为这一趋势可能会是很短期的，中国会需要购买更多美国国债来抵消经济增长放缓的效应。人民币兑美元汇率10月以来已经下跌了1.3%。财政部的最新报告也指出，在9月时候有创纪录的1643亿美元净流出之后，10月美国长期证券中有14亿美元净资金流入。报告显示，包括财政部票据和股票掉期合约在内的短期证券在10月有1784亿美元的跨境净流入资金流；报告也将之前一个月的资金流出规模修正为572亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周五表示，美联储不顾极低的通货膨胀率读数，暗示将从2015年开始逐渐取消货币刺激，这正在造成“令人无法接受”的通货膨胀下行风险。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是在通过明尼阿波利斯联储网站发表的声明中提出这一警告的。他说，美联储应该承诺维持利率在接近零点，直到通货膨胀前景有所改善。他还说，联储还应该表明，在之前的承诺无法带动通货膨胀预期回到2%的联储目标的情况下，重新启动极有争议的债券采购项目的意愿。美联储在周三结束12月决策会议，并在货币政策声明中表示，在决定何时开始提高借款成本的时候会具有“耐心”。联储主席珍妮特-耶伦在之后的新闻发布会上又进行了进一步的澄清，称联储可能最早从2014年4月开始加息。耶伦主席在发言中说，目前市场通货膨胀预期的下降应该是暂时的，而联储可能在通货膨胀率读数低于2%目标值的情况下加息。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在他作为联邦公开市场委员会具有表决权委员的最后一次投票中反对了联储的决策声明草案。他将在2015年轮值失去表决权，并在2016年初离职。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在2009年接任明尼阿波利斯联储主席职位时是公认在通货膨胀问题上最为鹰派的官员之一，而现在，他已经是政策鸽派的最积极主张者。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔在周五的声明指出，联储有可能让美国陷入类似日本和欧洲的，对经济增长造成极大妨碍的低通货膨胀状况。他说，“依照我的评估，（联储）不对疲弱的通货膨胀作出回应，有造成通货膨胀极有伤害性的向下滑落的风险，更长期的通货膨胀预期可能类似我们在日本和欧洲目睹的状况。”纳拉亚纳-柯薛拉柯塔强调，“考虑到一旦这一状况成真，联储对其作出成功回应的困难程度，我认为这种对通货膨胀目标可信性的风险是令人无法接受的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价周一再重挫3.3%！今年累计已暴跌43%原油价格在一度小幅反弹之后再次恢复下跌走势，石油输出国组织欧佩克(OPEC)多名重要官员表示无意做出任何让步，不会降低产量以支持价格，油价再次尝试多年低位，纽约原油期货价格大跌3.3%至每桶55.91美元，这是主力合约2009年5月以来最低收盘价位。今年纽约油价累计已经暴跌了43%。阿拉伯联合酋长国石油部长苏哈伊尔-埃尔-玛泽诺埃在迪拜参加一次研讨会时候说，即使油价跌到每桶40美元，石油输出国组织也会坚持其维持产量目标的决定，这个合作性垄断组织会至少等待三个月再考虑就产量问题召集一次紧急会议，“不管油价是到了每桶60美元还是40美元，都不会改变我们的想法”。卢布一夜暴跌13% 俄央行紧急大幅加息至17%周一卢布兑美元汇率有13%的跌幅，历史上首次跌至66卢布以下；俄罗斯股市同期也有超过10%的跌幅，迫使俄罗斯央行在凌晨的公告中紧急加息至17%，声明称，“这一决定是考虑到限制近期贬值和通胀风险大幅增长的必要性。”市场分析也指出，俄罗斯央行在周一的时候也曾尝试阻止卢布汇率的暴跌，但没有取得效果。券商BCS认为，美元兑卢布汇率早些时候曾有一小段急跌，虽然没有能够逆转趋势，但是可能让俄罗斯央行花费了3.5亿美元外汇储备。卢布汇率周一的走势是1998年俄罗斯债务违约以来的最大单日跌幅，可能引发市场对于俄罗斯央行是否有能力防止弱势卢布对该国金融稳定性带来不利影响的担忧。油价暴跌引发连锁反应 标普跌破2000点欧股跌逾2%金价跌1.2%原油价格的暴跌引发了连锁反应，除卢布外，美股欧股黄金都受到拖累走低：美国股市周一收低，纳指跌逾1%，标普500指数自10月份以来首次跌破2000点。国际原油价格继续下挫打击了市场信心。虽然低油价被视作对美国经济的一种推动因素，但是加速的下跌也开始成为对股市而言的一种利空因素，特别是在油价的暴跌可能体现了全球经济疲态这种市场判断近期逐渐成形的情况下。油价的下跌继续拖累欧股市场相关板块的表现，主要区域指数全面收跌，欧股指数再度下跌2.19%，这是该指数连续第六个交易日收低。在投资者等待本周晚些时候美联储最新决策声明用语可能对金价未来方向提出暗示的情况下，油价早些时候的反弹走势未能延续，在近期成为黄金价格走势先导的原油价格继续下挫，拖累金价连续第四个交易日收跌，纽约黄金期货价格下跌1.2%收低在每盎司1207.70美元。比油价还惨！比特币价格今年已暴跌54%如果说你觉得原油在2014年过得很惨，不妨看看比特币 这种数字货币的价格2014年以来损失54%，从2013年的超过1100美元跌至目前的约350美元。比特币崩盘之际，全球各国政府也正考虑对其加强监管，甚至是禁止它的使用以防止这种虚拟货币被犯罪分子用作不法勾当。除此之外，比特币也面对大量力争更符合监管机构要求的虚拟货币对手的竞争。美联储会议前瞻：面临是否改变声明措辞的重大决定美联储官员将在本周决定是否对其货币政策声明作出一种至关重要的改变，而这种改变将为明年加息敞开大门，并在实际上押注于美国将在全球经济表现黯淡的环境下继续“闪光”。至少从9月份开始，美联储就一直都在考虑是否在政策声明中去掉“相当长时间”这一措辞的问题。如果美联储如许多华尔街经济学家预期中那样取消这一措辞，那么可能会代之以另一种承诺，即该行将在加息问题上持“耐心的”态度，以便防止市场做出突然的反应，从而损害美国经济的增长动能。而如果美联储像中间派高官洛克哈特和威廉姆斯上周所说的那样保留这一措辞，那么耶伦就不得不解释一个问题：在失业率下降以及有迹象表明工资增长速度正在小幅加快的形势下，为何该行有必要如此谨慎。中国所持美国国债规模跌至2013年2月以来最低美国财政部周一公布国际资本流动报告显示，中国持有的美国国债规模在10月的时候跌至20个月以来的最低水平，人民币的升值可能使得中国购买美国国债的动机减弱。告显示，10月时候中国持有的美国国债是1.25万亿美元，相比9月时候减少136亿美元。中国依然是美国国债的最大海外持有者，排名第二的日本10月增持6亿美元美国国债，目前总额是1.22万亿美元。隔夜中概股普跌 三家出事公司领跌周一中国概念股普跌，因有传言称公司CEO赵志伟被限制出境，金融界股价大跌13.65%。资料显示，赵志伟自2005年中起担任中国金融在线的首席执行官。2011年12月，赵志伟以溢价300%的价值、总计1478万美元收购IDG持有的股权，从零持股一跃成为金融界第一大股东。他于2012年4月被任命为公司董事长，并继续担任公司首席执行官。金融界之外，网秦前CEO也处于失联状态。网秦本月10日突然宣布董事长兼联席CEO林宇(微博)已卸任全部职务。目前该公司董事会已晋升公司总裁许泽民为联席CEO，并加盟董事会。网秦联合创始人、首席运营官与代理首席财务官史文勇接替林宇担任董事长。有传闻称，林宇与被带走调查的央视前著名主持人芮成钢关系紧密。网秦股票周一下跌6.54%。上周，聚美优品（纽交所股票代码：JMEI）遭到美国部分律师事务所的调查和集体诉讼。今天，另一家美国律师事务所Milberg LLP宣布，正在对聚美优品进行调查，同时还代表在2014年5月16日到2014年11月19日期间购买聚美优品公司美国存托凭证（ADS）的投资者在美国纽约东区地方法院对聚美优品发起集体诉讼。周一聚美优品股价下跌5.33%。2014年最大杠杆收购：BC Partners87亿美元收购PetSmart宠物用品零售商PetSmart周日接受了一部分股东的要求，同意被BC Partners Ltd所领导的私募股权财团以87亿美元收购。这将是2014年规模最大的杠杆收购。PetSmart表示每股收购价为83美元，较PetSmart今年7月2日公布有对冲基金看中该公司前一天的收市价有39%溢价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月20日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周五表示，美联储不太可能在2015年年中之前加息，并称即使通货膨胀率没有达到官方的目标，联储还是会开始结束其宽松货币政策立场。约翰-威廉姆斯是在接受彭博电台访问时提出这一预期的。他说，美国经济“现在处在非常好的状态”。将在2015年轮值获得联储决策机构，联邦公开市场委员会表决权的约翰-威廉姆斯对联储主席珍妮特-耶伦提出的展望表示了支持，称任何从目前接近零点的水平提高短期利率的行动都不太可能出现在“未来一两次决策会议中”。约翰-威廉姆斯说，考虑到美国经济可能在2015年有2.5%到3%的增长，以及失业率的进一步下跌，“2015年6月可能是开始考虑加息的合理的起点。”他在之前的多次发言中曾暗示，可能的加息时间点应该是在2015年的下半年。约翰-威廉姆斯在访问中强调，利率的前景最终还是取决于经济，但是市场对于加息时机的种种看法似乎是“相当有理由的”。针对市场参与者的调查以及其他的指标均显示，2015年年中的某个时候是众望所归的加息时机。约翰-威廉姆斯还在访问中说，目前已经是5.8%的失业率会进一步下降，应该可以在2015年结束的时候达到5.25%左右的“充分就业”状态。但是他也承认，目前的通货膨胀率表现相比联储2%的目标还是偏弱，而且不太可能在新的一年里有明显的强化，特别是考虑到油价的快速下跌势头。他强调，“毫无疑问的是，在加息成为一个适当的决定时，核心通货膨胀率将有可能是在2%以下的。”不过约翰-威廉姆斯也指出，“即使通货膨胀率没有朝向预想中的水平移动，联储也不是完全没有选择的”。他说，“我们可以调整货币政策的立场，确保通货膨胀压力向上回到2%”，又或者是延迟加息的时机，或者在有必要的情况下改变短期利率提升的速度，约翰-威廉姆斯强调，未来一段时间还是需要美联储的强势支持来实现经济增长，即使美联储开始加息，借款成本应该还是会在一段时间内维持在历史低位。他也说，对美国经济而言的任何重大风险应该都是外部的，国内经济本身已经有越来越稳固的步伐。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，媒体周二分析文章指出，来自中国、日本、瑞士和其他国家的买家正在以两年以来最快的速度采购美国国债，这一趋势也使得美国政府债务的收益率在美国经济增长逐渐加速之际出现了新低。外国投资者们的积极采购凸显了全球市场动荡和经济增长不平衡的背景下，对于安全的政府债务的广泛需求。数据所确认的旺盛的海外买盘有助于解开在2014年困扰很多评论人士的一个谜：为什么在美国经济增长加速之际，国债价格一直在上涨，收益率持续下跌？美国国债价格的上涨让华尔街的预测人士们深感不解，十年期国债的收益率在周一时候仅为2.12%，远低于2013年年底时候的3%。很多策略师在年初时候曾预期，美国国债收益率会上涨至接近4%的程度 他们中的大多数都在之后降低了自己的预估值。很多分析师和投资组合管理人都说，美国国债的海外需求可能帮助缓解2015年时候可能出现的国债抛售局面 投资者们普遍认为，美联储2006年以来对短期联邦基金利率目标值的首次提升会有这样的效果。包括中国在内的很多国家都通过购买美国债务来调整自己的汇率，增加出口相关行业的竞争力。与此同时，很多交易员和投资者都认为，美国国债也受益于任何市场的不安定，特别是来自新兴市场的波动。美国国债长期以来都是市场波动性加剧，股市和低评级债券等风险资产的价格下跌之际寻求避险的选择。加拿大丰业银行的美国利率策略主管盖伊-哈塞尔曼（Guy Haselmann）说，“长期美国国债的收益率会维持较低水平很长时间。”法国农业信贷银行利率衍生品策略师乔纳森-瑞克（Jonathan Rick）的估算显示，外国央行和私人投资者在2014年的前九个月中净购入2840亿美元美国国债。相比之下，2013年的前九个月中的采购规模仅仅是832亿美元 而这期间有所谓的“缩减震撼”，也就是美联储首次表示将会减少每个月证券采购规模后，投资者们抛售美国国债的趋势。需要说明的是，这样的采购规模还是远低于2008年金融危机和2011年欧元区债务危机之后出现的峰值。但是近期油价的连续暴跌使得投资者们对于欧元和日本经济增长陷入停滞，很多新兴市场国家走势放缓的担忧变得更加具体。美国国债的收益率相比其他发达国家的政府债券还是有更大的吸引力，而相对强势，并且被很多分析人士认为会在2015年继续上涨的美元汇率，让外国投资者可以通过在美国的投资获得一些额外的回报。周一时候，日本的十年期政府债收益率仅为0.375%，德国的十年期国债收益率是0.625%，法国和英国基准国债的收益率分别是0.897%和1.807%。来自美国财政部的数据显示，截止9月，中国在2014年内净购入1550亿美元美国国债。这个数据还不包括到期年限在一年或者以下的所谓财政部票据。数据也指出，日本的美国国债持有量同期净增长393亿美元，巴西增持169亿美元，瑞士的持有量增加95亿美元 被市场人士普遍认为被中国等一些国家用作采购美国国债的代理的比利时，2014年以来增持970亿美元美国国债。有分析师指出，中国这个美国国债最大海外买家的需求可能随着该国经济增长的放缓而减少。截止9月结束时，中国持有1.27万亿美元美国国债。随着投资者们为2015年的联储加息做好准备，美元兑很多货币的汇率都在上涨中，相应被削弱的就包括了人民币。这一变化使得中国出售人民币并买入美国国债，以这种操作压低人民币汇率的需要变得不是那么明显。野村证券国际在纽约的利率策略师Stanley Sun说，“考虑到经济放缓的大背景，更弱的人民币和中国参与其他投资的意愿，更长期的趋势应该是，他们对美国国债的买入兴趣将有结构性的下降。”但是加拿大帝国商业银行世界市场公司在纽约的国债交易主管汤姆-图西（Tom Tucci）说，他很有信心，“只要美元维持强势”，中国和其他投资者就会继续是美国国债的买家。不过也不是每个人都这么认为。加拿大皇家银行资本市场在纽约的美国利率策略主管迈克尔-克罗赫迪（Michael Cloherty）就预期，十年期美国国债的收益率会在2015年年底时候突破3%。他表示，“国债市场年内的大涨让很多人都促不提防，但是这种走势其实有些过头了。收益率处在这种低水平，并没有计入美联储将会提高利率这种情况。”无论如何，对投资者而言，在2014年买入美国国债还是一个优胜策略。巴克莱银行的估算显示，作为价格上涨和利息付款的共同体现，美国国债截止上周五的总回报率是5.3%。相比之下，同期标准普尔500指数的回报率是15%，低评级企业债的回报率是0.8%。此外，旨在强化银行承受未来经济冲击能力的新规则的实施，也使得美国银行业成为美国国债的大买家 2014年1月到9月，它们的国债持有量增加了1419亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价强势反弹4.4%！仍难挡连续第四周下挫油价在早盘下跌的情况下强势反弹，纽约原油期货大涨4.4%收于每桶56.52美元，不过一周以来还是下跌了2.2%，这是油价连续第四周下跌。花旗集团期货部门的分析师蒂姆-埃文斯说，“从某种程度来说，我们认为这是简单的投资组合再平衡过程，交易员们认为下行风险已经降低，从当前水平来说，可能会有更大一些的上行潜力。不过我们也注意到，基本面的挑战依然存在，包括了萎靡的全球经济还是看起来很萎靡，原油供应的过剩至少在2015年的上半年会继续存在。”标普指数全周累计大涨3.4% 欧股创今年最大单周涨幅美国股市连续第三个交易日收高，延续了最近因美联储鸽派立场导致的强劲上升势头，标普500指数收涨0.46%，原油价格大幅反弹也带动了能源板块表现。全周道指上涨3%，标普指数上涨3.4%创10月以来最大周涨幅，纳指上涨2.4%。美联储高官表示将稳定缓慢加息的言论提振了美股市场。欧股方面，德国化工巨头巴斯夫股价因为俄罗斯资产置换计划的搁浅而一度大跌，拖累欧股市场早盘时候下挫，不过原油价格的反弹再度带动能源板块的积极表现，主要区域指数涨跌互见，欧股指数周五收高0.37%，并有2014年以来最大的一周涨幅2.95%。奥巴马扩大制裁 对克里米亚实施投资禁令美国总统奥巴马周五宣布了在克里米亚进行投资的禁令，启动了对这个于年初被俄罗斯吞并的半岛地区的制裁。奥巴马在周五签署行政命令，对克里米亚实施了类似欧盟周四时候宣布的经济限制手段。命令将禁止美国企业或者个人对克里米亚进行投资；美国人或者企业不能在克里米亚购买房产或者是企业，也不能对克里米亚地区的企业提供融资。同时，欧盟各国领导人继续向俄罗斯施压，暗示尽管俄罗斯经济危机正在升级，但他们并不准备缓和针对俄罗斯的制裁。欧盟各国领导人发表公报称，其针对俄罗斯的政策将“坚持到底”，并称其已经做好了“在必要情况下采取进一步措施的准备”，前提是俄罗斯不遵守逐步降级冲突的承诺。俄政府入市干预卢布大涨逾4% 拟为银行提供万亿卢布支持俄罗斯财政部长安顿-谢鲁阿诺夫周五确认，财政部已经出售部分外汇以支持卢布汇率。卢布汇率随后在多家大出口商也会出面出售美元的市场预期下大涨4.4%，报59.2855卢布。俄罗斯国家杜马(议会下院)周五批准了一项法案，将为俄罗斯银行提供至多1万亿卢布（165亿美元）的资本补充。俄罗斯金融行业正面对经济濒临衰退和卢布大幅贬值的压力，而西方国家因为乌克兰危机实施的制裁造成它们无法通过国际资本市场融资，也大幅提高了它们的借款成本。但俄罗斯联邦储蓄银行投行部首席经济学家叶夫根尼-加夫里连科夫警告说，俄罗斯当局所采取的对受困银行业的援助措施可能导致一次“全面的银行业危机”。欧央行拟要求希腊等国拨备准备金对冲QE风险据欧洲央行的一名消息人士表示，欧洲央行正在考虑采取措施保证将从新一轮量化宽松(QE)政策中获益最多的欧元区弱国能够承受更多的量化宽松风险和成本。这名不愿透露姓名的消息人士表示，欧洲央行将可能要求希腊或葡萄牙等国的央行拨备额外的资金或准备金来对冲新一轮债券购买计划可能带来的潜在风险，拨备金额规模的大小在一定程度上反映了这些国家债券的风险程度。此举将可能有助于说服德国支持欧元区的债券购买计划。中泰两国签署122亿美元铁路开发协议泰国与中国在周五签署两组谅解备忘录，就一条关键性铁路连接项目以及农产品的采购达成了协议。泰国政府表示，中国计划从2016年开始修建两段铁路以连接东北部的廊开府和曼谷以及东部港口马塔府。这条南北连接铁路线总长870公里（544英里），将使得中国南部地区经由老挝向泰国湾输送商品变得更加容易。泰国政府也说，项目总造价约4000亿泰铢（122亿美元）。有钱任性！复星再提高对地中海俱乐部收购报价法国金融市场
管理局周五发表声明称，中国复星国际及其合作伙伴已经再次提高了对度假村运营商地中海俱乐部的收购报价。复星国际是在本周五的截止期之前提出新的收购条件的，凸显了这个中资财团赢得可能是法国有史以来最长上市公司收购战的决心。复星国际的投资工具Gaillon投资二号已经将收购价格从之前的每股23.5欧元提高至每股24.6欧元，相当于9.39亿欧元（15.3亿美元）的总价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月17日凌晨消息，外媒周二分析文章指出，世界最大的两个经济体正在调换位置，由此带来的摩擦越来越明显地出现在金融市场
以及全球资本中。美国的增长正在加速，而中国的经济正在降温。标志着金融危机之后多重趋势的被逆转。结果之一是，美国供应增长之际油价暴跌，而中国的需求同时在下降；资本正在离开新兴市场；美元汇率飙升，金砖国家的影响力却在变低。这种局面下的最大输家包括了大宗商品出口国和新兴市场，而俄罗斯总统普京毫无疑问是其中受伤最重的 随着原油价格和卢布汇率跌势的加剧，他的经济正在走向一次衰退。G Plus经济公司的首席经济学家莉娜-可米尔伊瓦（Lena Komileva）说，“我们看到全球经济中的这种变化，显示和意料之外后果和无法预见的紧张局势的可能后果。新兴市场的脆弱，俄罗斯危机的发展，都可能触发更多的避险资金流。”美国变强和中国的放缓曾经是很多国际决策制定者们最大的愿望，很多人多次表达了对于2009年国际经济衰退之后，美国停滞以及中国过热的担忧。现在他们的期望正在逐步成真。中国将在2014年出现1990年以来最缓慢的经济增长速度，房地产市场的投资继续减少，大量工厂被关闭。与此同时，彭博新闻的调查显示很多经济学家认为，随着雇佣的加速和汽油价格下降对购买力的促进，美国正在积攒动力，有望在2015年有2.9%的经济增长率，也就是十年以来的最快速扩张。美联储将在周三公布最新的货币政策声明，市场都认为这将标志着2006年以来的首次加息决定更加接近了。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日凌晨消息，外媒近日刊文称，现在可能已经到了美国游客整理包囊去做海外游的时候，而且美国人也有钱这样做。在上周五的交易中，美元指数触及自2009年3月份以来的最高水平。对美国游客来说，美元兑其他主要货币的汇率上涨给他们带来了更多的海外游机会。尤其是，美元兑欧元和亚洲各国货币汇率的上涨意味着，美国游客在这些国家中购买物品和休闲旅游的成本降低。年底将近，而美元的强势表现依旧如故。在其他货币因全球经济增长疲弱和油价下跌而受损的形势下，高盛集团分析师上周预测称，美元的走强趋势将延续到2018年。对于欧元区和日本等国家和地区而言，美元走强肯定不是什么好事儿。欧元区正在试图通过大量注入廉价借款的方式来刺激经济增长，而欧元下跌则可能引发通胀压力。另外，欧元下跌还意味着欧元区各国更难以偿还美元计价债务。与此同时，美国的跨国公司也会在将其外币收入兑换成美元时蒙受损失。但对美国人来说，这种全球混乱形势至少有一个亮点，那就是他们海外游的经济能力得到增强。由于美元上涨的缘故，美国人有更大机会到东京、巴黎和北京等地旅游和购物。2014年对欧元来说是艰难的一年，这一年中欧元兑美元汇率下跌了10%以上。但在这一年时间里，出游欧洲的美国游客则变得更有支付能力，有钱购买意大利名牌皮鞋，甚至是在爱尔兰古堡中小住几日。根据综合型旅行服务供应商“自由之旅”（Liberty Travel）作出的排名，意大利和爱尔兰的美国游客人数在过去一年时间里有所增加。另外，欧洲的各大河流也吸引了一些美国游客。“流经欧洲的河流仍旧是（旅游）业务中增长速度最快的部门之一，而特定国家的旅游业务则紧缩其后，排在第二位。”自由之旅的卡拉 卡卡维尔 雷诺兹（Carla Caccavale Reynolds）说道。在今年中期，澳元兑美元汇率达到了接近1:1的比例，但在最后一个季度中则下跌了10%以上，这对澳大利亚的旅游行业起到了提振作用，其休闲旅游行业实现了16%的增长，旅游支出增长7%。在11月份公布的一份报告中，澳大利亚旅游局将旅游行业的增长归功于消费者信心的增强和澳元的贬值。该局的副局长简 怀特海德（Jane Whitehead）表示：“这些因素确实起到了帮助澳大利亚登上旅游‘希望清单’榜首位置的作用。我们正看到消费者信心全面增强，从这个角度来说肯定有所帮助。”过去一年时间里美元兑日元汇率也已经上涨了14%以上，这意味着美国游客到日本旅游的膳宿费用都有所降低，甚至是电子产品也变得更加便宜。举例来说，苹果iPad 2在美国市场上的售价为499美元，而在日本的售价则为5.36万日元，按目前每美元兑119日元的汇率计算，相当于仅为450美元左右。相比之下，在今年8月份美元兑日元汇率在101日元附近徘徊，相当于当时iPad 2在日本的售价为530美元左右。日本国家旅游局的新闻发布官Naoki Kitazawa表示，过去一年时间里到日本旅游的美国游客人数增加了20%。他指出，日元贬值是推动这种增长的主要理由之一，而日本政府为吸引更多海外游客而采取的相关措施也起到了帮助作用。他说道，日元贬值令美国游客的膳宿费用减少，这是其最省钱的地方。“酒店费用变得不那么贵。”Kitazawa在谈及东京和京都等最受欢迎的旅游胜地时说道，但他同时补充道，日本航空公司和全日空航空公司的机票费用与去年相比则有所提高。预计美元在2015年中仍将表现强劲，但外汇市场的波动性则可能将令旅游费用很快变得不再那么便宜。因此，有些市场观察人士认为，考虑海外游的美国人应该迅速采取行动。“2015年应该是美国人到澳大利亚旅游的大好时机。”怀特海德说道。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股连续第三个交易日收低 纳指大跌逾1.2%美股周二大震荡，早盘时油价反弹推动能源股上涨，标普一度涨近1.4%，但此后股指回落，收盘三连跌，纳指大跌逾1.2%。基金年底锁定收益、美联储FOMC会议在即、卢布暴贬引发投资者担忧情绪，都导致了美股下跌。卢布兑美元跌破80大关 跌幅接近20%俄罗斯卢布汇率周二继续大幅下跌，此前俄罗斯央行出人意料地宣布加息至17%，但未能遏止卢布的下跌走势。在周二凌晨俄罗斯央行宣布加息后，俄罗斯卢布汇率最初曾有所上涨，但随后市场有关加息不足以消除卢布所面临之压力的担忧情绪开始增强，从而导致卢布兑美元汇率回落并再度创下历史新低。在周二交易中，美元/卢布盘中最高升至80.10，卢布跌幅高达19%。受此影响，俄股也出现较大跌幅，俄罗斯股指RTS指数一度大跌19%，创下自1995年以来的最大跌幅。火上浇油！奥巴马将批准法案对俄实施新制裁白宫周二称，预计美国总统奥巴马将在本周末以前签署一项法案，针对俄罗斯在乌克兰所从事的活动对其实施新的制裁措施。美国国会已经在上周六通过了这项法案，其内容是批准美国政府对俄罗斯武器公司及高科技石油项目的投资者实施新的制裁措施，同时向乌克兰政府提供军事援助，希望藉此向俄罗斯总统普京进一步施压。俄罗斯称不会实施货币管制 欧股指数涨1.73%欧股市场全天走势波动，在俄罗斯官方表示没有实施货币管制的计划之后大涨收于全天高位，主要区域指数普遍收高，欧股指数收涨1.73%。俄罗斯经济部长阿列克谢-乌尤卡耶夫（Alexei Ulyukayev）周二接受国际文传电讯社访问时说，俄罗斯政府会议中并没有讨论过实施货币管制的计划。彭博社早些时候的报道指出，俄罗斯总理梅德韦杰夫召集内阁官员讨论了俄罗斯经济的近期发展。油价周二走势大幅震荡 最终微涨收于55.93美元原油价格全天走势波动，供应过剩局面可能有一定程度缓解的市场判断帮助油价一度有明显涨幅，而市场也继续尝试确定近期价格大跌是否存在底部，纽约原油期货场内交易中最终微涨0.04%收于每桶55.93美元。金价再跌1.1%！等待美联储决议黄金价格早些时候因为卢布汇率的暴跌引发全球性市场恐慌而大涨，不过很快随着美股市场收窄跌幅而转向下跌，贵金属市场投资者开始等待正在进行的，为期两天的联储12月决策会议，希望获得加息时机的更多暗示，以此确定金价未来的走向，纽约黄金期货周二再跌1.1%收于每盎司1194.30美元。外国投资者正大规模采购美国国债媒体周二分析文章指出，来自中国、日本、瑞士和其他国家的买家正在以两年以来最快的速度采购美国国债，这一趋势也使得美国政府债务的收益率在美国经济增长逐渐加速之际出现了新低。外国投资者们的积极采购凸显了全球市场动荡和经济增长不平衡的背景下，对于安全的政府债务的广泛需求。本田因高田气囊问题在华召回近57万辆车中国国家质检总局周二宣布，日本本田汽车公司及其在中国的两家合资企业将因高田公司生产的安全气囊可能存在的缺陷而召回569769辆车。2008年以来多家汽车制造商已经因为高田安全气囊充气装置存在的爆炸隐患在全球范围召回接近2000万辆车，这一问题被认为与至少五起死亡事件相关。本田汽车公司是高田的最大客户，已经在全球范围召回1340万辆车，其中的大部分在美国市场。纽交所拟削减散户投资者下单费用纽约证券交易所集团(NYSE)周二称，该集团计划削减散户投资者所下某些订单的费用，希望借此让“暗池”及其他场外交易中的交易活动重新回到纽交所。该集团称其将取消散户投资者所下“中间点流动性订单”的进出仓费。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价再度大跌3% 沙特称跌到20美元也不减产石油输出国组织欧佩克（OPEC）多名官员相继发言暗示这个合作性垄断组织将继续维持产量，引发油价的再一次大幅下跌，纽约原油期货周一大跌3%收低在每桶55.38美元。沙特石油部长阿里-埃尔-纳伊米周一表示，沙特已经说服石油输出国组织成员国相信，不管价格跌到什么程度，降低产量都不是符合该组织成员国利益的做法。他强调，“不管每桶是20美元，40美元，50美元还是60美元，都没有什么关系。”他说，这个世界“可能不会”再看到油价回到每桶100美元了，虽然这曾经是沙特所希望的价格水平。国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维尔-布兰恰德和大宗商品研究团队主管拉巴-阿尔扎基周一发表的一篇文章指出，近期出现的油价跌势将会延续，而这会在未来一年对全球经济有至多0.7个百分点的提升。美股四连涨 道指标普收于历史新高周一美国股市连续第四个交易日上涨，道指与标普500指数收于历史新高，道指上涨0.87%。由于圣诞节即将到来，本周美股交易时间将因此减少，市场交投清淡。投资者继续关注原油价格的持续波动。金价周一下挫1.4% 受油价跌势拖累黄金价格在早盘时候一度小幅上涨，不过很快被逆转，原油价格的下跌、美国股市在圣诞节假期交投清淡的背景下总体上涨，都是黄金价格向下远离每盎司1200美元重要关口的主要原因，纽约黄金期货收下挫1.4%至每盎司1179.8美元。有分析师指出，贵金属新一轮的下跌主要是因为油价近期的跌势，以及美元相对其他货币的强势表现。作为全世界范围交易最旺盛的大宗商品，原油价格上的变动通常都会引发黄金等其他商品期货的跟随。而相对强势的美元使得持有和交易以美元定价资产的成本升高，对包括黄金在内的期货合约产品的价格是不利的因素。俄罗斯将实施粮食出口限制 对私人银行Trust Bank实施援救俄罗斯副总理阿尔卡季-德沃尔科维奇在周一的政府会议中表示，“我们将准备好一份粮食出口关税的决议草案，应该会在24小时之内完成。”俄罗斯在上周收紧了对粮食出口限制，以防止国内市场的供应短缺。由于卢布的快速贬值，很多贸易商都希望通过出售粮食来获得外汇收入。俄罗斯央行周一称，该行将对俄罗斯私人银行Trust Bank实施援救，这是到目前为止该国经济和货币危机在银行业中带来的最大“伤亡”。俄罗斯央行称，该行的理事会已经批准了一项计划，将由俄罗斯存款保险机构担任Trust Bank的临时管理者。这家银行将会获得300亿俄罗斯卢布（约合5.32亿美元）的央行信贷，以便为其流动性和援救计划提供支持，其业务活动仍将继续正常运作。花旗逆势扩张收购瑞信旗下大宗商品交易业务知情人士透露，花旗集团周一收购了瑞士信贷的大宗商品交易业务。如今全球大宗商品价格持续低迷，很多国际大型投行正在退出该业务，但花旗集团却逆势进一步扩张。两名参与交易的匿名消息人士称，花旗将收购瑞信的基本金属和贵金属、煤炭、铁矿石、货运、原油和油品业务，以及美国和欧洲的天然气业务。阿尔斯通承认贿赂罪被罚7.72亿美元创纪录美国司法部周一宣布，法国工程巨头阿尔斯通已经承认罪名，并同意支付7.72亿美元罚款以和解在一个“大规模”贿赂方案下向全球范围的外国官员提供数千万美元付款以获得能源合约的刑事指控。美司法部称，这将是美国监管机构就贿赂相关指控从一家公司获得的最大规模刑事罚款。陌陌周一收盘大跌13.77% 迅雷触底反弹涨近20%隔夜中国概念股多数下跌，陌陌收盘大跌13.77%；迅雷触底反弹，大涨19.55%。在陌陌在上市前一天，网易发布声明炮轰其CEO唐岩，称陌陌公司创始人、CEO唐岩在网易工作期间存在不法行为，丧失职业操守、利用职务之便为其妻子所在公司输送利益，并且还存在个人作风问题。随后陌陌更新招股书文件，对此事作出了回应。唐岩认为这一指控并无价值，并计划就此展开积极的自我辩护。迅雷股价突然发力，原因有两个：一是迅雷周一宣布拟在一年时间内回购价值2000万美元股价，给投资者打了一针强心剂；二是上市近半年来，迅雷股价跌跌不休，目前已较发行价折损近半，相当廉价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今日国际油价处于下降三角区间内震荡，各国的经济数据惨淡，使得市场信心欠佳。12月16日，各主要经济体出台的经济数据均显示不佳。汇丰中国制造业数据7个月来首次低于50的枯荣线；欧元区的综合采购经理人指数（PMI）初值从51.1点的16个月低点上升至51.7点，高于预期的51.5点，但仍创下一年多以来的第二低水平。美国11月新屋开工年化总数102.8万户，预期104万户；12月Markit制造业PMI初值53.7，为1月份以来最低。大宗商品资讯商金银岛认为，低迷的经济数据意味着经济依旧萧条，而经济的下降无疑会进一步拖累需求，使得市场对于后市继续持消极看法。NYMEX1月原油期货合约开盘在55.50美元/桶，盘中最高价为55.59美元/桶，较昨日收盘价跌0.34美元/桶；最低价为54.61美元/桶，较昨日收盘价跌1.32美元/桶。截至12月17日下午两点，WTI1月原油期货最新报每桶54.80美元跌1.13美元成交11704手，2月报每桶55.15美元跌1.10美元成交8021手。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月23日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，美国股市在2014年爬过了一道由来自国内和国外的大量恼人事件构成的忧虑之墙，虽然华尔街人士对未来有某种程度的担忧，但总体依然看好2015年的前景，只是投资者们总是应该小心潜藏在表面之下的风险。文章指出，并不是所有的问题都能够达到所谓“黑天鹅”这种完全无法预期的意外事件的程度，但是也可能成为“灰天鹅”这类几乎在预料之外的事件。灰天鹅事件可以和黑天鹅事件一样带来大量麻烦 2014年埃博拉病毒的爆发就可以被视作一个灰天鹅事件：病毒并不是新的东西，甚至不是第一次疫情，但是也是这种致命病毒第一次进入美国境内。以下是MarketWatch对2015年可能的灰天鹅事件的预测：1. 联储的政策错误联储主席珍妮特-耶伦在12月的新闻发布会上安抚了市场情绪，承诺会在加息时采取缓慢但是稳定的方式。但是这依然是一个极难平衡的方式。如果联储过于紧张而太早行动或者是加息太快，可能造成经济复苏偏离轨道，并迫使联储在之后再次转向。在另一个极端方向上，联储可能过于耐心，造成决策制定者们要在之后激进地提高利率，以追赶再度飙升的通货膨胀。2. 油价的逆转考虑到全球供应过量和需求增长的无力，对于油价存在的普遍悲观情绪是完全可以理解的。但是汇丰银行的原油和天然气股权研究全球主管高登-格雷（Gordon Gray）认为，这种平衡局面可能很快转变。高登-格雷在一份分析2015年尾部风险的报告中指出，全球闲置产能“从历史角度来说是相当有限的，而且主要集中在沙特阿拉伯手中”。计划之外的事件，比如利比亚多处出口港的再次被关闭，或者是其他地方政治动荡的冲击，都可能很快消除目前存在的很多过量供应，导致油价大幅度的上涨走势”。他认为，某个事件可能导致年内跌幅均超过50%的西得克萨斯中质原油合约和布伦特原油期货合约的报价出现一次大涨。3. 欧洲政局欧洲方面最为紧迫的威胁再一次来自希腊。1月的提前大选还是有可能发生，民意调查显示反对紧缩政策的中左翼联盟可能获得政权。虽然该党在之前撕毁援助协议的立场上有所软化，但是由极左翼势力执政还是让人感到焦虑。聚光理念的董事经理史蒂芬-派泼（Stephen Pope）说，“中左翼联盟的）阿莱克西斯-特斯普拉斯（Alexis Tsipras）可能不像曾经那么火爆，但是他可能很快成为希腊总理，这势必引爆新一次的希腊债务危机。希腊是否会离开欧元区还有待讨论，但是我敢说欧盟肯定会连夜召集会议，决策制定者们会竭尽全力来控制债务危机。”4. 数字大战在考虑2015年的尾部风险时，很难有什么事情能超过2014年的某些意外，特别是朝鲜对索尼名下索尼电影的黑客攻击。这一事件凸显了数字攻击可能对某家公司，支付系统甚至互联网本身造成的巨大伤害 不管是不是由国家支持的黑客行为带来。这一事件让2014年零售商塔吉特的数据失窃就像是一场儿戏，可能在未来数年都是一个令人担忧的问题。5. 流动性蒸发10月15日的“迷你闪电崩盘”中，十年期国债收益率大跌35个基点之后又快速收窄跌幅，凸显了市场对于伤害性的流动性枯竭可能成为一种常见现象的担忧。汇丰银行的策略师丹尼尔-芬恩（Daniel Fenn）说，这个问题部分是因为做市商希望回避持有国债等证券库存的风险，它们没有持有足以在买家卖家之间无法一一匹配的情况下满足交易需求的证券库存，而只是像一般经纪商那样试图撮合现有的买家和卖家。6. 新兴市场货币危机原油价格正遭重创，巴西和俄罗斯等原油生产国的货币也遭遇困境。而美联储在这个时候表明，会从2015年年中的某个时候开始提高利率。这对很多新兴市场国家而言将是一个问题，投资者们放弃它们的货币而追求美元更高的收益率，会导致多种货币大规模贬值。如果原油价格继续下跌，联储又真的按照承诺加息，可能造成多个新兴市场国家的不稳定。理想资产管理公司的首席执行官拉胡尔-沙阿（Rahul Shah）说，“货币危机在金融历史上其实相当普遍。油价只需要跌到每桶40美元左右就会发生 虽然并不是很大的机会，但是可能性还是相当高。”7. 乌克兰或者其他地方的战争乌克兰东部的冲突还远远没有结束。俄罗斯分离主义分子已经在11月宣布顿涅茨克和卢甘斯克是独立的共和国，目前看来只有军事干预才能帮助乌克兰重新夺回这些地方，而以乌克兰人的涣散和不安来看，这种情况不太可能发生。在欧盟的帮助下，乌克兰和俄罗斯在近期解决了天然气进口问题的长期争议，但是普京总统可能采取权力内的任何手段来阻止乌克兰加入西方阵营。乌克兰总统波罗申科在上周四呼吁该国议会批准一个允许乌克兰加入北大西洋公约组织的法案，普京则是在周三的年度新闻发布会上暗示，俄罗斯不会坐视北约如此逼近俄罗斯的边境。因此，一次全面的入侵并不是完全没有可能的。战争威胁甚至并不仅仅限于俄罗斯 朝鲜的行动也可能引发日本或者是美国的军事回应。8. 埃博拉疫情虽然世界卫生组织称埃博拉疫情在几内亚和塞拉利昂的蔓延速度已经放缓，但是塞拉利昂并不是一直有好运气。被视作该国抗击埃博拉疫情最资深人士的维克托-维罗比博士（Dr. Victor Willoughby）在上周四因为病毒感染去世，成为该国第十一个因为埃博拉病毒丧生的医生。虽然不太可能发生，但是全球性的疫情还是存在一点点机会爆发。从2013年晚些时候开始的埃博拉疫情可能蔓延到更多邻近国家。在感染率降低到零之前，全球人口都不能说是安全的。另一个令人不安的发展是，还有可能在未来出现更多埃博拉病毒的变种。9. 恐怖主义对伊斯兰国的空中打击正在变得越来越频繁，库尔德武装在过去几天收复了部分被占领的伊拉克领土。但是虽然有这样的进展，伊斯兰国还是控制着叙利亚和伊拉克北部的很多地方。有专家说，美国的空中打击效果并不好，世界需要派出地面部队来消除伊斯兰国的威胁。10月进行的一次民意调查显示，大多数美国人支持采取这样的行动。拉胡尔-沙阿指出，一般情况下，原油价格会在美国采取军事行动的时候上涨，美元也会随之变强，股市和美国国债则会下跌。他说，“这就是所谓的恐慌交易，但是因为油价已经如此之低，美国股市可能不会有太糟糕的反应，油价的上涨反而会帮助能源股。”其他一些恐怖组织也正在巴基斯坦等地方活跃起来。恐怖主义活动近期的抬头可能对全球情绪造成重大影响。10. 中日围绕钓鱼岛的冲突围绕钓鱼岛的控制权，中国和日本之间已经有长期的争议。目前，双方的协商进入一个棘手的对峙状态。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国证券网快讯，亚太股市周二收盘普遍下跌，其中日经225指数收盘报17450.77点，跌1.6%；韩国首尔综指收盘跌0.64%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
纳指标普三连跌 道指全周累计下跌1.2%美国股市周五收盘涨跌不一，纳指和标普500指数连续第三个交易日收低。全周道指累计下跌1.2%，标普500指数跌1.5%，纳指跌1.7%。今日为新年首个交易日，成交较为清淡。美国周五公布的多份经济数据均欠佳，美国12月Markit制造业PMI终值为53.9，略低于预期，12月的ISM制造业指数环比跌至55.5，11月份营建支出环比下降0.3%，也不及预期。展望2015年，华尔街策略师们普遍预期美股市场会在2015年再有稳固的增长。针对22名策略师的调查显示，他们平均预期标准普尔500指数在2015年会有8.2%的涨幅，也就是说，到2015年结束时候，标普指数预计会达到2228点。受访的策略师们指出，2015年中对于股市的利好包括了改善中的美国经济、美国企业的持续变强以及低廉的油价。国际油价跌个没完！本周累计下挫3.7%美元的强势表现和全球供应的持续过剩继续压制油价，原油价格在2015年的第一个交易日中延续了2014年的总体表现，纽约原油期货价格周五下跌1.1%收于每桶52.69美元，这是主力合约2009年4月以来最低收盘价。本周国际油价累计下挫了3.7%。但俄罗斯原油产量却在创出新高！俄罗斯能源部周五公布数据称，2014年俄罗斯原油产量创下后苏联时代的历史新高，日均产量高达1058万桶，与2013年相比增长0.7%，主要由于小型非国有原油生产商的产量增长。伊朗周五表示，除非沙特这个世界最大的原油出口国采取行动，否则整个中东都会因为油价的下跌而受到伤害。伊朗称，沙特在原油价格连续六个月下跌之后依然无动于衷是一个战略性的错误。奥巴马强力回应“索尼被黑” 正式追加对朝鲜制裁 在夏威夷休假的美国总统奥巴马当地时间2日签署行政命令追加对朝鲜制裁，理由是朝鲜此前对索尼影像娱乐公司发动“破坏性、强制性”的网络攻击，这是美国回应“索尼被黑”事件的实质性第一步。美国财政部随后发布的声明显示，与朝鲜政府有关的3家实体机构和10名个人被列为制裁对象，他们被禁止进入美国金融系统，禁止美国公民与其交易或参与其中。德拉吉暗示欧版QE 欧元兑美元跌至四年半新低欧洲央行行长德拉吉在刚刚发表的一篇访问中暗示，欧央行可能很快启动全面的量化宽松(QE)措施，他表示这主要是因为欧洲的通货紧缩风险已经增加，随后欧元兑美元汇率迅速跌至四年半以来的低位；美联储将在2015年年中之前加息的市场预期也进一步增强，主要央行之间货币政策的差异使得美元兑多种主要货币的汇率在2015年的第一个交易日中大涨，美元指数周五上涨了0.94%。受欧洲央行行长德拉吉鸽派讲话影响，投资者对欧央行在今年早些时候推出QE的预期增强，欧元区多国国债收益率创纪录新低，德国国债收益率周五继续下跌，五年期德国国债的名义收益率有史以来首次下降至负数。但摩根士丹利周五发布报告称，考虑到希腊债务违约的可能性已经飙升至66%，欧洲央行可能无法按照之前的规划启动全面的量化宽松措施。池宇峰私有化提议推动完美世界大涨逾22%完美世界昨晚宣布收到公司董事长池宇峰每股20美元的私有化提议，受该消息刺激，公司股价在纳斯达克全球精选市场暴涨22.14%，收报19.25美元。以收盘价计算，完美世界目前市值为7.84亿美元。池宇峰给出的私有化价格较完美世界上个交易日收盘价15.76美元溢价27%，对公司估值为10亿美元。该收购提议为初步的，不具约束力。收购价格为每份美国存托股票(ADS)20.00美元或每普通股4.00美元。完美世界11月26日公布了第三季度财报，因业绩不佳，发布财报之后该股一直处于下跌通道。过去52周，该股最低下触14.78美元，最高达到26.25美元。美联储梅斯特：可能在2015年上半年加息美联储官员、克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）周五表示，美联储可能在2015年的上半年加息。她说，受益于油价下跌带来的推动，美国经济会在2015年有3%的增长率，“经济在一个非常牢固的基础上，我们在增长和就业方面都有非常好的数据。失业率已经有相比很多经济学家的预期中更快速的下降。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月24日凌晨消息，周三(24日)晚是平安夜，美国股市按照惯例将在美东时间下午1点提前3小时收盘(即北京时间25日凌晨2点)。周四(25日)是圣诞节，美国和欧洲所有金融市场
都将休市一天。周五(26日)美股恢复正常交易。欧洲主要国家的休假安排不尽相同：英国股市因圣诞假期休市两天半，24日提前半天收盘(当地时间中午12:30收市)，25日(圣诞节)及26日(节礼日)全天休市，加上27日-28日的周末，英股至29日(周一)才会再度交易；法国股市因圣诞假期休市两天，为12月25日及26日休市；德国股市于12月24日-26日休市三天。圣诞节(Christmas Day)每年12月25日，是基督徒庆祝耶稣基督诞生的庆祝日，在圣诞节，大部分的天主教教堂都会先在12月24日的耶诞夜，进行平安夜弥撒。西方人以红、绿、白三色为圣诞色，圣诞节来临时家家户户都要用圣诞色来装饰。红色的有圣诞花和圣诞蜡烛。绿色的是圣诞树。它是圣诞节的主要装饰品，用砍伐来的杉、柏一类呈塔形的常青树装饰而成。上面悬挂着五颜六色的彩灯、礼物和纸花，还点燃着圣诞蜡烛。红色与白色相映成趣的是圣诞老人，他是圣诞节活动中最受欢迎的人物。西方儿童在圣诞夜临睡之前，要在壁炉前或枕头旁放上一只袜子，等候圣诞老人在他们入睡后把礼物放在袜子内。在西方，扮演圣诞老人也是一种习俗。精彩内容请关注腾讯证券(微博)微信公众号：qqzixuangu
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日凌晨消息，今年尽管能源价格暴跌、政治动荡，但是全球最富有的前400名大富翁的财富总额依然增加了920亿美元。据彭博社的亿万富翁指数显示，周一，全球前400名最富有的人的净财富值达到4.1万亿美元。该指数是追踪全球最富有人士每日财富总额排名的一个指数。今年财富增加最多的是阿里巴巴集团的创始人马云。随着中国最大电子商务集团阿里巴巴集团公司今年9月份在纽约证券交易所IPO上市，马云的财富总额在今年增加了251亿美元。上市迄今，阿里巴巴的股价上涨了近56%。目前马云的财富总额达到了287亿美元，超过香港的李嘉诚成为亚洲首富。李嘉诚在谈及此事时表示：“看到中国的年轻人表现的越来越好，我由衷的感到高兴。”全球股市今年实现上涨，截至周一，摩根士丹利资本国际世界指数(MSCIWorldIndex)在年内上涨了4.3%，报1731.71点。标准普尔500指数上涨了13%至2090.57点。泛欧斯托克600指数上涨了4.9%至344.27点。今年其他两位收获最大的亿万富翁是伯克希尔哈撒韦公司董事长沃伦-巴菲特和社交网站Facebook的首席执行官马克-扎克伯格。现年84岁的巴菲特的财富总额在今年增加了137亿美元，在12月5日巴菲特的财富总额超越巴西电信巨头卡洛斯-斯利姆，成为全世界第二富有的人。微软公司创始人比尔-盖茨的财富在今年增加了91亿美元，他的财富总额达到876亿美元，再次登上世界首富的宝座。扎克伯格的财富总额今年增加了106亿美元。(忆松)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日凌晨消息，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周一表示，由于美国经济还是需要来自宽松货币政策的支持，美联储不应该太快加息。约翰-威廉姆斯是在波士顿接受访问时表明这一态度的。他说，“我找不到有什么理由来尽快收紧（货币政策）。美国经济虽然表现好很多了，但还是需要货币宽松来实现趋势以上的增长。”他还说，他并不排除在2015年晚些时候开始收紧货币政策的可能性。联储决策机构联邦公开市场委员会的大多数成员都认为，可以在2015年的某个时候实施2006年以来的首次加息。有委员会2015年表决权的约翰-威廉姆斯也重申他的看法，那就是2015年年中是开始考虑加息的一个合理起点。由于希腊可能退出欧元区的市场担忧，欧美股市普遍下跌，欧元兑美元汇率跌至九年低位；在美联储考虑加息的同时，欧洲央行也更加接近采取更多货币刺激措施。约翰-威廉姆斯说，美联储的行动将是迟缓的，“我个人观点是，收紧货币政策的速度将是相当渐进的，一旦开始加息将是在未来几年内缓慢提升”。他也说，美联储以及日本央行和欧洲央行之间的货币政策分歧“将会带来金融市场
的某些动荡”。联邦公开市场委员会在上个月的决策声明中使用将会“有耐心”的说法替换了会维持利率在极低水平“相当长时间”的承诺。联储主席珍妮特-耶伦在当时说，美联储不太可能在4月结束之前采取行动。美国经济增速在2014年第三季度达到了5%的年化值，是十年以来的最高水平，同期的失业率也在下降中。尽管如此，11月的通货膨胀率仅有1.2%的同比增长，远低于2%的联储目标。美国物价涨幅2012年4月以来都没有达到过这个数字。联储官员认为，油价的下跌是通货膨胀率维持低水平的关键原因，耶伦主席在上个月也曾说，她认为这一因素的影响将是暂时的。52岁的约翰-威廉姆斯说，他并不担心能源价格的下跌会导致通货膨胀的大幅下降。但是他也指出，希望看到薪酬加速增长的迹象。他说，目前的利率接近零点，也是需要保持决策耐心的另一个论据，“我们知道保持零下限利率使得货币政策更加复杂。你不会想要在时机成熟之前取消货币刺激，如果最后的发展比你预期中更糟，会让你后悔莫及”。约翰-威廉姆斯也对耶伦主席提出的，联邦公开市场委员会应该避免以“可被衡量的速度”加息的判断。这是美联储在2004年6月到2006年6月间的每次会议中提出的说法。他表示，“这一用语很快让我们被锁定在每次会议将利率提高25个基点的状况下，事实上，我们并不想被这样锁定住”。在2012年，也就是他上一次有决策表决权期间，约翰-威廉姆斯在8次会议中均对当时的决议投下了赞成票。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国GDP数据强劲 道指史上首次突破18000点第三季度美国实质GDP的环比年化增长率为5.0%，与2003年第三季度以来的最好表现持平，相比之下此前公布的初值为3.9%，这一向上修正的主要原因是消费者支出和商业投资高于此前预期。美国GDP数据公布后，美元指数大幅拉升，最高触及90，创八年半来最高，道指也史上首次突破了18000点大关，标普500指数创下历史新高。道指周二收涨0.36%，标普500指数上涨0.17%。分析认为，美国第三季度GDP报告表现强劲的原因在于，原本应该对第一季度GDP报告起到“提振”作用的奥巴马医改计划相关个人消费者支出被转移到了第三季度报告中。国际油价强劲反弹！周二大涨3.4%至57.12美元美国第三季度GDP数据表现强劲，油价受到提振扩大了之前涨势，更早时候，有石油输出国组织成员国油企称，油价会在2015年上涨至每桶70美元到80美元水平，成为油价反弹的起点，纽约原油期货大涨3.4%收于每桶57.12美元。中东地区的欧佩克产油国表示，随着全球经济复苏对需求的提振，明年年底全球油价将反弹至每桶70美元至80美元之间。欧佩克的阿拉伯产油国代表们称，他们不认为也不希望油价在短时间内涨回至每桶100美元。知情人士透露，很多欧佩克能源开采商认为如果油价重回100美元，欧佩克产油国将大幅增产，这不是一件好事。著名投资人丹尼斯-加特曼（Dennis Gartman）则认为，由于油价的大幅下跌，美国的页岩石油开发商会在未来两年遭受重创，需要为石油公司大规模破产做好准备。俄总理称面临深度衰退风险 标普将俄评级列入降级观察名单俄罗斯总理梅德韦杰夫承认，俄罗斯经济正面临着进入一个深度衰退时期的风险。梅德韦杰夫表示，目前俄罗斯的经济状况比2008年金融危机时还要糟糕，原因是“很多国家正在事实上阻碍我们的经济发展”。评级机构标准普尔周二发表声明，将俄罗斯的主权信用评级置入负面信用观察名单。声明说，“我们正在对俄罗斯货币灵活性和削弱中的经济对其金融系统的影响进行评估。也因此，我们将我们对俄罗斯的长期主权信用评级置入信用观察名单，并有负面的倾向。”此外，俄罗斯总理梅德韦杰夫已经签署一项命令，要求俄罗斯最大的国有出口公司出售部分外汇收入以稳定卢布汇率。受此影响，卢布汇率扩大了之前的反弹走势，兑美元汇率一度达到两周以来的最高水平。卢布兑美元汇率周二涨0.655%，报1美元兑换54.6395卢布。可口可乐计划实施15年来最大规模裁员可口可乐公司计划未来几周内在全球范围裁撤至少1000到2000个职位，将是公司15年以来的最大规模裁员。可口可乐还将实施更严格的预算规则，要求高管们不得使用豪华租车服务，而是搭乘计程车，并取消原本为华尔街分析师们准备的圣诞派对。这些都是可口可乐公司在10月时候宣布的30亿美元成本削减计划的一部分；公司在当时对2014财年和2015财年利润目标提出预警，称消费者对苏打汽水这种公司数十年以来最大现金来源产品的需求正在下降。对于传统上一直以扩张而不是收缩来实现繁荣的可口可乐而言，财政上的紧缩措施也是一次巨大的文化冲击。网秦宣布8000万美元股票回购计划 股价暴涨35.26%网秦(NYSE:NQ)宣布，公司董事会已批准一项股票回购计划，在未来12个月内最多回购8000万美元的股票。网秦宣布回购股票的消息直接刺激网秦股价周二暴涨35.26%，目前股价为4.68美元，市值为2.82亿美元。此前，网秦遭遇连续两日大跌，两个交易日大跌逾34%，股价从最高20多美元下跌到不足4美元。在经历持续的股价暴跌后，网秦在宣布股票回购前的市值仅2.09亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧美股市遭遇重挫 道指标普均大跌逾1.8%道指收跌1.86%，标普500指数跌1.83%蒙受3个月来最大跌幅。华尔街刚刚度过新年假期，本周也是2015年美股首个完整交易周。国际油价继续暴跌，令能源股领跌美股市场。希腊退出欧元区的风险也引发了投资者的担忧情绪。希腊政治前景的不确定性继续压制多个周边市场走势，德国最新的通货膨胀读数大幅下降，导致德国股指大跌近3%，加上油价持续大跌对能源板块的拖累，主要区域指数全面收低，欧股指数大跌2.15%。希腊股指雅典综合指数暴跌了5.63%。高盛集团在周一的报告中警告说，投资者们目前可能对市场走势过于乐观。每次高盛集团的这个信心指标达到100点时，标准普尔500指数都会出现下跌走势。高盛集团证券策略主管大卫-考斯汀（David Kostin）在报告中写道，公司的一个信心指数目前是100点，是这个指标的最高可能读数。他指出，“我们的景气指数目前处于最高可能读数的100点，显示标准普尔500指数未来六周有近期的下行风险。之前一周的读数值也是100点。”国际油价再度暴跌5% 盘中一度跌破50美元大关美元汇率早些时候维持强势表现，对包括原油期货合约在内的美元定价资产有明显的压制，油价一度跌破每桶50美元关口至超过五年以来的最低水平，全球供应过剩的担忧也继续打击原油价格，纽约原油期货周一再度暴跌5%收于每桶50.04美元。油价已经连续三个交易日收跌，累计跌幅是7.5%。投资者规避风险 金价周一大涨1.5%美股、油价以及铜等基础金属的普遍大跌促使投资者转向更安全的资产规避风险，金价受到推动大涨至三周高位，纽约黄金期货大涨1.5%收高在每盎司1204美元。分析师和经纪商指出，随着投资者对希腊债务的担忧升级，对股市、大宗商品以及其他高风险资产市场都有影响，黄金也自然受益于其安全的投资吸引力。法国：若乌克兰局势有进展可解除对俄制裁法国总统奥朗德周一表示，如果乌克兰危机的解决“有进展”，西方国家对俄罗斯的制裁措施应该可以被解除。他说，“我想制裁措施必须停下来。如果有进展，这些措施就应该被解除，如果没有，那么制裁也将会继续。”奥朗德说，他认为定于1月15日的国际会谈中会有这样的进展，届时乌克兰总统波罗申科会在哈萨克斯坦和俄罗斯总统普京会面。德国总理默克尔也将参加这次会议。股神战略大转移 巴菲特投资重心转向并购就在不久之前，伯克希尔哈撒韦还被视作对巴菲特选股技巧的投资手段，而现在，购买公司的股票主要就是投注于他进行并购，并在过去五十多年买入的大量业务中分配资源的能力。伯克希尔哈撒韦名下的企业包括了电力公用事业、制造商、零售商以及美国最大的铁路运营商之一。分析称，“市场正在认识到，伯克希尔哈撒韦并不仅仅是股票的投资组合。”这样的变化也使得巴菲特选股失利时伯克希尔哈撒韦受到的影响大大降低。乐购在2014年多次降低盈利预期，导致股价全年下跌43%，巴菲特称自己犯下了一个“巨大的错误”。伯克希尔哈撒韦在IBM的114亿美元投资也重创公司的利润。但是在这些投资带来亏损的同时，伯克希尔哈撒韦的股价仍在上涨：A类股价格8月时候首次突破每股20万美元，全年涨幅是27%。美联储威廉姆斯：联储没有理由急于加息旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）周一表示，由于美国经济还是需要来自宽松货币政策的支持，美联储不应该太快加息。他说，“我找不到有什么理由来尽快收紧（货币政策）。美国经济虽然表现好很多了，但还是需要货币宽松来实现趋势以上的增长。”他还说，他并不排除在2015年晚些时候开始收紧货币政策的可能性。通用10亿美元收购上汽通用汽车金融40%股份汽车贷款服务供应商和银行控股公司Ally金融周一宣布，已经在上周五以10亿美元的价格向通用汽车公司出售了在中国汽车贷款业务中的剩余权益。这一交易标志着曾经是通用汽车全资金融部门的GMAC，现在的Ally金融公司正式全面退出国际业务。Ally金融表示，已经向通用汽车金融公司和通用汽车金融全资子公司GMAC英国公司出售在合资企业上汽通用汽车金融有限责任公司，也就是曾经的通用上汽通用汽车金融的40%权益。麦当劳日本餐厅鸡块中发现乙烯基麦当劳日本连锁店的运营商遭遇了新的问题，其菜单食品被发现受到了污染。麦当劳日本公司一位发言人周一表示，上周末该公司在日本北部青森县的一家餐厅出售的鸡块当中被发现含有乙烯基，这些鸡块是由泰国一家工厂生产的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月31日凌晨消息，前美联储主席格林斯潘周二表示，虽然表现比其他地方要好，但是美国经济并没有完全恢复健康。88岁的格林斯潘是在接受彭博电视的访问时提出这一看法的。他说，“美国比其他任何国家的表现都要好，但是我们也没有真的太好。”他强调，“我们还是有非常萎靡的经济。”格林斯潘说，在美国企业更多投资于生产性资产，房地产市场反弹之前，美国经济都不会完全地复苏。他表示，“过去四年，五年和六年以来几乎所有的弱势都存在于资本商品和房地产的长期投资中。在这些东西抬头之前，我们都不会有所有人翘首以待的，生机勃勃的增长。”格林斯潘在2006年1月从联储主席任上退休，他认为2014年第四季度的经济增长率年化值会在3%以下。彭博社针对市场经济学家的调查也给出了2.5%增幅的估算结果。之前一周的政府数据显示，美国经济第三季度中有5%的增长率，是2003年以来的最高值。道琼斯工业平均指数受到推动历史首次突破18000点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股涨跌不一 道指六连涨再创历史新高道指六连涨再次创下历史新高，收盘微涨了0.03%。美国上周初次申请失业救济金人数减少9000人，至28万人。今日美国股市于美东时间下午13:00提前3小时收盘。周四美股也将因为圣诞节休市一天，周五美股恢复正常交易。亿万富豪对冲基金经理大卫-泰伯（David Tepper）表示他对于2015年的市场发展表示担忧。泰伯说：“美国股市在2014年和1998年晚些时候的发展景象十分相似，美国股市轻轻松松即可吸引全世界其他国家和地区的资本涌入美国。”泰伯提到了美股在1999年美国互联网泡沫危机爆发时的状态，他指出2015年的华尔街股市可能出现类似的情况。1999年华尔街科技股持续暴涨最后使得互联网泡沫在2000年初破裂。油价大跌2.2% 沙特称高效产油国才配占有市场份额行业数据和官方报告均确认，美国原油库存在上周有意外地大幅增长，油价很快逆转积极的第三季度国内生产总值数据带动下的涨势，纽约原油期货在提前结束的场内交易中大跌2.2%收于每桶55.84美元。沙特阿拉伯石油部长纳伊米（Ali Naimi）称，价格战中一切都将为争夺市场份额服务，而身为全球最高效的原油生产国，沙特阿拉伯没有减产的动机。纳伊米指出：“对于高效的原油生产国来说，不减产是一种保护，不仅仅是市场份额的问题。我们想说的是，只有高效率的产油国才值得占有市场份额，这是所有资本主义国家的运行法则。”俄评级即将被降至垃圾级 启动千亿美元债务援助俄罗斯已经启动一个1000亿美元的债务援助项目，将为私人以及国有企业，还有银行业以美元发行的债务提供援助。数据显示，俄罗斯银行业和企业总计拖欠6000亿美元外币债务，其中约有1000亿美元会在未来一年到期。不过，卢布价值的暴跌使得这些公司难以承担偿还这些债务的成本。不过，这一轮援助项目对俄罗斯主权债务的评级并不会有什么帮助 评级机构标准普尔在之前一天刚刚发表声明，称俄罗斯的信用评价有至少50%的机会被降低至BBB-以下，甚至是垃圾级的状态。卢布暴贬引发物价上涨 俄罗斯通胀率高达10.4%俄罗斯国家统计局周三公布的数据显示，通货膨胀率已经达到10.4%，显示卢布汇率的暴跌已经导致物价涨幅远远超出了预期。俄罗斯央行在上个月曾表示，通货膨胀率会在2015年结束之前突破10%，并在2015年第一季度中达到11.5%的峰值。安倍拟推出290亿美元地方经济振兴计划媒体引述一份即将公布的振兴计划的草案报道，日本政府希望以一个290亿美元的刺激方案，以包括补贴、商品券和其他手段在内的方式帮助陷入停滞的地方经济和低收入家庭，从而为过去两年以来提高通货膨胀的努力注入新的活力。这个总价值3.5万亿日元（290.6亿美元）的刺激方案预计会在本周六得到安倍晋三内阁的批准。在本月早些时候大选的压倒性胜利之后，执政联盟获得一个新的任期来推动被称为安倍经济学的刺激政策。手机卖不动 三星被迫关闭伦敦旗舰店 可能出于智能手机销量欠佳的影响，三星已于今日关闭了伦敦旗舰体验店。该旗舰店位于伦敦Westfield StratfordCity购物中心的显著位置，占据了购物中心很大一块场地。主要用于销售和推广三星的旗舰机型，如GalaxyS4和S5等。但如今该旗舰店已被永久关闭，很可能是受到了三星智能手机下滑的影响。三星目前正计划节省资金，试图增加第四季度的利润。暴涨之后归于平静 网秦跌7.69%宣布回购股票计划的第二个交易日，网秦股价回调7.69%。网秦本周二宣布，公司董事会已批准一项股票回购计划，在未来12个月内最多回购8000万美元的股票。受此消息刺激，处于历史底部的网秦股价当日大涨35.26%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月6日晚间消息，媒体周二报道称，十年期美国国债收益率早些时候一度跌破2%。美国东部标准时间上午8点10分左右，十年期美国国债收益率跌至1.96%左右，是10月15日闪电崩盘事件中收益率跌至1.86%以来的最低水平。在美国国债收益率下跌的同时，十年期德国政府债券的收益率也持续下跌，一度来到0.44%的低位：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股周二收低 道指跌破18000点大关道指收低0.31%，跌破18000点大关，纳指下挫0.61%。标普/凯斯-席勒20大城市综合指数报告显示，10月份美国住房价格环比下降0.1%。此外，市场仍在密切关注希腊政局。美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院教授杰里米-西格尔（Jeremy Siegel）周二在接受采访时表示，美国牛市的步伐依然非常坚定。西格尔在谈及2015年美国道琼斯工业平均指数的走势时表示，道指冲上20000点水平将能够实现。当许多投资者在担忧美国股指最终将在何时下跌时，西格尔仍维持了他对美国牛市的看法，因为他认为美国基准利率将继续维持在低位。西格尔解释称：“我们将会看到美国的目标利率或许是2%而不是4%，更低的利率将继续推动投资者入市。”国际油价自五年半低位反弹 周二收涨1%原油市场参与者等待将在2014年最后一个交易日公布的美国商品原油库存数据，油价自供应过量担忧压制下的多年低位反弹，纽约原油期货周二涨1%收于每桶54.12美元。此外，据熟知内情的消息人士透露，美国商务部工业与安全局（BIS）已经默许一些石油公司应考虑在没有获得正式许可的情况下出口轻质原油。消息人士称，工业与安全局正在与一些石油公司展开对话，这种对话可能有助于为美国页岩油扩大出口扫清道路。美元汇率转弱势 金价周二大涨1.6%受到美元汇率下挫的推动，黄金价格逆转之前一个交易日的走势收高，不仅回到了每盎司1200美元这个关键位置的上方，甚至几乎快要实现了全年收平的目标，纽约黄金期货周二大涨1.6%收于每盎司1200.40美元。外媒：美国经济王者归来 2015年将驱动世界经济发展外媒报道称，在经过大衰退后的苦苦挣扎后，美国经济复苏取得了一系列可喜的成果，并已经走到了全面复苏的边缘。但是在新的一年里，世界其他主要国家和地区的经济并没有这么乐观。美国经济在2015年预计将实现十年来的最快增长速度。美国经济增长的加速是作出全球经济将实现更快速增长的预期的一个关键原因。摩根大通和ISH的经济学家们预期，2015年全球经济增长速度将从2014年的2.5%增长至3.0%。但前美联储主席格林斯潘认为，虽然表现比其他地方要好，但是美国经济并没有完全恢复健康。格林斯潘说，在美国企业更多投资于生产性资产，房地产市场反弹之前，美国经济都不会完全地复苏。他表示，“过去四年，五年和六年以来几乎所有的弱势都存在于资本商品和房地产的长期投资中。在这些东西抬头之前，我们都不会有所有人翘首以待的，生机勃勃的增长。”油价大跌第一个牺牲品：油服企业Civeo股价一夜腰斩美国油田服务企业Civeo公司周二宣布暂停股息的派发，并将关闭部分设施以及裁员回应市场的低需求，股价暴跌超过50%。总部位于休士顿的Civeo公司主要为油田提供雇员居住和后勤服务。根据公司周一晚些时候的声明，由于油价相比6月峰值下跌近一半，市场对公司服务的需求大幅减少，导致公司在加拿大裁员30%，并在美国裁员45%。未来一年的资本开支预计会减少78%至8500万美元。Civeo公司还警告说，可能将部分资产进行减值处理。日本政府拟降低公司税率 安倍经济学能否突围？日本执政联盟周二表示，将会在从2015年4月开始的下一财年中将公司税率降低约2.5%。这也是安倍晋三首相复苏其增长振兴计划的最新尝试。安倍晋三在之前曾表示，日本企业承担的收入税赋应该和它们的外国竞争对手在各自所在国家承担的税赋相当。政府官员希望国内企业会使用借由减税得到的额外资金中的一部分来提高雇员薪酬，这也被安倍晋三视作带领日本走出超过十年的通货紧缩状态的关键步骤。意大利经济部长称经济衰退已经结束意大利经济部长帕多安(Pier Carlo Padoan)周二在接受采访时表示，最近的数据显示意大利经济的衰退已经结束。过去十年中，意大利经济的表现在欧元区是最低迷的。在过去三年，意大利经济尚未有任何一个季度实现增长。帕多安表示：“在经过三年的衰退后，意大利的就业开始再次实现增长。”他补充称这将能够提真消费者和企业的信心，并启动欧元区第三大经济体的经济增长模式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
摩根士丹利24日公布的2015年展望报告指出，油价下跌、欧元走软及欧洲央行进一步放宽货币政策的可能性都会使欧洲股市成为2015年最佳投资地之一，在欧洲投资的时机已经到来。摩根士丹利预计，欧洲斯托克600指数明年有望上涨13%。今年欧洲斯托克600指数表现低迷，截至23日收盘，该指数累计下跌1.9%。摩根士丹利首席欧洲股票策略师马特卡预计，明年欧洲股市的表现将好于美国股市。报告称：“现在，我们喜欢欧洲股票，尤其是周期股，以及欧洲的资产支持证券(ABS)。”报告称，三大因素可能在明年提振欧洲股市。首先，欧洲央行将进一步放松货币政策。欧洲央行行长德拉吉暗示，欧洲央行正考虑在2015年初推出进一步刺激措施，可能是主权债券购买计划。欧洲央行打算未来几年将资产负债表扩大约1万亿欧元，并向金融体系注入额外流动性，预计这些措施将提升欧股价格。其次，摩根士丹利指出，今年迄今，欧元对美元已下跌近10%，但此轮跌势并未结束。受欧洲央行宽松政策立场推动，预计明年年底前欧元将进一步下跌6%。疲软的货币对出口商有利，预计欧元带来的利好将使明年欧洲企业每股收益最少增加2%。在能源成本及借贷成本进一步下降的前提假设下，摩根士丹利预计2015年欧洲企业每股收益有望增加10%。第三，摩根士丹利预计明年油价将进一步下跌，原材料和能源方面的开支减少将有利于企业利润，同时助其提高收入。但与石油相关的企业很可能将承受油价下跌带来的压力。精彩内容请关注腾讯证券(微博)微信公众号：qqzixuangu
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日凌晨消息，据周二公布的一份最新报告显示，美国住房价格在去年11月份小幅上涨，对美国房价的增长形成了支持，但预计住房价格的上涨速度将会放缓，原因是原油价格暴跌导致美国的某些住房市场遭遇了重创。据美国加利福尼亚州分析公司CoreLogic公布的数据显示，去年11月份美国住房价格环比上涨0.1%，与2013年同期相比则上涨了5.5%，相比之下去年10月份的住房价格同比涨幅为5.4%。但报告同时预测称，到2015年11月份美国住房价格的同比涨幅将会下降至4.6%，创下自2012年中期以来的最低涨幅，原因是能源价格下跌导致德克萨斯州和北达科他州等地区的住房市场受挫。CoreLogic的副首席经济学家山姆 卡特（Sam Khater）指出：“在住房价格涨幅最高的四个州里，有三个州都是能源密集型的州，此前一直都得益于能源行业的繁荣发展，但随着原油价格的下跌，现在这一行业正在倒退。在2015年中，这些州的住房价格可能将会面临下行压力。”原油暴跌只是导致住房价格增长速度放缓的原因之一。自2013年底以来，住房价格的同比增长速度一直都呈现出下降趋势，原因是有更多的屋主开始挂牌出售房屋。自2014年3月份以来，住房价格的同比涨幅从来都没能达到两位数，不过最近几个月以来房屋的升值趋势在某种程度上变得更加稳固。在2013年11月份，美国住房价格的同比涨幅曾触及11.6%的高点。在今天的美国，有些地区性市场的住房市场表现要比其他一些市场好得多，目前有29个州的住房价格与当地楼价的峰值仅有10%或不到10%的差距。而在科罗拉多州、北达科他州和德克萨斯州等7个州里，住房价格则已经触及纪录水平。与此同时，在住房市场泡沫破裂时期遭遇重创的一些市场则仍旧面临着困境。举例来说，去年11月份内华达州的住房价格与当地楼价的峰值相比低36%，而佛罗里达州和亚利桑那州则分别低33%和29%。截至2014年11月份为止，美国住房价格与2006年泡沫时期的峰值相比下降了12.9%。房价升值趋势的冷却可能会吸引一些购房者，让他们觉得自己能以公平的价格买到住房；而且，对于那些今年以来工资并未迅速增长的家庭来说，这种趋势也会让买房变得更加现实。但是，住房价格增长速度的放缓同时还意味着，对于那些陷入困境的屋主来说，其住房资产净值需要花费更长时间才能取得增长。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月1日凌晨消息，明尼阿波利斯联储周二发布的一份市场数据分析报告显示，美国通货膨胀率在2015年下降至低于1%水平的几率创出了五年来的新高，并且美国陷入通货紧缩的几率愈来愈大。明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔及该联储的一些高级经济学家们在报告中表示，美联储决策者们应当在进行利率决策时将市场预期的改变纳入考虑范围。他们表示：“市场对通缩等结果的预期升高表明，美国民众认为通缩的可能性增大，或者说这意味着与通货紧缩相关的成本已经上升。所有这些变化都应该影响到决策者的决定。”美联储本月早些时候发布的利率决策持有完全不同的观点，美联储决策者并不太重视市场对未来通胀预期的下滑，并表示或在明年推出加息计划。柯薛拉柯塔对此决议持异议，他呼吁美联储应对日趋疲软的通胀前景作出有效的回应。他们在报告中还陈述了支持这一观点的相关理论基础。在过去几年，美国的平均通胀水平为1.5%。在另一份同样发表与明尼阿波利斯联储官网的分析报告中，研究人员在对期权价格进行了分析，并发现通货膨胀率在明年下滑至低于1%水平的几率上升到72%，创五年新高。与此同时，分析师们表示，美国陷入通货紧缩的几率上升到了29%。美国的通货膨胀率目标为2%，但是这一目标在最近几年都未能实现。美联储官员们表示，最近国际油价的大幅下跌将给明年的通胀施加进一步的下行压力。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
周四适逢欧美圣诞假期，市场交投极为清淡，投资者也能静下心来回顾2014年的汇市表现。回顾即将过去的一年，美元兑G10货币和新兴市场货币都表现相当强劲。而展望2015年，美联储加息前景、美国经济前景向好、加之其它主要央行纷纷转向鸽派政策立场，投资者有理由继续看好美元，这也是许多华尔街投行的观点。日元和欧元贬值让人担心一场新的“货币战”正在酝酿之中，各国决策者似乎都希望通过本币贬值来推高通[微博]胀。与此同时，美元一骑绝尘让一些拥有高额美元负债或者希望避免通胀飙升的新兴经济体日子很不好过。周二(12月23日)公布的数据显示，美国商务部将美国第三季度国内生产总值(GDP)环比年率终值上修至增长5.0%，创下11年来最快增速，之前公布为同比增长3.9%。美国GDP数据公布后，美元指数突破90大关，并创下2006年4月来最高。野村证券(Nomura)外汇部门副总裁Takahiro Suzuki说：“看看美国强劲的GDP数据，买入美元绝对是首要选择，我认为欧元/美元最早在1月会跌破1.20。”法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦汇市策略师Michael Sneyd表示：“我认为在公布强劲GDP数据后，我们可以对年底美元走强的观点颇为放心。”今年美元指数大涨12.3%，势将创近10年最佳年度表现，尽管美元升势是在下半年才有起色。我们可以首先看下美元兑十国集团(G10)货币的表现，其中挪威克朗和瑞典克朗兑美元跌幅最为显著。这部分归因于原油价格暴跌(挪威是欧洲的主要原油出口国)，但相对利率差异方面的变动也是驱动汇市走势的重要因素。尽管挪威相对美国的名义利率较高，但因挪威央行转向鸽派立场(本月稍早意外降息)，市场因此狠狠地“惩罚”了挪威克朗。美元上行趋势基于美联储(FED)紧缩预期，那些开始降息或者立场鸽派的央行会让本币相对美元进一步贬值，这种情况可能会成为2015年汇市的主旋律。当然，在即将过去的2014年，美元兑新兴市场货币同样表现出色。较为有趣的是，曾在2013年遭到“痛击”的印度卢比反而成为2014年兑美元最富有弹性的新兴市场货币，这主要归因于新政府上台且油价下滑帮助改善印度的贸易赤字状况。今年印度经常帐赤字占国内生产总值(GDP)比重由去年的5.38%大幅改善至1.3%，这也令印度卢比在美元整体强势的环境中依然相当稳定。与此形成对比，俄罗斯卢布兑美元今年迄今重挫逾40%，且汇价波动极为剧烈。油价暴跌、欧美制裁以及俄罗斯经济前景看衰等因素“压垮”俄罗斯卢布，上周卢布兑美元史无前例的跌破80关口。展望2015年，俄罗斯将继续身背上述“三座大山”，接受路透调查的分析师们还预计，卢布将继续承压，迫使俄罗斯央行在2015年很长一段时间都将维持利率在极高水准。根据接受彭博调查的20位经济学家的预估中值，俄罗斯经济未来12个月内陷入衰退的几率从一个月前的75%上升到93%，为彭博两年多前开展此类调查以来的最高值。其它兑美元表现尤其糟糕的新兴市场货币包括匈牙利福林、土耳其里拉、巴西雷亚尔和墨西哥比索。那些拥有巨额美元债务或者大量对外赤字的国家都遭到“惩罚”，因美元升值以及美联储收紧货币政策可能削弱这些国家偿还债务的能力，最终导致它们的信贷前景恶化。法巴外汇策略全球主管Steven Saywell等分析师在一份研究报告中称：“美元走低有望以强音结束2014年。”他们预计美元将取得稳稳的两位数年涨幅。2014年欧元发生了什么？作为美元最重要的对手货币，我们也可以了解下2014年欧元身上发生了些什么。1.3742，这是欧元/美元今年开盘的价位，1.3992，这是欧元/美元5月份录得的年内高位，但汇价至今较上述两个点位分别下跌约1570点和1720点。毫无疑问，欧元区单一货币是主要币种当中在2014年表现最为惨淡的之一。摩根士丹利(Morgan Stanley)在下图中呈现了2014年欧元区的主要宏观事件，投资者从中可清楚地探寻到底是什么造成了欧元今年颓势不止：2015年影响欧元的最主要因素将是欧洲央行是否会推出量化宽松(QE)以及何时推出该重磅炸弹。分析师们认为，欧洲央行围绕是否实施QE政策的争论，很可能以赞成派获胜告终。彭博月度调查中，逾90%受访分析师预计欧洲央行将于明年开始大规模购买国债，而上月做出同样预测的分析师仅占57%。调查并显示，欧洲央行于明年第一季度做出QE决定的可能性最大。本次调查访问人数为55人。给出QE时间预期的受访分析师中，57%预计这一决定将在1月22日欧洲央行政策会议上做出。不过具体实施时间可能靠后。美国本周公布GDP数据后欧元/美元一度触及的28个月低点1.2164。周三纽约尾盘，该汇价报1.2195。2015年美元如何走？临近2014年底，美联储意外给出明年加息的强烈信号，瑞士央行(SNB)则毫无征兆地实施负利率，加入了“货币战”的军团。众多华尔街投行纷纷预言，2015年美元将继续“傲视群雄”。美联储上周释出将在明年某个时间加息的强烈信号，改变了将在“相当一段长时间 ”保持近零利率的承诺，展现出对美国经济的信心。尽管美元在2014年全盘走强，但这远非美元的“极限”，毕竟美元刚刚摆脱长达15年的低迷表现，因此今年走势或许标志着美元的“结构性转变”。相对G10国家的利率走向分歧以及新兴市场的基本面问题，将帮助美元在2015年上半年进一步走强。鉴于全球需求放缓，油价和铁矿石价格重挫，明年商品货币可能仍不受青睐。苏格兰皇家银行(RBS)认为，虽然全球经济前景在下半年每况愈下，但美国经济形势正在逐渐展现动能和低于外部冲击的抵抗力。美国金融环境依然相对宽松，即便债券近端收益率攀升。该行在汇市展望中还写道：“全球收益率低下的环境倒是为美元强势提供更多支撑，因为美债近端收益率的上浮凸显了美元资产的优势，也为美元在2015年早期延续强势保驾护航。”但投资者对于明年下半年美元走势应保持谨慎，因考虑到欧洲央行、日本央行(BOJ)和瑞士央行等主要央行都在积极地寻求本币贬值，在这一背景之下美联储是否还会如此“放任”美元升值将是一个疑问。美国财长雅各布 卢(Jacob J. Lew)10月29日曾表示，强势美元标志着美国经济走强，而并非风险。然而，在美元升值是否带来挑战这个问题上，美联储官员们观点存在分歧。鲁比尼全球经济公司(Roubini Global Economics)董事长兼共同创始人鲁比尼(Nouriel Roubini)日前表示，美联储(FED)将在6月或三季度初加息，而美元升值可能会引发该联储关注。被誉为“末日博士”的知名经济学家鲁比尼在接受媒体采访时指出，美元升值在某种程度上意味着美国的增长率和通胀降低，美联储在某种程度上“会对此在意”。道明证券(TD Securities)首席外汇策略师Shaun Osborne表示： “欧元/美元仍在1.22附近，且看上去步履沉重。在该水准有强劲的支撑，但如果跌穿会为跌至1.12区域打开通道。要出现上述走势，美债收益率需要进一步上涨，且数据也要强劲。这会令市场对美联储加息保持警惕。明年第一季度后我们就会坐立不安了。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月1日凌晨消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至12月26日当周的能源库存报告。报告显示，截至12月26日当周美国原油库存减少180万桶，至3.855亿桶，这一降幅超出分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少125万桶。这一数据公布后，纽约商业交易所2月份交割的轻质原油期货价格短暂拉升至每桶53.50美元左右，但随后回落，最新下跌1.18美元，至每桶52.94美元，跌幅为2.2%。昨日美国石油协会（API）公布报告称，截至12月26日当周美国原油库存增加80万桶左右，至3.873亿桶。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月7日凌晨消息，行业自律机构美国金融业监管局(Finra)周二表示，将在2015年对券商和交易所之间提供回扣的交易是否造成投资者利益受损展开调查。金融业监管局是在对未来一年监管活动的优先级任务作出说明的公开信中披露这一计划的。信中还说，监管局会对客户是否在电子债券交易平台上获得了公平的价格，券商如何营销替代型共同基金，结构化零售产品以及银行贷款共同基金等利率变动敏感型金融产品等问题进行评估。由接受监管的金融行业提供运作资金的金融业监管局还在信中提出了2015年内最大的一些隐忧。监管局在2014年作出了约6000万美元的罚款决定，但是也被其他监管机构和投资者批评，对于华尔街金融企业的不当行为不够强硬。信中说，在近期针对券商的检查中，监管局发现部分企业没有遵循“最佳执行的承诺”，或者是缺少必要监督来确保客户能依照证券法规的要求获得最佳的价格。监管局首席执行官理查德-凯切姆(Richard Ketchum)在接受访问时说，“我们当然希望看到对企业更严密，更大的关注，有很大的可能性，你们会看到更多的执法行动。”多家监管机构和一些议员都曾说，券商在接受交易所提供的回扣和其他激励来交换业务的时候，存在有利益上的冲突。在美国证券市场，经纪商在提交客户订单的时候，可以在超过40个交易所和私下交易场所中作出选择。对金融业监管局实施监督的美国证券交易委员会已经就这一问题展开调查。参议院卡尔-莱文(Carl Levin)在6月的一次听证会上曾严厉责问道明泛美交易控股公司的多名高管，对公司将散户订单出售给做市商的做法提出了质疑。金融业监管局还说，将会启动一个试点项目，对使用电子债券交易平台的券商是否为客户获得了最佳价格进行监控。和股票交易所不同，债券交易场所通常不对外公布价格。这意味着投资者几乎没有办法验证自己是不是拿到了最合理的价格，或者是相比一名经纪人付出了更高的加价。随着债券交易越来越多转往计算机平台进行，这种交易机构也变得越来越受欢迎。格林威治合伙企业的数据显示，约有16%的投资级别企业债券的交易是在这类系统中进行。金融业监管局和证券交易委员会等监管机构之前很大程度上放任这类平台在几乎没有严格监督的情况下自由发展。理查德-凯切姆在访问中说，“在处理固定收益产品的订单上，我们看到有非常显著的灵活性，我们认为这应该得到更大的关注。“证券交易委员会和金融业监管局在2014年启动了一个行动，强制债券交易和散户客户销售加价有更大的透明度。这一倡议可能遭到银行的强烈反对，它们的很大一部分收入来自债券的交易和销售。由于债券市场不那么透明，券商可以更容易从不同交易所得到更高的费用，使得债券交易相比股票交易更有利可图。金融业监管局还说，将会对券商销售替代型共同基金，结构化零售产品以及银行贷款共同基金的作法进行检视。监管局将会对券商可能诱导投资者进入大规模，头寸集中的，对利率变动高度敏感的产品的做法进行考察。替代型共同基金是15万亿美元基金行业中增长最快的一个领域。金融业监管局说，已经发现部分券商在销售新的，效仿风险更高的对冲基金策略的替代型共同基金之前，没有对它们进行充分评估。理查德-凯切姆说，”非常重要的是，客户需要确知他们是在和更高的费用，某种程度的复杂性打交道。他们必须真实地理解这些产品所具有的风险回报。“ (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股再创新高 道指连续第七个交易日上涨美国股市周五收涨，道指上涨0.13%，这已经是该指数连续第七个交易日上涨，并且道指与标普500指数分别第52次和第38次刷新了历史最高收盘纪录，代表小盘股的罗素2000指数创下历史新高。今日并无经济数据公布，市场交投较为清淡。据耶鲁大学和杰夫 赫希编制的《股票交易者年鉴》显示，自1885年以来，美国股市在每一个尾数是“5”的年份中都是牛市；只有2005年稍有不同，这一年中道琼斯工业平均指数下跌0.6%，但标普500指数则上涨3%。不仅如此，这些尾数为“5”的年份中美国股市的平均涨幅还高达28.3%。这种现象不容易解释，但部分原因可能是在尾数为“5”的年份中，有一半都是美国中期大选过后的年份，而整体而言这些年份美国股市的表现都非常好。2015年也是美国中期大选过后的一年，因此这种历史趋势颇为值得关注。国际油价跌不停！本周累计大跌4.2%国际原油价格早些时候一度上涨，不过交易员们普遍揣测沙特阿拉伯在油价跌至每桶40美元之前都不会降低产量，原油价格随后再度转向下跌，纽约原油期货大跌2%至每桶54.73美元。这是纽约原油主力合约2014年以来第二低的收盘价位，油价一周以来下跌4.2%，是连续第五周下跌，期间的累计跌幅超过28%，是六年以来最大的五周跌幅。俄罗斯宣布卢布危机结束 大幅扩大对国民信托银行援助规模俄罗斯财长西卢阿诺夫宣布，卢布汇率当日稳定在3周以来的高位，卢布危机已经结束。过去5个交易日卢布汇率稳定回升。但他周五也表示，如果油价维持每桶60美元的均价，俄罗斯经济可能在2015年出现4%的萎缩，政府预算会有相当于GDP的3%以上赤字。俄罗斯央行周五宣布，对受困的国民信托银行的援助项目规模将大幅增加，从5.32亿美元提高至接近24亿美元。这也是当局对因为卢布汇率暴跌而遭受沉重打击的俄罗斯银行系统提供更多帮助努力的一部分。维萨万事达停止克里米亚银行卡服务 乌克兰切断供电和列车运输世界上最大的两家银行卡服务供应商维萨及万事达周五分别宣布，已经不再支持银行卡在克里米亚地区的使用。两家银行卡巨头是在美国于本月早些时候实施对克里米亚的制裁措施之后作出这一决定的。美国政府在上周五宣布，禁止于美国注册的企业在克里米亚进行投资，或者是为在当地运营的企业提供服务。同时，乌克兰政府也宣布，已经切断了对克里米亚的供电并终止通往该地区的火车服务。分析指出，这势必进一步加剧乌克兰和俄罗斯之间的紧张气氛。高盛：2015年除美国外很多国家面临通缩威胁投行巨头高盛发表研究报告称，目前全球主要经济体中除美国以外，很多发达国家都在与通胀率走低抗争。欧洲和日本通胀率持续低迷，新兴市场通胀两极分化的情况很可能在明年进一步加剧。高盛认为，发达国家的通胀依然低迷，市场对一些地区低通胀和通缩风险担忧加剧。年底，受到大宗商品价格下跌影响，通胀受到进一步下行压力。分析称会计手段导致标普成份股利润虚增86%很多市场专家乐见过去多年以来非通用会计准则（non-GAAP）下的利润数字有很大幅度增长，但是也有分析师指出，这样的计算方式已经是个大忽悠 如果以通用会计准则来重新计算标准普尔500指数成份股企业的2014年盈利，实际上有1.3%的同比下降，而这种计算方式下，能源企业的利润数字变化可以被形容为完全地崩溃。此外，2015年的通用会计准则每股盈利数字预计会更低，换句话说，和各方大力鼓吹的情况正好相反，美国的薪酬增长速度将会有连续两年的下滑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月1日凌晨消息，美国政府债券价格创出三年来的最大年度涨幅，国际经济前景的不确定性和近期国际油价的大幅下跌增加了投资者对风险避风港资产的需求。美国政府债券价格长达一年的强劲走势令许多投资者、贸易商和分析师们感到惊讶。与此同时，美国股市也屡创新高。在今年1月初，受美国经济走强和美联储逐渐缩减其月度债券采购计划规模的影响，市场普遍预期2014年美国政府债券价格将扩大此前一年的跌幅。但是债券市场的变化证明这一切都错了。美国基准的十年期政府债券的收益率在周三交易中下降至2.186%，2013年年底该收益率为3.03%。该收益率的跌幅创出2011年以来的最大年度跌幅。债券价格与债券收益率呈相反走势，债券价格随着债券收益率的下跌而上升。据巴克来的数据显示，截至本周二，美国政府债券为投资者创造的总回报率达到4.95%，这包括债券价格的上涨和利息支付，创出2011年以来的最大回报率。总部位于美国加利福尼亚州的太平洋投资管理公司的资深市场策略师托尼-克雷森兹表示：“全球投资者都认为美国国债是对冲全球风险的最佳投资选择。”截至9月30日，太平洋投资管理公司旗下管理的资产总额为1.87万亿美元。美国债券市场周三将在美东时间下午2时闭市，周四将因新年元旦节继续闭市。在过去一年里，一系列的全球经济、政治和市场恐慌促使国际投资资金稳定的流入美国国债市场。欧元区的经济增长已经陷入停滞，日本经济陷入衰退，而中国经济增长也已经出现放缓。自今年夏天以来国际油价一路下滑，这削弱了那些过度依赖于能源出口的国家的经济增长前景，导致俄罗斯在本月陷入了严重的货币危机。本周最新出现的动荡来自希腊政治局势的不稳定，周一该国议会进行的总统大选以失败告终。另一个提振美国国债市场的因素是欧洲央行和日本央行推出的货币刺激计划。欧洲央行和日本央行最近几个月都推出了货币刺激政策以支持各自的经济，这对市场是一个积极的信息，尽管美联储准备在明年开始加息。来自欧洲央行和日本央行的流动性鼓励投资者购买全球政府债券，推动日本和许多欧元区国家的债券收益率在本月早些时候下降到了历史低点。德国和日本十年期政府债券的收益率目前都低于1%水平。欧洲和日本债券收益率的大幅下滑也凸显了美国国债的吸引力。今年以来美元的走强还让投资美国国债的海外投资者获得了额外的收益。美国市政债券成为今年表现最好的美国资产。据巴克来银行的数据显示，截至周二，美国市政债券2014年为投资者带来的总回报率达到8.97%。美国投资级企业债券的表现也超过了国债，回报率达到7.39%。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际油价惨跌继续！周二重挫4.2%跌破48美元在全球供应过量以及需求不足之外，美元汇率保持强势走势也持续压制原油价格，而投资者对希腊债务前景的担忧情绪也成为油价面对的新的不利因素之一，原油价格2009年4月以来首次跌破每桶48美元关口，纽约原油期货再度大跌4.2%收于每桶47.93美元。全球最大石油出口国首脑-沙特国王Abdullah周二通过沙特王储Salman发表电视声明表示，沙特将依靠智慧和坚定的意志处理油价暴跌所带来的挑战。他表示，尽管国际油价大幅下跌，但沙特本身是稳定且安全的。媒体分析指出，油价的暴跌迫使很多油田从这个月开始对资产价值进行减记，整个行业的投资回报已经下降到16年以来的最低水平。而美国钢铁公司在周二宣布，由于全球油价的持续下跌，公司不得不关闭在俄亥俄州洛兰的一间工厂，并裁撤614名员工。美国钢铁公司在声明中指出，这间工厂主要生产石油和天然气勘察钻探中使用的钢管和管件。美股周二继续收低 纳指标普五连跌道指收跌0.74%，纳指和标普500指数连续第五个交易日下跌，这是标普指数13个月来的最长连续下跌时间。国际油价昨日重挫之后今天又再次跳水，令市场情绪继续承压。美国今天公布的多项经济数据也欠佳，12月份ISM服务业指数下降至56.2点，12月份服务业PMI创下10个月以来的最低水平，11月份美国工厂订单环比下降0.7%。投资者寻求避险 金价周二再涨1.3%欧美股市继续维持下跌走势，投资者规避风险更高资产，寻求传统避险投资产品黄金来保存价值，金价连续第三个交易日上涨，纽约黄金期货价格收高在每盎司1219.40美元。林赛集团首席市场分析师Peter Boockvar表示，在过去数年持续下跌之后，黄金可能会是第一个走出熊市状态的大宗商品。他在报告中指出，“美元在2014年的表现突出，而黄金却在同期停止了下跌走势，这意味着金价可能会是首先复苏的，油价则是会排在最后”，在大宗商品价格的普遍跌势之后，贵金属和工业金属，以及农产品将会开始上涨，能源价格可能滞后至多两年时间。卢布崩盘 俄罗斯陷入食品短缺困境俄罗斯卢布兑美元汇率周二下跌2.5%，至每美元63卢布下方，原因是油价下跌令俄罗斯政府保卫卢布的措施面临威胁。在整个俄罗斯，卢布汇率的下跌正在带来物价膨胀的后果。据报道，目前俄罗斯的通货膨胀率已经达到了10%。俄罗斯的零售商甚至已经无法以足够快的速度对其价目表进行更新，不得不要求购物者稍后再来，以便给它们腾出时间来为日用百货更换新的、价格更高的商品标签。欧元区经济2014年惨淡收尾数据供应商Markit周二公布的一组调查报告显示，由于价格的进一步下跌未能明显带动企业活动的复苏，欧元区经济2014年最后一个季度的形势是一年以来最糟的状态，这势必对欧洲央行施加更大压力，需要采取行动来振兴区域增长。Markit的首席经济学家克里斯-威廉姆森（Chris Williamson）说，“采购经理人指数12月的弱势将强化更多积极的央行刺激措施的呼声，包括了尽快采取全面的量化宽松。”TCL宣布从惠普手中收购Palm 又一老品牌起死回生据CES展上传来的消息，TCL已正式宣布从惠普手中收购Palm品牌。据悉，收购Palm后，TCL将把Palm用于打造高端智能手机品牌。惠普在2010年以12亿美元的价格收购了智能手机生产商Palm，并于一年后撤销了Palm品牌，并在交易完成的一年半后完全停止生产WebOS设备。同一天，联想移动业务集团总裁刘军在美国CES会上透露，摩托罗拉将于今年2月份春节前正式在中国市场上市。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据法新社12月28日报道，亚洲航空公司一架从印度尼西亚飞往新加坡的客机失联。路透社消息称，印尼媒体援引交通部官员说法称，印尼泗水飞往新加坡的亚航QZ8501航班与雅加达塔台失联，失联时间是北京时间今日7时17分。据航班追踪网站信息查询，该机型为A320 -200，载有155名旅客和7名机组人员，其中包括138名成人旅客，16名儿童，1名婴儿。在上个月发生曼谷飞南京航班上中国乘客将泡面热水泼向空姐的丑剧后，亚航再次成为关注焦点，而这一次的消息，无疑是向亚航投下巨大的阴影。亚航全名为亚洲航空公司（AirAsia），简称亚航，成立于2001年；是马来西亚第二家国际航空公司，也是亚洲地区首家低成本航空。截止到目前，一共192条国内及国际航线，覆盖20多个国家。腾讯财经本月曾对亚航和亚航CEO进行了专访，此时回头再看，也许可以从这家公司的经营故事和理念中挖掘更多的信息。 附：亚航男主角的中国新烦恼 主笔：许十文 编辑：萌太奇东尼 费尔南德斯喜欢自由而年轻的面目，让员工直呼其名，号召人们以低价格乘坐客机。在中国，致力于“人人都能飞”的亚航遇到了各种“刁难”，但好奇心十足的东尼对腾讯财经说，低成本航空理念迟早会征服中国的天空。中国乘客将泡面热水泼向空姐的丑剧恰恰发生在从曼谷飞南京的亚航航班上。而不久前，亚航CEO东尼 费尔南德斯才刚刚亲赴北京，为其屡发的中国乘客投诉向中国民航局背书。这个冬天，北京寒意料峭。前来到访的东尼.费尔南德斯（Tony Fernandes）看上去还没有准备好。“我以为自己穿着T恤来开会就可以了。”在一个媒体见面会上，这个亚洲航空公司(Airasia Airline)总裁用他一贯的，娱乐化的口吻去跟人们调侃，“没想到北京这么冷。”东尼对腾讯财经说，他在赴北京的亚航班机上看到很多穿厚夹克的人，甚至有人“头上盖着睡袋”。于是他找来机长，特意让后者把空调关掉，两个澳大利亚女乘客见状很吃惊，此时东尼表露了身份：“我是这架飞机的老板哦！” 终于刷到了存在感。北京和中国之于东尼，并不是那么轻车熟路。在机舱里，东尼习惯性地戴上标志性的、刷有亚航标志的红帽子，想对乘客们做一个即兴的调查，问问他们为何会选择亚航的航班，可是周围的中国乘客都睡了，没有人认识他。在中国之外，东尼可是一个精力无穷的人。除了亚洲最大低成本航空公司的总裁，这个喜欢别人直接叫他东尼的马来西亚印度裔商人，还在唱片业有过经历，经营过一级方程式车队，目前是英国超级足球联赛一家足球俱乐部的拥有者，还跟世界上最负盛名的“坏小子”之一维珍集团的理查德 布兰森时不时混在一起。近几年，在中国，凭借低价策略以及社交媒体营销，亚航已悄然潜入了中国的天空，成为运量占先的外国航空公司，东尼的中国事业开始显山露水。然而，中国的航运环境也开始给东尼带来难题，譬如，一个月前，中国的民用航空管理局就列出报告，毫不客气的标示亚航为“2014年上半年被消费者投诉得最多的外国航空公司”。可是东尼难免觉得有些冤枉。“廉价并不意味着低劣的服务，中国乘客只是需要了解廉价航空的商业模式。”他说。是的，东尼需要到中国来看看。他跟腾讯财经交流，询问中国乘客们的想法，还要与民航部门沟通。对于这个出生在马来西亚，价值观形成在英国，事业发迹于东南亚，提倡随心所欲生活的印度裔商人来说，这些可不是简单的事情。中国式麻烦在吉隆坡，亚航的广告牌随处可见，东尼的名字也是家喻户晓；在中国，东尼却会对旁人发出“究竟没有人认识我”的疑问。不久前，东尼特地去了北京的“大董烤鸭店”吃饭，只有隔壁桌的一个印度尼西亚家庭注意到他。“若是在在马来西亚，他可能会被要求签名的人围住了”，亚航一位高管说。不过，东尼制造的低成本航空风潮，在十年前已经悄然刮入中国。而后社交媒体爆发的年份，亚航的品牌和营销也在线上渗透进中国市场，那些对机票价格敏感，又热衷于海外旅游的小清新与穷游族，迅速地加入到亚航的线上低价抢票活动中，并在互联网上推动了亚航的中国知名度。在中国，东尼继续把亚航描述为年轻、自由而低成本的选择。“如果你登上飞机时不饿，你就没必要花餐食的钱。如果你跟我一样喜欢T恤牛仔裤，轻便出行，你就不需要行李托运。”在北京，东尼强调着这些曾在东南亚引起化学作用的口号 “人人都可以飞，飞行是一种权利。”东尼深知，在包括中国在内的亚洲，亚航的扩张无法绕开政府们对空域的控制，传统的航空企业也把持了主要的航空枢纽。他公开说，亚航今后的增长未必要在大城市，更多要在二线、三线甚至是四线的城市，譬如中国的北部地区 “在政策法规的允许下，中国政府允许亚洲航空扮演什么角色，亚航就会积极配合。”中国正在膨胀的海外游风潮，为亚航提供了增长的新引擎。公开资料显示，亚航在中国境内（包括港澳台）目前有17个航站，来往中国的航线共35条，每周直飞马来西亚、泰国和菲律宾的航班达到350架次。然而，在进入中国市场十年后，它还是被推上被投诉行列的外国航空公司头名。这些投诉包括机票改签难，退款时间长等等，有的旅客还建立了专门的QQ群，或者网上发帖，声讨这家在中国通过网络发迹的外航企业。Tony对此表示不解。“民航局在上半年收到近40个关于亚航的投诉，但我们在去年的乘客超过了5千万。”他还特意强调那句不断重复的话，“低成本不等于低质量。”中国市场是“既可爱又可恨”。亚航的高管对腾讯财经表示，“部分中国旅客并不真正理解低成本航空，有些买了亚航低价票的人，买票时欢天喜地，从进入机场开始就骂骂咧咧，说为什么吃饭、托运都要付费，为什么机舱里没有电影可看。”东尼甚至没有见识过中国乘客的“任性”。这个周末，亚航从曼谷到南京的航班就遭到了旅客的刁难，后者不满低成本航班的非免费餐饮，直接把热水泡方便面泼向空姐，令班机返航之余后来在南京又大闹廊桥。在中国低成本航空公司发展的初期，春秋航空等中国公司曾邀请东尼来华请教，亚航犹如中国同行们的学习样板。事实上东尼在三四年前曾到过中国。“他对着官员和同行们演讲，习惯的在台上开玩笑时，台下似乎总是没有反应。没有人响应他的幽默”，在场人士说。一个月前，东尼还是特意去拜访了中国民航总局的司级官员。这是他第一次正式的与中国的业界官方打交道。去年底，中国央视的新闻播出了关于低成本航空在中国发展的新闻，该报道称，“中国的廉航市场将被国外航空公司所占据。”现在，单是东南亚，就已经有多家来自澳大利亚、新加坡、印度、泰国，以及中国台湾、香港、上海和广州背景的低成本航空公司加入，中国的民航总局在今年初也发文，鼓励中国低成本航空公司的发展。尽管如此，东尼仍然找到了积极的因素。他对腾讯财经说，2015年将会是一个乐观的年份，因为油价降低了。低成本航空的亚洲明星东尼.费尔南德斯于1964年4月30日出生于马来西亚的首都吉隆坡。东尼有一个葡萄牙裔的母亲，当东尼16岁的时候，这位被他形容为特立独行，还经常举办派对的女士离世了，成为他早年时的一段痛苦回忆。正是通过母亲早年在经济上的积累，让东尼在吉隆坡读上了商学院，并且到英国伦敦经济学院（London School of Economics）学习。在伦敦，东尼得到了一份审计员的工作，之后升迁为维珍唱片公司的财务总监。东尼曾对《华尔街日报》说，“审计是一份令人厌烦透顶的工作”，实际上，年轻的东尼还是业余吉他手，拥有8级钢琴证书。在28岁的时候，东尼回到马来西亚，成为了华纳音乐（马来西亚）最年轻的董事总经理。进入21世纪，他通过游说马来西亚官员开始进入航空业，但申请新牌照的想法遭到了拒绝，这让东尼转向了亚航，当时一家仅有两家飞机，负债累累的马来西亚国有航空公司。如今，广告上的亚航以火红的色调，年轻的空中小姐和赞助各种体育赛事编织起年轻形象。看起来这正是东尼的兴趣所致：他经营过东盟篮球联赛（ABL），曾是卡特哈姆和莲花两支一级方程式车队的老板，甚至跟维珍航空的理查德 布兰森公开打赌，迫使对方打扮成空中小姐，在亚航的机舱里提供服务。花边之外的公开故事则是这样描述东尼的航空业故事：在读书时有感于来回欧亚的机票价格太贵的东尼，于2001年用1令吉（马币）的象征性价格接管了亚航，以及1100万美元的债务。在经过抵押、引资以后，东尼参考了欧洲低成本航空公司的模式，把亚航改造成一个低成本航空公司。这个改变成为了东尼、亚航以及亚洲低成本航空商业的开端。一年之后，亚航偿还了所有债务；2004年11月，亚航IPO的超额认购达到了130％。亚航现在是亚洲最大的低成本航空公司，拥有154架飞机，并引发了多个亚洲多个新同行的成立。亚航的发展为东尼带来了很多赞赏。《福布斯》亚洲版曾在2010年把东尼列为年度最佳商人。在西方财经媒体的描述里，东尼使亚航成为了东南亚地区极少数的赢得世界的认可的大公司之一，“不依靠政治关系，不靠政府的特许，也不依赖受保护的市场。”有报道说，东尼的人生哲学是“受控的无秩序（controlled anarchy）”，这也决定了他在航空市场里的种种做法。2003年，东尼成功的游说了马来西亚与泰国、印度尼西亚和新加坡互相开放天空的协议，之后亚航乃至低成本航空同业在这些国家取得了长足的进展。现在，吉隆坡LCCT（Low Cost Carrier Terminal，低成本航空机场，亚航总部）更像一个流动的巴士站，里面没有奢侈品商店、也没有贵宾休息室。在印度，东尼选择钦奈（Chennai）这样的小机场作为基地，在菲律宾，一个原美国空军基地成为了亚航的当地中枢。低成本运营机场的开拓，让亚航在传统航空业的丛林中找到了栖息地。在这些基地里，亚航的管理人员没有办公室，同事间互相直呼姓名。东尼经常在亚航内部说，在亚洲，低价格总是有效的策略，低成本则是亚航持续的核心，东尼甚至会亲自跟机师及工程师商量如何节省燃油，以提高飞行的效益。东尼曾经对《华尔街日报》记者说，自上而下在亚洲的管理文化中表现得十分明显，职员们缺乏创造性，也不愿意说出自己的见解，更多时是执行任务而不是创造性的解决问题。他将此归因于亚洲的言论自由受限，这影响了亚洲的商业世界。大量商业评论已经描述过亚航的低成本模式，包括以短途航线为主，加快飞机运转效率，维修外包，网上售票等等。在北京，东尼也反复解释亚航的低票价背后的思路 “传统航空公司的机票里面，餐饮、行李托运等业务看上去是免费，其实却被算进了票价里。”东尼对腾讯财经说，世界上的航空顾客，其实心态没有多大区别。“欧洲旅客通常喜欢单程、长逗留的旅行，中国旅客喜欢尽可能地去多个城市。除此以外，不同国家的旅客对航空的态度差不多，他们越来越关注性价比。这也是航空业的一大趋势。”看起来，他仍然是好奇心十足。他研究中国，研究腾讯和阿里巴巴这样的互联网企业，就像他曾追逐过的那些音乐、F1、篮球赛和足球俱乐部一样。他还重开了他的微博账户，而且清晰的记得他微博里收到的10条中国用户的提问，他一条一条的列举出来，最后满意地说：“其中只有一条是关于投诉，其它都是在问我们在中国国内还要开通哪些新航线” 看来，中国乘客绝大多数还是让他欢喜的。更多精彩内容，请关注腾讯证券(微博)微信公众号：qqzixuangu
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股周三收低 标普指数2014年累计涨逾11%美国股市周三收低，道指跌0.89%，标普指数下挫1.03%。今天是2014年美股最后一个交易日，全年道指上涨7.5%，标普500指数攀升11.4%，纳指大涨13.4%。国际油价跌跌不休！全年累计重挫46%虽然库存数据显示美国商品原油供应在近期有高于预期的降幅，但是油价还是在2014年的最后一个交易日中延续总体的跌势，纽约原油期货周三跌1.6%收于每桶53.27美元，全年跌幅高达46%。油价大跌+西方制裁施压 卢布汇率全年暴贬41%俄罗斯一系列政府干预行动也未能有效支持卢布，卢布兑美元汇率2014年以来累计下跌41%，成为1998年俄罗斯债务违约以来最大的年度跌幅。41%的跌幅使得卢布成为除乌克兰格里夫纳之外表现最差的货币。随着原油这种俄罗斯最重要出口产品的价格暴跌，加上美国和欧盟因为乌克兰危机而对俄罗斯实施的制裁，该国经济已经陷入衰退，其主权评级也可能被主要评级机构降低至垃圾级。此外，俄罗斯扩大对大型银行和企业援助，此举旨在向具有战略性意义的大型企业提供支持，和提振其银行系统内的公众信心。在周二，俄罗斯政府向俄罗斯外贸银行提供了1000亿卢布的援助，并购买了价值400亿卢布的俄罗斯天然气工业银行优先股。美元强势回归！年内涨幅超12%创11年新高美元兑欧元和日元汇率在2014年最后一个交易日中继续上涨，随着投资者们投入美国资产为2015年的加息做好准备，美元兑其他主要货币出现了十多年以来的最强劲表现，美元指数周三涨0.37%，2014年以来的涨幅超过12%。金价周三收低1.4% 全年下跌1.5%黄金价格在2014年的最后一个交易日下跌1.4%收于每盎司1184.10美元。2014年以来，黄金价格有1.5%的跌幅，相比年内高位的每盎司1379美元下跌了14%，低迷的亚洲现货需求和美元的整体强势被认为是黄金投资吸引力下降，价格下跌的主要原因。IMF总裁拉加德：全球增长乏力 仍需宽松货币政策国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周三表示，只要全球增长还是维持弱势，宽松的货币政策就是有必要的。拉加德表示，在2008年金融危机之后六年，全球经济还是有跌入一个缓慢增长和创造就业不足并存的长期状态的风险。立陶宛成为欧元区第19个成员国2015年1月1日立陶宛成为欧元区第19个成员国，此时恰逢欧元诞生15年纪念日。欧盟委员会的新闻稿称，1月1日开始欧元将逐步取代立特成为立陶宛货币，人们可在为期两周的双重货币流通期内同时使用这两种货币。立陶宛加入后，欧洲使用欧元的人数将达到约3.37亿。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，美联储按计划在周三公布了2014年12月决策会议的纪要，显示联储决策制定者们不认为目前的低通货膨胀率会妨碍短期利率的提升规划。会议纪要显示，由于更低的能源价格和更强势的美元有可能让一段时间内通货膨胀率都维持在2%的联储目标之下，“有人指出，联邦公开市场委员会可能需要在核心通货膨胀率接近当前水平的时候就开始将货币政策正常化”。在这种情况下，联储官员们认为他们“应该想要足够合理的认定通货膨胀率会随着时间的推移回到2%的水平”。美联储在12月17日发布的决策声明中增加了一些新的说法，称在加息的时候会“具有耐心”。声明也强调，新的用语与之前提出的，利率会在“相当长时期内”保持在接近零点水平的先前指引是一致的。周三公布的会议纪要显示，联储官员们在12月16日到17日的会议中指出，“具有耐心”的用语可以让他们在回应局势发展的时候，相比之前的说法有更大的“灵活性”。有部分联储官员认为，新的说法可能让市场将加息预期集中到2015年年中左右的一个狭窄范围内，从而剥夺了事态的发展可能让首次加息的时机提前或者是延后的可能性。联储主席珍妮特-耶伦在12月的新闻发布会上曾说，“具有耐心”意味着美联储“至少在未来一两次会议中不太可能启动货币政策正常化进程”，而会议纪要显示，她的判断得到了“绝大多数”同僚的支持。分别来自政策鸽派和鹰派的三名联储官员在当时的决议表决中投下了反对票，是2011年以来异议委员数量最多的一次。费城联储主席查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）和达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher ）认为联储可能需要在第一季度就采取行动。而来自明尼阿波利斯联储的纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）不希望联储在明确通货膨胀率会反弹之前就采取行动。在当时的会议讨论中，联储官员们显得相比经济学家和其他市场观察人士所认定的都更加乐观，虽然有来自欧洲和日本的大量负面消息，但是国际下行风险与上行风险“接近均衡”。还有多名联储官员认为，美国经济可能“相比预期中展现出更大冲劲”；还有联储委员认为更低的能源价格对消费开支的促进程度“可能会是相当大的”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月8日凌晨消息，外媒近日刊文称，美国白宫和美联储已在周二采取行动增强后者的管理层，原因是这家央行正准备在今年加息，这将是其近十年以来首次加息。美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）表示，他将提名前社区银行家艾伦 兰德勒（Allan Landon）加入美联储理事会。另外，美联储理事会则已任命其经济学家托马斯 劳巴克（Thomas Laubach）担任货币事务部门的负责人，这是一个权力很大的岗位。在这个岗位上，他将成为美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）的亲密顾问，在未来几个月中向其提供有关利率决策的建议。兰德勒此前曾担任夏威夷银行（Bank of Hawaii Corp.）的董事长兼首席执行官，并曾供职于第一美国公司（First American Corp.）和安永会计师事务所。“艾伦 兰德勒拥有已经实践证明的工作经验、判断力和深厚的金融体系相关知识，有资格在这一重要的经济时期为美联储服务。”奥巴马在一份声明中说道。“他将带来数十年间来自于从事多个岗位的领导和专业知识，尤其是作为一名社区银行家的知识。”但就对美联储货币政策的影响力而言，劳巴克的地位则要高于兰德勒。在新的工作岗位上，他将参与货币政策会议召开以前的许多准备工作，并在有关政策策略的讨论中拥有发言权。此外，他还将致力于增强美联储的货币事务部门，该部门在最近几年时间里已经由于人员损耗和庞大的工作量而被“拉薄”。劳巴克将接替威廉 英格里希（William English）的职务，后者去年称其将会离职，此前他已经在这个压力很大的岗位上做了四年。“托马斯 劳巴克是一位倍受尊敬的经济学家，他在宏观经济建模、货币政策设计和政策交流等方面拥有深厚的专业知识。”耶伦在一份声明中说道。此前，劳巴克一直都担任美联储研究部门的副主管。美联储理事会通常应由七名成员组成，目前还有两个空缺。在现有的五名成员中，包括耶伦在内共有三人都是经济学家。此外，丹尼尔 塔鲁洛（Daniel Tarullo）是一位律师，而杰罗姆 鲍威尔（Jerome Powell）则曾担任私募股权投资公司的高管，并持有一个法律学位。这种人员更替发生在美联储进入货币政策重要年份的时刻。美联储官员预测，今年美国经济将可稳固增长，因此许多投资者都预计随着经济状况的增强，美联储将在今年年中的某个时候开始加息。在白宫宣布奥巴马将提名兰德勒以前，社区银行曾为了在美联储理事会中争得一席之地而展开了一场旷日持久的“战役”。兰德勒在2004年到2010年之间担任夏威夷银行的董事长兼首席执行官，随后曾在夏威夷大学马诺阿法学院担任讲师。他的提名将需经过美国国会参议院的确认才能生效。Covington & Burling法律事务所的律师、曾担任美国银行家协会（ABA）首席执行官的爱德华 英林（Edward Yingling）认为，兰德勒的提名很有可能将获得确认，部分原因是有很多议员都支持由一名社区银行家进入美联储理事会。“大家都知道他是一名可靠的银行家。我认为，他将为这一提名保持良好的状态。”英林说道。2005年，兰德勒曾遭到西雅图联邦住房贷款银行（Seattle Federal Home Loan Ban）董事会的驱逐，但该行董事会表示兰德勒并未做错什么，只是因为他曾在夏威夷银行于2004年10月份赎回2540万美元的西雅图联邦住房贷款银行股票时“不适当地出现”。社区银行在华盛顿是一股很强大的势力，它们极力主张应该由一名社区银行家进入美联储理事会，理由是大型华尔街公司对美联储有着不对称的影响力，而美联储正是这些银行的监管机构。“兰德勒曾担任一家社区银行的首席执行官，他的这一工作经验及其更广泛的银行业从业经验将为美联储理事会带来其迫切需要的社区银行视角，以便其审议货币政策。”行业组织“美国独立社区银行家”（Independent Community Bankers of America）的总裁兼首席执行官卡姆登 范恩（Camden Fine）说道。前美联储理事、也曾做过社区银行家的贝琪 杜克（Betsy Duke）称，兰德勒“拥有十分广泛的从业背景，这一点是很好的”。杜克在1981年就已与兰德勒结识，当时她所在的社区银行聘用兰德勒担任审计师。杜克说道，兰德勒的经验与美联储的监管工作颇具相关性，原因是他了解银行业务的“具体细节”，知道不同的会计准则将对银行资本造成怎样的影响。“我认为，他有能力仔细考虑许多有关（银行新规）的执行细节。”杜克说道。来自路易斯安那州的共和党参议员大卫 维特尔（David Vitter）曾向上一届国会提出一项立法，内容是要求美联储理事会中至少有一名成员应该拥有对资产管理总额在100亿美元以下的“社区银行的监管经验”。这项立法已在本周被重新激活，被纳入了旨在扩大政府恐怖主义风险保险计划的法案，并将由国会众议院在本周进行投票。根据上述标准，兰德勒不一定有资格出任美联储理事会的成员，原因是截至去年第三季度为止，夏威夷银行管理下的资产总额已达145亿美元。维特尔周二发表声明称：“美联储理事会的成员资格已经发生了很大转变，从社区银行从业经验变为学术和经济学家的经验。对那些反对援助银行和向‘过大而不能倒’的巨型银行提供特殊补助的人来说，他们的声音经常都会被华尔街淹没。”他还补充道：“我盼望着能跟兰德勒见面，听取他有关社区银行和普通大众面临着什么问题的意见。”耶伦则已对这项法案提出公开反对，她在去年7月份表示，虽然她欢迎一名社区银行家加入美联储理事会，但“我并不支持通过立法的形式来提出这种要求”。咨询公司Cornerstone Macro的合伙人罗伯托 皮尔利（Roberto Perli）表示，美联储经常都会让拥有地区性银行或社区银行工作经验的人加入其理事会。“这些理事是很重要的，因为他们能确保美联储和社区银行业之间的沟通；（如果提名得到确认，那么）兰德勒应可确保这种良性互动继续下去。”但他同时补充道：“从更广泛的货币政策甚至是监管政策角度来说，我并不认为这项提名将带来什么重大的不同。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日凌晨消息，克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）周五表示，美联储可能在2015年的上半年加息。洛瑞塔-梅斯特是在接受福克斯商业频道的访问时提出这一预期的。她说，受益于油价下跌带来的推动，美国经济会在2015年有3%的增长率，“经济在一个非常牢固的基础上，我们在增长和就业方面都有非常好的数据。失业率已经有相比很多经济学家的预期中更快速的下降。”洛瑞塔-梅斯特说，在过去两年一直低于联储2%目标的通货膨胀率“确实一直有些低”，但是她也说，这种下行趋势可能是“短暂的”。这也是联储主席珍妮特-耶伦在之前提出的判断。在6月接任克利夫兰联储主席的洛瑞塔-梅斯特并没有2015年联储决策机构，联邦公开市场委员会的表决权。美联储从2008年12月起维持利率在接近零点，大多数投资者都认为，联储会在2015年年中的某个时候加息。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间12月30日凌晨消息，前美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）认为，历史已经证明美联储在2008年金融危机过后为刺激美国经济复苏而采取的新奇举措是正确的。美联储和英国央行都为陷入困境的银行提供了财务支持，并大规模部署了“量化宽松”(QE)等工具，以便帮助修复严重受损的本国经济。其结果是，美国和英国经济增长的速度远快于欧盟，这是因为欧盟所采取的举措没有这么激进。伯南克在与前英国央行行长金恩（Mervyn King）一同接受BBC采访时说道：“通过稳定金融体系的方式，我们避免了各自经济原本会遭遇的远为糟糕的后果。”金恩在全球金融危机期间担任英国央行行长，当时他一直都是伯南克的盟友，两人三十年前在麻省理工学院初次相遇，结下了深厚的长期友谊。对“量化宽松”政策持批评意见的人士则认为，美联储现在就宣布其已经取得胜利还为时过早。他们指出，美联储还必须能够成功地削减已经创下历史纪录的资产负债表规模，同时又不会带来任何严重的经济副作用。伯南克还表示，处理这场危机对他自己来说具有“令人难以置信的刺激性作用”，原因是他得以利用毕生的学术研究成果来分析大萧条时期的成因，以及研究如何才能避免另一场危机。“我感觉自己作为一名学者所曾从事过的工作取得了成效，也觉得自己能够利用那些工作来帮助解决这些问题。这令人感到非常满意，但我并不想重复这种体验。”伯南克不想再次处理这样的危机并非事出无因。在2008年到2009年之间，他花费了大量时间来控制这场危机，以至于因为身体不适而不得不去看医生。“那时的压力当然很大，我曾去看过肠胃病医生。”伯南克回忆道。“他跟我说：‘你觉得你的问题可能是因为压力而造成的吗？’我回答道：‘好吧，有此可能。’”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
道指周三反弹1.23% 纳指标普迎来新年首次上涨美国股市周三收高，道指大涨1.23%，纳指和标普500指数迎来新年首次上涨，结束了此前的五连跌颓势。美国12月ADP私营就业增加24.1万超预期；2014年11月份美国贸易赤字下降7.7%，至390亿美元，创下11个月以来的最低水平，主要由于原油价格下跌，以及原油进口量创下自1994年以来的最低水平。美联储按计划在周三公布了2014年12月决策会议的纪要，显示联储决策制定者们不认为目前的低通胀率会妨碍短期利率的提升规划。油价、美元走势暂时压低了通货膨胀，多数成员预计通胀率将逐步升向2%的目标。纪要称，耐心意味着“未来两次会议”不加息；“耐心”指引可以提供更大的政策灵活性；强调首次加息时间将取决于新的经济数据；可能在核心通胀率接近当前水平的情况下加息。有“美联储通讯社”之称的知名记者乔恩 希尔森拉特（Jon Hilsenrath）称，12月份的FOMC会议纪要表明，美联储终于下定决心释放2015年可能加息的信号。国外的经济动荡对美国经济构成风险；这些担忧在一定程度上是因为他们希望国外的政策制定者能够利用新的经济增长措施加以回应。国际油价结束四连跌颓势！周三反弹1.5%美国能源部能源信息署最新的库存数据显示，上周美国原油供应有意料之外的大幅下降，油价受到推动自早前低位反弹，最终结束连续四个交易日收跌的颓势，纽约原油期货大涨1.5%收高于每桶48.65美元。而阿联酋石油部长周三表示，原油市场的供应过剩局面可能持续数月甚至数年，但是如果非石油输出国组织产油国“理性行事”，价格也可以复苏。他说，阿联酋不会因为低油价而恐慌，市场最终会自我稳定。12月欧元区CPI五年来首次转负 技术性通缩来临欧盟统计局周三宣布去年12月欧元区消费者物价指数金融危机过去五年后首次转为负值，欧洲央行可能最早在本月开启大规模量化宽松(QE)项目。欧盟统计局公布的数据显示，欧元区12月CPI初值同比-0.2%，预期-0.1%，前值+0.3%。 欧元区11月失业率11.5%，预期11.5%，前值11.5%。技术性通缩的到来意味着欧洲央行本月开始推出QE的几率大增。瑞士信贷策略师芭芭拉-莱因哈德表示，市场对于增长前景已经过于悲观，甚至对欧洲的看法也有这样的倾向。她说，“我们对欧洲其实有积极的看法。我们认为现在不喜欢欧洲是一个共识，这让我们感到很放心。这是一个相对便宜的市场，我们认为股市应该是2015年的选择。”芭芭拉-莱因哈德也说，虽然周三早些时候的通货膨胀数据偏弱，但是12月期间的一些领先指标实际上显示，欧洲应该会触底反弹。德国称并未就希腊退出欧元区进行准备德国总理默克尔的发言人斯泰芬-塞伯特表示，德国并没有针对希腊退出欧元区做好相关规划，也没有改变过针对希腊政府的政策。此前有媒体报道称，德国正在为希腊退出欧元区制定应急预案。斯泰芬-塞伯特在回应记者的相关提问时说，“我不知道有这种计划，我可以肯定内阁的领导层并没有考虑过这样的假设场景。”此外，德国财政部的一名发言人也就这一问题表明了类似的态度。瑞银：中国超美国成为iPhone最大销售市场瑞银分析师Steven Milunovich表示，“近期数据显示，中国市场对iPhone产品有着过量的需求，甚至有迹象显示，上季度iPhone总出货量中，中国市场占比高达35%，上年同期则是22%。”瑞银表示，上季度总出货量中，美国市场占比24%，上年同期为29%。如果这些数据可信的话，中国已远超过美国，成为最大的iPhone销售市场。服装零售商Wet Seal将关闭338家店面 裁员3700人服装零售商Wet Seal周三宣布，将会关闭338家店面，并裁撤约3700名全职和兼职雇员。Wet Seal已经在上个月提出预警，称如果无法满足即时的流动性需求，将可能提交破产保护申请。由于目标客户的喜好转向了H&M，Forever 21和Zara等有能力把展示台上的最新款式在数周之内推广到店面的快速时尚品牌，包括Wet Seal在内的很多青少年服装品牌都在近期陷入了困境。亚马逊等在线零售商也通过大力度折扣抢走很多顾客。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股涨跌互现 标普指数再创历史新高道指周一微涨0.09%，标普指数上涨0.09%并再次创下了历史新高，新年前美股成交量继续清淡。希腊将被迫提前举行大选，全球股市情绪周一因为希腊国内政坛再次陷入动荡而遭受打击。本周美股交易时间将因节假日而缩短。对冲基金Appaloosa创始人大卫 泰珀（David Tepper）认为，对于美国股市来说，2015年将会是很好的一年。泰珀表示，当前美国股市已被“公允估值”，但预计明年还将再度上涨8%到10%，并表示他将继续做多美国股市。泰珀还补充道：“现在不是该要谨慎的时候，而是应该享受股市的上涨。”希腊政局动荡重创股市 股指一度暴跌逾11%希腊总统大选未能获得确定结果，可能的提前大选引发市场不安，希腊股指一度暴跌逾11%，最终收盘下跌了3.91%；不过主要区域指数仅仅收窄早前涨势，欧股指数在周一还是收高0.11%。希腊总理萨马拉斯提名的总统候选人斯塔夫诺斯-迪马斯(Stavros Dimas)未能在周一进行的第三轮，也就是最后一轮表决中获得议会的确认，这意味着希腊需要解散议会进行提前大选，可能的时间将是2015年1月25日。IG的市场分析师Alastair McCaig指出，即将来临的希腊大选“将会带来市场对于欧元区命运的新一轮恐慌，而欧洲版量化宽松的可能实施时间规划也会引发更大关注”。油价周一再度大跌2%！相比年内峰值腰斩早些时候的报道称利比亚一个石油存储终端发生火灾，油价受到带动一度上涨，不过走势在之后逆转并将跌势延续到第四个交易日，纽约原油期货场内交易中再跌2%收于每桶53.61美元的五年半低位。而在周一收盘之后，主力合约报价相比2014年6月20日出现的年内高位有了50%的跌幅。油价在132个交易日中腰斩，是主力合约2008年以来的最快跌势 这种程度以上的下跌过去30年中仅出现过两次，分别在1985年到1986年和1990年到1991年期间。俄罗斯经济5年来首次萎缩 卢布汇率再度崩盘俄罗斯政府周一公布的数据显示GDP在11月大幅下跌。西方国家的制裁行动和油价的下跌造成俄罗斯经济进入2009年全球金融危机以来的首次萎缩状态，卢布汇率再度崩盘，兑美元汇率早些时候曾有9.3%的跌幅，是12月15日以来的最大跌幅。伯南克为QE辩护：美联储成功拯救了美国经济前美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）认为，历史已经证明美联储在2008年金融危机过后为刺激美国经济复苏而采取的新奇举措是正确的。对“量化宽松”(QE)政策持批评意见的人士则认为，美联储现在就宣布其已经取得胜利还为时过早。他们指出，美联储还必须能够成功地削减已经创下历史纪录的资产负债表规模，同时又不会带来任何严重的经济副作用。摩根士丹利：亚航股票仍是好投资 维持增持评级摩根士丹利在周一发布的一份报告中指出，虽然亚洲航空的一架客机于周末期间失踪导致其股价大跌，但是这不太可能对公司的长期前景造成严重的伤害。在马来西亚上市的亚洲航空，股价在周一开盘大跌近13%，最终收跌7.82%。摩根士丹利的分析师对亚洲航空的股票维持了增持评级，认为这依然是未来一段时间相当不错的投资选择。沙特股市将在2015年4月对外国投资者开放媒体引述知情人士说法报道，沙特阿拉伯证券交易所即将对2015年4月对外国投资者开放，这将是该国股市历史上的首次。沙特阿拉伯证券市场的总价值略低于5000亿美元，国际投资者一直被禁止购买沙特阿拉伯股票。多个海湾国家的投资者能够参与沙特阿拉伯股市的投资，但是这个区域之外的投资者一直无法进入这个海湾地区最大的证券交易所。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月3日凌晨消息，在经历了自二战以来最缓慢的经济复苏进程以来，美国经济终于在2014年中获得了重大动力。而在2015年中，看起来美国经济表现会变得更好。以下是消费者和投资者能在2015年中期盼发生的五件事情：1. 美国经济增长率将10年以来首次达到3%。在2014年中，预计美国的就业岗位数量增加了近300万个，创下自1999年以来的最大增幅。在2015年中，就业岗位应该会继续增加，这肯定将起到促进消费者支出增长的作用。与此同时，汽油价格的大幅下跌则将令美国家庭省下更多的现金，用于购买其他产品和服务。 2014年中，美国人因汽油价格下跌而省下的钱估计有140亿美元。消费的增长将促使美国企业聘用更多员工，并开展更多的投资活动来跟上销售增长的步伐。其结果是，美国经济增长率很可能将自2005年以来首次超过3%。经济展望集团（Economic Outlook Group）的首席经济学家伯纳德 鲍莫尔（Bernard Baumohl）表示，他对美国经济的前景更加乐观。“未来两年中，美国经济可能会创下至少十年以来的最后表现。”他说道。“很明显，现在有很多证据表明美国经济的增长动能正在大幅增强。”在美国国内，经济增长率达到3%所将面临的最大威胁很可能是，美联储的加息速度超出经济学家预期。但从所有经济指标来看，美联储很可能将在2015年中采取激进的加息行动。2. 在经历了多年以来的停滞状态以后，工资的增长速度终于将开始加快。在过去四年时间里，美国经济所面临的主要桎梏之一是工资增长陷入停滞状态。美国工人时薪的平均年率增长速度一直都在2%，仅相当于长期平均值的三分之二。但这种情况很可能将发生变化。随着企业聘用活动的增加和失业率的下降，美国企业将不得不聘用更多的员工，否则就将面临被竞争对手抢走业务的风险，原因是其缺少足够的员工来提高生产。“不管是在哪里，企业业主都看到其产品的需求正在增长。”PNG金融服务公司（PNC Financial Services）的高级经济学家格斯 福谢（Gus Faucher）说道。“企业将不得不调高工资以吸引或留住员工。”企业已经在作出回应：在11月份，美国的空缺岗位数量创下14年以来的第二高水平。另一种迹象则是，美国人正在以五年以来最快的速度辞职。据研究报告显示，通常来说人们放弃一个工作岗位并转投另一个岗位，是因为新的工作岗位能带来更高的薪酬。3. 失业率的大幅下降将开始变得更加真实。在过去三年时间里，美国的失业率已经从8.6%大幅下降至5.8%，但包括美联储在内，几乎没人认为美国就业市场已经真正变得很健康。举例来说，现在有大约1810万美国人想要找到一份不错的全职工作，但却没办法找到。对于已经持续了五年半的经济复苏进程而言，这一数字处于反常过高的水平。与此同时，尽管失业六个月或以上的失业人数已经大幅减少，但仍旧高于2007-2009年经济衰退周期以前任何时候的水平。根据经济学家作出的预期，在2015年中，美国失业率很可能将不会迅速下降，尤其是如果有更多人因工作变得更好找而进入劳动力人口就更是如此。但是，如果企业员工人数的增长速度达到与2014年类似的水平，那么低失业率就会变得更具可信性。“到明年年底，美国的失业率将在5%到5.5%之间，而且这种失业率将是很合理的。”福斯说道。4. 通胀和通缩都不会抬头。在全球经济增长速度放缓的形势下，原油产量则正在大幅增长，这已经导致原油价格从去年夏天的每桶100美元以上下跌至2014年底的每桶50美元左右。其结果是，美国的通胀率曾在2014年早些时候上升，但现在的情况则已经发生了逆转。同样重要的是，稳定或下降的价格将可提高经通胀调整后的美国工人工资，使其有更多钱能用于消费。“这对于家庭需求来说是一种很明显的有利因素。”市场研究公司Renaissance Macro Research的首席经济学家尼尔 杜塔（Neil Dutta）说道。“人们将有更多钱用来消费。”虽然原油价格可能会在2015年中回弹，但几乎肯定不可能在近期内回升至每桶100美元，除非是主要的原油生产地区发生地缘政治危机。因此，今年油价仍将继续处于较低水平，并起到进一步刺激美国经济增长的作用。与此同时，经济增长速度加快还将驱散美联储担心的另一件事情，那就是通缩。“对一个经济体来说，不可能在通缩的环境下实现3%以上的经济增长率，也不可能会创造出自二十世纪九十年代以来最多的就业岗位。”鲍莫尔说道。5. 即便全球其他国家的经济表现不佳，美国经济仍旧表现良好。尽管全球经济增长速度都在放缓，但却不会对美国经济造成很大影响。美国的出口可能持平，甚至有可能会出现下降，但将被油价下跌所带来的原油进口下滑所抵消，因此美国的贸易赤字不太可能会发生很大变化。虽然目前国际贸易在美国经济中所占比重比以往任何时候都更大，但与欧洲和亚洲的美国主要经济体相比，美国经济仍处于相对“绝缘”的状态。因此，理发、干洗、金融顾问和餐饮等日常消费活动实际上并未受到海外竞争的压力。其结果是，美国经济仍可像沙漠中的绿洲那样运作。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欧美股市大涨 美股三大股指均涨逾1.7%欧美股市周四大幅收高，道指大涨1.84%。美联储公开市场委员会货币政策纪要向市场释放了相对鸽派的信息，投资者预计美股抛售潮已经结束，国际原油价格也趋稳。交易员认为欧洲央行推出类似美联储的QE压力越来越大也提高了风险资产的吸引力。欧洲央行会在本月晚些时候的决策会议中宣布全面量化宽松(QE)项目的市场预期得到进一步强化，欧股市场连续第二个交易日收高，主要区域指数均大幅上涨，欧股指数有2.75%的涨幅。国际油价周四小涨0.3% 延续昨日涨势纽约期油合约逆转早些时候的跌幅，延续了之前一个交易日的走势，主力原油合约场内交易中小涨0.3%收于每桶48.79美元。考虑到油价的下跌速度之快，以及市场情绪对价格的影响力之大，美国银行和瑞士银行集团等大机构都在近期表示，没有任何明确迹象显示油价的动荡会在什么时候结束。花旗集团的大宗商品研究全球主管艾德-莫斯说，“油价到底可以跌到什么程度，没人能够回答这个问题。判断底部总是很困难的。沙特对页岩油气开发革命非常严肃，也认真地想要扼杀。他们正在测试通过压低价格可以打击到多少产量增长。”欧元汇率9年来首次跌破1.18美元关口欧盟委员会最新的数据显示，欧元区经济景气状况相比11月几乎没有变化，投资者对于欧洲央行需要尽快实施量化宽松的预期得到强化，欧元兑美元汇率跌至新的九年低位，美元指数全天交易中涨0.33%。欧盟再向乌克兰提供18亿欧元贷款助其避免破产欧盟周四宣布，将再为乌克兰提供18亿欧元（21亿美元）贷款以帮助该国避免破产的困境，而乌克兰政府也向德国承诺，会拿出一个可信的现代化改革方案。欧盟主席容克在拉脱维亚首都里加的一次新闻发布会上宣布了这个决定。他说，“欧洲将团结在乌克兰的背后。”业绩承压！可口可乐拟全球裁员1600-1800人可口可乐公司周四宣布，作为早些时候宣布的30亿美元成本削减计划的一部分，将在全球范围裁撤至少1600到1800个职位。可口可乐公司表示，会从周四开始陆续通知受影响的员工，全部裁员工作会在未来几个月内完成。可口可乐公司还说，仍在继续完成对部分业务的调整，但是“目前”仅仅确认了1600到1800个会受到影响的职位。与此同时，麦当劳也宣布，该公司将在其公司总部裁减63名员工，这是削减1亿美元开支计划的一部分内容。目前，麦当劳正寻求提高其在各大主要市场上的销售额，并扭转客流量下降的趋势。渣打银行正退出全球股票业务据知情人士透露，渣打银行正在关闭其现金股票和股票承销业务。自2010年渣打银行重新进入该业务后，一直难以盈利。该知情人士表示，渣打银行将在全球退出现货股票业务、股权资本市场业务和股票研究业务，这将导致裁员人数超过200人。本田因未上报伤亡事故遭美国罚款7000万美元美国高速公路安全管理局（NHTSA）官员周四称，本田汽车已经同意向美国政府支付7000万美元的罚款，原因是该公司未上报与其车辆有关的近两千起伤亡事件及其他消费者投诉事件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美股周二冲高回落 连续第三个交易日下跌美国股市周二剧烈振荡，道指早盘一度大涨280点，但随后逐步回落，最低下跌100多点，全天振幅高达425点。这是美股连续第三个交易日下跌，道指收跌了0.15%。交易员将上午的大涨归因于空头回补，尤其是那些ETF基金，因为个股成交量非常小。此外油价在早前跌破每桶45美元关口再次引发了投资者的担忧情绪。油价收跌0.4% 盘中一度重挫逾4%跌穿45美元阿联酋石油部长在最新的发言中再次强硬表态，称石油输出国组织不会做出让步，不会降低产量来支持油价；另一方面，美国能源部能源信息署在最新的报告中也维持了对美国的产量预期，进一步强化了供应过剩的市场担忧，油价继续下挫，纽约原油期货价格周二收跌0.4%至每桶45.89美元。这是主力合约连续第三个交易日收跌，目前是2009年4月20日以来的最低收盘价，早些时候还有每桶44.20美元的低位。伊朗总统哈桑-鲁哈尼周二表示，造成全球油价下跌的那些国家都将后悔它们的决定。他还警告说，沙特阿拉伯和科威特等国将会和伊朗一样因为油价的下跌而吃苦头。欧股大涨1.44% 市场预期欧央行很快启动QE虽然油价仍在继续下跌，但是石油和天然气板块走势相对积极，此外，英国零售商陆续公布圣诞节期间的销售数据，板块受推动整体走高，主要区域指数均收涨，欧股指数周二涨1.44%。这是欧股指数连续第二个交易日收涨，背后的主要推动力量被认为是欧洲央行将会很快启动量化宽松项目的市场预期。世行下调全球经济前景 将中国今年增长预期降至7.1%世界银行在周二发表的全球经济前景报告中降低了2015年和2016年的全球经济增长预期，称欧元区、日本以及多个主要发展中经济体令人失望的前景会抵消更低的油价可能带来的好处。世界银行预计中国2015年经济增长为7.1%，而此前在10月份的预期为7.2%。世界银行在这份半年期的报告中指出，全球经济在2015年会有3%的增长率，低于6月报告中提出的3.4%的预期值；报告认为2016年的全球国内生产总值会有3.3%的增速，同样低于6月报告中提出的3.5%的预期。报告还说，2017年的经济增速会放缓到3.2%。世界银行预计2015年俄罗斯经济将萎缩2.9%。卢布汇率跌至12月崩盘以来新低 文件显示欧盟考虑减轻对俄制裁俄罗斯卢布汇率周二下跌至自去年12月中旬发生货币崩盘事件以来的最低水平，主要由于原油价格进一步下跌，且市场有关俄罗斯央行上个月为拯救卢布而采取的紧急措施并不足以遏止这场危机的担忧情绪有所增强。媒体引述一份欧盟内部讨论文件报道，欧盟可能显著降低对俄罗斯的制裁措施力度，并恢复与该国之间就免签证互访，欧亚经济联盟与欧盟之间合作，利比亚，叙利亚和伊拉克危机等多方面问题的讨论，只要俄罗斯总统普京采取措施结束乌克兰东部的危机。这份文件显示，虽然欧盟坚持不可能与俄罗斯恢复“完全正常”的往来，但是欧盟愿意考虑逐渐正常化在很多方面的关系，这标志着双方关系的一个重大变化。特斯拉第四季度在华销量大降 盘后股价大跌6%特斯拉汽车公司的首席执行官马斯克（Elon Musk）在底特律汽车展上表示，2014年第四季度该公司在中国市场的销售量大幅下降。在他发表这一言论后，特斯拉汽车股价在纽约市场的盘后交易中下跌6%。易车网连续两个交易日累计下跌逾25%国内汽车市场的增长低于预期对汽车类股的影响继续发酵，中国最大的汽车电商易车网今日再度下探，两日跌幅超过25%。中国汽车工业协会日前公布，2014年我国汽车产销分别完成2372.29万辆和2349.19万辆，比2013年分别增长7.3%和6.9%。2014年汽车市场的增长低于年初8-10%的预期。对此，中汽协副秘书长师建华分析称，这主要是由于宏观经济下行，商用车市场表现低迷和基数较高这三个原因所致。受此影响，易车网股价昨日重挫近17%，今日仍大跌10.12%至66.55美元，两个交易日累计跌幅超过25%。以今日收盘价计算，易车网目前市值约为28亿美元。 另一家汽车电商汽车之家同样遭受重创，但跌幅已由昨日的8%收窄至4%，且近2日累计跌幅明显低于易车网。易车网此番调整幅度更甚，一个重要的原因是其前期涨幅相对较大。墨西哥首富斯利姆有望成纽约时报最大股东媒体报道称，在通过一笔帮助纽约时报渡过金融危机的投资获得几乎两倍的回报之后，墨西哥首富卡洛斯-斯利姆（Carlos Slim）还有希望通过执行一个选择权成为纽约时报公司的最大股东。通过投资受困资产建立超过730亿美元个人财富的卡洛斯-斯利姆在2009年1月向纽约时报公司提供了2.5亿美元贷款。他在之后从纽约时报获得了贷款的偿付和额外的回报，如果在1月15日的截止期之前行使一个选择权，他将可以把纽约时报公司A类股的持股比例大大提高至接近17%，这部分股票的价值将是3.49亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日凌晨消息，媒体周五报道称，12月非农就业报告显示当月就业人口有高于市场预期的增长，但是薪酬增速放缓。报告公布之后的美国短期利率期货合约交易状况显示，交易员们普遍认为美联储会在2015年的9月加息。使用联邦基金利率期货合约交易数据追踪加息预期的芝加哥商品交易所FedWatch指数显示，交易员们认为美联储在2015年9月加息的可能性是55%。这个数字在非农就业报告公布之前是59%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日凌晨消息，美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书显示，油价的持续下跌已经对改善中的美国经济构成冲击。美联储根据联储地区商业信息汇总而成的这份经济评估报告每年发布八次，是联储决策机构，联邦公开市场委员会货币政策会议的重要参考。1月的褐皮书显示，存在对更快速增长的期望，同时在多个领域也存在问题。油价的下跌被视作对消费者的利好，但是对能源企业而言却是一个麻烦。达拉斯联储的报告称，得克萨斯州的能源企业预计，伴随需求15%到40%的下降，会有雇佣冻结甚至裁员。堪萨斯城联储称，区域内的钻井活动和资本开支将会更低，部分企业表示已经难以获得贷款。亚特兰大联储表示，整个墨西哥湾地区的原油库存水平已经偏高。褐皮书指出，“来自12个联储区域的报告显示，在11月中旬到12月晚些时候的报告周期中，国家经济活跃程度继续扩张，大多数区域都报告‘温和’或者‘适度’的增长速度。”报告也说，“与此形成对比的是，堪萨斯城联储报告在12月仅有微弱的增长。不过和其他一些联储区域一样，在他们的联络人中大多数都认为未来几个月会有某种程度上更快的增长速度。”除了能源行业之外，联储报告也显示纽约地区的假日期间开支低迷 这一担忧得到了周三早些时候零售销售报告的确认，12月的美国零售销售额有预料之外0.9%的同比降幅。更广泛地来说，报告将消费开支的增长描述为“温和”，虽然原油价格的快速下降已经让部分地区的汽油价格跌破了每加仑2美元。其他的积极消息包括，就业人口的增长和信贷需求的提升使得各方都认为，未来将会有更快的经济增长。2008年的金融危机以来，美联储维持短期利率在接近零点已经有六年多时间。市场参与者普遍预期，至少会在2015年晚些时候会有温和的加息，但是联储一直坚称，任何加息决定都将取决于来临的数据。而联储所关注的数据则是描绘了喜忧参半的图景。褐皮书指出，虽然存在增长的希望，但是住宅销售和建筑“很大程度上持平”，“能源相关产品和服务的需求有某种程度的弱化，能源相关产品的产出出现了增长”。报告还认为，就业人口的增长“适度”，薪酬的压力“限于某些具有专业技术技能的从业者”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日凌晨消息，美联储周五宣布，在2014年向美国财政部移交创纪录的987亿美元利润。这是美联储大规模债券采购项目的一个附带好处。美联储在2012年向财政部移交884亿美元利润，是先前的纪录。根据联储的政策，市场操作的利润需要在扣除费用之后移交美国财政部。款项的移交是每周进行。也有分析师指出，如果利率大幅上涨，美联储也可能因为大规模持有的国债而蒙受损失。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月15日凌晨消息，外媒周三文章指出，托利工业公司多年前开始规划推出一种带有全套电子控制系统的儿童汽车座椅，该产品的一个新奇之处在于，它将在美国国内生产。托利工业的大多数婴幼儿防护产品都是在中国制造的，公司高管正在考虑，至少让这一种产品无需经历跨越太平洋的运输和在海外营销的语言障碍。他们希望降低货运成本，并消除货物运送和清关可能需要的数月时间。而另一方面，有些顾客可能也更喜欢在美国本土制造的产品。托利工业的产品开发人里奇-居切利维科茨（Rich Juchniewicz）说，至少在一开始的时候，“我觉得我们绝对是要扎根美国的”。多年以来，美国企业将越来越多的制造工序外迁到全球经济中成本更低的一些地方。没有人认为美国会再次自行生产大多数小电子设备，工具，玩具，家具，灯具以及其他家庭用产品 美国每年会进口价值超过5000亿美元的这类商品。但是部分企业发现美国已经再次显示出了吸引力。例如，在中国的薪酬水平飙升之际，美国这边则是维持了稳定。美国的能源开发热潮使得天然气价格大幅下降，电费成本也得到了限制。此外，更多公司希望保护自己的设计不被海外的剽窃者抄袭，对质量控制有更严格的把握，以及避免跨越整个大洋的供应链受到干扰。波士顿咨询在芝加哥的高级合伙人哈尔-施金（Hal Sirkin）说，在中国的成本优势逐渐萎缩之际，伴随在自动化上的投资，美国有可能将电视，吸尘器和烤面包机等曾经是进口到美国的家用电器回收到美国本土制造。他表示，美国企业这样做“不是因为爱国”，而是“因为这样能挣到钱”。不管多小，任何趋势上的变化都可能取决于托利工业这样的企业所进行的尝试 公司会在2015年晚些时候开始出售这种新的婴幼儿汽车座椅。十多名托利工业的经理们正在美国四个州的多家工厂考察，希望找到一个合适的制造商 很多先锋企业也在完成类似的任务。总部位于宾夕法利亚州哈特菲尔德的K’Nex品牌是一个家族控制的玩具制造商，他们在多年就把大部分塑料玩具的生产从中国迁回了美国本土。和托利工业不同的是，K’Nex已经有自己的美国制造工厂，这使得重返美国制造变得容易很多。K’Nex的首席执行官迈克尔-阿拉腾（Michael Araten）曾说，通过孩之宝公司的授权在中国生产的林肯小木屋玩具套件一直难以找到美国本土的制造商。他表示，很多美国木器工厂都只能生产家具和其他大件产品，还有一些工厂没办法以高产量来制作小的木制玩具。高尔夫球钉制造商PrideSports在2013年通过华尔街日报的报道获知了K’Nex的困境，并主动联系后者。PrideSports说，公司在缅因州伯恩汉姆的工厂有用来生产高尔夫球钉的设备，可以用来制作木头玩具。在美国本土生产的林肯小木屋将会在2015年投放市场。内包行动（Reshoring Initiative）是一个行业资助的非营利项目，主要推广在美国本土进行制造业生产。行动创始人哈瑞-莫瑟（Harry Moser）说，如果它们进行了海外生产的成本分析，包括将执行人员派驻海外，在国内保持大量库存以缓冲供应受干扰问题的费用，会有更多的美国企业将生产转移回到美国国内。哈佛商学院教授威利-希尔（Willy Shih）则是没有那么乐观。他说，“中国已经完整掌握了整个电器供应链”，这是不太可能回到美国本土的。他建议，与其把已经有的产品拿回美国生产，“我们应该专注于下一代技术”，例如先进制药产业。此外，美国本土生产也存在实际的障碍。美国需要重建整个供应商基础，以及在高效制造设备上的投资。摩根士丹利经济学家的估算显示，美国工业设备的平均寿命已经超过10年，是1938年以来的最高水平。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）周五表示，12月的非农就业报告显示美国依然有稳定的就业增长，但是这不是美联储应该在2015年年中之前就提高短期利率的理由。丹尼斯-洛克哈特是在接受彭博电视的访问时表明这一态度的。作为在2015年轮值获得联邦公开市场委员会表决权的中间派委员，他在12月非农就业报告公布之后接受访问时说，“我目前还没有发现有理由将我认为的政策调整的适当时机向前移动。”劳工部公布的数据显示，美国在12月新增25.2万就业人口，失业率降至5.6%，但是薪酬的增长速度依然缓慢。丹尼斯-洛克哈特说，就业人口的增长数字确认了美国经济仍在继续扩张，但是薪酬水平相比之前一个月的下降“可能只是噪音”。丹尼斯-洛克哈特在之前曾表示，他认为首次加息的适当时机应该是在年中，不过在周五的节目中他又说，他也倾向于认为，“晚一点点”再加息总好过在劳动力市场完全复苏之前就提高利率。薪酬水平没有稳定增长被认为是劳动力市场还存在疲态的一个迹象。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
