油价暴涨5.6%创两年半以来最大单日涨幅油价在尾盘出现强劲反弹走势，结束连续三个交易日收跌的颓势，纽约原油期货暴涨5.6%收高在每桶48.48美元，并且有两年半以来的最大单日涨幅。分析称，原油价格在尾盘的强劲反弹可能显示价格已经或者是非常接近底部，对原油的抛盘已经接近尾声。美联储周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。本期褐皮书显示，油价的持续下跌已经对改善中的美国经济构成冲击。油价的下跌被视作对消费者的利好，但是对能源企业而言却是一个麻烦。达拉斯联储的报告称，得克萨斯州的能源企业预计，伴随需求15%到40%的下降，会有雇佣冻结甚至裁员。美股连续第四个交易日收低 道指下挫逾1%美国股市周三收低，道指下挫1.06%，这是美股连续第四个交易日下跌，由于原油期货强劲反弹，主要股指均脱离盘中低点。摩根大通业绩不及预期、美国12月零售数据意外下降以及世界银行调降全球经济增长预期都令市场承压。黑莓否认三星收购传闻 股价盘后大跌逾15%加拿大智能手机制造商黑莓周三否认了正在与三星电子就收购问题进行谈判的市场传闻。受此影响，黑莓股价在周三纳斯达克证券市场的盘后交易中暴跌1.94美元，跌幅为15.36%。路透社周三援引消息人士的话称，全球最大的智能手机制造商三星电子近来一直在与黑莓进行接触，准备以最多75亿美元的价格收购后者。据悉，三星电子收购黑莓，旨在获取后者的专利技术。该消息称，三星电子提出的最初收购价格为每股13.35美元至15.49美元，较黑莓当前的股价溢价38%至60%。受将被三星电子收购这一消息推动，黑莓股价周三在纳斯达克证券市场临近收盘时突然大幅拉升，暴涨2.88美元，涨幅为29.66%，报收于12.59美元。按照黑莓周三的收盘价计算，该公司市值约为65.8亿美元。针对这一传闻，黑莓在周三发布声明称，“黑莓了解到某一媒体在今日发布的消息，谈到三星电子可能会出价收购黑莓的问题。关于可能出价收购黑莓的问题，黑莓并未与三星电子进行谈判。黑莓的政策是不会对市场传闻或猜疑发表评论，因此公司不会对此发表进一步的评论。”卢布暴跌应对不力 俄央行更换货币政策主管副行长俄罗斯央行周三宣布，将由曾在国际货币基金组织和德勤会计师事务所任职的德米特里崔-图林（Dmitry Tulin）担任主管货币政策事务的副行长；之前主管货币政策的第一副行长塞尼亚-尤达伊娃（Ksenia Yudaeva）将继续留任，并专注于预测、策略和金融稳定性。俄罗斯央行是在一系列紧急措施都未能阻止卢布的贬值，并由此引发普京总统的严厉批评之后做出这一调整的。此外，俄罗斯财政部长安顿-谢鲁阿诺夫（Anton Siluanov）周三表示，政府将启用总值880亿美元的主权财富基金采购卢布，以缓解近17年以来最严重的货币危机，并限制卢布汇率下跌对已经步履维艰的俄罗斯国内经济的影响。摩根大通第四季度净利润49亿美元 不及市场预期摩根大通周三公布了2014财年第四季度财报。报告显示，摩根大通第四季度净营收为236亿美元，比去年同期下滑2%；净利润为49亿美元，低于去年同期的53亿美元。在这一财季，摩根大通的净利润为49亿美元，每股收益为1.19美元，这一业绩不及去年同期，同时也未能达到分析师此前预期。在2013财年第四季度，摩根大通的净利润为53亿美元，每股收益为1.30美元。财经信息供应商FactSet调查显示，分析师平均预期摩根大通第四季度每股收益为1.31美元。特斯拉CEO马斯克：预计公司2020年前无法盈利电动汽车制造商特斯拉汽车公司首席执行官伊隆-马斯克周二在底特律年度汽车展上表示，在计入开支和高管薪酬的基础上，该公司将需要到2020年才能实现盈利。他表示，为了实现盈利目标，该公司的特斯拉Model 3汽车需要在2020年之前全面量产。Model 3是特斯拉推出的价格低于Model S轿车和即将推出的Model X SUV车型的一款新车。特斯拉股价在周三交易中大跌5.66%创八个月新低，报收于每股192.69美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月16日凌晨消息，美国政府周四公布新的规则，放松了对前往古巴旅行以及经商的限制。这被认为将开启大量希望在这个国家进一步发展的企业以及决意维持对古巴禁运政策的死硬政客之间一场长期的拉锯战。美国财政部和商务部周四分别发布新的对古巴规则，其制定速度相比市场预期要快很多。将于周五生效的新指引紧密围绕美国政府在12月提出的一组方案，美国总统奥巴马在当时宣布，美国将会恢复与古巴之间的外交关系。财政部长杰克-卢在周四的声明中说，“今天的宣告使得我们朝向替换一组已经过时，不再有用的政策更近了一步，将会实施的新政策有望帮助古巴人民获得政治和经济上的自由。”有观察人士对美国政府放开与古巴之间关系的决定表示欢迎，称最终结束长达数十年的，限制了佛罗里达海峡两端旅行和商业往来的，错综复杂的制裁和惩罚性法规是一个历史性的转变。但是也有很多积极游说恢复两国关系的企业和专家，对华盛顿方面的抵制势力，以及古巴领导人劳尔-卡斯特罗（Raúl Castro）极其兄长，长期领导古巴的菲德尔-卡斯特罗（Fidel Castro）的保留表示了失望。美国籍古巴后裔，佛罗里达州共和党参议员马可-卢比奥（Marco Rubio）一直反对松绑美国和古巴关系，他将新的规则称为“卡斯特罗政权的意外收获，将会资助对古巴人民的镇压，帮助古巴政权对抗美国在拉丁美洲及全球范围国家利益的活动”。他强调，“考虑到现有的围绕我们古巴政策的美国法律，新的这组规则至少对奥巴马总统及其行政班底提出了一个他们到目前为止都没有办法回答的重要问题：他到底有什么样的法律授权，以这些方式来资助卡斯特罗政权？”周四公布的新规则将是奥巴马总统在12月所提出承诺的具体实施，包括：扩大可以无需特别许可就前往古巴旅行的群体；将对古巴公民的现金汇款最高限额提升至四倍；允许部分建筑材料的出口；进一步放宽农产品和食品的贸易限制；允许电信设备和基础设施产品的销售；允许美国的银行批准在古巴的信用卡交易，以及在当地开设代理账户。有经济学家警告说，对美国企业太快地开放古巴市场可能导致苏联解体时期曾出现的大量问题的重演。他们指出，在国家管控的经济对外开放时，政府可能不愿意放开部分关键性的领域，而很多占据优势的本地大亨可以轻易压制来自外国的竞争。不过，一旦古巴政府真的有意让国家经济远离目前的国家控制模式，美国企业也不会想要落后于欧洲，亚洲和拉丁美洲竞争对手。农产品巨头嘉吉公司的企业事务副总裁德维-伯赫勒福维克（Devry Boughner Vorwerk）在周三时候曾说，“如果我们美国人行动太慢，那我们就是反绑了一只手在参与竞争了。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月10日凌晨消息，美国银行美林证券全球研究周五发布的报告指出，在2014年全年投入1600亿美元资金后，全球投资者在截止1月7日结束的一周中从股市基金中净抽出121亿美元资金。报告引述行业数据追踪企业EPFR全球的数据指出，专注于投资美国股票的基金在其中有最大的资金流出，总额达到128亿美元。这些基金在2014年吸收了872亿美元新资金报告也指出，同一周内的债券基金吸收53亿美元资金，是八周以来的最大值。这些基金在2014年全年净流入1506亿美元资金。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
瑞士央行震撼全球：美股瑞士股指油价欧元大跌黄金大涨瑞士央行意外取消了欧元兑瑞郎汇率下限，并将利率调降至-0.75%，令市场大为震惊，全球金融市场
剧烈震荡，欧元兑瑞士法郎汇率暴跌，兑美元汇率迅速来到11年低位；欧洲主要区域指数跟随大盘大幅波动，最终全面收涨，欧股指数大涨2.58%，而瑞士股指暴跌8.67%，是1989年以来的最大单日跌幅。美国股市周四继续收低，这是美股连续第五个交易日下跌，纳指大跌近1.5%，标普500指数跌破了2000点大关。国际原油市场冲高回落大幅震荡，油价一度大涨突破每桶50美元关口，但是美元汇率随后再度转强，油价也承压恢复下跌走势，此外，石油输出国组织欧佩克（OPEC）周四表示2015年的原油需求下降至十年来的最低水平，导致纽约原油期货价格周四再度大跌4.6%收于每桶46.25美元，全天振幅逼近10%。金价方面，投资者寻求避险的趋势帮助金价大幅上涨，收于四个月以来的最高水平，纽约黄金期货价格大涨2.5%报每盎司1264.80美元。油市崩盘施压 石油巨头纷纷削减支出渡难关石油市场的持续崩溃令这个原本备受瞩目的行业落到了不利的地位，本周荷兰皇家壳牌公司（Shell）和英国石油公司（BP）均宣布了重大的营运改革方案。英国石油公司在周四宣布，将在英国进行裁员。英国石油公司表示，预计将在英国裁员大约200名员工和100个承包人职务，以对公司业务进行“大规模重塑”和提高应对市场环境变化的韧性。与此同时，荷兰皇家壳牌公司宣布，该公司已决定搁置在卡塔尔的新石化项目的建设。在最先受到油价下跌冲击的石油勘探领域，英国的Tullow石油公司对未来几年的前景做了黯淡的描绘。该公司周四公布的盈利报告显示盈利冲销总额23亿美元，并警告称“该公司已经采取了重要的措施来加强业务，以适应当前的市场环境变化。”美SEC针对瑞银黑池操作违规开出历史最高罚单在公布了一系列与高频交易相关的诉讼之后，美国证券交易委员会（SEC）周四再次宣布，瑞银集团（UBS）已经同意支付1440万美元来和解对其在黑池运作方面违反信息披露规则和其它操纵规则的诉讼。美国证券交易委员会表示，该和解费中包含的1200万美元罚金是有史以来针对另类交易系统中开出的最大罚单，其它的费用包括非法所得和利息。花旗集团第四季度净利润3.5亿美元花旗集团周四公布了2014财年第四季度财报。报告显示，花旗集团第四季度营收为178.1亿美元，与去年同期的178亿美元相比基本持平；净利润为3.5亿美元，远低于去年同期的25亿美元，主要由于受到庞大的司法支出所带来的负面影响。美国银行第四季度净利润31亿美元 美国银行公布的2014财年第四季度财报显示，美国银行第四季度不计入利息支出的营收为190亿美元，低于去年同期的217亿美元；净利润为31亿美元，低于去年同期的34亿美元。IMF拉加德：低油价和美国增长无法拯救全球经济国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德周四表示，投资的疲软、庞大的债务负担和高失业率继续拖累着全球经济，这对冲了美国经济强劲复苏和油价下跌的潜在收益带来的利好。拉加德表示，油价的暴跌和美国经济的走强是为数不多的逆转全球经济增长趋于疲软的因素，但是并不足以治愈其它深层次的经济问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]【昨夜今晨】美股收低；布油周跌逾11%；易车获15.5亿美元投资；窝窝团在美提交招股书。美国非农就业数据喜忧参半 道指下挫近1%美国股市周五收低，结束了两连涨的积极走势。本周道指累计下跌0.5%，纳指跌0.5%，标普500指数跌0.6%。2014年12月份美国非农就业人数增加25.2万人好于预期，但薪酬增速放缓令投资者们有些担忧，此外市场还怀疑媒体报道的欧洲5000亿欧元量化宽松(QE)方案的效果。 美国劳工部公布报告称，2014年12月份美国非农就业人数增加25.2万人，失业率则从5.8%下降至5.6%，但工人时薪则有所下降，有更多的美国人退出了劳动力人口。在这个月中，美国工人的平均时薪环比下降0.2%，从而令同比增幅下降至仅为1.7%。自2010年以来，尽管非农就业人数已大幅增加，但平均时薪的同比增幅则一直都在1.7%到2.2%之间窄幅波动。另据外媒报道，欧洲央行已初步决定投资5000亿欧元实施量化宽松(QE)方案。但是目前看来，在1月22日的欧洲央行会议开始之前，还有许多问题亟待商榷，该方案目前现在也还在起草进程中。分析认为，5000亿欧元分散在整个欧元区之后，其实并不是一笔大数目。布油大跌1.7%创近六年新低 全周重挫11.2%全球供应过剩局面将会长期延续的市场担忧加剧，原油价格承压继续下跌，布油周五大跌1.7%，盘中时候一度跌破每桶49美元创近六年新低，美油跌0.9%收于每桶48.36美元。布油一周以来重挫11.2%，是11月晚些时候以来的最大单周跌幅。美油本周大跌8.2%，而且是油价连续第七周收跌，这是2008年金融危机以来最长的连续下跌周期。阿联酋驻美国大使Yousef Al Otaiba周五表示，欧佩克无意改变其保持产量配额不变的决定。他说，不管油价跌到多低，阿联酋都没有削减产量的计划。他说，“市场中过量的供应并不是来自欧佩克，所以为什么要由欧佩克的成员国来降低产量？”惠誉下调俄罗斯评级至BBB- 距垃圾级仅一步之遥级机构惠誉国际周五宣布，将俄罗斯的主权信用评级降低至投资级别最低位置的BBB-。惠誉国际指出，油价的大幅下跌，以及与乌克兰之间冲突导致的1998年债务违约以来最严重的货币危机，都是降低俄罗斯评级的主要原因。日本政府批准追加260亿美元预算以提振经济日本政府周五批准了一项当前财年内260亿美元的附加预算，为刺激经济增长的开支项目提供资金，以帮助日本走出目前的衰退状态。这笔3.118万亿日元的附加预算最早在上个月公布，将用于为日本落后地区和家庭提供补贴和购物券，自然灾害后的重建等项目提供资金。易车宣布获得京东腾讯15.5亿美元投资易车宣布，与京东集团及腾讯三方达成最终协议，易车将获得京东及腾讯以现金和独家资源的形式共计约13亿美元的投资；同时易鑫资本，易车旗下专注汽车金融互联网平台的子公司，将获得京东与腾讯共计2.5亿美元的现金投资。根据协议条款，京东将以认购易车新发行普通股的形式向易车投资共计约11.5亿美元，其中包括4亿美元现金及约7.5亿美元独家资源；所涉及资源包括京东为易车独家开放含移动端应用在内各电商平台的新车和二手车频道，以及提供核心电商平台的其他支持。同时，腾讯也将以认购易车新发行普通股的形式向易车投资1.5亿美元现金。易车新发行普通股认购价格为每股73.31美元，即每股美国存托凭证73.31美元（每股美国存托凭证代表一股普通股）。认购价格基于协议签署前20个交易日易车美国存托凭证每日收盘价的平均值。此外，京东与腾讯将分别以1亿美元与1.5亿美元认购易鑫资本新发行A类优先股。交易预计于2015年上半年完成。在满足惯例成交条件前提下，交易完成后京东与腾讯将分别持有易车全面稀释下的总发行流通股中25%及3.3%的股份，京东并将获得一席易车董事会席位。同时，京东与腾讯将分别持有易鑫资本17.7%及26.6%的股份。窝窝团在美提交招股书 拟融资4000万美元国内最大的生活服务电子商务平台之一窝窝团周五向美国证券交易委员会（SEC）提交招股说明书，拟通过首次公开招股募集4000万美元资金。招股书显示，窝窝团计划在纳斯达克全球市场挂牌，股票代码为“WOWO”。据窝窝团在招股书中披露的财务信息显示，该公司2014年前9个月净营收为2060万美元，相比之下2013年同期为2760万美元；净亏损为3240万美元，相比之下2013年同期净亏损为2110万美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日凌晨消息，明尼阿波利斯联储主席纳拉亚纳-柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）周五表示，美联储应该在2015年全年维持利率在接近零点，否则可能有拖慢美国就业增长，阻碍通货膨胀率回到2%联储目标值的风险。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔是在明尼苏达州黄金谷参加活动时发言提出这一看法的。作为联储内部最坚定的宽松货币政策支持者之一，他本周早些时候曾在纽约的一次活动中做出了几乎完全一样的表达，而大多数联储官员都认为，在2015年内提高利率应该是适当的。在被问到瑞士央行周四时候令市场震惊的决定时，纳拉亚纳-柯薛拉柯塔说，他不认为取消欧元的1.20瑞士法郎汇率底限会对美国有什么太大影响。他在回答听众提问时表示，“瑞士央行的决定对我而言是个意外。”瑞士央行出人意料地放弃了对瑞士法郎汇率水平的捍卫立场，导致全球金融市场
的剧烈波动。纳拉亚纳-柯薛拉柯塔说，“总体上，我们关注全球市场中各种各样的发展，但是最终而言，我们主要考察这对美国会有什么样的影响。”他指出，“对我们经济的根本影响还是来自国内的”。他还在发言中试图淡化美国以外经济的黯淡表现可能对美国形成的风险。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月13日凌晨消息，媒体周一分析文章指出，在欧洲的银行和其他金融机构正在对各自的内部系统进行压力测试，并再次启动尘封两年之久的应急预案，为希腊可能在本月晚些时候的大选之后脱离欧洲货币联盟的可能性做好准备工作。对事态发展有了解的消息人士说，这其中就包括了花旗集团和高盛集团，以及券商间经纪商ICAP公司。它们的计划包括，对那些可能因为希腊退出欧元区而受到显著影响的交易对手进行详尽的检查，考察信贷风险敞口，测试它们对本地业务提供跨境融资的能力。部分企业还在为支付系统可能受到的冲击做好准备，以及进行货币汇兑平台的测试运行，考察是否能够应对新希腊货币的加入，以及可能的资本管制措施。各大银行是在希腊左翼政党激进左翼联盟Syriza在近期多次民意调查中持续领先的背景下采取这些措施的，多次民调的结果显示，该政党可能在1月25日的大选中获得胜利。希腊执政联盟将提前举行的大选视作该国能否继续保留在欧元区内的一次公决，称激进左翼联盟的反财政紧缩政策可能迫使希腊与其欧元区伙伴决裂。不过激进左翼联盟目前并没有将退出欧元区作为其竞选纲领，而近期的民调也指出，大多数希腊选民还是希望能够保留在货币联盟内。大多数分析师还是认为，希腊退出欧元区的可能性是相当低的。德国商业银行的分析师认为，希腊退出的可能性在25%以下。咨询企业灰色星火的管理合伙人弗雷德里克-庞佐（Frederic Ponzo）说，“抱最乐观的希望，为最糟糕的情况做好准备。”金融机构时常针对油价的快速变动或者是近期苏格兰独立公投这样的事件对自己的系统进行测试。对某些欧洲大银行而言，目前的筹备工作意味着重新找出几年之前准备好的一些计划，当时欧元区的解体也是一个热门话题。2011年到2012年期间，有大规模希腊资产风险敞口的银行，券商以及企业也制定了应急方案，以最小化欧元区解体可能的影响。2011年晚些时候，时任ICAP首席执行官的大卫-鲁特（David Rutter）说，公司已经对其货币交易平台EBS进行了针对全部17种在欧元区解体的情况下可能重新投入使用的货币种类进行了压力测试。两个知情人士表示，ICAP本月早些时候又进行了类似的测试。还有多个消息来源说，其他欧洲银行业在进行类似的交易平台测试，以确保它们可以应对新货币大量出现的冲击。一家欧洲大银行的货币交易业务主管说，将希腊德拉克马再次加入其交易系统并不是太困难，但是如果欧元区有更大程度的分裂，可能将是很有挑战性的。他说，“如果退出欧元区被证明能够成功为该国的经济危机带来某些纾解，意大利也可能效法希腊。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日凌晨消息，瑞士银行集团周五表示，在瑞士央行令市场震惊地取消瑞士法郎汇率限制之后，该行最富有的一批客户可能会发现美元更有吸引力。瑞士银行集团超高净值个人业务首席投资官西蒙-斯米尔斯（Simon Smiles）说，私人银行客户很担心，更强势的瑞士法郎会伤及瑞士经济和他们所拥有的企业。他说，世界各地的客户们还没有最终决定是否改变货币的配置。该行已经降低了瑞士经济的增长预期，并称瑞士很有可能在2015年之内进入通货紧缩状态。西蒙-斯米尔斯在周五的一次访问中说，“在消息出来之后，我们立即进行了六组客户电话会议。广泛地来说，过去两三个季度中，偏向美元的配置，以及人们对美国资产的青睐程度都有增加。瑞士这一决定带有的不确定性会加剧人们对美国资产的偏好。”瑞士央行周四令市场震惊地宣布，取消已经执行三年的1欧元兑换1.20瑞士法郎的汇率限制政策，导致瑞士法郎汇率立即飙升近41%。央行还同时将存款利率在负值领域进一步下调，凸显了欧洲和美国在货币政策上的分歧。美联储正在考虑提高短期借款成本。亚洲股市周五下跌，日本和澳大利亚债券收益率跌至纪录低位，投资者纷纷出逃至避险资产。三十年期美国国债收益率已经在周四时候跌势2.35%的有史以来最低水平。西蒙-斯米尔斯说，“从经济增长，企业盈利以及美元升值的角度来说，美国还是最安全，最强的一个选择。”他的客户在瑞士银行集团都有超过5000万瑞士法郎（5700万美元）的可投资资产。瑞士银行集团全球首席投资官马克-海菲勒（Mark Haefele）在1月15日的客户报告中降低了对瑞士的2015年经济增长预期，称更强劲瑞士法郎对经济的“持续冲击”会导致增长率从之前提出的1.8%预期值降低0.5%。报告将2016年的增长预期从1.7%降低至1.1%。瑞士银行集团也把2015年的通货膨胀率预期从0.2%的增长修改为0.6%的下降。马克-海菲勒说，这一估算值具有“显著不确定性”，将取决于瑞士法郎兑欧元的汇率。西蒙-斯米尔斯说，“如果回顾过去三四年中企业对市场事件的立即回应，类似的情况大概发生在美国财政悬崖问题和希腊债务危机。换句话说，这是一件非常非常重大的事件。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月13日凌晨消息，亚特兰大联储主席丹尼斯 洛克哈特（Dennis Lockhart）周一重申了他此前的预期，即美联储很可能将在“今年中期”前后首次加息。洛克哈特在今天发表讲话时表示，美联储开始加息的确切月份实际上并不重要。他同时强调指出，持续处于较低水平的通胀率可能会促使美联储推迟加息时间。洛克哈特还就他对2015年美国经济前景的乐观预期进行了解释。他称赞了2014年美国就业市场的表现，这一年中美国新增了将近300万个就业岗位；同时，他还看好消费者支出的增长，并表示汽油价格的大幅下跌也应该会起到为美国经济提供支撑的作用。他说道：“当我回望2014年和展望2015年时，我可以充分断言美国经济正在全速前进。”洛克哈特是美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员之一。根据洛克哈特的预测，2015年中美国经济的增长率将会达到3%左右；如果他的这一预测成真，则将意味着美国经济的增长速度创下十年以来的最高水平。洛克哈特表示，美联储自2006年以来首次加息的确切时间并不重要，并指出他宁可多等一段时间来确定加息是正确的决定，也不愿在时机不成熟的情况下就采取行动。“首次加息将在这一次还是那一次政策会议上发生 无论是略早于预期还是略晚于预期 对于实体经济来说并无多大差别。”他说道。在过去多年时间里，洛克哈特一直都是美联储经济刺激战略的支持者之一。在美联储扣下加息的“扳机”以前，洛克哈特尤其希望看到的一件事情是通胀水平稳定下来，并朝着2%的美联储目标水平进发。按美联储最看重的指标个人消费者支出指数（PCE）来衡量，去年11月份美国物价指数仅同比上涨1.2%。而且，在汽油价格大幅下跌的形势下，未来几个月中美国通胀率还有可能会进一步下降。“在决定何时开始调整货币政策的问题上，通胀指标和通胀预期可能是很关键的。”洛克哈特说道。与此同时，洛克哈特还对迟滞的工资增长趋势表示担心，称其“从某种程度上来说令人困惑”。根据亚特兰大联储经济学家的推理，导致整体工资增长速度受限的原因之一是，目前仍有很多美国人被迫接受兼职工作岗位。至于美国经济前景面临哪些潜在风险的问题，洛克哈特说道，表现疲弱的全球经济增长是“最令人担心”的问题。他还说道，汽油价格正呈现出“自由落体”的下跌走势，再加上美元汇率的上涨，可能会对全球经济增长前景造成威胁，原因是其发生的速度过快。他认为，在有些时候，当“重大的全球价格”变动在很短时间里发生时，可能会导致全球经济受损。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月17日凌晨消息，美国财政部周五公布报告称，去年11月份中国所持美国政府债券的价值连续第三个月下降，触及自2013年1月份以来的最低水平；而与此同时，日本的持有量则上升至历史新高。数据显示，截至2014年11月份为止，中国持有的美国政府债券的总价值为1.25万亿美元，较前月减少23亿美元，但仍是美国国债的最大海外持有者，排第二的则是日本。该月，日本所持美国政府债券的总价值增加191亿美元，至1.24万亿美元，与中国持有量之间的差距缩窄至89亿美元。在国国债的总海外持有量中，中日两国所占比例之和大约为五分之二。截至11月份为止，美国国债的总海外持有量增加535亿美元，至6.11万亿美元。其中，有4.13万亿美元被美国以外国家的政府所持有。美国财政部报告还显示，11月份美国长期债券的净流入为335亿美元，相比之下10月份为净流出14亿美元；总跨境流出（其中包含了国库券和股票掉期等短期债券）为63亿美元，相比之下前月经修正后的总跨境流入为1795亿美元。本周中国方面公布的数据显示，去年12月份中国的外汇储备从9月份的3.89万亿美元下降至3.84万亿美元。目前中国拥有全球最大的外汇储备。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价周一再度大跌4.7% 盘中跌破每桶46美元高盛集团在最新的报告中降低了对油价的预期，称价格会在相当长时期内维持在较低的水平，油价接近六年以来首次跌破每桶46美元关口，美油周一再度大跌4.7%收于每桶46.07美元。外媒报道称，部分大油企已经削减了资本预算，并以裁员回应更低的油价。但是行业内一些规模较小的参与者却更真切地感受着痛苦。高盛集团周一发表报告称，全球石油行业正在越来越大地受到油价下跌的压制，除非行业整合和成本削减获得成功，否则可能有超过2万亿美元的投资受到威胁。美股周一收低 油价再度大跌打击市场信心道指周一收跌0.54%，原油价格再度暴跌打击了市场信心，令投资者逃离高风险资产，10年期国债收益率下跌至1.93%，黄金价格上涨，同时美铝将拉开财报季大幕。美国铝业公司周一晚些时候发布最新一期财报显示，财年第四季度中的利润和销售业绩均好于市场预期。美国铝业公司传统上是标准普尔500指数成份股公司中最早发布财报的一家，因此被视作美股市场财报季的风向标。此外，公司向多个主要行业提供原材料，也被作为更广泛美国经济的一个良好代理指标。美国铝业在周一发布的财报显示，截止2014年12月31日结束的一个季度中成功扭亏为盈，有1.59亿美元，相当于每股11美分的利润。之前一年同期美国铝业有23亿美元，折合每股2.19美元的亏损。投资者寻求避险 金价周一大涨1.4%油价的下跌和欧洲政局的不确定性迫使投资者们在黄金中寻求避险，金价大涨至两个多月以来的最高水平，纽约黄金期货大涨1.4收于每盎司1232.80美元。美联储洛克哈特：很可能在今年年中首次加息亚特兰大联储主席洛克哈特（Dennis Lockhart）周一重申了他此前的预期，即美联储很可能将在“今年中期”前后首次加息。洛克哈特在今天发表讲话时表示，美联储开始加息的确切月份实际上并不重要。他说道：“当我回望2014年和展望2015年时，我可以充分断言美国经济正在全速前进。”日本上调经济增长预期 计划以创纪录预算帮助经济摆脱衰退日本计划以规模创纪录的未来一个财年预算，来支持在安倍晋三政府提高销售税之后滑入衰退状态的日本经济。日本财政大臣麻生太郎在周日的一次内阁会议结束后告知记者，内阁大臣和执政联盟各政党已经批准了4月1日开始的一个财年中96.34万亿日元（8140亿美元）的预算方案。此外，日本政府周一上调了对下一财年的日本经济增长预期，这对于已经滑入衰退周期的日本经济来说是一种乐观的迹象。美国两交易所隐瞒价格被罚1400万美元创纪录美国证券交易委员会（SEC）周一宣布，曾由Direct Edge控股公司拥有的两家证券交易所已经同意支付1400万美元罚款和解针对它们的内部规则没有对订单类型做出准确描述的指控。这是证券交易委员会对一家全国性证券交易所所做出的最大规模罚款决定，也是美国市场监管机构首次对证券交易所订单类型问题予以关注。国内汽车销量低于预期重创易车网 股价大跌近17%受国内汽车销量增长低于预期消息影响，易车网大跌近17%。中国汽车工业协会日前公布，2014年我国汽车产销总体呈平稳增长态势。2014年汽车产销分别完成2372.29万辆和2349.19万辆，比2013年分别增长7.3%和6.9%。2014年汽车市场的增长低于年初8-10%的预期，中汽协副秘书长师建华分析，这主要是由于宏观经济下行，商用车市场表现低迷和基数较高这三个原因所致。受此消息影响，易车网股价周一大跌16.91%，收报74.04美元。此外，德国豪华车制造商宝马周一表示，随着中国市场的豪华车需求从2014年晚些时候开始降温，预计2015年集团范围的销售量增长将会放缓。宝马监事会销售和营销负责人伊恩-罗伯森表示，“我们将会看到增长，但是相比过去几年的表现，应该只有一位数百分比的增速。”在被问到这一判断是否适用于宝马自己的销售状况时，他说，“我们的情况也将是类似的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
油价暴涨5.3%金价涨1% 美股强劲反弹结束五连跌国际能源署在最新的报告中指出，油价的持续下跌将会造成石油输出国组织之外产油国的供应增长放缓，纽约油价受到支持暴涨5.3%收高于每桶48.69美元，并结束连续七次按周收跌的颓势。纽约油价一周以来累计上涨了0.7%，是八周以来首次按周收涨。受油价大涨带动，美国股市周五强劲反弹，结束了连续五个交易日下跌的颓势，三大股指均涨逾1%，能源板块领涨。美联储高官称无需急于加息、投行巨头高盛第四季度业绩超预期，也提振了市场情绪。金价方面，最新的美国和欧洲通货膨胀数据均偏向弱势，美元汇率因此转强，但是黄金价格也在同期受到市场避险需求的推动上涨，纽约黄金期货价格周五上涨1%收于每盎司1276.90美元。一周以来，黄金价格累计上涨5%，是2013年7月以来的最大单周涨幅。瑞士股指再重挫近6% 瑞郎海啸令投行纷纷巨亏多家外汇经纪商破产瑞士央行意外取消欧元兑瑞士法郎汇率限制的决定继续扰动市场，瑞士股指再跌近6%，并有2008年10月以来的最糟一周走势；而欧股主要区域市场全天走势波动，最终受益于资源板块的强劲表现和美股市场的高开全面收涨，其中德国股指收于纪录新高，欧股指数涨1.13%。瑞士央行出人意料的决定已在全球市场上掀起了轩然大波，导致各大银行蒙受了数亿美元的损失，并触发了某些经纪公司的“倒台”。据一名熟知内情的消息人士称，在瑞士央行突然宣布上述决定后，瑞士法郎汇率飙升，从而导致德意志银行在周四蒙受了1.5亿美元的损失。有媒体报道称，全球最大的外汇交易商花旗交易部门同样损失逾1.5亿美元。另一名消息人士则透露，巴克莱银行也已经遭受了数千万美元的损失。已经有多家外汇经纪企业因为瑞士法郎汇率的飙升而宣布破产。外汇经纪商已经习惯于依赖瑞士法郎的稳定性。直到本周三为止，瑞士法郎的汇率还和欧元紧密绑定。而在周四的时候，瑞士央行意外宣布放弃对两种货币之间汇率的严格管制，全球多家外汇经纪商几乎立即出现数亿美元的亏损。在英国的外汇经纪企业艾福瑞刚刚宣布，已经资不抵债并申请了破产保护。在新西兰的Excel市场早些时候发表了类似的声明。而美国最大外汇经纪商福汇（FXCM）濒临崩溃，投行Jefferies母公司Leucadia National将向福汇提供3亿美元紧急融资。俄罗斯去年资金外逃1515亿美元 穆迪降低俄评级至Baa3俄罗斯央行在周五通过网站发布数据称，2014年第四季度中有729亿美元资金流出，是之前一个季度的近十倍，这使得2014年全年的资金净流出规模达到1515亿美元。相比之下，俄罗斯在2013年有610亿美元净资金流出。周五公布的一份调查报告显示，受访经济学家普遍认为，如果2014年时候的资金外逃速度延续到2015年，俄罗斯政府可能寻求实施资本管制手段。评级机构穆迪投资者服务周五晚些时候发表声明宣布，将俄罗斯的政府债券信用评级由之前的Baa2降低至Baa3，并将这一评级置入进一步调降的评估名单。这一评级是高于垃圾级一个级距的评级。穆迪在声明中指出，本次评级调降的主要理由包括，油价和汇率的大幅变动将会进一步恶化俄罗斯已经低迷的中期增长前景，此外，官方外汇缓冲以及财政收入的被侵蚀所导致的政府财政强度恶化也带来负面的影响。投行巨头高盛集团第四季度业绩超预期高盛集团周五公布了2014财年第四季度财报。报告显示，高盛集团第四季度营收下降至76.9亿美元，但仍超出分析师预期；净利润为21.7亿美元，每股收益为4.38美元，这一业绩不及去年同期，但超出了华尔街分析师此前预期。欧央行QE或通过成员国央行购买本国债券 惠誉下调希腊评级前景至负面媒体周五报道称，欧洲央行行长德拉吉已经向德国总理默克尔以及财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）就量化宽松项目的规划进行了说明，央行将会指令各国央行自行采购本国政府发行的债券。德国明镜周刊没有指明消息的来源。报道说，这一设计是为了避免风险在欧元区成员国之间转移，设想中的资产采购将依照欧洲央行的资本比例，各央行购买政府债务的额度不得超过总债务的20%到25%。此外，希腊因为政府债券不满足必要的质量标准而将被排除在这个项目之外。评级机构惠誉发布报告，将希腊的主权信用评级维持在“B”不变，但同时将其评级前景从“稳定”下调至“负面”。惠誉称：“当前的政治不确定性阶段提高了希腊可信赖度所面临的风险，原因是官方融资以及市场准入任何或有的重新开放都可能会被延迟几个月。将在1月25日举行的提前大选已令希腊决策的方向变得更难以确定。”中国连续第三个月减持美债 仍为美国最大债主美国财政部周五公布报告称，去年11月份中国所持美国政府债券的价值连续第三个月下降，触及自2013年1月份以来的最低水平；而与此同时，日本的持有量则上升至历史新高。数据显示，截至2014年11月份为止，中国持有的美国政府债券的总价值为1.25万亿美元，较前月减少23亿美元，但仍是美国国债的最大海外持有者，排第二的则是日本。该月，日本所持美国政府债券的总价值增加191亿美元，至1.24万亿美元，与中国持有量之间的差距缩窄至89亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京时间1月14日凌晨消息，美国财政部周二发布数据显示，美国联邦政府在2014年12月实现20亿美元的预算盈余，相比去年同期下降96%。之前的市场调查显示，分析师平均预期2014年最后一个月的预算应该有30亿美元的盈余。美国政府在2013年12月有530亿美元的预算盈余。财政部的报告指出，截止12月结束时候的财年内预算赤字规模是1770亿美元，之前一年同期的赤字规模是1730亿美元。财政部也指出，过去一个月的预算执行情况受到了日历年差异的影响，如果对时机相关的资金往来进行调整，12月的预算盈余数字应该是110亿美元。按月公布的预算报告显示，12月联邦政府收入是3350亿美元，同比增加18%，财年以来的总收入达到7390亿美元；当月开支3330亿美元，同比增长44%，财年以来总开支是9160亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法国总统奥朗德今日表示，欧洲央行本周将宣布购买欧元区主权债券的计划，强化市场关于该行将像其他主要央行那样实施量化宽松（QE）的预期。奥朗德今天在爱丽舍宫的一次演讲中称：周四，欧洲央行将决定购买主权债券，为欧洲经济提供大量流动性，迈出有利于经济增长的一步。随后，奥朗德政府办公室声明称，奥朗德提及的欧央行QE决定是一种“假设”，奥朗德本人尊重欧洲央行的决定。 尽管法国领导人预测欧洲央行行动的言论可能会让人感到吃惊，因为欧洲央行以其独立性著称，不过许多分析师仍然预期欧洲央行本周四将宣布购买主权债券以刺激欧元区经济的决定。华尔街见闻网站介绍过，彭博新闻社调查的60位经济学家中，93%受访的经济学家认为，德拉吉1月22日将宣布上任以来最大手笔的刺激措施，祭出量化宽松政策，以免欧元区步入通缩。据彭博调查预估中值，本月宣布的购债规模料超过5000亿欧元，大于此前的市场传言。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月27日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢（Jacob J. Lew）周一表示，欧盟必须更加努力地提升国内需求，以此实现世界经济的繁荣。他还说，强势美元对于美国是一件好事，这并不会引发什么担忧。杰克-卢是在布鲁塞尔访问期间提出这一要求的。他说，“欧洲并没有以欧洲和世界经济所需要的方式增长，通货紧缩的风险是显而易见的。”他强调，“我们希望欧洲的领导人们采取更多的措施来提升国内需求。”杰克-卢对欧盟建立一个欧元区防火墙，强化区域内银行业，消除欧元区分裂风险的努力表示了赞赏，同时也指出，长期的经济增长将需要“财政，货币以及结构层面强有力的政策行动。”他说，“非常重要的是，欧盟应该致力于推动所有环节的发展，而不是过度依赖其中的一个层面或者是另一个层面。”在美国经济经历11年以来最快速扩张之际，欧洲提出了新的措施来对抗通货紧缩。欧洲央行在上周宣布，将会从3月开始每个月购买600亿欧元（675亿美元）债券直到2016年9月，希望以此为欧洲各国整顿国内经济争取时间。美元汇率在之后飙升。杰克-卢在周一表示，美元的强势显示美国经济复苏的力度，这并不会引发什么担忧。杰克-卢还在周一表示，“和我的前任们曾经说过的那样，我一直认为强势的美元对于美国是一件好事。如果你们现在观察美国经济，事实就是我们的经济表现相当不错。”不过在美国之外，疲弱的经济增长和低于目标的通货膨胀促使国际货币基金组织在最新的报告中降低了2015年的全球增长预期，从10月报告中提出的3.8%目标下调到了3.5%。报告将欧元区的2015年增长目标降低到了1.2%。欧盟委员会的欧元政策事务副总裁瓦尔迪斯-东布罗夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）说，欧盟将维持包括严格的债务规则以及致力于推动投资的努力在内的经济策略。他在与杰克-卢会面之后的新闻发布会上说，“欧盟有良好的条件来实现可持续的经济增长以及创造就业。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
金价周四大跌2.4% 创13个月最大单日跌幅美国积极的就业数据强化了美联储会在2015年晚些时候收紧货币政策的承诺，金价随即下跌并有13个月以来的最大单日跌幅，纽约黄金期货价格大跌2.4%收于每盎司1254.60美元。纽约白银期货大跌1.32美元，收于每盎司16.77美元，跌幅高达7.3%。美股收盘大涨 油价反弹助推道指飙涨超220点周四美股受油价反弹、企业财报向好、失业金申请数据好于预期等因素影响大涨，道指收高1.31%。美国1月24日当周初请失业金人数26.5，为2000年4月份以来最低水平，且好于预期的30万人。嘉信理财金融研究中心总经理Randy Frederick称 “今日美股上涨无疑最大的贡献者石油的反弹。可以看出股票波动和石油价格大幅动向基本一致。美股今日盘中波动振幅近2倍于2014年单日最大波动。标准普尔500指数盘中双向波动均近20点，也实属罕见。”纽约原油价格在一度跌破每桶44美元创近6年新低之后出现了反弹，最终小涨0.2%收于每桶44.53美元。欧盟获希腊支持延长对俄制裁 惠誉警告或下调希腊评级欧盟国家外交部长周四结束了一次紧急会议，决定将接近到期的对俄罗斯限制措施延长到9月，但是暂时不会决定是否对该国实施更严格的经济制裁。相关协议是在争取到希腊左翼政府的支持之后达成的，激进左翼联盟为首的希腊新政府在这一问题上的立场曾经存在疑问，此前有报道称希腊可能否决欧盟对俄罗斯实施进一步制裁的提议。此外，评级机构惠誉国际周四表示，如果希腊与欧盟、欧洲央行以及国际货币基金组织这所谓三驾马车之间就援助项目的谈判无法在下一次评估期之前达成一个协议，希腊的主权信用评级可能有遭到调降的危险。阿里巴巴营收低于预期 周四股价重挫近9%在发布低于预期的2015财年第三季度营收数据后，阿里巴巴股价遭遇重挫。在这一财季，阿里巴巴营收为42.2亿美元，同比增长40%。但低于分析师预期的44.2亿美元。阿里巴巴股价周四下挫8.64美元，收于每股89.81美元，跌幅达8.78%。此外，阿里巴巴与国家工商行政管理总局的争端引起了国外关注，阿里巴巴投资者正委托美国律师事务所Pomerantz LLP对此事进行调查。该项调查内容涉及阿里巴巴及其管理人员和/或董事是否违反美国1934年证券交易法第10条（b）和第20条（a）。Pomerantz由被誉为集体诉讼教父的已故Abraham L. Pomerantz创立，被公认为企业、证券和反垄断集体诉讼领域首屈一指的律所之一，在纽约、芝加哥、圣迭戈和佛罗里达州均设有办公室。谷歌第四季度净利润47.6亿美元 同比增长41%谷歌今天发布了该公司截至12月31日的2014财年第四季度财报。报告显示，谷歌第四季度总营收为181亿美元，同比增长15%；按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为47.6亿美元，比去年同期的33.8亿美元增长了41%。 在发布财报之后的盘后交易中，谷歌股价上涨至522.18美元，涨幅为2.26%。亚马逊四季度净赚2.14亿美元 同比下滑10.5%财报显示，亚马逊第四季度净营收达到293.3亿美元，比上年同期的255.9亿美元增长了15%；净利润为2.14亿美元，比上年同期的2.39亿美元下滑了10.5%。亚马逊第四季度营收略低于业界分析师平均预计的296.5亿美元。不过，亚马逊第四季度每股摊薄利润为0.45美元，超过了业界分析师平均预计的0.18美元。受利润超出分析师预期的影响，亚马逊盘后股价大幅上涨8.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月21日凌晨消息，最新的调查表明，全球投资者的风险偏好有所恢复，尽管油价持续疲软，企业盈利及全球经济增长也依然令人担忧，但是投资者人仍将更多的现金投入市场。根据美银美林发布的最新基金经理调查报告显示，基金经理人的现金头寸处于六个月来的最低水平，更多的投资者将资金投入了美国股市和房地产市场。接受调查的219家基金旗下管理的资产总额为6300亿美元。调查结果显示，投资者的隔夜现金头寸已经从12月份的28%下降至17%。投资组合中的平均现金持仓量也下降到六个月来的最低水平，从此前一个月的5%下降至4.5%。“尽管投资者对全球经济增长和企业盈利情况的预测更为悲观，但是全球投资者仍将手中更多的现金投入市场。”美银美林全球研究公司首席投资策略迈克尔?哈奈特表示，他还补充说：“投资者的风险偏好已经有所恢复。”美银美林表示，石油价格暴跌意味着投资者已经降低了他们对通胀和利润状况 不是增长预期 的期望，但投资者仍看好美元、股市和消费类资产的长期走势。基金经理们也已经开始看到石油和能源股的价值，但他们认为现在采取行动还为时尚早。接受调查的投资者中大约有45％的人认为油价被低估，这一比例高于12月份时调查的36％，为近6年来的最高水平。与此同时，有30％的人认为能源股是最被低估的资产，这一比例高于此前一个月调查时的21%。哈奈特表示：“较低的油价和对政策刺激的期盼维持着市场对全球经济增长的预期和投资者的信心。”有关在央行采取政策行动方面，投资者对欧洲央行（ECB）采取刺激政策的期望最高，本次调查中有72%的基金经理人预测欧洲央行将会在2015年第一季度开始量化宽松政策。欧洲央行行长德拉吉预计将会在周日举行的一息会议上宣布采购政府债券的计划，并开始在欧元区采取措施抗击通缩。该调查还显示，投资者们认为美联储最有可能在今年第三季度开始加息。这与此前的调查有所变化，在此前一个月的调查中，投资者预期美联储将会在第二季度开始加息。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月27日凌晨消息，美国和欧盟国家领导人周一指责亲俄罗斯的分离主义分子在乌克兰东部城市马里乌波尔发起的攻势导致30名平民死亡，并威胁会对俄罗斯实施新一轮的制裁。乌克兰东部地区暴力冲突的升级正在让政府军和叛军重新回到全面战争的边缘。俄罗斯则是指责乌克兰政府及其西方支持者造成了战斗的爆发，不过也呼吁召集紧急谈判以实施9月达成的停火协议。乌克兰政府军官员表示，虽然分离主义分子没有兑现早些时候发出的，将对马里乌波尔等目标展开全面攻势的威胁，但是双方在前线依然有猛烈交火。美国总统奥巴马在周一表示，对停火协议被破坏，以及分离主义分子攻势的加强深感担忧。他在周日于新德里召开的新闻发布会上说，他将继续对俄罗斯施加压力，“我将会考虑军事对抗之外的所有可用选择”。欧盟方面则是表示，叛军“粗暴地拒绝履行”停火协议，并宣布在周四召集欧盟国家外交部长紧急会议以商讨对策。有外交官员表示，目前尚不清楚西方国家是否足够统一，来达成一个对俄罗斯的新制裁措施。暴力冲突的爆发其实出乎各方预料之外，欧盟之前正在开始考虑开始放松对俄罗斯制裁措施的条件，而美国方面对在没有欧洲支持的情况下发起新的大规模措施颇感忧虑。公开立场而言，俄罗斯政府依然表现强硬，称俄罗斯人民会把制裁措施以及油价下跌导致的经济局势恶化归咎到西方世界。但是有内部人士说，俄罗斯领导层对于是应该要求乌克兰各方停火以寻求西方国家放松制裁，还是为事态的进一步升级做好准备有非常犹豫的态度。一名俄罗斯高阶官员在上周的瑞士达沃斯世界经济论坛年会期间说，与西方国家之间的对峙可能持续数十年，政府正在考察被国际社会孤立多年的政权的经验，包括种族隔离时期的南非政府。在卢布汇率下跌超过50%，经济已经陷入衰退边缘之际，俄罗斯政府依然表现了相当强的韧性，使得西方国家难以找到有效的方式来迫使俄罗斯政府改变在乌克兰问题上的立场。奥巴马在周日的新闻发布会上说，“问题将是，他们是否会坚持一条不仅仅对乌克兰人民不好，而且对俄罗斯人民也是糟糕选择的道路，又或者我们能够继续增加俄罗斯付出的代价，同时制造一条外交路径，最终让克里姆林宫开始寻求更明智的政策来解决这个问题。”欧盟外交政策事务专员费德瑞卡-蒙赫伊尼（Federica Mogherini）在周六时候说，乌克兰东部地区的更多暴力冲突“将不可避免地导致欧盟与俄罗斯关系的进一步严重恶化”。不过多名欧盟高级外交人员在周日说，欧盟国家内部上没有形成一致的想法来对俄罗斯实施新的制裁，相关选择的讨论仅仅是刚开始而已。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月21日凌晨消息，媒体周二综合行业数据报道，过去一个月中美国国内油田钻机数量有非常大的变化。根据油田服务企业贝克休斯按周统计的数据，截止上周为止，美国国内还在开工的油井钻机数量是1366个，去年同期的时候是1408个。上周的油气田钻机数量降幅是2009年1月以来程度最大的。贝克休斯也表示，钻机数量的下降情况会变得越来越严重。贝克休斯还在周二的财报说明会中指出，油田钻机数量在一个下降周期中通常会减少40%到60%。贝克休斯的报告指出，在最近一个周期的峰值期间，美国国内油井钻机数量是1609个，也就是目前仅有不到20%的降幅。公司还说，2015年第一季度中，美国国内开工的钻机数量会比之前一个季度下降15%。此外，贝克休斯还在财年第一季度的财报电话会议中表示，会在这个季度内裁员7000人，是第二次有行业巨头发布裁员预警。斯伦贝谢在上周曾宣布了一个9000人的裁员计划，以回应“更低的大宗商品定价，以及预期中更少的2-15年度勘探和生产开支”。贝克休斯首席执行官马丁-克雷格黑德（Martin Craighead）在周二的财报说明会中表示，“当谈到我们的市场状况时，考虑到过去几个月中大幅下跌的大宗商品价格，弥漫在这个行业的悲观情绪是可以理解的。虽然第四季度中的市场预期相比很多人的预期更有弹性，但是近期的钻机数量下降程度还是会显著地影响2015年的业绩。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股小幅收高 纳指连续第六个交易日上涨美国股市周一震荡收红，纳指涨0.29%连续第六个交易日收高。反对紧缩政策的希腊极左翼政党Syriza赢得大选，投资者权衡其胜选的影响。投资者同时也迎来了好坏参半的企业财报。预计周一及未来数日美股成交量清淡，因为美国东海岸地区即将迎来一场严重的暴风雪，许多办公室将被迫关闭。俄评级被降至垃圾级卢布暴跌 美欧威胁新一轮制裁评级机构标准普尔在周一宣布，将俄罗斯的主权信用评级降低一级至BB+的垃圾级状态，卢布兑美元汇率迅速大跌超过7%，至1美元兑换68.70卢布的低位。标准普尔在周一欧洲交易时段结束之后发布的声明中宣布，将俄罗斯的主权信用降低一级至BB-，并有负面的展望。美国和欧盟国家领导人周一指责亲俄罗斯的分离主义分子在乌克兰东部城市马里乌波尔发起的攻势导致30名平民死亡，并威胁会对俄罗斯实施新一轮的制裁。美国总统奥巴马表示，对停火协议被破坏，以及分离主义分子攻势的加强深感担忧。他在周日于新德里召开的新闻发布会上说，他将继续对俄罗斯施加压力，“我将会考虑军事对抗之外的所有可用选择”。希腊股指大跌3.2% 极左翼政党胜选引发忧虑 希腊极左翼政党激进左翼联盟Syriza在周末期间的议会大选中获得胜利，并在周一宣布与同样倾向于拒绝财政紧缩措施的独立希腊人党联合组阁，希腊股指在之后大跌收于盘中低位，不过欧洲主要区域市场普遍收高，欧股指数涨0.55%。油价周一跌1% 欧佩克秘书长称会回到200美元水平希腊议会选举在周末期间结束，反对财政紧缩措施的激进左翼联盟Syriza获得胜利，油价在选举结果确定前后波动，纽约原油周一跌1%收于每桶45.15美元。石油输出国组织欧佩克（OPEC）秘书长巴德里周一表示，如果产油国无法在新的供应上进行投资，油价有可能上涨到每桶200美元水平。巴德里说，石油输出国组织内的大多数项目都会在目前的价格水平上继续开发，不过也有部分项目可能会被取消。奥巴马宣布40亿美元印度投资和贷款计划美国总统奥巴马（Barack Obama）周一宣布了一项政府支持下的印度投资和贷款计划，这项计划的总额为40亿美元。推出这项计划的原因是奥巴马正在寻求扩大美国和印度之间的贸易关系，他表示两国之间的贸易关系拥有“非常大的尚未被开发出来的潜力”。美财长杰克-卢：强势美元对美国是好事美国财政部长杰克-卢（Jacob J. Lew）周一表示，欧盟必须更加努力地提升国内需求，以此实现世界经济的繁荣。他还说，强势美元对于美国是一件好事，显示美国经济复苏的力度，这并不会引发什么担忧。微软第二财季净利58.63亿美元 同比降10.6%微软今天发布了该公司截至2014年12月31日的2015财年第二财季财报。报告显示，微软第二财季营收为264.7亿美元，比去年同期的245.19亿美元增长了8%；净利润为58.63亿美元，比去年同期的65.58亿美元下滑了10.6%。在发布财报之后的盘后交易中，微软股价下跌1.49美元，至45.52美元，跌幅为3.17%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月30日晚间消息，据今天公布的汤森路透/密歇根大学报告显示，1月份美国消费者信心指数的终值上升至98.1点，创下自2004年1月份以来的最高水平，高于前月的93.6点，但略低于98.2点的初值。报告称，消费者信心指数上升的主要原因是就业和工资前景改善。自去年8月份以来，美国消费者信心指数一直都在上升。在这个月中，当前经济状况子指数的终值从去年12月份的104.8点上升至109.点，相比之下经济学家此前预期为108点，初值为108.3点。经济预期子指数的终值从12月份的86.4点上升至91点，但低于91.6点的初值，相比之下经济学家此前预期为91.5点。报告对一年通胀的预期为2.5%，相比之下12月份为2.8%。负责编制这份报告的主管理查德 科林（Richard Curtin）称：“消费者判断美国经济前景正处在十年以来的最好状况，半数消费者预计未来五年中经济将继续扩张。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
国际油价再度狂泻！美油周二暴跌4.7%中国最新的GDP数据显示其2014年增速放缓至二十五年以来的最低水平，而国际货币基金组织也在新一次报告中降低了全球增长预期，黯淡的经济前景压制投资者对原油需求的判断，油价再次恢复下跌走势，纽约原油期货价格周二暴跌4.7%收于每桶46.39美元。根据油田服务企业贝克休斯按周统计的数据，截止上周为止，美国国内还在开工的油井钻机数量是1366个，去年同期的时候是1408个。上周的油气田钻机数量降幅是2009年1月以来程度最大的。贝克休斯也表示，钻机数量的下降情况会变得越来越严重。美股小幅收高 市场期待欧中推出刺激政策道指周二微涨0.02%，市场对欧洲与中国将推出刺激政策寄予厚望，密切关注本周的欧央行货币政策会议，普遍预期欧洲央行将在周三推出量化宽松(QE)项目。此外，摩根士丹利和强生等大企业公布的财报也受到市场关注。投资者避险需求旺盛 金价周二大涨1.4%瑞士央行在上周令市场震惊地宣布取消维持三年多的汇率限制措施，投资者寻求避险帮助黄金价格迅速上扬，这一趋势的持续让黄金价格连续第七个交易日上涨，纽约黄金期货收大涨1.4%收于每盎司1294.20美元。摩根士丹利第四季度净利润10亿美元投行巨头摩根士丹利周二公布了2014财年第四季度及全年财报。报告显示，摩根士丹利第四季度净营收为78亿美元，与上年同期的78亿美元相比基本持平；净利润为10亿美元，远高于去年同期的8400万美元。巴菲特在IBM上或遭遇滑铁卢 四个月损失30亿美元IBM今天发布了2014财年第四季度及全年财报。报告显示，IBM第四季度营收为241.13亿美元，比去年同期的273.85亿美元下滑11.9%；净利润为54.84亿美元，比去年同期的61.85亿美元下滑11.3%。IBM第四季度每股收益超出分析师预期，但对2015财年每股收益的展望不及预期，推动其盘后股价下跌逾2%。IBM公布财报后，盘后股价应声下挫至150美元跌幅超3%，一举跌回四年前。这已经是IBM连续第二次在财报后股价走低。最近四个月，该公司股价下跌了23%，表现远不及大盘。巴菲特持有7000多万股IBM，损失已超30亿美元。阿里巴巴入股以色列可视化二维码厂商以色列“可视化二维码”技术厂商宣布，获得了中国阿里巴巴集团的一笔投资，这是阿里在以色列科技行业的首次投资举动。阿里也将和Visualead公司展开合作，对方的可视化二维码技术可能应用到阿里巴巴在国内的电子商务服务中。据报道，这是Visualead公司的B轮风险投资，目前阿里巴巴投资额度尚不详。据悉，该公司将用融资所得，用于开发下一代的O2O和二维码技术。此次投资完成后，阿里巴巴也将进入Visualead公司董事会。根据双方战略合作协议，阿里巴巴集团将会在电子商务生态中使用Visualead公司的技术和产品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月28日凌晨消息，美国贸易代表迈克尔-弗罗曼（Michael Froman）周二表示，货币操纵相关问题一直由财政部主导处理。迈克尔-弗罗曼是在一个参议院次级贸易委员会的听证会上明确这一立场的。他被要求说明美国政府是否会在正在谈判中的亚太贸易协定中寻求解决货币操控问题。迈克尔-弗罗曼回应说，“在目前的情况下”是由财政部长杰克-卢（Jack Lew）主导着货币问题，财政部会在双边磋商以及G7国集团和国际货币基金组织这样的国际团体中提出这些问题。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月31日凌晨消息，白宫首席经济学家杰森-福尔曼（Jason Furman）周五表示，第四季度国内生产总值增速的大幅变动来自两个众所周知的易波动因素 净出口和政府开支，如果考虑到这一点，当季的经济增长率应该是3.9%，而不是2.6%的商务部数据。美国商务部在周五早些时候公布的数据显示，相比5.0%的第三季度增速，美国第四季度经济增长率年化值明显放缓至2.6%。而杰森-福尔曼在一篇博客文章中指出，如果使用另一种计算方式，也就是剥离一些易波动因素，10月到12月期间的国内生产总值增长速度其实是3.9%，相比使用同一方式计算的4.1%的第三季度结果只是略低一些。白宫所使用的，被称为“真实国内私人最终购买力增长”的这个计算方式并没有被包括在商务部报告中。事实上，如果使用这个计算标准，美国经济过去三个季度的增速是2005年以来最快的，这正好符合美联储在本周早些时候的货币政策声明中所说的，经济正在“以稳健的步伐扩张”的判断。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股大跌 微软重挫逾9%拖累纳指结束六连涨美国股市周二收盘大幅下跌，三大股指均跌逾1.3%，科技股领跌大盘，微软财报低于预期导致其股价重挫逾9%，拖累纳指结束了六连涨走势。大公司财报低于预期，再加上美国12月耐用品订单指数疲软，令市场担忧美国经济增长放缓。市场预期沙特干预 油价周二大涨2.4%能源市场参与者等待最新的美国库存数据以确定供应层面的变动，而沙特阿拉伯重量级官员的近期表态被很多分析人士解读为释放可能对油价进行干预的信号，油价受到支持大幅上涨，纽约原油大涨2.4%收高在每桶46.23美元。此外高盛集团的首席商品分析师杰夫 科里（Jeff Currie）称，继去年6月份以来被“腰斩”之后，原油价格将在很长一段时间里保持在较低水平，原因是中国及其他新兴市场的原油需求增长速度将会放缓。雅虎宣布剥离阿里巴巴股份 股价盘后大涨逾8%雅虎周二宣布，该公司将通过避税交易分拆持有的剩余阿里巴巴集团股份。受此消息宣布，雅虎股价在周二的盘后交易中一度上涨8%以上。据悉，雅虎将把持有的阿里巴巴集团股份打包注入到新成立的独立注册投资公司SpinCo。按照雅虎的计划，SpinCo的股份将按照持股比例分配给所有的雅虎股东，这也将让SpinCo成为一家独立的上市公司。雅虎在单独发布的声明中表示，分拆之后，雅虎将继续运营核心业务，并持有雅虎日本35.5%的股权。SpinCo将持有雅虎所持的全部剩余3.84亿股阿里巴巴集团股份。按照2015年1月26日阿里巴巴集团的收盘价计算，这部分股份市值约为400亿美元。苹果Q1净利大增37.4% iPhone销量超预期苹果今天发布了该公司截至2014年12月27日的2015财年第一财季的财报。财报显示，苹果公司第一财季营收为746亿美元，比去年同期的576亿美元增长了29.5%；净利润为180亿美元，创下史上新高记录，比去年同期的131亿美元增长了37.4%。 财报显示，在iPhone销量创下新高记录的强劲拉动之下，苹果第一财季业绩超过了市场分析师的预期。苹果第一财季营收达到创记录的746亿美元，超出了业界分析师平均预计的675亿美元；每股摊薄利润为3.06美元，超出了业界分析师平均预计的2.61美元。受此影响，苹果盘后股价也大涨逾5%。周四苹果首席执行官库克表态称，苹果计划在四月份开售苹果手表。库克表示，苹果手表的研发制造正按照计划进行，预计在四月份正式开售并开始交付给消费者。库克并未给出具体的日期。美元强势成“噩梦” 美跨国企业巨头业绩受挫美元汇率的飙升正在压制着宝洁，辉瑞以及杜邦这样大部分收入来源于海外的美国跨国企业的利润指标。世界最大的消费产品制造商宝洁公司在周二早些时候公布了新一期的季度财报，显示截止12月31日结束的一个季度中的利润指标未能分析师预期。宝洁公司首席执行官雷富礼称，“史无前例的”汇率波动造成销售额出现了高达5%的降幅。化工巨头杜邦、制药商辉瑞公司以及施贵宝都给出了低于早前预期的年度指引，并将美元汇率的强势作为一个原因。俄银行业面临破产潮！五分之一银行今年可能破产俄罗斯商业日报Vedomosti周二引述一份研究报告报道，俄罗斯银行业可能经历异常艰难的一年，有高达五分之一的银行会在2015年因为经济危机而有破产倒闭的风险。报告指出，2015年可能有高达200家俄罗斯银行因为坏账以及卢布汇率暴跌造成的中小企业倒闭潮而破产。摩根大通在瑞郎风暴中大赚3亿美元据外媒报道，在本月早些时候瑞士法郎汇率飙升期间，摩根大通赚到了2.5亿美元到3亿美元。受瑞士央行宣布取消瑞郎兑欧元汇率上限的影响，瑞郎汇率在本月早些时候大幅上涨，导致花旗集团和德意志银行均蒙受了1.5亿美元左右的损失。另外需要指出的是，摩根士丹利和高盛集团均表示，瑞郎的波动完全没有对这两家华尔街投行造成影响。换而言之，看起来在瑞郎暴涨的风暴中，只有摩根大通赚到了便宜。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月22日凌晨消息，美国总统奥巴马周二表示，应该由美国，而不是中国来制定亚洲的贸易规则，并呼吁国会给予白宫更大的自由度以达成贸易方面的协议。奥巴马是在周二的国情咨文讲话中表明这一立场的。在争取所谓快速授权的过程中，他不但遭遇来自保守派共和党人的反对，甚至其所在的民主党也对此有抵触。他表示，如果中国在这一问题上占据上风，美国工人和企业将处于不利的地位。奥巴马在讲话中说，“这也是为什么，我要求两党给予我促进贸易的授权，以强有力的，亚洲和欧洲之间新的贸易协议来保护美国劳动者，这些协议不仅仅要是自由的，更要是公平的。”他还承认，过往的一些协议并不总是“达成了事前的预期”。中国并没有参与美国和11个贸易伙伴国正在进行的跨太平洋伙伴关系协议（Trans-Pacific Partnership，TPP）谈判。这一协议希望在劳工权利和环境，以及降低贸易壁垒等问题上确定共同的标准。与此同时，中国则是致力于推动加快在范围更广的亚太经济合作区内达成一个贸易协议。在被问到对奥巴马这一番发言的看法时，中国外交部称，愿意和美国方面进行合作以解决贸易争端。外交部发言人华春莹在例行新闻发布会上说，“我们希望每一方都能共同努力，来提供一个公平，公开以及透明的贸易和投资环境，以及共同合作在改善全球投资规则上做出贡献。”美国国家制造业者协会总裁杰伊-蒂蒙斯（Jay Timmons）表示，快速授权让国会在贸易协议问题上具有赞成和否决的投票权，而政府方面获得确定谈判目标的权力，这可以让美国的贸易伙伴更严肃对待协商，并支持奥巴马在中国问题上的立场。他强调，“我想很重要的一点是注意到，世界各地的很多国家，包括中国在内，都希望能够抢走美国在经济上的领导地位。”自由贸易协议的支持方和反对方都在积极游说国会议员支持快速授权方案。国会众议院民主党二号人物，马里兰州议员斯特尼-霍耶（Steny Hoyer）说，白宫必须考虑到民主党人对于贸易协议可能伤及就业和薪酬的担忧。在2002年的时候对快速授权提案投下了反对票，但是支持贸易协议本身的他强调，“至少来说，目前大多数民主党人都相当犹豫，并不完全确定贸易协议对劳动人民来说是一件好事。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月31日凌晨消息，美国银行美林证券周五公布报告显示，全球投资者在截止1月28日为止的一周中向股票基金投入38亿美元资金，是这类基金四周以来首次有资金净流入。报告引述行业数据追踪企业EPFR全球的数据指出，同期的全球债券基金净流入101亿美元资金，是10月以来的最大单周流入量。报告统计中的股票基金流入量全部指主要由对冲基金和其他机构投资者交易的交易所交易基金。西部银行的首席经济学家斯科特-安德森（Scott Anderson）说，“全球货币宽松打开了流动性的泄洪闸，投资者们纷纷增加了长期债券的持有量。”数据也显示，全球范围的贵金属基金在当周有9亿美元净流入，过去两周的资金流入量是2012年9月以来的最大两周值。贵金属基金的资金流入是发生在瑞士央行于1月中旬宣布放弃维持了三年的汇率限制之后。美国银行美林证券的首席投资策略师迈克尔-哈特内特（Michael Hartnett）和投资策略师梁伟亮（Brian Leung）在报告中写道，“在瑞士法郎和欧元的联系汇率被粗暴地打破之后，黄金再次受到青睐。”报告称，过去一周里“风险喜好的赢家”包括了欧洲的股市基金，51亿美元的净流入是2013年12月以来的最大值，高收益债券基金也有10月13日当周以来的最大资金净流入。报告指出，新兴市场股市基金在近一周内有11周以来的首次资金净流入。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月29日凌晨消息，媒体周三文章指出，各国央行提供的数据显示，英国和美国市场的外汇交易量在2014年10月的时候曾达到纪录高位，而美国和欧洲以及日本之间货币政策上存在的差异可能是市场波动性加剧的一个主要原因。美联储外汇交易委员会通过网站发布的一则声明显示，2014年10月时候北美市场的日均货币交易量是1.1万亿美元，是2004年有记录可查以来的最高水平。先前的纪录是4月时候的日均8111亿美元和2013年10月时候的日均8163亿美元。英国央行外汇交易联合常设委员会的数据显示，英国当月的日均货币交易量是创纪录的2.7万亿美元，高于4月时候的日均2.4万亿美元以及2013年10月时候的日均2.2万亿美元。东京外汇交易市场委员会的报告称，日本外汇市场2014年10月的日均交易量是3732亿美元，略高于4月时候的3629亿美元和2013年10月的3727亿美元。杰弗里国际在伦敦办事处的外汇交易策略主管乔纳森-韦伯（Jonathan Webb）说，“我们的预期是，这将会是波动性更高的一年，到目前为止我们看到的所有事情都完全符合这样的判断。政策之间的明显差异已经发生，我们在外汇市场内能够看到强有力的趋势，因此，投资者们再次对这个市场发生兴趣也不是什么意外的事情。”隐含波动率在2014年10月的时候上升，也就是欧洲央行宣布将利率降至纪录低点以支持经济增长，刺激通货膨胀之后的一个月。摩根大通的全球货币价格波动指标在10月16日当天达到8.56%，在当时是超过八个月以来的最高水平。这个指标在本月早些时候突破11%，周三时候是10.7%。日本央行在10月31日意外宣布，将量化宽松刺激策略下史无前例的债券采购项目的规模进一步扩大，在此之前的几天，美联储刚刚宣布，将会结束自己的债券采购项目。期货产品的交易状况显示，货币市场交易员们在那一天认为联储有81%的可能性在2015年结束之前加息。追踪美元兑10种主要货币汇率表现的彭博社美元现货指数在10月时候出现连续第四个月上涨，欧元和日元则是持续变弱。美元兑日元汇率在10月31日上探接近七年高位，对欧元也有超过两年以来的最高水平。10月31日以来，美元兑日元和欧元汇率分别上涨4.6%和10%。欧洲央行又在上周宣布了从3月开始到至少2016年9月的1.1万亿欧元（1.2万亿美元）主权债务采购项目，这个量化宽松措施又为已经存在的货币政策分歧推波助澜。期货合约的交易状况显示，市场认为美联储有66%的可能性在年底之前加息。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
欧版QE议案曝光 油价反弹2.8%美股三连涨据外媒报道称，欧洲央行行长马里奥 德拉吉（Mario Draghi）已经提出了一项总额最多可达1.1万亿欧元（约合1.3万亿美元）的债券购买计划，目的是寻求刺激欧元区通胀率回升。据两名欧元区的央行官员透露，德拉吉及欧洲央行下属执行理事会的成员已经建议推出一项资产购买计划，内容是每个月购买500亿欧元（约合580亿美元）的债券，直到2016年12月份为止。这两位要求匿名的官员称，拥有25名成员的欧洲央行管理委员会周三正在法兰克福召开会议，就这项计划展开讨论，可能会对其作出一些改动，并在周四的政策会议上作出最终决定。投资者期待欧洲央行将推出QE项目，美国股市周三收高，道指小涨0.22%，这是美股连续第三个交易日上涨，能源股领涨大盘。油价方面，欧洲央行将会很快推出更激进的刺激项目的报道提升了投资者们对于欧洲经济前景的判断，需求有望改善的预期帮助原油价格自之前的多年低位上涨，纽约原油期货价格反弹2.8%收高在每桶47.78美元。欧佩克（OPEC）秘书长阿卜杜拉 巴德里（Abdullah al-Badri）周三在达沃斯世界经济论坛上表示，原油价格很可能仍将在未来一个月左右的时间里保持在当前水平附近，随后才会开始回弹。国际货币基金组织（IMF）表示，中东和中亚地区的多个石油出口国会在2015年因为油价的下跌而损失高达3000亿美元的收入。奥巴马：亚洲贸易规则必须由美国而不是中国来制定美国总统奥巴马周二表示，应该由美国，而不是中国来制定亚洲的贸易规则，并呼吁国会给予白宫更大的自由度以达成贸易方面的协议。奥巴马是在周二的国情咨文讲话中表明这一立场的。在争取所谓快速授权的过程中，他不但遭遇来自保守派共和党人的反对，甚至其所在的民主党也对此有抵触。他表示，如果中国在这一问题上占据上风，美国工人和企业将处于不利的地位。降息接力赛：加拿大央行意外降息25个基点加拿大央行周三宣布，将隔夜利率降低25个基点至0.75%。这是加拿大央行2010年9月以来首次对隔夜利率进行调整，是2009年4月以来的首次降息决定。除了加拿大央行之外，还有多家央行在近期降低了基准利率，包括了丹麦，埃及，印度，罗马尼亚和土耳其。在此之前不到一周，瑞士央行刚刚以取消利率限制政策的决定造成了全球金融市场
的剧烈动荡。美国运通Q4业绩好于预期 宣布裁员4000人信用卡发行巨头美国运通公司周三晚些时候发布第四季度财报显示，当季收入有7%的增长至91亿美元，同期的利润是14.5亿美元，折合每股1.39美元，相比更早一年同期的13亿美元，合每股1.21美元的净利业绩有11%的增长。公司还在周三宣布了一个4000人的裁员计划，相当于2013年时候62800总雇员数量的6%。eBay宣布裁员2400人 占员工总数7%在发布了销售疲软的第四季度财报之后，eBay宣布将在全公司范围裁员2400人。这也反映出正筹划在今年进行分拆的eBay，在分拆在线支付业务PayPal之后，自身保留的主业网络拍卖服务将面临着异常激烈的市场挑战。eBay周三发布的财报显示，公司2015年第一季度营收额将在43.5亿美元至44.5亿美元，低于市场分析师平均预期的47.1亿美元。eBay去年第四季度的营收为49.2亿美元，同比增长9%，为自2010年以来增长幅度最弱的一个假日销售季。苹果收购英国音乐初创公司Semetric苹果收购了总部位于英国伦敦的音乐分析服务Musicmetric背后的创业公司Semetric。苹果通过一份声明证实了这则消息。虽然这笔交易的价格、条款等详情并没有对外披露，不过消息人士称交易金额可能不及Spotify去年收购音乐智能技术公司Echo Nest所支付的1亿美元。Semetric公司2008年推出了Musicmetric服务，为音乐界客户提供了一个追踪社交和销售分析数据以及实时数据的平台。据悉，与苹果雇佣英国地图创业公司Pin Drop团队成员的做法一样，收购Semetric也是为了获得专业人才，也就是媒体分析。交易完成后，Semetric大多数员工仍将在伦敦工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月31日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）周五表示，考虑到美国经济正在领导全球增长走势，而失业率也在持续下跌中，投资者们认为联储会把加息时机推迟到年中之后应该是一种错误的预期。詹姆斯-布拉德是在接受彭博社的访问时提出这一判断的。他说，“市场中有一种相比美联储对自己后续行动的看法更加鸽派的观点。”他说，联储在提出对利率的预期之后，“市场应该就从字面的意思来理解”，因此预期6月或者7月时候会有一次加息，是“合情合理的”。詹姆斯-布拉德认为，失业率可能会在第三季度的时候跌到5%以下，不管是决策制定者还是私营部门的经济学家们，对于失业率数字的预期可能都太过悲观了。美国国内失业率上一次低于5%是在2008年2月时候的4.9%。美联储在本周三的1月货币政策决策声明中说，在规划加息的时候会“保持耐心”。根据联储主席耶伦在12月的发言，这意味着“至少未来两次决策会议中”不会收紧货币政策。联储还将美国经济扩张走势形容为“稳健”，但是对通货膨胀的预期依旧谨慎，称通货膨胀率可能“在近期”进一步下降。詹姆斯-布拉德在节目中提到“保持耐心”这个说法时表示，这个描述应该会在未来一两次会议中被取消，为年中时候加息的讨论扫清障碍。他强调，如果联储在失业率下降的同时维持利率在极低水平太长时间，可能有造成资产泡沫的风险。并不是联储决策机构联邦公开市场委员会2015年有表决权委员的詹姆斯-布拉德说，不管联储加不加息，失业率已经“命中注定”会跌到5.2%到5.5%这个联储认定符合充分就业定义的范围之下。他表示，“我们说的是一个未来一两年内变动都会很缓慢的政策，但是背景是火热增长的经济。”纽约联储主席威廉姆-杜德利（William Dudley）在2014年的一次发言中曾说，经济可能需要有“一点点过热”，才能帮助通货膨胀率回到2%这个联储的目标水平范围。虽然提出了相当谨慎的预期，但是詹姆斯-布拉德也认为，现在没有证据说明有明显的泡沫出现。他说，“我不认为现在有任何房地产市场泡沫又或者是互联网泡沫那样的情况。唯一的可能是债券，政府债务和其他类型的债务。”他随后补充说，“我也不是那么肯定，我猜可能是我们干的吧。”他所指的是美联储通过自己的债券采购项目购入4.5万亿美元长期资产的行动。失业率过去两次低于经济学家所认为的充分就业水平是在1990年代末和2000年代中期 前面是科技股估值变得非常高的时候，而后一次正好是房价飙升的时候。詹姆斯-布拉德强调，两次均以泡沫破裂，美国经济陷入衰退告终，而房地产泡沫的崩溃甚至引发了以此全球性的金融危机。2000年4月时候的失业率是3.8%，在2007年5月的时候是4.4%。官方数据显示，美国失业率在2014年12月是5.6%，经济学家普遍预期，下周公布的非农就业报告会给出5.5%的1月失业率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月29日凌晨消息，美联储在周三结束了为期两天的1月决策例会，在随后公布的货币政策决策声明中，美联储决策机构联邦公开市场委员会宣布，以一致表决结果决定，维持联邦基金利率的目标区间在0到0.25%之间不变，同时继续使用了在决定何时“正常化”货币政策时会“保持耐心”的表述。美联储在本次决策声明中对美国实体经济的前景有积极的描述，称增长“稳健”，并且有“强劲的就业增长”。决策制定者们重申，他们认为在被一些暂时性因素压制一段时间之后，通货膨胀率将会回到2%的目标水平。声明没有提及全球经济近期的弱势表现以及全球多家央行在近期的一组决策。分析指出，新的决策声明显示，虽然近期有全球市场的剧烈波动，以及一些令人失望的经济数据，但是在2015年年底之前会有加息决定的倾向上，美联储并没有任何动摇。决策声明的用语有几处细微的调整，但是这些改变实际上主要是偏向鹰派的。但是“保持耐心”这样的表达意味着，未来两次，也就是3月和4月晚些时候的决策会议中不会有加息决定。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
欧洲央行万亿欧元QE登场 欧美股市大涨欧洲央行行长德拉吉周四宣布，欧洲央行将推出一项“扩大后的资产购买计划”，根据这项计划，欧洲央行每个月总共购买600亿欧元的资产，直到2016年9月底为止，总额达1.1万亿欧元。受此消息影响，欧美股市大涨，美股连续第四个交易日收高，三大股指均大涨逾1.4%；欧股指数大涨1.66%，创下7年来新高。在欧洲央行宣布QE后，黄金价格应声大幅上涨回到每盎司1300美元的关键位置以上，纽约黄金期货价格上涨0.5收于每盎司1300.70美元。外汇方面，欧元兑多种主要货币的汇率迅速跌至多年低位，美元指数大涨1.64%。欧元兑美元汇率周四大跌2.32%，至1.1341美元的2003年9月以来最低水平。美原油库存达80年高位 油价再大跌3.1%最新的美国官方库存数据显示，上周库存有相当于市场预期四倍以上的增长，这使得美国国内原油库存达到了80年以来的最高水平，油价承压迅速大幅下跌，纽约原油期货再度大跌3.1%收于每桶46.31美元。石油输出国组织欧佩克（OPEC）秘书长巴德里周四表示，原油价格不会跌到每桶20美元到25美元。他说，“价格不会跌到每桶20到25美元，我想价格会维持在目前的水平。”他表示，欧佩克之外的产油国应该首先减产来消除全球性的供应过剩，而不是由欧佩克率先行动。世界银行行长金镛周四在出席瑞士举行的达沃斯经济论坛时表示，今年油价的暴跌将可能会增加世界经济增长速度15%-20%，但一些国家还是会受到极大的负面影响。希腊总理：希腊面临被排除在欧央行QE以外的风险在欧洲央行宣布推出QE后，希腊总理萨马拉斯和该国极左翼联盟Syriza都对这一决定表示欢迎，但双方马上开始就希腊是否将被排除在这项计划以外的问题展开了互相抨击。萨马拉斯发表电视讲话强调称，希腊面临着被排除在欧洲央行“量化宽松”(QE)计划以外的风险，原因是Syriza持有反对欧盟和国际货币基金组织援救计划的立场。荷兰首相称对俄制裁措施必须维持下去荷兰首相马克-吕特（Mark Rutte）周四表示，马来西亚航空公司MH17航班事件之后对俄罗斯实施的多项制裁措施必须继续，俄罗斯必须“停止对乌克兰东部地区事务的干预”。IMF总裁拉加德：美联储或于今年年中加息国际货币基金组织总裁拉加德周四在达沃斯论坛上表示，美联储可能在2015年中期加息。拉加德表示，美联储在实施政策措施方面经过良好且充分的沟通。而她也进一步指出，加息本身是利好消息，因为美联储的加息行为显示美国经济增长强劲。但是，拉加德同时指出，美联储加息有可能导致市场产生动荡，投资者需对此加以防备。亚马逊拟3.7亿美元收购以色列芯片厂Annapurna以色列当地的财经报纸Calcalist周四刊登消息，称亚马逊目前正在进行谈判，拟以高达3.7亿美元的价格收购以色列芯片制造商Annapurna Labs。Calcalist的消息称，目前双方的谈判已进入最后阶段。双访的谈判涉及一项协议，根据此协议，亚马逊将在以色列建立一座研发中心。Calcalist的消息还称，亚马逊一直希望在以色列收购一家公司，以提高自己的云服务能力。Annapurna Labs公司主要研发微处理器，这种微处理器可以让低功率的的计算服务器和存储服务器快速地运行数据。另外，Annapurna Labs网站也未具体披露产品相关的信息。Annapurna Labs公司由商人阿维格多尔 威伦兹(Avigdor Willenz)掌控，其他投资方还包括英国芯片设计商ARM以及风投资本公司Walden International等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
油价周五暴涨8.3% 创两年半最大单日涨幅美国油井钻机数量大幅下降的消息帮助推高油价，加上月末时候的空头回补操作，纽约原油期货周五大涨8.3%收于每桶48.24美元，创两年半以来的最大单日涨幅。本周以来的油价有5.8%的涨幅，不过1月以来还是下跌了9.4%。纽约油价已经连续七月下跌，相比2014年6月的峰值有55%的跌幅。调查显示，由于安哥拉的出口量增长，加上沙特阿拉伯等海湾产油国的产量维持稳定或者略有提高，整个石油输出国组织欧佩克（OPEC）的1月原油供应量继续增长，这可能显示该组织的关键成员在拒绝减产以支持价格的立场上依然坚定。美国GDP数据欠佳 三大股指跌幅均超1%美股周五收盘全面下跌，三大股指跌幅均超1%，道指大跌1.45%。美国第四季度实际GDP增长2.6%不及预期，白宫称GDP数据下滑是因为净出口下降以及政府开支缩减两大不稳定因素。分析师认为，尽管第四季度GDP增长速度放缓，但趋势正在改善，而且美联储也知道这一点。美联储明白这些数据从短期来看是不可靠的，未来会被大幅修正，因此联储将继续重点关注就业市场数据。金价1月份累计大涨8% 创三年来最大月度涨幅不及市场预期的美国经济增速导致美股指数下挫，投资者寻求避险帮助黄金价格自之前一个交易日中的跌势中反弹，纽约黄金期货价格周五大涨1.9%收于每盎司1278.50美元，并有三年以来的最大月度涨幅8%。欧股1月大涨7.2% 创3年多最大单月涨幅最新的欧元区通货膨胀数据凸显了欧洲央行在这一问题上面临的麻烦，主要区域指数不同程度下跌，欧股指数周五收低0.46%。1月份欧股指数累计大涨7.2%，创2011年10月以来最大单月涨幅。俄罗斯经济在2014年仅增长0.6% 考虑向希腊提供援助俄罗斯统计局公布的初步数据显示，俄罗斯经济在2014年仅有0.6%的增长，俄罗斯名义GDP在2014年达到70.98万亿卢布（1万亿美元）。摩根士丹利周五发表报告预测，俄罗斯经济在2015年会有5.6%的萎缩，并在2016年继续下降2.5%。俄罗斯财政部长安顿-谢鲁阿诺夫表示，俄罗斯将考虑对债务负担沉重的希腊提供财政援助。希腊新政府在此之前几天刚刚对欧盟针对俄罗斯的制裁措施表达了疑虑。阿里与工商总局“握手言和” 股价收跌0.81%阿里巴巴“叫板”国家工商总局事件进入“握手言和”阶段，昨晚22时22分，国家工商总局发布消息称，该局局长张茅在工商总局会见阿里巴巴董事局主席马云，马云称阿里巴巴将配合政府打假，加强日常线上巡查和抽检。同时，国家工商总局发言人强调，此前网监司发布的对阿里巴巴行政指导的“白皮书”，实质是行政指导座谈会会议记录，不具有法律效力。受此影响，阿里巴巴股价在连续两天大跌后趋于稳定，盘中一度上涨，但受美股尾盘杀跌影响最终收低0.81%，收盘报每股89.08美元。苹果股价盘中创新高 强劲业绩市场看涨苹果周二发布了最新季度财报，公司净利润刷新了历史纪录。今日，苹果公司股价在盘中创下历史新高，最高涨至120美元，超前期最高点119美元。但苹果股票在尾盘受美股杀跌影响最终收低1.46%，至每股117.38美元。盘中
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月29日凌晨消息，美国在周三与乌克兰签署协议，将向后者提供20亿美元贷款担保，以满足被战火困扰的乌克兰在2015年的“近期社会开支”。美国还威胁说，如果有必要，将会对俄罗斯实施更多经济制裁。在与乌克兰财政部长纳特里亚-亚瑞斯可（Natalia Yaresko）签署协议之后，美国财政部长杰克-卢对他所说的“俄罗斯的冒进主义”，也就是向乌克兰东部地区的叛军提供援助的做法提出批评。杰克-卢说，“我们时刻准备好在必要的时候进行更多的制裁。为了实现这个目标，我们将继续与我们的盟友进行合作，以增加对俄罗斯的压力。杰克-卢在签约仪式上告诉记者，如果俄罗斯执行了9月时候签署的明斯克和平协议的条款，对该国的制裁也可以得到放松。协议内容包括停火，以及从乌克兰境内撤回俄罗斯士兵和装备。不过俄罗斯一直否认西方世界的指责，称从未向乌克兰派出常规部队。和其他西方援助国一样，杰克-卢也强调，乌克兰只有在继续实施财政和反腐败改革，满足国际货币基金组织贷款项目的条件才能获得持续的帮助。他在接受BBC访问时说，除了20亿美元贷款担保，奥巴马总统还会在下周一要求国会授权数十亿美元的对乌克兰援助贷款。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月24日凌晨消息，据贝克休斯（Baker Hughes）公布的数据显示，上周美国的油气钻机数量减少43台，至1633台，创下自2010年8月6日当周以来的最低水平。数据显示，上周美国原油钻机的数量减少49台，天然气钻机数量则增加6台。与去年同期相比，美国油气钻机数量减少了144台。其中，原油钻机数量与去年同期相比减少99台，至1317台，与去年10月份触及的1609台的高点相比则减少了209台。在这一周时间里，威利斯顿（Williston）页岩盆地地区的钻机数量减少数最高，而过去几周时间里二叠纪（Permian）盆地和伊格尔福特（Eagle Ford）盆地的钻机数量也有所减少。过去几个星期时间里，随着原油价格的下跌，油气钻机的数量也一直都在减少。贝克休斯在周二公布的财报中宣布，该公司将裁减7000名员工，并预计油气钻机数量很可能将会进一步减少。贝克休斯称，在以往油气钻机数量减少的周期里，其使用量的下降幅度在40%到60%之间；而在当前的周期里，钻机数量已经减少了15%左右。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
油价一周重挫逾7%！沙特国王去世未改下跌趋势沙特国王阿卜杜拉在之前一天晚些时候去世，投资者们评估这个发展可能对原油价格构成的影响，另一方面，中国的制造业数据出现小幅改善，也引起原油市场参与人士的关注，纽约期油合约周五继续下挫1.6%至每桶45.59美元，创2009年3月11日以来新低。油价一周以来累计下跌7.2%，在过去17周中有15周收跌。沙特新国王萨勒曼（King Salman）继续任用纳伊米（Ali Al-Naimi）为该国石油部长，这增强了市场上的一种预期，即萨勒曼国王仍将继续采用此前的政策，将维持不减产政策以保护市场份额。沙特王子阿尔瓦利德周五表示，原油价格已经不可能再回到每桶100美元的水平了。他承认90%的预算收入依赖石油出口的沙特已经因为油价的崩盘而受到打击，但是这个中东产油大国也不会是首先让步的一方。欧央行万亿欧元QE推动纳指一周大涨2.7%美国股市周五收盘涨跌不一，道指跌0.79%，标普500指数跌0.55%，纳指小涨0.16%。但拜欧央行推出万亿欧元QE后的周四大涨所赐，美股本周收高。一周以来，道指累计上涨0.9%，标普500指数累计上涨1.6%，纳指累计上涨2.7%。 欧股创3年来最大单周涨幅 欧央行高官称可延长QE项目期限在欧洲央行确认会从3月开始一个全面的资产采购项目之后，量化宽松(QE)将带来大量流动性的市场预期促使投资者投入股市等待机会，主要区域指数全面收高，欧股指数周五有1.74%的涨幅，并有三年多以来的最好一周走势，欧股指数一周以来有5.10%的累计涨幅。欧洲央行执行理事会成员Benoit Coeure和Ignazio Visco周五强调指出，如果该行新推出的债券购买计划未能显示出成效，那么该行还将延长其期限。德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）则表示，欧洲央行的债券采购决定可能有让欧元区国家政府延迟采取措施恢复各国竞争力的风险。索罗斯宣布退休 未来全力推动政治慈善事业1992年沽空英镑大赚10亿英镑、现年84岁的著名国际投资者索罗斯，在近日举行的达沃斯经济论坛晚宴上宣布退休，以后不再管理投资，未来全力推动政治慈善事业，并称两者并不相容。索罗斯2011年退还所有客户资金，现再将把家族基金交由投投总监Scott Bessent负责。索罗斯周五发出警告称，欧洲央行新推出的“量化宽松”(QE)计划将会在欧元区的资产市场上创造出泡沫。消息称彭博创始人布隆伯格有意收购纽约时报外媒援引知情人士的话报道称，彭博社创始人迈克尔-布隆伯格（Michael Bloomberg）近期向纽约时报公司董事长Arthur Sulzberger表示了收购兴趣。报道称，当时Sulzberger称不准备出售该知名报纸。阿迪达斯2.8亿美元出售乐步品牌运动装备巨头阿迪达斯公司周五宣布，将把名下的乐步运动鞋业务出售给一家由竞争对手新百伦公司发起的合资企业，希望以此迈出业务重振的第一步。阿迪达斯在周五的声明中指出，由新百伦和私募股权企业伯克希尔合伙公司组建一家公司将会以2.8亿美元的价格收购乐步品牌，新公司还将包括新百伦的Drydock业务。巴德尔银行的分析师沃克尔-博斯（Volker Bosse）说，“对阿迪达斯而言，这绝对是朝向正确方向的第一步，公司需要更专注于其核心的竞争力。”他表示，“乐步显然并不是一组非常有意义的资产。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股连续第二天大跌 美联储决策声明令市场失望市场对美联储货币政策会议偏向鹰派的政策声明感到失望，周三美股尾盘大幅下挫，连续第二天大跌，道指跌1.13%，标普指数下挫1.35%。美联储维持联邦基金利率的目标区间在0到0.25%之间不变，同时继续使用了在决定何时“正常化”货币政策时会“保持耐心”的表述。政策声明中使用了“强劲的就业增长”而不是之前的“稳健的就业增长”；完全取消了“相当长时间”这样的描述；在描述经济状况时使用“稳健的步伐”而不是“温和的步伐”；增加了“通货膨胀率被认为会在近期进一步下降”这样的用语。有“美联储通讯社”之称的知名记者Hilsenrath认为，美联储的决议声明释放出至少6月前不会加息的信号。国际油价再重挫近4% 创近六年新低最新的库存数据显示，美国原油供应在上周大幅增长，目前的库存依然是80年以来的最高水平，油价再度大跌，纽约油价大跌3.9%收于每桶44.45美元。希腊股指再暴跌逾9% 标普将其纳入降级观察名单希腊新政府的上台可能导致该国国际援助项目中的一些关键部分出现变数，希腊股市连续第三个交易日大跌，周三重挫了9.24%，股指来到两年多低位；另一方面，欧股市场新一轮的企业财报喜忧参半，主要区域指数涨跌互见，欧股指数小涨0.10%。评级机构标准普尔周三宣布，将希腊的主权信用评级置入信用观察的负面清单。这意味着希腊目前所具有的B级主权信用评级有50%的可能性在未来三个月中遭到调降。标准普尔表示，如果新政府无法与欧盟委员会、欧洲央行以及国际货币基金组织这所谓的三驾马车就财政援助达成一个协议，希腊的信用状况将会被削弱。欧盟计划延长对俄制裁六个月 美国威胁实施更多制裁外媒报道称，欧盟正在起草一份声明，将在欧盟国家外交部长会议上获得批准的这个方案将会把对俄罗斯的制裁延长六个月，同时会在制裁名单中加入新的个人，以及提出一些新的措施。美国在周三与乌克兰签署协议，将向后者提供20亿美元贷款担保，以满足被战火困扰的乌克兰在2015年的“近期社会开支”。美国还威胁说，如果有必要，将会对俄罗斯实施更多经济制裁。Facebook四季度净利7.01亿美元 同比增长34%社交网络巨头Facebook今天发布了该公司截至12月31日的2014年第四季度及全年财报。财报显示，2014年第四季度，Facebook营收为38.5亿美元，比去年同期的25.9亿美元增长了49%；净利润为7.01亿美元，比去年同期的5.23亿美元增长了34%。在发布财报之后的盘后交易中，Facebook股价下跌1.69美元，至74.55美元，跌幅为2.22%。波音第四季度净利润14.66亿美元 同比增19%波音财报显示，公司第四季度营收为244.68亿美元，比去年同期的237.85亿美元增长3%；净利润为14.66亿美元，比去年同期的12.33亿美元增长19%；每股收益为2.02美元，比去年同期的1.61美元增长25%。不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），波音第四季度调整后每股收益为2.31美元，比去年同期的1.88美元增长23%，超出分析师此前预期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
