
<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
周一(2月2日)公布的一项调查显示，1月欧元区制造业活动稍稍增长，企业继续下调价格，但欧元贬值对于吸引海外新订单的帮助不大。数据显示，欧元区1月Markit制造业采购经理人指数(PMI)终值为51.0，与初值一致。尽管这创下六个月高位，但只比50的荣枯分水线略高一点。去年12月制造业PMI终值为50.6。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
中国证券网讯 据外媒26日消息，欧洲央行执委科尔接受采访时表示，欧洲央行将不会参与对希腊的债务减免。外媒引述科尔称，不是由欧洲央行决定希腊是否需要债务减免。但是，欧洲央行不能同意对希腊实行债务减免，其中包括欧洲央行所持的希腊债券，这是绝对明确的。科尔指出，欧洲各国政府需要实施改革并整顿国家预算，以创造持久的经济成长和就业机会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间1月30日凌晨消息，纽约州参议员查克-舒默尔（Chuck Schumer）周四表示，美联储主席珍妮特-耶伦曾告知参议院的民主党议员，她对美国国内经济的表现深感鼓舞，但是也对国内雇佣状况以及全球前景的弱化表示了担忧。查克-舒默尔在国会山接受访问时说，“她的说法是，经济正在变好，但是在就业增长上还有很多工作要做。在她看来这个问题似乎是非常严重的，这也是她不会立即加息的原因。”美联储在周三结束了1月决策例会，在随后发布的货币政策声明中更新了对美国经济的评估并在其中加入了“国际发展”这样的说法。投资者将此视作联储对海外的疲弱局面有越来越大担忧的信号。美联储发言人道格-蒂利特（Doug Tillett）拒绝就耶伦主席与参议员们之间在国会山私人午餐会期间的谈话内容发表评论。弗吉尼亚州参议员蒂姆-凯恩（Tim Kaine）说，耶伦在谈话中提到了“对外国局势的某些担忧”。他也说，耶伦的说法“对（国外）的基本面还是相当乐观的”。有经济学家指出，联邦公开市场委员会在周三声明中的信心语调显示，联储会在2015年晚些时候加息，但是也指出了，美联储不会忽略全球经济的疲弱表现。国际货币基金组织在近期的报告中降低了未来三年的全球增长前景，同时降低了对欧洲，中国以及日本的预期。欧洲央行在上周宣布了一个每个月600亿欧元（680亿美元）的扩大规模资产采购项目，希望以此刺激经济增长，对抗通货紧缩的压力。这被认为进一步凸显了美国和欧元区两地经济前景的差异。伊利诺伊州参议员迪克-德宾（Dick Durbin）说，耶伦在与参议员们的谈话中将欧洲的情况作为前景中的一个风险提出来讨论，但是她对于美国的看法是“非常积极的”。迪克-德宾说，耶伦称目前的财政政策已经更加增长中性，相比之下，过去几年中实施的开支削减实际上对经济有拖累作用。他补充说，“这是积极的，非常积极。还有一些工作需要完成，也存在有风险。我们曾说到，欧洲的局势是风险之一。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
2月2日晚间，国际原油市场油价大涨，WTI原油涨幅逾3.5%，一度突破50美元。分析人士称，当前国际原油市场不稳定因素较多，上周末随着多头投机资金获利了结和美国原油工人罢工，油价一度大跌。而更重要的是，欧佩克重要成员沙特与挪威、俄罗斯等国开始商议油价问题，一度让市场看到油价反弹的曙光。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
油价再度大涨2.8% 一度突破50美元大关油价早些时候因为美国炼油厂罢工的消息以及低迷的中国制造业数据而一度下跌，不过纽约原油价格延续上周五时候的强劲走势，盘中突破每桶50美元的大关，最终大涨2.8%至每桶49.57美元。石油输出国组织欧佩克（OPEC）的多名代表周一表示，由于季节性的需求疲弱，虽然沙特阿拉伯打击其他产油国原油产量增速的策略可能已经开始取得可见的成效，但是到这个夏天之前的油价会继续受到很大压力。奥巴马公布4万亿美元预算案 美股收盘大涨周一美国股市震荡收高，道指上涨1.14%。埃克森美孚第四财季盈利下滑但高于市场预期。美国12月个人支出创2009年以来最大跌幅。油价继续上涨。奥巴马公布的4万亿美元预算案也受到关注。美国总统奥巴马周一向国会提交了一份极具野心的预算方案，包括了5000亿美元公共建设项目和旨在为其他很多议程提供资金的一系列增税措施 而共和党人将其指责为一个将税入直接变开支的文件，对于限制已经高涨至18万亿美元的国债负担毫无帮助。这项总额达到4万亿美元的总统版预算围绕奥巴马所说的“中产阶级经济学”展开，希望为很多美国人提供税务减免，但是对高收入阶层、企业、特别是金融行业实施增税。希腊总理称将留在欧元区 股指大涨逾4%希腊新任总理齐普拉斯周一称，他领导下的左翼政府将与所谓的“三驾马车”（欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织）展开谈判，并排除了向俄罗斯求援的可能性。齐普拉斯同时称，希腊将会留在欧元区内，消息刺激希腊股指大涨逾4%。美国总统奥巴马日前表示，他对希腊新政府寻求撤销条件严苛的援助项目表示同情，称希腊的欧洲债权人在强制要求希腊政府偿还债务的同时进行经济重组上应该有个限度。英国财政大臣乔治-奥斯本（George Osborne）则警告说，希腊和欧元区之间的对峙局面是“全球经济的最大风险”。英国财政大臣的警告凸显了欧洲决策制定者对于希腊反财政紧缩立场的动向可能在区域内造成意义深远影响的担忧。欧央行委员称QE没有时间期限 不会匆忙结束欧洲央行执行委员会成员伯努瓦-科维周一表示，欧洲央行的大规模资产采购计划将是开放式的，不会被“匆忙地”结束。他说，这个每个月购买600亿欧元（677亿美元）资产的计划将会持续至少到2016年9月，“我们也说过，这个项目会执行到我们认为物价朝着我们所定义的稳定水平持续收敛时为止。”他强调，“是的，这是一个开放式的项目。”苹果拟再发行50亿美元债券 投资20亿美元将GT工厂改造为数据中心彭博社援引知情人士的消息称，苹果计划发行50亿美元的债券，为2013年以来的第四次债券发售。该知情人士称，此次发行的债券最长期限为30年。债券发行的收益将主要用于回购股票，派息，偿还债务，以及其他一些用途。此外，苹果公司计划投资20亿美元，将亚利桑那州的一座工厂改造为数据中心，这座工厂原属于蓝宝石玻璃生产商GT Advanced Technologies(以下简称“GT”)，但GT已在去年10月申请破产保护，原因是其未能生产出符合质量标准的iPhone蓝宝石玻璃显示屏。油价大跌施压 埃克森美孚Q4净利润同比大降21%埃克森美孚周一公布了2014财年第四季度及全年财报。报告显示，埃克森美孚第四季度总营收及其他收入为872.76亿美元，低于去年同期的1108.60亿美元；净利润为65.70亿美元，比去年同期的83.50亿美元下滑21%，主要由于受到原油价格大幅下跌所带来的不利影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月7日凌晨消息，加拿大财政部长乔-奥利弗（Joe Oliver）周五表示，美国目前正在带动全球经济增长，但是这样的情况不可能持续，其他国家都应该出面承担更大的责任。乔-奥利弗是在多伦多区市长会议期间的发言中提出这一倡议的。他说，世界经济在2015年的开局有些艰难，“启动全球增长将是G20国集团财政部长和央行行长下周的土耳其会议期间最优先同时也是最重要的讨论内容”。乔-奥利弗说，“虽然目前美国正在带动着全球经济，但是这样的情况不可能持久。我们需要的是全球增长的关键性支柱能够支持住自己。”G20国集团是在2007年到2009年的金融危机期间诞生的，世界最大的多个经济体在当时共同提出了一个全球性的刺激方案，但是在各国以不同的速度发展之际，这个合作团体在当下也面对着更加微妙的挑战。乔-奥利弗说，“欧元区正面临增长无力和通货紧缩的问题。欧洲之外，中国和印度等主要新兴经济体的增长也正在失去动力。”他还指出，“乌克兰，伊拉克以及叙利亚的地缘政治危机也是重大的风险，让复苏更加复杂。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月3日凌晨消息，美国总统奥巴马周一向国会提交了一份极具野心的预算方案，包括了5000亿美元公共建设项目和旨在为其他很多议程提供资金的一系列增税措施 而共和党人将其指责为一个将税入直接变开支的文件，对于限制已经高涨至18万亿美元的国债负担毫无帮助。这项总额达到4万亿美元的总统版预算围绕奥巴马所说的“中产阶级经济学”展开，希望为很多美国人提供税务减免，但是对高收入阶层，企业，特别是金融行业实施增税。国会众议院筹款委员会主席保罗-瑞安（Paul Ryan）指责奥巴马总统只是想利用所谓的“嫉妒经济学”。这份预算案也显示，联邦政府赤字将会一直增长。政府官员说，他们的目标是将赤字规模限制在美国经济总量的一个小比例范围，并不是一定要消除它。2016财年的预算提案给出了一个4740亿美元的赤字额。奥巴马的预算方案没有打算在未来十年中实现收支平衡，并预言到2025年的时候会有6870亿美元的赤字。国会众议院预算委员会主席，佐治亚州共和党议员汤姆-普莱斯（Tom Price）在接受媒体访问时说，“看起来就是导致了有史以来自经济萎缩形势中最低迷，最缓慢复苏走势的完全一样的政策 更多税，更多开支，更多借款。”作为预算方案的一部分，奥巴马提出了一个六年期，4780亿美元的高速公路，桥梁以及交通基础设施升级的公共建筑项目，其中的一半资金将来源于一个一次性的14%美国企业海外利润税。这一税项将立即生效。根据目前的立法，美国企业的海外利润仅仅需要在带回美国国内的时候缴纳联邦税，而最高税率将是35%。很多美国公司为了避免缴税而选择将这些利润留在海外。这是美国政府减少企业税减免，为美国最高收入阶层增税，从而支付多个为中产阶级服务项目的开支的更广泛计划的一部分。从数周之前公布了一些要点以来，很多共和党国会议员以及财政政策上的保守派都对这个规划表示了不以为然。政府方面辩解说，多个开支削减和增税措施能够在未来十年内将预算赤字减少约1.8万亿美元，让开支缺口处于一个可以控制的水平。但是国会共和人指出，他们所提出的预算规划是能够在未来十年实现预算平衡的，并将以社会福利，Medicare和Medicaid等成本高昂的福利项目为改革目标。保罗-瑞安在接受媒体访问时说，“那种自上而下的再分配计划不可能有效果。”奥巴马在周日的超级碗决赛之前接受了NBC的访问，说他坚信可以在很多领域和共和党人进行合作。这是他总统任期内首次国会两院都被共和党人所控制。奥巴马说，“我的工作不是把开支缩小，不是要告诉美国人民，我们应该做些什么，假装我们不需要更好的道路，假装我们不需要能够上得起的学校。”在新的预算方案中，奥巴马提出的重点与他在上个月的国情咨文中所表达的观点一致，他在当时要求国会与他合作，缩小超富裕阶层和其他美国人之间的收入差距。对高收入人群收更多税，要求大型金融机构缴纳更多费用有望在未来十年获得3200亿美元资金，而奥巴马指出，这些钱可以被用来为低收入和中等收入阶层提供税务上的减免。奥巴马提议：为两个收入来源家庭提供至多500美元的税负减免，5岁下儿童每人高达3000美元的儿童保健税负减免，以及一个帮助纳税人支付大学学费的全面整改的税务优惠。奥巴马还提出了一个600亿美元的免费社区大学项目，如果所有州都参与其中，可以为约900万学生提供受教育机会。预算案还提议，到2025年的时候将儿童健保项目扩大，以再包括110万4岁以下的儿童，并实现一个统一的学前儿童健保项目。奥巴马还在预算案中提议通过将年度拨款提高7%，以及在2016财年提供一个军事和国内项目共享的740亿美元年度拨款，来缓解痛苦的自动“预算封存”，避免对国防以及国内机构开支的削减。很多共和党人支持额外的军费开支，但是反对增加国内机构的拨款。奥巴马总统提出的税务提案中还包括，对年收入高于50万美元的家庭提高资本利得税，税率可能从23.8%提高到28%。奥巴马总统还提议要求遗产中的证券部分在继承过程中支付资本利得税。他也希望针对约100家资产规模在500亿美元以上的美国金融企业征收一个0.07%的费用。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月7日凌晨消息，媒体周五引述俄罗斯央行的数据报道，由于欧元汇率的下跌以及央行对卢布贬值走势实施干预的花费，俄罗斯的外汇储备价值已经跌至2009年以来的最低水平。俄罗斯央行周五通过网站发布的数据显示，包括央行国际储备和两个主权财富基金的持有量在内，俄罗斯外汇储备的价值在1月下降92.5亿美元至3762亿美元。央行在2014年12月多次入市干预卢布汇率向纪录低点的下跌走势，造成外汇储备价值在当月缩水334亿美元。根据央行的说明，1月的市场干预行动中共出售了23亿美元外汇储备。在卢布汇率于12月出现大幅急跌之后，俄罗斯央行的决策制定者们不得不以老这些外汇储备来捍卫卢布。虽然普京总统曾表示，俄罗斯不会“盲目地虚耗”外汇储备来保护卢布，但是央行还是在2014年支出880亿美元储备来实施市场干预。BCS金融集团的首席经济学家弗拉基米尔-季霍米罗夫（Vladimir Tikhomirov）说，“外汇储备近期的减少主要是因为欧元的重新估值，它在俄罗斯的外汇储备中有40%的占比。”他表示，“随着政府开始向国家福祉基金移交资金，外汇储备价值的下降可能在未来几个月内加速。”欧元兑美元汇率1月期间曾跌至2003年以来的最低水平，月跌幅有6.7%。卢布兑美元汇率同期下跌接近13%，是白俄罗斯卢布和摩尔多瓦列伊之后，同期表现第三差的货币。作为世界最大能源出口国的俄罗斯还因为油价相比2014年6月峰值高达50%的跌幅而陷入了2009年以来首次经济衰退的边缘。美国和欧盟因为乌克兰东部地区的冲突而对俄罗斯实施的多轮制裁对该国经济也有沉重打击。俄罗斯政府正在启动一个刺激计划，将使用两大主权财富基金之一来为银行提供资本补充，并推动银行放贷。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月3日凌晨消息，美国总统奥巴马日前表示，他对希腊新政府寻求撤销条件严苛的援助项目表示同情，称希腊的欧洲债权人在强制要求希腊政府偿还债务的同时进行经济重组上应该有个限度。奥巴马是在周日播出的一个CNN节目中表达这一立场的。他在访问中说，“你不能一直强求那些处在经济衰退中的国家。在某个程度上应该有一个增长计划，以便他们偿还他们的债务，消除某些赤字。”奥巴马说，希腊需要经济上的重组以提升其竞争力，“但是，如果人们的生活标准下降了25%，将非常难以启动这样的变革。随着时间的推移，政治系统乃至整个社会将最终变得不可持续”。奥巴马对希腊可以达成一个协议以留在欧元区内表达了希望，称，“我想这要求各方都做出妥协”。反财政紧缩的希腊新政府于本月行动起来，试图说服欧元区国家放宽在过去多年为该国提供了大笔国际财政援助的一个援助项目的条件。可能的选择包括放宽希腊的预算限制和维护债务的负担。希腊和欧元区其他国家之间的关系因为极左翼的激进左翼联盟Syriza在1月25日的大选中获得胜利而变得紧张。 (孔军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
非农就业报告强劲 联储可能修改“耐心”用语美国劳工部今天公布倍受市场关注的1月的非农就业报告：美国1月季调后非农就业人口+25.7万人，预期+22.8万人，远好于预期。同时报告显示私营部门雇员的平均时薪在1月有2.2%的同比增长，好于12月时候1.7%的增幅。同期，失业率从5.6%上升到5.7%。美联储前主席叶伦将在2月底参加参议院银行委员会和众议院金融服务委员会两项会议之前，讨论货币政策的前景。瑞士信贷(Credit Suisse)资深经济学家Dana Saporta说,届时，耶伦的证词将会是关于就业报告的和加息政策的关键事件。她可能会强调劳动力市场的力量和松弛的重要性递减,这是很自然的预期通胀走高。”油价周五涨2.4%至51.69美元 本周内涨7.2%北京时间2月7日凌晨消息，周五，好于市场预期的美国1月非农就业报告明显提升了能源产品的需求前景，另一方面，美国油井钻机数量的继续下降也从供应层面对油价提供了支持，主力原油合约报价场内交易中收高在每桶51.69美元，涨幅是2.4%。主力合约一周以来有7.2%的涨幅。普莱斯期货集团的高级市场分析师菲利-弗林（Phil Flynn）指出，非农就业数据给了油价“一点点推动，但是这其实是一面双刃剑”。他指出，积极的经济数据通常意味着未来的能源需求会有增长，对油价有一定的促进作用。但是另一方面，利好的数据也会让美元汇率上涨，使得包括原油在内，多种以美元定价的大宗商品期货合约的持有和交易成本提高，对价格会有压制。美股收盘下跌 希腊债券评级下降或成导火索 美股午盘后不再延续因1月非农就业数据强势的上涨，反而转为各大板块全面下跌道指跳水，跌幅一度近160点，截至收盘，道指跌60.59点，跌幅0.34%至17824.29点。市场分析两大诱因：美联储货币官员于弗罗里达商业领袖会上讲话，对美联储的经济目标缺乏信心，保持对6月是否加息持开放态度，称当前美国经济通胀仍是问题，暂无提前加息预案；信用评级机构标准普尔周五宣布，将希腊的主权评级从B降低至B-，希腊共和国的长期和短期主权信用评级将继续被保留在负面信贷观察名单中。首席衍生品策略师J Kinahan TD Ameritrade说：本周美股有很好的,投资者或是不想持有多头仓位过周末，希腊债券降级消息成为良好的抛售触发点。”“四大”中国所与美SEC和解 恢复中概股审计资格北京时间2月7日凌晨消息，四大会计事务所的中国合作所在周五与美国证券交易委员会（SEC）达成了一项历史性的和解协议，“四大”中国合作所将恢复审计运营资格特别是对中概股公司的审计。本和解案赋予了美国SEC日后处罚拒绝交出相关文件的审计公司的权力。Yelp用户增长放缓 周五股价重挫21.51%美国消费点评网站Yelp股价在周五遭遇重挫，Yelp股价下挫12.36美元，收报每股45.11美元，跌幅高达21.51%。该公司在周四公布的第四季度财报显示，第四季度净营收为1.099亿美元，比去年同期的7070万美元增长56%；净利润为3270万美元，相比之下去年同期的净亏损为210万美元。月平均独立用户访问量同比增长13%至约1.35亿，这一增长率低于过去几个季度。Twitter营收超预期刺激股价暴涨逾16%Twitter营收为4.791亿美元，同比增长97%，超出市场分析师平均预计的4.536亿美元；净亏损缩窄至1.254亿美元，好于上年同期的净亏损5.115亿美元。Twitter第四季度月平均活跃访问用户将达到2.95亿人，同比增长22%。摩根大通分析师道格 安穆斯（Doug Anmuth）在本周发布的投资者报告中曾指出，“随着时间的推移，我们开始越来越相信Twitter增长用户数量的能力。我们预计，Twitter的广告营收将继续保持强劲增长态势。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月4日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周二呼吁拆分大型银行，指出金融行业需要规模较小的金融机构。布拉德同时补充道，这种分拆很可能并不现实，原因是目前全球市场都已一体化。他在特拉华州召开的一次经济论坛上说道，恢复《格拉斯-斯蒂格尔法案》（Glass-Steagall Act，也称作《1933年银行法》）的时机很可能已经过去，而且恢复这项法案也并非最好的前进路线。《格拉斯-斯蒂格尔法案》是在1930年代大危机后出台的美国立法，将投资银行业务和商业银行业务严格地划分开来。但布拉德倡导规模较小的金融机构，指出有关大企业需要大银行的观点站不住脚。他还重申了此前的观点，即美联储的危机预防措施（正式名称是“宏观审慎工具”）并未经过实践检验，目前还不清楚这种措施是否能在美国奏效。布拉德还表示，在下一次发布货币政策声明时，美联储应该把“耐心”加息这个措辞从声明中去除，这将给美联储在何时开始加息的问题上带来更大的灵活度。他指出，如果美联储在3月份政策声明中去掉“耐心”这个词，那也并不意味着该行将在随后的一次货币政策会议上作出加息决定。布拉德并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
国际油价大反弹！周二暴涨7%突破53美元市场认为美国油井钻机数量的下降意味着供应可能很快出现下降走势，油价迅速飙升至2015年内的最高水平，纽约原油周二暴涨7%收于每桶53.05美元，创下2014年12月31日以来的最高收盘价位。但英国石油公司（BP）首席执行官鲍勃-杜德利（Bob Dudley）周二表示，油价可能维持在每桶50美元水平“一段时间”。英国石油公司在刚刚发布的财报中给出了高达36亿美元的季度减值开支，以显示能源价格大跌对公司的影响。鲍勃-杜德利表示，全球正在处在低油价时期，很长时间内油价都将无法回到100美元/桶的时代。美股大幅收高 受益油价大反弹周二美国股市大幅收高，道指大涨1.76%，国际原油价格上涨7%刺激能源板块领涨美股市场。希腊债务谈判迎来新进展，四季度美国汽车销售数据乐观。希腊不再要求债务减免 股指暴涨逾11%希腊财政部长称新政府不会再要求欧元区伙伴给予该国债务上的减免，围绕这一问题的紧张气氛得到很大程度缓解，希腊股指大涨超过11%，带动区域指数全面收高，欧股指数上涨0.82%。此外，希腊在与欧盟方面就债务偿付问题对峙情绪的淡化也压制了黄金的避险投资吸引力，纽约黄金期货价格周二下挫1.3%收于每盎司1260.30美元。油价暴跌让俄损失1600亿美元 俄政府考虑食品价格管制俄罗斯央行行长纳比乌琳娜周二表示，在原油价格从每桶100美元以上下跌到每桶45美元左右的过程中，俄罗斯可能损失了约1600亿美元。伊万娜-纳比乌琳娜对媒体表示，“根据我们的估算，油价从每桶100美元下跌到每桶45美元让俄罗斯的出口收入减少了1600亿美元。”另据媒体报道称，俄罗斯的食品价格已经失控，迫使政府官员甚至考虑要对“基本的食品产品”设定价格上限以抑制飙升的通胀率。媒体引述俄罗斯副总理德沃尔科维奇的说法称，“我们将会考虑如何有效地将这一限制形成立法。”他还说，政府可能授予“国家竞争事务监管机构更大权力来强制实施现有的零售市场监管。”此外，俄罗斯央行副行长斯曼诺夫斯基表示，俄央行正在考虑暂时性地放松对银行业的监管要求，可能被宽限的规则将会影响银行业所发放特定消费贷款所具有风险的计算方式。美国汽车市场1月销量飙升 主要厂商均大幅增长主要汽车制造商的1月美国市场销售量均有积极增长，在行业传统上表现不会很好的一个月份取得的好成绩可能意味着，强劲的需求趋势会延续整年。克莱斯勒、福特汽车、通用汽车以及日产汽车都在1月给出了两位数百分比的销售增长。消息称万达拟10亿欧元收购瑞士体育营销公司据外媒报道，两名熟知内情的消息人士透露，大连万达集团将收购瑞士体育营销公司盈方体育传媒（Infront Sports & Media），这将代表着万达集团进军娱乐行业的最新行动。盈方体育传媒的现任CEO是菲利普 布拉特，他是国际足联（FIFA）主席布拉特的侄子。据消息人士透露，这项交易将在下周二正式对外宣布。报道称，大连万达集团这项收购交易的价格大约为10亿欧元（约合11.5亿美元）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月10日凌晨消息，美联储周一公布报告称，1月份美国就业市场状况继续改善，但改善的速度则有所放缓。报告显示，使用19项指数加权计算编制而成的美联储就业市场状况指数在1月份下降至4.9点，创下自去年9月份以来的最低水平，相比之下去年12月份经向上修正后的该指数为7.3点。美联储并未就这项指数的环比变动发表评论。另据美国经济咨商局（Conference Board）发布报告称，1月份该局的就业趋势指数上升至127.9点，高于去年12月份的127.2点，与去年同期相比上升7.6%。经济咨商局负责宏观经济和就业市场研究事务的常务董事Gad Levanon表示，这意味着在今年上半年中，美国就业人数很可能仍将实现强劲的增长。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月10日凌晨消息，媒体周一引述消息来源说法报道，苹果公司正在考虑扩大近期宣布的债券发售计划的规模，可能首次以瑞士法郎发行债务。一名参与了本次发债安排的银行家说，高盛集团和瑞士信贷集团已经接受聘任来负责可能的瑞士法郎发债，交易最快会在周二进行。瑞士法郎定价债务的需求飙升，使得瑞士政府债务的收益率跌至负值。也就是说，投资者现在愿意在长达十年的到期时限内付钱借出瑞士法郎。由于企业债收益率通常与政府债的价格挂钩，负的收益率意味着苹果能以非常低的成本借款。瑞士央行在上个月令市场意外地取消了执行长达三年的瑞士法郎汇率限制，瑞士法郎兑欧元汇率随后快速飙升。央行还同时降低了存款利率，使得收益率相对较高的企业债的需求迅速提高。ECM资产管理在伦敦的专业投资组合管理人克里斯-特尔弗（Chris Telfer）说，“考虑到苹果债券目前的定价，以及瑞士政府债券的价格水平，任何新的瑞士法郎发债交易，定价都可能是极低的资金成本。”不过他拒绝透露自己所在的企业是否会购买苹果的瑞士法郎定价债券。消息来源说，苹果拟议中的瑞士法郎债券的到期时限还没有最终确定，但是短期债券将极有可能是负收益率的 这将是欧洲企业债中的首次。上周的时候，瑞士食品供应商雀巢的一批短期欧元债券收益率在二级市场交易中进入了负值领域，对企业债券而言也是一个相对新的现象。在此之前，德国和芬兰等很多欧元区国家的债券收益率都已经跌至零点以下。有投资者说，苹果可能考虑发行十年期和十五年期债券，这意味着收益率可能在0.5%之下。公司在上周完成了65亿美元的美元债务发售，希望通过债务募集现金，以进行股息发放和股票回购。瑞士银行集团的信用策略师帝博特-科尔（Thibault Colle）说，“和欧元市场的情况很相像，我们认为苹果债券在瑞士法郎市场的散户需求将会很强劲。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月5日凌晨消息，克利夫兰联储主席洛雷塔-梅斯特（Loretta Mester）周三表示，美国经济正在显示出增长的动力，低通货膨胀率并不是一个问题，美联储应该在6月结束之前就提高短期利率。洛雷塔-梅斯特并不是美联储决策机构，联邦公开市场委员会的2015年有表决权委员。她于周三在俄亥俄州哥伦布市面对一批银行家的发言中说，“我对2015年上半年的时候就提高利率感到很安心。”她还预测，美国经济在2015年和2016年会有3%的增长率；通货膨胀率应该会在2016年结束之前逐渐回到联储提出的2%的目标。洛雷塔-梅斯特还说，更低的油价对于经济而言将是一个“净利好”，虽然出口额有下降，但是经济的增长走势会维持强劲。她还说，金融市场
通货膨胀预期指标被高度波动的金融市场以及资金流入美国证券的趋势所扭曲，“总之，我的解读还是，通货膨胀预期依然有很好的锚定。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月10日凌晨消息，美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周一表示，美国经济已经渡过了难关，有了可持续的营商活跃程度和就业的增长。杰克-卢是在接受CNBC的专访时提出这一判断的。他说，“我们从油价中得到了一些好处，经济因为价格的下跌也得到了额外的促进。所以我觉得很有信心，我们的未来将是一段很好的时期。”不过杰克-卢也在访问中说，虽然上周五的数据显示，1月的平均时薪有好于预期的12美分增长，是经济复苏以来的最大月度涨幅，使得年化增长率达到了2.2%，他还是希望看到薪酬方面有进一步的增长。他说，“我们需要更大的薪酬增长，需要人们可以感受到的薪酬增长。”美国劳工部在上周五发布的报告也将11月和12月的就业增长数字进行了大幅的上行修正，使得过去三个月的就业人口增长月均值达到了33.6万。不过总体的经济表现并没有这样强劲。商务部在上个月的报告给出了不及预期的2.6%的第四季度经济增长，这使得市场普遍预期第一季度的经济增长率可能仅在2.5%左右。不过杰克-卢对此相当乐观。他说，“我们看到制造业的卷土重来，现在又有房地产市场和建筑业的复苏。我们看到预算赤字大幅下降，这一切都发生在人们发现自己有了之前从未有过的健康保险的保障的情况下。”杰克-卢在访问中反击了国会共和党人对奥巴马总统4万亿美元预算案的批评。共和党人称这个包括了把资本利得和股息税率从目前的23.8%大幅提高的建议会伤害经济增长。杰克-卢说，“28%的资本利得税是里根政府时期实际执行的税率，在那个时候经济的表现很好。”在谈到对很多美国跨国企业造成伤害的强势美元时，杰克-卢说，近期的货币汇率动向体现了美国经济相比世界其他地方的强度，“相对而言，我们比很多与我们竞争的经济体而言要强很多。”他指出，“真正的挑战在于，让其他经济体也重返增长。”即将在下周一前往土耳其伊斯坦布尔参加G20国集团财政部长和央行行长会议的杰克-卢也说，经济增长将是这一次两天会议的讨论主题之一。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[摘要]【昨夜今晨】油价暴跌近9%；标普尾盘跳水收跌0.42%；盖茨再捐15亿美元微软股票。美原油库存增幅远超预期 油价暴跌8.7%结束四连涨官方数据显示美国商品原油库存在近期有远超市场预期的增长，连续四个交易日上涨的原油价格立即转向下跌，纽约原油期货价格跌破每桶50美元关口，暴跌8.7%收于每桶48.45美元。油价在之前四个交易日均收涨，累计涨幅接近20%。上周公布的行业数据显示，美国油井钻机数量出现按周的大幅下降，市场人士普遍预期，这可能降低美国的原油产量，并逐渐缓解供应过量的局面，油价在这样的期望下连续收涨。标普尾盘跳水收低0.42% 欧央行不接受希腊债券抵押欧央行拒绝接受希腊国债抵押，美股尾盘应声跳水，最终美股周三收盘涨跌不一，道指微涨，标普指数收跌0.42%。美国ADP就业数据与非制造业数据不及预期。欧洲央行周三晚些时候发表声明，宣布撤销之前的一个豁免决定，将不再允许各银行将希腊政府债务用作从央行获得贷款的抵押品。欧洲央行在声明中说，已经不再假定希腊政府在与其债权人就援助问题的谈判中能够成功得出结论。此外，美国办公用品零售巨头史泰博63亿美元收购欧迪办公的并购案也受到市场关注。根据双方达成的协议，欧迪办公股东所持每股股份都可换取7.25美元现金加0.2188股的史泰博股票。这项交易对欧迪办公的估值为每股11美元，这一价格与其2月2日的收盘价相比有44%的溢价。史泰博和欧迪办公一旦合并则将总共拥有大约4000家门店，这两家公司周三预计合并后公司的年度销售额将会超过390亿美元。巴菲特和杰克-韦尔奇反对美联储今年加息“股神”沃伦-巴菲特和通用电气前首席执行官杰克-韦尔奇（Jack Welch）周三对美联储的加息计划提出质疑，称在以更强势美元为标志的当前环境下，联储应该推迟提高利率的时机。巴菲特称，他不认为加息是一个“可行的”选择。他表示，“我想在世界目前的状态下要来加息，会是非常艰难的。”他补充说，“加息会通过更强势的美元和资金大量涌入美国而让问题升级，这会有非常多的国际反响。”美联储多名官员都在近期的发言中竭力淡化油价暴跌和更强势美元可能具有的风险，而沃伦-巴菲特和杰克-韦尔奇这两名美国商界家喻户晓人物的态度可能说明，美国大企业的掌门人们对这个问题更加忧心。盖茨再捐15亿美元微软股票 持股比例降至3%微软创始人比尔-盖茨及其夫人梅琳达-盖茨名下的慈善基金周三宣布，比尔-盖茨已经在2014年11月向基金的管理方盖茨基金资产信托移交价值15亿美元的微软公司股票。根据美国证券交易委员会1月31日的一份备案文件，比尔-盖茨向基金移交了3100万份微软公司股票，他个人在公司的持股比例因此降至3%。彭博亿万富翁指数显示，比尔-盖茨的个人身家是829亿美元。通用汽车第四季度净利润19.9亿美元通用汽车周三公布了2014财年第四季度财报。报告显示，通用汽车第四季度营收为396亿美元，低于去年同期的405亿美元；未派发股息前的净利润为19.9亿美元，比去年同期的10.4亿美元增长91%。不计入某些一次性项目，通用汽车第四季度调整后每股收益为1.19美元，远超分析师此前预期。该季度派发股息后的净利润为11.1亿美元，也高于去年同期的9.13亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
奥巴马称俄罗斯若不改弦易张 孤立只会更严重北京时间2月10日凌晨消息，美国总统奥巴马在周一表示，美国及其欧盟盟友依然致力于找到一个乌克兰和俄罗斯冲突的外交解决方案。不过奥巴马也在与德国总理默克尔的联合新闻发布会上强调，“虽然我们继续试图寻找一个外交解决方案，但是我们也要在今天明确这一点，那就是如果俄罗斯继续当前这种让经济被摧毁，人民受到伤害，同时也在乌克兰造成严重后果的政策，对俄罗斯不管是政治还是经济上的孤立都只会更加严重。”奥巴马同时承诺，会维持对俄罗斯的经济制裁，并会和国际社会合作来强化外交压力。他说，“我们绝对同意，在21世纪不能坐视有依靠枪口重绘欧洲国境线的情况发生。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月6日凌晨消息，人力资源咨询企业Challenger, Gray & Christmas周四公布的数据显示，美国企业计划中的裁员数量在1月时候达到了近两年的最高水平，能源企业在油价暴跌之际的大规模裁员是这一数字增长的主要原因。报告指出，美国企业在1月计划裁员53041人，相比之前一个月的32640人增长了63%。上个月的总裁员数量是2013年2月以来的最高水平。报告显示，这些裁员数量中的约40%，也就是21322人与油价的下跌直接相关。能源行业的1月裁员数量比这个行业2014年全年的裁员数量还要高出42%。石油和天然气相关公司在2014年的总裁员数量是14262人。相比2014年6月时候的峰值，目前的原油价格已经下跌近60%，促使很多石油公司大幅削减预算，取消计划中的项目。石油价格的下跌也在相关工业产品制造行业造成影响，石油企业的供应商们在1月期间宣布了4859人的裁员计划。Challenger, Gray & Christmas的首席执行官约翰-恰勒吉（John A. Challenger）在声明中指出，“我们可能看到石油相关的裁员趋势波及到直接参与勘探和开采的行业之外。曾经因为原油开发热潮而蓬勃发展的美国北部经济可能遭到打击，零售，建筑，食品服务以及娱乐等行业都会有雇员数量的大幅下降。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月10日凌晨消息，媒体周一报道称，多名商界领袖表示，对希腊的援助项目应该再延期几个月，以帮助提振希腊政府更替之后的经济和财政前景。英国在希腊商会的总裁哈里斯-伊科诺莫帕罗斯（Harris Ikonomopoulos）说，“我们所要求的不仅仅是给希腊一个机会，也是给欧洲一个机会。”极左翼政府上台两周以来，希腊已经强烈要求解除2400亿欧元（2720亿美元）援助项目提出的财政紧缩措施和结构化改革等条件。这使得希腊与德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）等要求希腊严格遵循已达成协议条款的欧盟决策制定者之间有了直接的冲突。目前的希腊援助项目会在2月28日到期，除非希腊能够与欧盟委员会，欧洲央行以及国际货币基金组织等援助项目监管方快速达成一个协议，否则不太可能获得后续的拨款。哈里斯-伊科诺莫帕罗斯据此呼吁各方应该延长对希腊的援助项目。他说，“政府需要一些时间来做准备。对欧元集团，欧洲央行，德国，以及他们的欧洲伙伴，我们的债权人来说，给希腊政府一个机会对他们没有任何损失，只要给三个月到四个月的延期，来确定另一个方案，他们也可以拿回欠款。”希腊全国商业联合会总裁瓦西里斯-科齐思迪（Vassilis Korkidis）也同意延长对希腊的援助项目。他说，“我想我们应该有未来六个月的延期。”希腊财政部长在周末期间曾说，如果希腊退出，或者是被迫退出欧元区，其他国家也会跟随，这个货币联盟会像一个“纸牌屋”一样崩溃。不过瓦西里斯-科齐思迪不同意这个说法。他说，希腊退出欧元区并不意味着其他国家也会跟着离开，“我想欧洲就像是一个停车场，如果一辆车走了，对其他车是无所谓的。希腊经济非常小，不太可能撼动整个欧洲经济。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
能源需求前景改善 油价大幅反弹4.2%周四，好于市场预期的首次申请失业救济金人数带动市场乐观情绪，加上欧盟提高经济增速预期都改善了能源产品的需求前景，油价在之前一个交易日大跌之后强劲反弹重返50美元关口上方，主力原油合约场内交易中收高在每桶50.48美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周三涨2.03美元，收于每桶50.48美元，涨幅是4.2%。该合约周三时候因为远超预期的上周库存增幅而大跌8.7%，而更早之前的四个交易日中有接近20%的累计涨幅。美股收盘道指涨逾200点 市场期待周五非农数据周四美股整体强势，道指大涨1.2%，美国1月底首次申请失业救济金人数27.8万好于预期，企业并购及财报数据喜人，油价反弹带动市场情绪，并乐观期待周五公布非农数据。美国商务部今天公布报告称，2014年12月份美国贸易赤字为466亿美元，创下两年以来的最高水平，主要由于受到与原油相关的暂时性转变的影响。与此同时，美元走强和全球经济增长表现疲弱则很可能会在抑制美国出口方面起到作用。希腊危机迫在眉睫 可用现金只剩三周据外媒报道，希腊政府内部消息人士透露，该国政府现在只剩下大约可用一个月的现金，最坏情况下可能仅可支持三个星期。彭博社此前报道称，希腊即将迎来一场“现金危机”。报道指出：“据一位拒绝具名的消息人士透露，除非希腊的‘三驾马车’债权人调高150亿欧元(约合170亿美元)的短期借款上限，否则希腊政府可能在2月25日耗尽可用现金。而在三周以前，国际官方估算希腊或许可以坚持到今年中期。”Twitter亏损大幅缩减 盘后股价暴涨逾10%2月6日，Twitter今天发布了该公司截至12月31日的2014年第四季度财报。财报显示，Twitter第四季度净营收达到4.79亿美元，比上年同期增长97%；净亏损为1.25亿美元，上年同期的净亏损为5.11亿美元。在发布财报之后的盘后交易中，Twitter股价又上涨4.35美元，到45.61美元，涨幅达10.54%。190亿美元大并购！英国电信收购英国移动运营商EE 英国电信集团(简称BT)已经证实，该公司今天以190亿美元(约合125亿英镑)的价格收购了英国最大的移动运营商EE公司。英国电信集团将通过现金支付和授予英国电信新普通股的方式来支付这一交易。EE目前在英国市场拥有3100万付费用户，同时还拥有欧洲市场规模最大的4G用户群。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美国1月就业市场状况指数较上月大幅滑落美联储周一公布报告称，1月份美国就业市场在1月份下降至4.9点，创下自去年9月份以来的最低水平，相比之下去年12月份经向上修正后的该指数为7.3点。美国及欧盟承诺：会维持对俄罗斯的经济制裁美国总统奥巴马周一表示，美国及其欧盟盟友依然致力于找到一个乌克兰和俄罗斯冲突的外交解决方案。奥巴马同时承诺，会维持对俄罗斯的经济制裁，并会和国际社会合作来强化外交压力。欧盟决定暂时押后对更多俄罗斯个人和乌克兰分裂分子实施更多制裁措施，等待本周晚些时候可能展开的和平谈判出结果后再做决定。德国、法国、俄罗斯和乌克兰的领导人将于周三在白俄罗斯的明斯克进行谈判。希腊问题再度升级 欧股指数周一跌0.74%上周日希腊向国会阐述了取消希腊财政紧缩措施的计划，排除了延长总额2400亿欧元国际援助计划的可能性，并承诺将寻求向德国讨要二战赔款。周一德国副总理西格玛 加布里尔表示，德国向希腊支付二战赔款的可能性为“零”。欧盟委员会主席容克在周一发出警告说，欧元区不接受希腊政府关于债务偿还所提的要求。金融市场
对各方的反应深感不安，希腊雅典综合指数周一大跌4.75%，比雷埃夫斯银行跌14.05%，欧元银行希腊跌9.63%，希腊国民银行跌9.80%。希腊十年期国债收益率跳涨81个基点至10.992%。周一收盘道指跌0.53% 避险类投资产品价格上涨周一，美股市场受中国贸易数据不及预期，希腊欧盟谈判格局趋紧张，美联储加息期尚不确定的影响。投资者逃离风险资产转向固定收益类投资，黄金价格小幅上涨0.6%，美国国债价格上涨。截止收盘，道指跌幅0.53%至17729.21点；纳斯达克综合指数跌幅为0.39%至4726.01点；标准普尔500指数跌幅为0.42%至2046.74点。供需前景改善 油价周一涨2.3%至52.86美元石油输出国组织在近期报告中给出了需求层面的积极评估，美国油井钻机数量供应过剩局面将有所缓解，油价连续第三个交易日上涨，主力原油合约报价场内交易中收高在每桶52.86美元。业绩欠佳畅游周一暴跌17.29% 搜狐跌7.64%畅游2014年第四季度营收为2.16亿美元，同比增长11%；净亏损430万美元，上一年同期净利润为4300万美元。导致畅游亏损的原因是大幅裁员。畅游2014年第四季度的管理费用为3620万美元，环比增长33%，同比增长100%。此外，畅游计入商誉减值损失和并购相关无形资产减值损失5230万美元。高通9.75亿美元和解中国反垄断案 调整专利授权2月10日， 美国高通公司在中国手机芯片市场的反垄断调查暂时画上了一个句号。该公司宣布因违反中国反垄断法律，将被罚款9.75亿美元，另外高通也将对中国市场的智能手机专利授权，做出多项调整。 这一数额创造了中国反垄断罚款最高纪录。 传苹果正考虑首次以瑞士法郎发行债券苹果公司正在考虑扩大近期宣布的债券发售计划的规模，可能首次以瑞士法郎发行债务，交易最快会在周二进行。苹果拟议中的瑞士法郎债券的到期时限还没有最终确定，但是短期债券将极有可能是负收益率的 这将是欧洲企业债中的首次。投资者说，苹果可能考虑发行十年期和十五年期债券，这意味着收益率可能在0.5%之下。公司在上周完成了65亿美元的美元债务发售，希望通过债务募集现金，以进行股息发放和股票回购。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月6日晚间消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为联储通讯社的华尔街日报记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）在周五的非农就业报告公布之后发表评论文章称，强劲的1月报告意味着美联储还是有可能在6月的时候开始提高短期利率。文章指出，1月的非农就业报告表明最近几个月都有较高的就业人口增长。修正数据显示，11月增加了42.3万就业人口，是1997年9月以来最多的一个月，12月和1月分别是32.9万和25.7万。最重要的是，报告显示私营部门雇员的平均时薪在1月有2.2%的同比增长，虽然是一个温和的涨势，但是好于12月时候1.7%的走势。这支持了改善中的就业市场正在支持薪酬表现的判断，虽然也没有大幅推高薪酬水平。对联储而言现在有两个重要的里程碑。首先，联储主席珍妮特-耶伦将在本月晚些时候发表半年度国会听证会的证词，她将以此向国会议员和公众通报经济前景的最新情况。其次，美联储官员们将在3月的会议中决定是否改变，或者是放弃决策声明中作出的，在确定何时从零点提高基准的短期利率时会“具有耐心”的承诺。这一用语意味着，他们至少在未来两次会议中不会采取行动。在3月的会议之后，联储的会期安排是4月和6月。如果决策制定者们在声明中保留了“具有耐心”的用语，那么就是表示他们不认为会在这两次会议中加息。如果他们放弃了这一说法，那么就有了，如果经济数据支持，那么最早可以在6月的决策会议中采取行动的选择。强劲的1月非农就业报告增加了这样的可能性，但是并不保证他们一定会在3月的声明中放弃“具有耐心”这样的说法。多数联储官员曾表示，他们预期会在2015年内开始加息，而多名关键的决策制定者都指出，年中是加息的可能时间点。在过去的金融危机中，美联储官员们于2008年12月将基准利率降低至接近零点，并维持利率在这一水平以刺激衰退和缓慢复苏时期的经济增长和雇佣。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月11日凌晨消息，媒体周二引述美国财政部消息来源报道，美国将在G20国集团财政部长和央行行长会议中警告与会的大经济体，不要试图利用货币贬值来提振出口，而本次会议公报的草案则是对全球增长前景给出了相当低迷的评估。本次G20国集团财政部长和央行行长会议在土耳其伊斯坦布尔召开，在会议举行之际，主要发达经济体正有差别很大的经济增速，存在货币政策上的差异，而希腊问题也在为欧洲的前景蒙上新的阴影。来自财政部的消息人士说，美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）将在本次会议中强调坚持货币政策现有承诺的重要性，敦促各国兑现不启动竞争性贬值的承诺。这名官员说，“杰克-卢部长将强烈的强调这一点，那就是我们非常专注于确保美国劳动者和企业在一个公平的环境下参与竞争，没有任何一个国家可以利用它们的汇率来增加出口。”美联储将在2015年内提高利率，这与欧洲央行以及日本央行的大规模货币宽松项目形成了鲜明对比，与此同时，印度，澳大利亚，加拿大以及丹麦等国都在大幅降低利率。这一形势的副产品就是美元汇率的不断上涨，而其他货币的汇率则是持续动荡。美国政府总体上认同更弱势的欧元和日元是两地为了振兴低迷经济而采取措施的不可避免的结果，而促进经济复苏也是美国方面一再呼吁欧洲和日本应该做的事情。根据会议公报的草案，G20国集团将对欧洲央行的量化宽松措施表示欢迎，并称这将会进一步支持欧元区的经济复苏。草案也认同市场中存在的，美联储将会很快提高利率的预期，称某些发达经济体有更强劲的增长前景，它们应该更加接近“政策的正常化”。但是将于周二晚些时候发表的这份公报也警告说，“在一个货币政策设定分歧严重，金融市场
波动性增加的环境中，政策设定应该非常小心地校准并进行明确地沟通，以最小化不利的溢出效应。”草案将对某些关键性经济体的有利前景表示欢迎，但是对作为一个整体的全球经济则是有相对低迷的评估，称增长依然不均衡而且缓慢。公报称，G20国集团成员国应该在有必要的情况下坚决地执行货币和财政政策，以对抗经济增长长期停滞的风险，但是公报也认为，原油价格的快速下跌应该会对经济增长有某种促进。一名参与了公报起草过程的G20国集团国家高级官员说，“有那么一种构想正在占据上风，那就是可信而且能获得更大信心的唯一方式就是对当前的事态发展保持真诚的看法。”正在享受创纪录经常帐盈余的德国并没有屈服于G20国集团的压力而增加开支以及刺激需求。公报草案也承诺，债务在经济产出中的占比应该维持在可持续的路径上。G20国集团将拒绝土耳其提出的一个建议，不会为各国设定专门的投资目标以推动看起来正越来越依赖于美国来实现增长的世界经济。多名与会官员表示，公报草案的文本没有特别提及希腊，但是本次会议的双边会议和小组会谈中还是讨论了希腊与欧元区达成一个新债务协议的努力。加拿大财政部长乔-奥利弗（Joe Oliver）表示，监管和财政改革帮助消除了希腊政府寻求一个新债务协议以及要求推翻财政紧缩措施的做法之于欧元区的风险。在被问到希腊财政部长所说的，欧元区就像是一个纸牌搭成的屋子，如果希腊离开就会崩溃的说法时，乔-奥利弗说，“我想说的是，他似乎只是在对自己人喊话而已。”他表示，“我们自然希望希腊能留在货币联盟内，但是这也是有待观察的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月6日凌晨消息，经济合作与发展组织周五宣布，已经达成一个协议启动相关谈判，将对超过3000项双边贸易协定以及确保企业在开展业务的国家之间转移商品和服务时，对它们的成本进行准确评估的方式进行修改，以此推进一个全面整顿国际税务系统，确保企业更难将利润转移到低税率国家的进程。G20国集团和经济合作与发展组织成员国在2013年启动了这一进程，拟议中的全面整改意在对一些允许跨国企业采用旨在向税率最低的司法管辖区转移利润，而不管这些利润实际在何处产生的合法架构和实务的税法漏洞进行封堵。经济合作与发展组织秘书长安海尔-古里亚（Angel Gurria）表示，“这些是向前迈进的重要步骤，显示在朝向更公平的国际税务系统方向上取得了进展。”他强调，“这些决定显示了国际社会在结束税基侵蚀和利润转移上毫不动摇的承诺，符合G20国集团领导人所支持的一个极具野心的时间规划。”2014年9月的时候，参与制定这些新税务规则的44个国家就一个企业分国别提交报表的模板达成了协议，这一设定要求企业分别报告在每一个司法管辖区的收入，利润和税赋，以及每一个开展业务地区的雇佣，资本和资产使用状况。对这一新进程的批评人士曾担心，这样的系统其成本对小企业而言可能过高，而在周五宣布的规则实施指引中，年收入在7.5亿欧元（8.58亿美元）以下的企业将被豁免。但是对这些运营信息的细节进行跨司法管辖区的定期共享对很多公司而言也具有潜在的问题。商业服务企业BDO的全球转移定价团队领导人安东-休谟（Anton Hume）说，“企业现在需要准备迎接一个各国税务当局会对它们进行全面检视的全新世界。”他指出，“跨国企业将继续对数据披露有所担忧，它们需要得到保证，不同市场之间的保密承诺应该是坚如磐石的。”希望协调成员国之间税法整改的经济合作与发展组织表示，各国政府同意于7月启动一轮谈判，以确定允许当前影响企业在多个司法管辖区运营方式的税务协定网络进行快速变革的新的“多边工具”。各国政府同意将2016年12月作为就这一新工具提交草案的截止时间。经济合作与发展组织表示，各国政府还就确定所谓“专利盒”到底是合法地促进了创新，还是让企业得以借此避税做出一个判断。在这种“专利盒”的架构下，一家公司可以就一项特定的新发明所带来的利润享受更低的税率。在参加国家的政府于国际税务系统全面整顿的概要性协议达成一个协议的过程上取得进展的同时，有税务专家警告说，这样的第一步必须有每一个参与国家的国内立法的调整作为后续，而这可能需要数年时间才能完成并实施。拟议中的税务规则整改是在各国政府寻求更多税收收入以削减预算赤字，压低金融危机爆发多年以来所累积的极高债务水平之际进行的。在此之前，包括美国，英国，法国以及德国在内的很多国家都对几家在数字经济领域开展业务的企业的做法表达了不满。争议在欧洲尤其明显，复杂的税务架构使得很多巨型企业在各国预算被大幅削减之际仅仅支付很少，甚至根本不支付税款的做法在过去几年激发了越来越大的怒火。欧盟监管机构已经启动了多起欧盟范围的调查，这些调查活动在2014年晚些时候卢森堡密切协助跨国企业避税的做法被广泛曝光之后加速。到目前为止，欧盟的调查行动确认了四家跨国企业在三个欧洲国家 也就是苹果在爱尔兰，亚马逊和菲亚特在卢森堡，以及星巴克在荷兰的避税操作。本周早些时候，调查活动扩展到第四个国家，监管机构启动了正式的调查进展，希望查明比利时是否向跨国企业提供不公平的税务优惠，而没有将同样的好处授予其他公司。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美东时间下午12:45，美联储货币政策委员会成员，亚特兰大联储主席丹尼斯洛克哈特在佛罗里达西南商业领袖会议上发表讲话，称对于加息提速没有事先预想的方案，股市及原油交易市场受波动回撤。丹尼斯洛克哈特表示美联储对预期的美国经济目标缺乏信心，对6月加息的选择应该持开放态度，但认为美联储在2015年上半年加息将会是“噪音”，仍然对年中或稍晚加息感到放心。由于美元、原油价格以及海外的经济增速对美国的经济前景增添了不确定性。美联储很难按部就班地加息，具体的加息时机将依赖于经济数据的表现。他说，当前的经济问题是通胀和薪资增速的疲软，当前的薪资增速较缓慢，增速不符合就业增速的水平。美元对出口和通胀的影响难以评估，预计通胀将缓慢上涨至2%目标区间，预计今明两年美国经济增速为3%。同时，丹尼斯洛克哈特还表示对加息后的长期债券收益率或将维持低位表示担忧，不排除美联储会抛售资产。1月份的就业报告“相当令人鼓舞”，认同自然失业率可能已经下滑的观点，预计就业市场将会获得进一步改善，但尚不会实现充分就业，失业率将会下滑。据报道，美联储前主席叶伦也将在2月底参加参议院银行委员会和众议院金融服务委员会两项会议之前，讨论货币政策的前景和经济。瑞士信贷(Credit Suisse)资深经济学家Dana Saporta说,耶伦的证词将会是关于今天的就业报告的是下一个关键事件。她可能会强调劳动力市场的力量和松弛的重要性递减,这是很自然的预期通胀走高。”花旗私人银行全球首席投资策略师Steven Wieting表示，“就业数据已连续四年在200000以上，最新趋势表明将继续增长，零利率在这个节骨眼上非常不合适。”“虽然即将加息，我们相信美联储将在今年提高利率，给股票市场带来波动，最终,收入增长和消费支出增加，将推动市场更高。，美元的持续走强会使美国股市对国际投资者的吸引力，引进投资。”他补充道。道明证券经济学家Eric Green称，1月份强劲的非农就业报告数据增加了美联储未来在3月份例行会议上放弃“耐心”这一措辞的可能性。多数联储官员曾表示，他们预期会在2015年内开始加息，而多名关键的决策制定者都指出，年中是加息的可能时间点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月11日凌晨消息，世界最大独立原油贸易商瑞士维多的首席执行官（CEO）伊恩-泰勒（Ian Taylor）周二警告说，从2014年6月到2015年1月期间下跌了61%的油价可能再次大幅下跌，美国原油产量的持续增长让该国的库存水平有“戏剧性地”增长。伊恩-泰勒是在接受彭博社访问时提出这一判断的。他认为，原油市场已经有些供应过剩，在2015年下半年市场的供应和需求再度平衡之前，上半年中可能再有一次油价的下跌走势。他表示，虽然油井的钻机数量有所减少，但是目前没有迹象显示美国的生产速度正在放慢。作为全球基准的布伦特原油合约报价相比2015年内的低位已经有27%的反弹，但是相比2014年期间的峰值还是下跌了一半。美国的原油产量是三十年以来的最高水平，而石油输出国组织以维持自己的产量水平作为回应，以保护自己的市场份额。虽然很多公司都减少了活动钻机的数量，削减了数十亿美元的计划中开支，但是根据国际能源署的估算，可能还需要一段时间这些措施对产量的影响才会体现出来。伊恩-泰勒说，“市场在上半年看起来是倾向于做多，但是非常难以确认目前已经是底部，特别是在美国的产量还是在增长的情况下。我们认为未来几个月中的库存还会有非常戏剧化的增长。”根据国际能源署的报告，由于供应依然充裕，发达工业国家的原油库存可能在年中时候增长到创纪录的28.3亿桶。伊恩-泰勒说，“虽然油价在目前的水平可能是难以长期持续的，但是在可预见的未来应该会保持相对温和”。他认为，在真正复苏之前，油价很有可能会“再有一次下跌”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月13日凌晨消息，欧洲央行首席经济学家彼得-普瑞特（Peter Praet）周四表示，欧洲央行在新的量化宽松措施中所面对的最大风险在于，各国政府可能不会足够努力来改革经济，从而让刺激措施变成无本之木。彼得-普瑞特是在伦敦参加一次研讨会期间提出这一看法的。他说，尽管如此，如果各国政府确实地采取了必要的改革，那么欧元区的增长形势可能会好于预期。他还表示，欧元区的通货膨胀率在未来数月都会维持负值，“我们认为通货膨胀率会保持在负值领域直到2015年的晚些时候”。彼得-普瑞特强调，“事实上，我们新的措施所面对的最大风险可能就是，量化宽松可能因为各国政府在未来没有足够努力来提升信心，从而变成无本之木。”他还说，“如果在我们扩张货币政策的同时，企业降低了各自的增长预期，那么我们将不会看到我们预想中的，也应该是我们所需要的影响力。”这一番言论进一步显示，虽然在近期推出了史无前例的大规模资产采购项目，但是欧洲央行也还是坚持认为这种所谓的量化宽松仅依靠自身是无法促进欧元区经济的。彼得-普瑞特说，情况并不应该会是这样，“完全相反的情况也是有可能的。如果各国政府决意解决各自的结构性挑战，那么所有增长所需的条件都可能出现意外地惊喜。”在对欧洲央行推出新的量化宽松项目的理由进行解释时，彼得-普瑞特说，油价的下跌是通货膨胀率下降的主要原因，“尽管确实如此，我们也认为，我们不能袖手旁观，仅仅将此归因于油价的变化，等待第二轮效应”。他强调，推出量化宽松的理由是，在油价下跌之时，已经存在有“通货膨胀预期相当脆弱的状况”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月18日凌晨消息，外媒近日刊文称，在1997年秋以前，欧洲各国已经在奉行一种公约，但直到这一年的秋天，这种公约才真正苏醒过来，当时颇具影响力的美国国家经济研究局局长马丁 费尔德斯坦（Martin Feldstein）发表了一篇论文，极力主张欧洲各国领导人有关建立一个货币联盟将可在这片大陆上培育出更大的和谐与和平的期望是错误的。在那时以前，欧洲已经屡次遭受了战火的洗礼。这种公约“更有可能的结果是带来更大的冲突”，曾担任里根总统首席经济顾问的费尔德斯坦在论文中写道。欧洲内部的战争“将是格格不入的，但并非不可能发生的”，他还补充道。“有关经济政策和干预国家主权的冲突可能会增强长期以来的仇恨，这种仇恨是以历史、民族和宗教为基础的。”不消说，费尔德斯坦这种清醒的预测在当时受到了欧洲人士的广泛嘲讽，甚至也被美国的许多经济评论人士视为“越俎代庖”之举，其中包括《华尔街日报》的编辑委员会等。但在今天，他的这种论断看起来就不那么离谱了。没错，并不是他的所有观点都正中靶心，比如说他预计欧洲的货币联盟将会带来更深的联合，如通用的外交和国防政策甚至是军事联合等。有趣的是，费尔德斯坦曾担心一个更加独断专行的欧洲可能会因俄罗斯入侵乌克兰而与其发动战争。在上周接受采访时，费尔德斯坦澄清道，《外交》（Foreign Affairs）杂志的编辑在当时发表他的论文时“加了料”。他说道，那时他的观点实际上是说欧元区可能会加重成员国之间的紧张关系，从而导致冲突升温，但并不带来真正的战争。不过，尽管存在这种误差，但过去五年时间里发生的情况已经证明了他的结论是正确的：用死板僵硬的通用规则把一些各不相同的经济体“捆绑”在一起，禁止它们寻求实施独立的政府支出或利率政策，那么一旦这些国家的经济命运产生分歧，那么这种做法就注定了失败的结局，没什么民主政治体系能处理好这种“捆绑”关系。公平的说，许多经济学家都早已认识到欧元区货币协议安排的缺陷。但是，欧元区的倡导者则仍旧固守欧洲各国应当团结一致的概念，没能理解费尔德斯坦曾经强调指出的一种至关重要的、不可削减的经济计划障碍，那就是即便在统一的欧元区体系之中，政治却仍是本地化的。在欧洲面临的危机中，绝望的希腊选民已经激发了最新的一场恐慌，他们选出的民粹主义新政府已经承诺将终止财政紧缩措施，而这些措施是为了换取欧元区伙伴国的财务支持才实施的。但是，希腊并非欧元区所面临的唯一问题；现在的问题是，政治“传染病”正在空气中传播。在西班牙，去年刚刚诞生的左翼党派Podemos已在民意调查中迅速抢到了许多民众的支持，该国将在今年晚些时候举行大选。该党承诺，如果能够当选，那么就会在上台以后减记西班牙的债务。“我们现在所看到的政治是一种经济策略的结果。”伦敦经济学院的学者、曾在比利时国会中任职的Paul De Grauwe说道。“当你们推动一些国家实施财政紧缩政策时，就会有失业者推动极端党派上台，而你们对这一点不该感到意外。”经济从来都是相当直白的，不会拐弯抹角。基本上来说，欧元区现在所遭遇的困境主要就是因为缺乏增长。在欧元区所谓的“边缘地区”，一些债务累累的国家 其中不仅包括希腊和西班牙，同时还包括意大利和爱尔兰等 一直都在削减预算、裁减工作岗位和降低工资，希望能藉此减轻债务负担。德国是欧元区各国中最大的债权国，同时也是欧盟策略的主要“架构师”。德国方面极力主张，这种财政紧缩措施对于矫正以往经济繁荣年代时的错误来说是必不可少的，当时的低息环境引发了支出的“狂欢”，这种“狂欢”在希腊体现为大量的政府支出，而在西班牙和爱尔兰则体现为私人部门的大肆支出。但是，传统的矫正措施一直都未能奏效：负债经济体的经济收缩速度快于其债务的收缩速度。“一个致命的事实是，尽管付出了很大的代价并遭受了很大的痛苦，但债务与GDP总额之间的比例仍旧高于危机以前。”哈佛大学肯尼迪商学院的杰弗里 弗兰克尔（Jeffrey Frankel）说道。“即使你不在乎那些贫困的和极端派掌权的政府，但你甚至都无法恢复财政稳定性。”要解决这个问题并不是不可能的。对于欧洲北部地区的债权国来说，最直接的办法就是放松债务国的紧张状况，向其提供债务减免，允许其提高支出以刺激经济增长。或者，这些债权国也可以自己进行更多投资活动，从而提高本国的工资水平和物价，进而鼓励贫穷国家的经济产出也实现增长。然而，这条道路却会带来一些政治上的“并发症”。对于德国及其他富裕国家的选民来说，他们并无兴趣将资源转给欧元区的那些边缘国家。另外，他们对自己国家的繁荣景象感到安逸，另一方面二战过后的恶性通胀还记忆犹新，因此他们还在担心通胀上升的问题。哪怕是最可怕的“末日”即将来临的警告看起来也不太可能会令这种公众情绪发生改变。这就带来了政治上的一种制约。“对于接触边缘国家中的政治危机而言，正确的政策就是以加重德国的政治危机为代价。”De Grauwe说道。“这将可阻止共产主义者接管南欧，但同时则将推动右翼极端势力在北欧上台。”欧元区原本可以用另一种方式来建立。牛津大学的Simon Wren-Lewis指出，如果欧元区各国政府原本被允许实施反周期的财政政策 也就是当经济强劲扩张时削减预算，并在经济增长减速时积极提高支出 那么当前的危机将可在很大程度上被避免。但是，德国对预算赤字的痴迷却成为了最后的胜利者。这就意味着，现在一切都要依靠欧洲央行了。从制度上来说，欧洲央行不受民主政治的约束，但当然该行也并不是无法察觉到政治环境。在过去两年时间里，欧洲央行一直都在扮演向陷入困境的成员国提供救助的“最后贷方”的角色，现在则希望通过所谓的“量化宽松”计划来为欧元区经济增长提供刺激，这类似于美联储在美国的做法。但费尔德斯坦则指出，这种债券购买计划不会产生太大影响，这是因为长期利率现在就已处于较低水平。其他一些选择也都同样受到了政治上的约束。弗兰克尔建议欧洲央行应购买美国国债，这将导致欧元进一步贬值，从而刺激欧元区的出口。费尔德斯坦则提议采取“收入中立”的税收刺激性措施，也就是加快新投资的折旧速度，同时伴以调高公司税的措施。这些想法是否能让欧元区从现在的“沼泽”中脱身呢？或许可以，但这些最新的学术性提议看起来有点儿像是溺水者想要抓住一根救命稻草。“他们或许不会尝试这些做法，或者是这些做法不会奏效。”费尔德斯坦说道。“如果是那样，那么欧元区危机可能就没什么解决方案了。”那么，接下来会发生什么事情呢？《金融时报》的经济学家马丁 沃尔夫（Martin Wolf）在最近发表的一篇专栏文章中指出，对欧元区的成员国来说，创造欧元区是其第二糟糕的想法，但任由欧元区分裂则将是最糟糕的想法。如果欧元区想要生存下去，那么不仅仅是希腊和西班牙的选民，而且是德国和荷兰等国家的大多数选民都必须被说服并相信一件事情，那就是他们有必要作出妥协。但到目前为止，没有任何迹象表明他们已经被说服。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月11日凌晨消息，里士满联储主席杰弗里-拉克尔（Jeffrey Lacker）周二表示，考虑到美国经济的日益强势和通货膨胀率将会回到联储目标范围的前景，美联储应该在6月的时候就提高利率。作为联储决策机构，联邦公开市场委员会2015年表决委员的杰弗里-拉克尔在接受访问时说，“目前来说，我认为6月看起来是一个提高利率时机的有吸引力选择。”他表示，“数据可能改变这一点，但是对我而言应该是非常令人惊讶的数据（才能改变这一点）。”杰弗里-拉克尔还说，他在一年之前就积极主张在2015年的上半年加息，而这一立场随着来临的数据一再得到强化。另一名联邦公开市场委员会的2015年有表决权委员，旧金山联储主席约翰-威廉姆斯（John Williams）在接受金融时报访问时说，联储正“越来越接近于”加息。他表示，1月时候的薪酬数据表现积极，而且就业状况“真的很强”。约翰-威廉姆斯说，联储不应该在加息上有所犹豫，以此避免引发市场的波动。另一名没有2015年表决权的联邦公开市场委员会委员，达拉斯联储主席理查德-费舍尔（Richard Fisher）将在周四接受媒体访问。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月13日凌晨消息，原油价格的暴跌使得石油和天然气行业中的投资和融资项目企业处在了一个非常具有挑战性的环境中，促使身处这一行业的石油和天然气企业拥入私募等非常规金融企业的怀抱。摩根士丹利欧洲、中东、非洲（EMEA）市场石油和天然气部负责人阿德里安 多伊尔周四在国际石油周的会议中表示，能源行业正面临着三重挑战，包括：对融资的需求、通过股票和债券市场进行融资越来越困难，以及一个更加糟糕的价格环境。多伊尔表示：“石油价格的暴跌和相关的波动造成了投资环境的显著不确定性。这从股票和债券价格的每日波动中可窥一隅。”自去年夏天以来，国际原油价格的跌幅已经超过50%。与此同时，行业企业开始通过推迟或取消一些投资项目，解雇部分员工等措施来显著降低成本。多伊尔表示，笼罩在这一行业的乌云阻碍了行业企业的融资，尤其是通过股市进行的融资。他指出，从摩根士丹利资本国际全球上市公司指数来看，能源企业市值占据全球上市企业总市值的比例已经从2008年的9%下降到了现在的7%。“因此，有许多板块的基本面相较能源板块更具吸引力，”多伊尔表示，“相对于医疗保健和科技等板块而言，能源板块的投资者在最近三年的投资汇率都相对较低，也许只有投资美国非常规能源（页岩能源）企业的投资者例外。”他表示，石油企业需要采取更加新颖的方式的融资，而不是继续使用老牌的融资方式。这些新颖的途径包括私募股权投资，主权财富基金和央行基金等，在过去几年这些融资途径的交易流量已经有所增加。他表示：“主权财富基金旗下管理的资产总额达到了7.1万亿美元。最近五年，主权财富基金在石油和天然气领域的平均交易额为140亿美元，并且逐年都在增加。”“如果油价呆在低位的时间比我们预期的更长，我们需要保持足够的灵活性来应对，”多伊尔表示，“但是我们将继续大力投资与能源领域的长期发展。”荷兰皇家壳牌公司的结构性金融部门负责人马克 特纳在周四的会议上表示，壳牌公司已经做出了一些艰难的决定，例如缩减天然气和石油化工企业的投资和削减开支计划等。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美国住建商信心指数2月跌至55点 为10月以来最低美国全国住宅建筑商协会周二公布了最新的住建商协会/富国银行房地产市场指数，显示行业信心指数经季度调整的2015年2月值为55点。这是该项目2014年10月以来的最低水平，不过也显示行业依然处于增长走势。分析师平均预期指数的2月读数将是58点。传希腊将要求现有援助项目的贷款部分展期媒体援引一位匿名消息人士的言论称，希腊将把延长贷款协议的请求与该国的完整援救计划区分开来。希腊此前曾多次拒绝延长现有的援救计划，该计划将在2月28日到期，其拒绝的理由是希腊反对继续实施欧元区伙伴国所要求实施的一系列财政紧缩措施。乌克兰第四季度GDP萎缩15.2% 内战拖累经济乌克兰国家统计局周二发布数据显示，2014年第四季度中国内生产总值有15.2%的萎缩。政府数据也指出，第四季度经济总量相比之前一个季度有3.8%的下降。这是乌克兰多年以来最糟糕的经济数据，凸显了停火协议未能有效结束的东部地区战火对该国经济所造成的严重伤害。油价涨1.4%至53.53美元 连续第三次收涨周二，油价在早些时候受到供应层面压力下跌，随后在弱势美元和乌克兰以及中东地区动荡局势的推动下强势反弹，最终连续第三个交易日收涨。纽约商品交易所3月主力原油合约周二涨75美分，收于每桶53.53美元，涨幅是1.4%。该合约早些时候曾一度跌破每桶51美元，相当于3%以上的跌幅。美股收高 标普500站上2100点新高美股周二收盘上涨，标普500指数连续三个交易日上涨，今日再创新高。至美东时间下午16：00，道指跌28.16点，跌幅0.16%至18047.51点；纳指涨5.43点，涨幅为0.11%至4899.27点；标准普尔500指数上涨3.55点，涨幅为0.16%，至2100.34点。金价跌1.5%至1208.60美元 中国现货需求放缓周二，中国正式进入农历新年假期，来自这个黄金消费大国的现货需求暂时淡化，造成黄金价格跌至近六周以来的最低水平，主力黄金合约场内交易中收于每盎司1208.60美元。金融机构风险清单：摩根大通第一 花旗集团第二美国财政部金融研究办公室周二发布的一份研究报告显示，摩根大通2013年，在22家大银行中，摩根大通以5.05%的“系统风险分数”排名风险高位。花旗集团分数4.27%，排名第二；美国银行以3.06%列第三，之后是摩根士丹利和高盛集团。汉堡王母公司第四季度亏损5.142亿美元汉堡王母公司国际餐饮品牌(Restaurant Brands International Inc.)公布其第四季度出现亏损，主要是因为受到汉堡王去年收购加拿大最大咖啡和零食连锁店运营商提姆 霍顿斯的一次性交易成本影响。国际餐饮品牌集团在全球100多个国家拥有超过19000家连锁餐厅。季报显示，该公司第四季度亏损了5.142亿美元，约合每股亏损2.52美元。现代汽车宣布18亿美元扩张计划韩国现代汽车公司周二宣布了一个到2020年开支约18亿美元的大规模商用汽车扩张计划。现代汽车表示，将在2020年之前投资4000亿韩元（3.6313亿美元）用于提高货车，卡车以及巴士的韩国本土工厂产量，并预留1.6万亿韩元用于这类车辆的研发。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
