北京时间2月11日凌晨消息，媒体周二综合文章指出，美国批发库存在12月几乎没有增长，这应该是第四季度的经济增长相比预期中更弱的另一个例证；但是12月的空缺职位增长至2001年初以来最高水平，也显示美国的经济前景依然是强劲的。美国商务部报告称显示，由于更低的油价导致原油库存的价值下降，12月的批发库存仅有0.1%的增长，远不及11月时候0.8%的增长。库存被视作国内生产总值变动中的一个关键组成部分。会被纳入国内生产总值计算的库存，也就是排除汽车的批发库存在12月也仅有0.1%的增长。与上周公布的，显示12月制造业库存有0.3%增幅的数据结合考虑，由库存重建趋势带动的第四季度国内生产总值增长趋势可能不会有最初估算中的那样强劲。根据美国政府的估算，12月的库存可能对2.6%的第四季度年化经济增长率有0.8%的提升，有经济学家指出，新的数据显示，这个贡献比例可能被降低至少0.5%，也就是会让第四季度的国内生产总值增长率降低到1.7%。在周二的库存数据之前，大于市场预期的12月贸易赤字也使得市场经济学家普遍认为，第四季度的国内生产总值增长率可能被拉低至多0.4%。劳工部在周二的报告中指出，12月美国空缺职位数是503万，相比485万的11月结果有明显增长，是2001年1月以来的最高水平。报告称，雇佣数量飙升至7年高位，而每一个可用职位对应的求职者人数在12月下降至1.73人，是2007年以来的最低水平，也显示劳动力市场的疲态有所改善。上周五的政府数据显示，美国经济在过去三个月中增加了超过100万就业人口，是1997年以来的最快速度。周二的第三份经济数据来自全美独立小企业联合会，报告显示小企业乐观指数在1月下降2.5点至97.9点，逆转了12月时候的涨幅 当时也是这个指数八年以来首次超过100点。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月13日凌晨消息，媒体周四引述参与了相关讨论的政府官员说法报道，希腊和德国正在寻求达成一个协议，确定继续对希腊提供援助支持的条件，而双方都表达出了妥协的意愿。这些消息来源说，德国一方将不再坚持要求当前援助项目中的所有条件都得以延续，只要项目继续执行，德国愿意就希腊预算盈余要求的规模，以及出售政府资产的条件等问题启动谈判。来自希腊的政府官员也说，希腊方面准备承诺实现主预算盈余，但是这个数字的国内生产总值占比应该比目前4%的要求更低。齐普拉斯总理领导下的左翼联合政府也愿意在私有化项目上做出妥协。德国总理默克尔周四抵达布鲁塞尔参加欧盟国家领导人峰会。她表示，“欧洲总是在寻求妥协，这也是欧洲的成功之处。当好处超过了不足的时候，你就应该做出妥协。德国已经准备好了，但是你们也需要知道，欧洲的信誉取决于我们遵循规则，取决于我们以可靠的方式对待对方。”在欧元区财政部长会议未能就希腊债务问题得出一个结论之后，围绕希腊债务偿付和援助项目的幕后谈判立即重新启动。这些官员表示，希腊代表和欧元区专家周五会在布鲁塞尔碰面，讨论未来的方向。德国官员说，希腊兑现援助项目中三分之二以上承诺的意愿已经显示，希腊其实总体上准备好保留援助项目。改善征税和对抗腐败可以争取到来自德国的支持，而能否达成一个协议将取决于希腊总体上的改革承诺。同样来到布鲁塞尔准备参加峰会的希腊总理齐普拉斯说，“我很有信心我们将一起找到一个共同的，可行的解决方案，以帮助财政紧缩带来的伤口愈合，消除欧盟内的人道主义危机，让欧洲回到增长和社会融合的道路上。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
欧央行新货币量宽 德央行将每月购约100亿欧元国债欧央行欧盟国采取必要措施保证欧元区在新的量化宽松措施的增长形势。德国央行周四表示，作为欧洲央行将从3月启动的量化宽松项目的一部分，德国央行会同时开始每个月购买100亿欧元（114亿美元）德国主权债务。在欧央行之前的债券采购项目中，德国央行从欧元区周边国家购买了大量主权债券，从中也获得数十亿欧元的利润。IMF提供175亿美元贷款帮助乌克兰经济改革国际货币基金组织（IMF）周四宣布，已经同意在一个新的经济改革项目下为乌克兰提供175亿美元贷款，希望这个扩大化资金项目能够帮助稳定乌克兰的经济，恢复该国的增长，改善当地的民生。希腊和德国双方表达妥协意愿 正寻求达成协议引述外媒报道，德国总理默克尔周四抵达布鲁塞尔参加欧盟国家领导人峰会。她表示，“欧洲总是在寻求妥协，这也是欧洲的成功之处。当好处超过了不足的时候，你就应该做出妥协。德国已经准备好了，但是你们也需要知道，欧洲的信誉取决于我们遵循规则，取决于我们以可靠的方式对待对方。”油价涨2.4%至51.21美元 乌克兰停火协议达成北京时间2月13日凌晨消息，周四，乌克兰和俄罗斯就东部地区的停火达成了一个协议，长达数月的武装冲突有望停止的消息缓解了俄罗斯原油需求所存在的担忧，虽然美国原油供应过量的现实依然压制油价的表现，不过主力原油合约报价还是在场内交易中涨至每桶51.21美元。美股收盘道指涨逾100点 纳指创15年新高美股周四收盘大涨，美国上周首次申请失业救济人数攀升至30.4万，美国零售销售数据下降0.9%。截至美东时间下午16:00，道琼斯工业平均指数上涨110.24点，涨幅0.62%至17972.38点；纳斯达克综合指数上涨56.43点，涨幅1.18%至4857.61点；标准普尔500指数上涨19.95点，涨幅0.96%至2088.48点。板块普涨，原材料涨1.97%，能源、科技、公共事业板块涨逾1%。百度四季度业绩令人失望 股价周四跌4.5%百度前一日公布的第四季度业绩弱于预期，该公司同时下调了2015年第一季度的业绩展望。财报显示，第四季度营收为22.6亿美元，每股收益为1.45美元，低于分析师平均预计的1.59美元。百度同时预告称，第一季度营收将为20.4亿至21.1亿美元。路透社统计的分析师平均预期约为21.7亿美元。百度股价周四跌4.50%，报205.02美元。过去52周，百度股价最低下探至140.66美元，最高达到 251.99美元。以最新收盘价计算，百度目前市值719亿美元。特斯拉第四季度意外亏损 股价盘中大跌8%报告称，第四季度每股亏损0.13美元，而分析师的平均预期为每股盈利0.32美元。在特斯拉的财报中，最令人失望之处在于汽车发货量。第四季度，特斯拉发货了9834辆汽车，低于该公司此前预计的1.12万辆。该季度，特斯拉的汽车产量接近1.2万辆。摩根大通分析师基于特拉斯第四季度的业绩亏损，担忧其产量交付能力，投资态度由中立下调至减持。在线旅游巨头Expedia以16亿美元收购同行Orbitz在线旅游服务网站Expedia将以每股12美元的价格收购另一家美国在线旅游网站Orbitz，以此向美国最大在线旅游服务网站Priceline发起挑战。此次交易将完全以现金方式结算，预计总价约为16亿美元。截至收盘，Expedia大涨14.5%到89.57美元；与此同时，Orbitz股价暴涨近22%到11.72美元。Zynga第四季度亏损扩大 将关闭北京办事处社交游戏公司Zynga今天发布了2014财年第四季度及全年财报。报告显示，Zynga第四季度营收为1.93亿美元，比去年同期的1.76亿美元增长9%；净亏损为4510万美元，与去年同期的净亏损2520万美元相比有所扩大。Zynga周四宣布，此前，北京办公室推出的农场游戏《FarmVillage》在中国市场的销售未达到预期，今年7月将关闭北京办事处，裁员71名，这相当于公司员工总数的约4%。Zynga盘后股价挫逾10%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月19日凌晨消息，美联储周三公布数据显示，1月制造业产值仅有0.2%的增长，远低于0.4%的经济学家共识预期，报告同时将之前三个月的制造业产出数据进行了下行修正。商务部在同期发布的数据也显示，1月的新屋开工数量有2%的降幅，都显示在美国企业考虑全球性增长放缓的程度之际，经济的增速正在变得趋向温和。联储在报告中指出，随着油价的下跌，油井的钻探活动放缓，使得包括矿产和公用事业企业在内的工业总产值也仅有不及市场预期的增长。准确预测了1月工业产值增速的标准渣打银行在纽约的经济学家托马斯-考斯特格（Thomas Costerg）在数据公布之后说，“虽然不是很弱，但是也不是很强。”他表示，“很明显的是，存在有某些下行的风险。”从欧洲到亚洲的多个经济体都遭遇困境，美国国内原油生产商也纷纷降低产量，加上强势美元迫使美国企业重新调整扩张规划，都是工业产值表现不佳的原因。再考虑上周时候显示1月零售销售额下降的数据，都显示美国经济在2015年有了一个偏迟缓的开局。美国的制造业产出在经济总量中有约12%的占比。总工业产值在1月有0.2%的增长，部分逆转之前一个月0.3%的跌势，但是也没有达到0.3%增长的市场预期。包括油井钻探在内的矿产业产出在1月有1%的下降，逆转12月时候2.1%的涨幅；原油和天然气井的钻探活动有10%的下降，是连续第四个月萎缩，也是2009年3月以来的最大跌幅。汽车及零部件的工厂产出在1月有0.6%的下降，延续之前一个月1.3%的跌幅。汽车总装产量在1月放缓至1176万辆的年化值。汽车和轻型卡车的销售量在1月的年化值是1660万辆，略低于12月时候的1680万辆。消费产品和商用设备的产出在1月增长，但是未能挽回之前一个月更大的跌幅；1月的建筑业供应行业产出也有下降。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月11日凌晨消息，美国政府周二宣布了一个旨在增加清洁能源项目投资规模的规划。白宫新闻办公室在媒体稿中指出，奥巴马总统致力于解决环境变化带来的影响，以保护未来的世代。作为这一政策的一部分，政府正在启动一个清洁能源投资行动，并宣布一个推进20亿美元私人部门投资以寻求环境变化解决方案的目标，将在包括具有减少碳排放污染潜在突破性进展的创新技术等领域进行投资。美国政府指出，更多的清洁能源创新将改善低碳能源技术的成本，效率以及可扩展性，是采取行动对抗环境变化的关键。过去多年在太阳能光伏，风电，高级电池，低能耗照明以及燃料电池等领域已经有长足的技术进步。例如，太阳能系统的成本仅仅相比2010年就有50%的下降。美国政府认为应该有更多的相关投资，并呼吁基金会，大学校产基金，机构投资者等具有使命的投资者积极参与，在加速低碳排放经济的转型中发挥作用。声明称，有越来越多的这类机构致力于在清洁能源创新和环境变化解决方案上的投资，在寻求财务回报的同时也兑现其对使命的承诺。周二公布的这个计划将会帮助清洁能源投资者减少交易成本，推广有潜力的投资模式，强化它们对于环境变化影响力的减缓效应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月14日凌晨消息，美国商务部周五公布数据显示，零售销售额在1月有0.8%的下滑，至4397.7亿美元，是连续第二个月放缓。这显示在之前的假日销售季表现不佳的消费开支状况正延续到2015年。商务部报告指出，零售销售额在2014年12月已经有0.9%的下降，之前的11月也仅有0.4%的增幅。报告显示，排除汽车销售的1月零售销售额有0.9%的降幅，与之前一个月的走势一致。排除汽车和汽油销售的零售数字则是有0.2%的增长，相比2014年最后一个的持平表现略有提升。之前的市场调查显示，经济学家普遍预期1月的零售销售额会有0.5%的降幅。报告也指出，1月的零售销售额有3.3%的同比增长，这个速度与12月的年化增长率一致。1月服装销售额有0.8%的环比下降，家具销售额减少0.7%；百货商店销售额降低0.7%，杂货店销售额下降0.1%。与此同时，餐厅的销售额在1月有0.8%的同比增长，相比12月时候1.4%的同比增幅略有下降。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美联储会议纪要 加息决策上仍有信心美联储按计划在周三公布了2015年1月决策会议的纪要，显示联储决策制定者们倾向于维持利率在接近零点“更长一点时间”，而不是更早采取加息行动。会议纪要显示，大多数决策委员并不急于提高利率，“很多”联储官员认为时机不成熟的加息可能伤害复苏走势，仅有“几名”与会成员认为采取行动太迟可能带来高通货膨胀的风险。希腊将向欧元区提交贷款申请 德国仍反对北京时间2月18日晚间消息，希腊将在周四向欧元区提交延长现有贷款计划六个月时间的申请，但是德国方面表示目前尚没有收到相关的申请， 并表示如果希腊要延长贷款协议就必须继续执行现有救援计划的改革条款。中国农历新年假期开始 金价第二个交易日连跌0.7%周三，立博塔斯财富管理集团的总裁兼投资组合管理人亚当-库斯（Adam Koos）在周三的报告中写道，“似乎是这样，很大程度上来说黄金并不是很在意希腊的情况。”他还指出，中国的农历新年假期已经开始，“结果就是市场中少了很多交易员，这对于黄金价格的变动绝对是一个因素。”他强调，“我们应该可以预期到来自中国的，对黄金上涨方向的支持会至少缺席到下周二，也就是他们结束假期的时候。”中国农历新年假期的开始导致部分现货买家暂时缺席市场，黄金价格连续第二个交易日下跌，主力黄金合约报价场内交易中收于七周低位的每盎司1200.20美元。美股收盘涨跌互现 经济数据不及预期美股周三收盘涨跌互现，截至美东时间下午16:00，道指跌0.10%，标普500跌0.03%，纳指数涨0.14%。美国1月新屋开工数、营建许可、PPI等经济数据弱于预期，经济数据疲软。美国1月新屋开工总数106.5万，预期107万，前值108.9万，修正为108.7万。美国1月营建许可总数105.3万，预期106.7万，前值103.2万修正为106万。美国1月生产者价格指数（PPI）同比0.0%，预期0.3%，前值1.1%。油价跌2.6%至52美元 市场再度关注供应因素美联储在周三公布了1月决策会议的会议纪要，显示联储并不急于提高短期利率。市场中可能形成6月不会加息决定的预期，这对美元汇率将有压制，对原油价格则是有促进效果的。油价结束连续三个交易日收涨，有超过9%累计涨幅的积极走势，原油市场参与者们的注意力再度转移到持续增长的美国库存上，主力原油合约场内交易中收跌在每桶52.14美元。纽约商品交易所3月主力原油合约周三跌1.39美元，收于每桶52.14美元，跌幅是2.6%。作为全球基准的洲际交易所布伦特原油4月合约跌2美元，收于每桶60.53美元，跌幅是3.2%。花旗承诺未来十年拨款1000亿美元资助环保花旗集团周三承诺，将在未来十年拨款1000亿美元用于资助环保项目，这达到该公司在2007年承诺的500亿美元投资目标的两倍。此前的这一目标已经在2013年实现。纳斯达克报道称，花旗计划为可再生能源项目提供融资，拟通过这些项目促进世界能源利用率的提升和促进温室气体的减排。汇丰银行瑞士业务遭检察官调查日内瓦检察官办公室周三宣布，作为涉嫌洗钱调查行动的一部分，已经开始对英国汇丰银行瑞士业务的办事处进行搜查。检察官办公室在声明中说，日内瓦检察总长奥利维尔-咏诺特（Olivier Jornot）和检察官伊夫-贝托撒（Yves Bertossa）正负责对汇丰私人银行瑞士公司日内瓦办事处的搜查，这是对“严重洗钱”行为调查活动的一部分。声明也指出，相关调查可能在未来扩展至被怀疑参与了洗钱活动的个人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
全球原油库存预增 油价大跌5.4%周二，国际能源署的最新报告预测全球原油库存会在近期创下新的记录，供应将会持续过剩的市场担忧再度浮出水面，投资者们高度关注即将公布的美国商品原油库存数据，油价转入跌势，主力原油合约场内交易中大跌收于每桶50.02美元。美12月份空缺职位数为2001年以来最高位劳工部在周二的报告中指出，12月美国空缺职位数是503万，相比485万的11月结果有明显增长，是2001年1月以来的最高水平。报告称，雇佣数量飙升至7年高位，而每一个可用职位对应的求职者人数在12月下降至1.73人，是2007年以来的最低水平，也显示劳动力市场的疲态有所改善。联储拉克尔：6月加息看起来很有吸引力联邦公开市场委员会2015年表决委员的杰弗里-拉克尔在接受访问时说，“目前来说，我认为6月看起来是一个提高利率时机的有吸引力选择。”他表示，考虑到美国经济的日益强势和通货膨胀率将会回到联储目标范围的前景，美联储应该在6月的时候就提高利率。美股收盘大涨 标普指数涨逾1%美股收盘大涨，标普500指数日涨幅为今年来最高收盘水平，市场期望希腊与国际借贷方达成妥协协议以避免债务违约，助涨投资情绪。联储官员表达6月加息很有吸引力。盘面上看：科技、公共事业、非周期性消费品板块大涨，原材料、能源板块领跌。希腊将继续国有港口私有化希腊政府将继续进行国有港口--比雷埃夫斯港的私有化计划，这意味着新上台的极左翼希腊政府将撤回此前声明中有关将冻结这项计划的承诺。在希腊前任保守党政府与所谓“三驾马车” 欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织（IMF） 达成的私有化计划中，出售政府所持比雷埃夫斯港务局的67%股份规模最大，具有私有化象征意义。苹果市值站上7000亿美元公司在周二的纳斯达克股市常规交易中，苹果盘中最高股价一度高达创纪录的122.15美元，此后稍有回落，最终上涨2.30美元，报收于122.02美元，涨幅为1.92%。苹果当前市值约为7107.4亿美元，这也是苹果公司的市值首次超过7000亿美元。苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）今天在参加高盛集团科技与第第互联网大会上宣布，该公司正斥资8.5亿美元，以此在旧金山南京的蒙特雷（Monterey）打造一座巨型太阳能发电厂。 哈里伯顿计划全球裁员8%世界第二大油田服务商哈里伯顿周二宣布，考虑到油价的持续下跌，将在全球范围裁员8%，将包括在12月宣布的东半球的1000人裁员计划。帮助石油勘探商寻找和生产原油以及天然气的油田服务行业是油价崩盘中第一批受到影响的行业。恒生银行减持兴业银行套现20亿美元香港恒生银行周二发表声明称，已经同意出售在中国兴业银行中5%的股权，127.3亿人民币（20.4亿美元）的所得将用于充实其监管要求下的资本。恒生银行是汇丰银行控股的业务，声明称，该行已经同意由高盛高华证券以每股13.36人民币的价格向国内和全球机构投资者出售这些股权。本次减持之后，恒生银行在兴业银行的持股将是5.87%；恒生银行同意在未来90天内不会进一步减持。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月14日凌晨消息，媒体周五分析文章指出，本周早些时候，G20国集团的财政部长们一致呼吁美联储应该设法“最小化”可能的加息决定带来的“负面的溢出效应”，而被他们刻意忽略掉的一个关键数字是：9万亿美元。这是美国之外非银行借款方欠款的美元总额，国际清算银行的数据显示，金融危机爆发以来，这个数字增长了50%。一旦美联储如市场预期从年内开始2006年以来的首次加息，那么企业和政府将有更高的借款成本，同时还有更强势的美元，可能让已经疲弱的全球经济复苏走势面临风险。美元债务只是联储收紧货币政策可能对世界经济造成连锁影响的一个例子而已。从加拿大和香港的房地产市场到流入和流出中国以及土耳其的资金流，问题不是会不会受到影响，而是影响有多大，什么地方受伤会最重。标准普尔的首席全球经济学家保罗-谢尔德（Paul Sheard）说，“全球的流动性状况都会开始变得紧张。新兴市场不会是唯一的关注点。你会看到更强劲增长的美国经济，它会有更高的利率，还有资本的回归，急切的想要在世界各地找到新的投资机会。”以贸易加权计算的美元汇率从6月开始已经上涨12.3%，并被认为会随着美联储转向紧缩，欧洲央行开始大规模采购主权债务，日本以创纪录的规模实施刺激而继续上涨。摩根大通在纽约的高级全球经济学家乔瑟夫-卢普敦（Joseph Lupton）指出，更强势的美元将是世界其他地方感受到联储紧缩政策影响力的最主要渠道。曾经在美联储任职经济学家的乔瑟夫-卢普敦说，“对欧洲和日本这样的发达经济体而言，我想这是一个利好 这会让它们的货币价值下降，对它们的经济是有支持作用的。但是对新兴市场而言，情况会有一点不同，因为这会引发一系列非常快速，波动性巨大的货币走势，在通货膨胀层面造成的影响应该不会是大家所希望的。”追踪新兴市场股市表现的MSCI新兴市场指数相比2月5日已经下跌了约1% 正是在这一天，美国方面发布了好于市场预期的1月非农就业报告，使得联储将会在6月时候加息的判断升温。大多数央行官员都认为，联邦基金利率会在2015年内从接近零点被提升，而这个低利率是从2008年12月保持至今的。根据周四时候相关期货和期权合约的交易状况计算，联储在6月加息的可能性是23%。9月时候加息的可能性是56%。国际清算银行针对美元定价债务的一份研究报告指出，在利率高于美国国债收益率的国家，海外借款人所发行的美元债务更多。在美国收益过去多年都处于历史地位的情况下，这种息差使得发债人有强烈的动机以美元而不是本币借款。这份报告指出，在这些新增借款中，中国占据了最大的份额，总数达到了1.1万亿美元，而巴西的美元信贷总量也超过了3000万美元。一旦美国利率开始提升，以美元借款将会变得更加昂贵。更强势的美元意味着企业或者政府需要更多的本币才能偿付债务 如果它们没有足够的美元收入的话。世界银行董事经理，曾担任印度财政部长的斯利-穆尔亚尼-英多瓦迪（Sri Mulyani Indrawati）说，预期中的美国加息趋势会让新兴市场中的美元计价债务成为“一个忧虑的来源”。他还表示，发展中国家需要面对更高的利率这一新现实。瑞士银行集团在伦敦的货币策略师马尼克-纳瑞恩（Manik Narain）说，美联储收紧货币政策可能给中国带来很大麻烦，资本的加速外流已经让中国的决策制定者感到为难，而采取宽松措施可能让这一趋势加剧，导致一个“循环式的陷阱”。参加了本周G20国集团会议的中国财政部副部长朱光耀说，美联储应该考虑到任何利率决策的全球性影响力。另一个例子是，根据货币基金组织在12月发表的一份报告，土耳其可能因为美联储加息导致的资金外流而身处一个“更加复杂”的环境。报告指出，2013年的时候，土耳其的外逃资金规模已经是国内生产总值的9%。发达国家也不是完全免疫于这样的局面，特别是加拿大和澳大利亚这样高度依赖原油，铁矿石以及其他大宗商品出口的地方。这类产品的价格通常以美元计算，在过去一段时间因为美元的强势和需求的低迷而大幅下降。加拿大央行行长史蒂芬-普洛茨（Stephen Poloz）在本周早些时候说，上升中的美国利率可能在加拿大造成额外的紧缩效应。国际货币基金组织在1月的一份报告中说，加拿大过热的房地产市场可能会降温。香港从1983年开始维持港币和美元的固定汇率，其借款成本通常与美联储的调整保持一致。交银国际在12月的一份报告中指出，由于低迷的租金前景和可能的利率提升，香港房价在2014年已经下跌了20%。从2004年到2006年，美联储将基准利率从1%提高到了5.25%。美国银行美林证券指数显示，在这段时期，美国的企业债收益率从当时4.9%的低位上涨至2006年6月时候6.9%的峰值。联邦公开市场委员会在1月的决策声明中将“国际发展”列入了货币政策设定中会考虑的问题，成为和通货膨胀以及劳动力市场等国内因素同等的因素。曾领导美联储国际金融部门的埃德温-杜鲁门（Edwin Truman）认为，虽然全球环境不太可能让联储停止最初的加息，但是市场的动荡可能影响到后续的加息速度和力度。现在是彼得森国际经济研究所高级研究员的埃德温-杜鲁门说，“要么不会造成什么大问题，那么联储将会进一步地尽快小幅度行动，如果成了大事件，那么美联储可能马上停手。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
欧央行担忧欧元区通货紧缩 决定实施量宽欧洲央行在周四公布的1月决策会议的会议最后声明意味着，欧洲央行已经效法美联储，英国央行和日本央行，即将实施量化宽松以促进经济增长。而当时会议的纪要也指出，欧洲央行的决策层考虑了每个月500亿欧元和600亿欧元这两个采购目标，并选择了后者。格林斯潘：OPEC将原油定价权拱手让与美国曾担任美联储主席的艾伦-格林斯潘在周四的专栏文章中指出，页岩油气资源将是更加有效的市场稳定机制，这迫使石油输出国组织（OPEC）将国际油价的控制权拱手让给了美国。文章称油价崩溃的根源在于美国对紧致地质带原油开采技术的开发，也就是通过水平钻探和水力压裂等技术对页岩地质带油气储量的开采。这逆转了美国原油产量的长期下降趋势，相比2012年时候的日产量增加了约300万桶。沙特阿拉伯虽然面对原油供应的大幅增长，但是也不愿失去市场份额，因此主动放弃了可以左右全球产量产油国的角色，拒绝以减产来支持价格。齐普拉斯希望希腊成为中国在欧洲重要窗口希腊总理齐普拉斯周四表示，他相信希腊能够成为中国在欧洲的一个重要商业窗口。齐普拉斯是在参观前往希腊比雷埃夫斯港访问的中国军舰期间提出这一愿景的。他还对中国在希腊的现有投资表示了欢迎。“我们认为现有的中国在希腊投资有非常特别的重要性，这自然包括了中远集团在比雷埃夫斯港的经营。”德国对希腊债务延期态度：“不改革不给钱”周四，欧元集团于布鲁塞尔开会继续讨论关于希腊政府向欧元极端申请的将债务协议延长6个月议题。欧盟委员会发言人表示，收到了希腊请求延长救助计划的申请信。德国财政部长表示，希腊的当前过渡融资提议无效，关键在于希腊需要何种改革。来自希腊的信显然缺乏约束希腊新政府措施的内容，恐慌疲软周五欧元集团对希腊的声明草案不会得到改观。德国还表示，反对希腊的最终通牒态度，称希腊“不……就……”的态度定会影响谈判最终结果。油价跌1.9%至51.16美元 库存再超预期增长截止2月13日结束的一周中，商品原油库存增加770万桶，至4.2564亿桶，创纪录新高；同期库欣地区EIA原油库存达到2009年1月份以来季节性最高。最新的库存数据美国商品原油供应在上周又有远超市场预期的增长，虽然官方数据所显示的增幅并没有行业组织数据给出的结果那么利空，帮助油价自盘中低位反弹，不过主力原油合约报价还是在场内交易中收低在每桶51.16美元。美股收盘涨跌互现 经济数据及石油库存数据不佳美股周四震荡收盘涨跌互现。截至美东时间下午16：00，道指跌跌幅0.24%至17985.77点；纳指涨幅为0.37%至4924.70点；标准普尔500指数跌幅为0.11%至2097.45点。美国2月费城联储制造业指数市值5.2，是一年以来的最低水平。前值6.3，预期值9.3。美国1月谘商会领先指标实值120.8 前值121.1。沃尔玛计划提高50万美国雇员薪酬水平美国零售巨头沃尔玛公司周四表示，该公司计划提高50万美国雇员薪酬，此举旨在为那些领取最低工资的初级雇员提供更多的报酬。沃尔玛公司表示，计划在今年上半年向雇员支付每小时最少9美元的工资，这一薪酬水平较联邦最低工资水平高出1.75美元，并在明年2月份之前提高最低工资水平至每小时10美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月11日晚间消息，媒体周三文章指出，由于中国的海外煤炭采购量不足，造成可能是全球最大的船队没有任何货物可运，用于衡量大宗商品航运成本的波罗的海干散货指数（The Baltic Dry Index）已经跌至历史最低水平。波罗的海干散货指数追踪从铁矿石到谷物在内所有航运货物的运费，根据在伦敦的波罗的海交易所发布的数据，这个指数在周三的时候下跌0.5%至553点，比1986年7月到8月期间出现过的先前纪录还要低1点。彭博社所作的调查显示，经济学家们普遍预期，几乎消费全球近一半煤炭和铁矿石运量的中国会在2015年有1990年以来最缓慢的经济增长速度。波罗的海交易所追踪的超过50条航路上，除一种类型以外的所有船队的费率都已经下降。IHS航运提供的数据显示，全球干散货船的运能在过去五年中有60%的扩张。船东咨询企业海军准将研究公司的董事经理杰弗里-兰斯伯格（Jeffrey Landsberg）说，“有太多新船订单，但是如我们在过去一年所见，中国的煤炭进口远远没有达到过预期中的水平，这种情况也延续到了新的一年中。”世界最大的航运经纪商克拉克森公司提供的数据显示，中国的海运煤炭进口量在2014年下降10%，至2.388亿吨，逆转了更早之前一年16%的涨幅。杰弗里-兰斯伯格说，很多船东在2013年增加了新船的订单数量，预期当时的积极需求增长可以持续。克拉克森的数据显示，全球干散货船队的运能目前是创纪录的7.61亿吨。波罗的海交易所追踪的船舶类型中，仅有一种的航运费率在周三没有下降：好望角型货轮的费率下降1.2%，至每天5731美元；规格最小的灵便型散货船的费率下降2.7%，至每天4237美元。周三时候只有巴拿马级货轮的费率有5.2%的增长。RS普拉托市场的分析师弗洛德-莫尔克戴尔（Frode Moerkedal）在2月10日的一份电子邮件评论中指出，需要注意的是，波罗的海干散货指数的计算方式随时间推移已经有很大不同，也就是说指数的当前水平与之前的读数不能够直接进行比较。他在评论中写道，如果使用目前的计算方式，指数的1986年全年均值应该是433点。北极证券在奥斯陆的分析师埃里克-尼古拉-斯泰温西斯（Erik Nikolai Stavseth）指出，虽然目前的运费下降趋势意味着，航运费率不太可能进一步大幅下滑，但是一旦中国的钢铁生产速度再放缓，航运费率很有可能延续这样的跌势。中国的钢厂采购了全球约三分之二的海运铁矿石。埃里克-尼古拉-斯泰温西斯在电话访问中说，“这是有史以来最糟糕的情况，但是从现在的位置再往下的空间是非常有限的。”他表示，“中国以及中国未来的发展速度确实有很大的不确定性，如果中国的钢产量已经见顶，那么干散货运输将经历一个艰难的时期。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月14日凌晨消息，评级机构惠誉国际周五晚些时候宣布，将乌克兰的主权信用评级由之前的CCC再降低一级至CC，称正受到战乱打击的乌克兰有可能出现债务违约。惠誉国际的CCC评级已经是垃圾级。周五的声明指出，在周四公布的新一组国际货币基金组织援助应该不足以满足乌克兰的融资需求，私营部门的债务重组“已经越来越有可能”。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月20日晚间消息，迫于压力，奥巴马政府将为那些没有及时了解到自己因没有参与2014年的医保计划而面临罚金的民众延长注册和签订医保合同的期限。奥巴马政府的官员也承认，有大约80万奥巴马医改的参与者收到了联邦政府在1095-A税务表格中发送的不正确的补贴信息。一些参保人表示他们被错误的告知了过大的医疗补贴额度，而另一些参保人表示他们获知的医疗补贴额度太小。本次的医保注册展期期限为3月15日至4月30日，且本次展期是对那些还没有参与医疗保险或在截至2月15日的开放登记期结束后才获知欠有罚金的民众开放。本次展期适用于使用联邦保险交换的37个州，尽管华盛顿州、明尼苏达州和佛蒙特州已经向罚款支付人延长了注册时间。此外，加利福尼亚等州也在考虑采取相同的措施。据一份最新的调查显示，约有44％因没有参与医保计划而面临罚款的人并不知道这些罚款的存在，或了解有限。许多没有参与医保计划的美国民众在报税时才知道他们在2014年欠有罚金。这促使一些民众想在今年参加医保计划，因为今年他们在今年将面临更大的惩罚。但是，自开放登记期结束后，他们已无法进行注册。2014年的罚款合计95美元，约合收入的1%，但是如果2015年仍未参与医疗保险，支付的罚款金额将为325美元，约合收入的2%。但是有些美国民众，特别是低收入的美国人可以获得豁免。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月12日凌晨消息，在与中国之间长期的贸易摩擦中，美国方面已经开辟了一条新的“前线”，对中国政府用于为出口行业提供补贴的一项广泛计划提出了反对。美国已经就此向世界贸易组织（WTO）提出了投诉，这是奥巴马政府为加强贸易规则的实施而采取的措施之一，目的是为其与太平洋各国达成一项新的贸易协议的努力赢得支持。美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）在上个月发出警告称，正在展开谈判的太平洋国家新联盟对于阻止中国政府制定太平洋地区的贸易规则来说是很重要的，这个联盟包括日本在内，但不包括中国。但白宫同时强调指出，中美之间的关系十分复杂。周二，奥巴马与中国国家主席习近平进行了电话会谈，双方谈到了从气候变化到伊朗核谈判等多个问题。美国方面向世界贸易组织提出的这项最新投诉类似于此前的一项投诉，当时美国对中国为汽车和汽车部件行业提供补贴表示反对。美国官员称，这一次美方所指称的补贴是通过一个名为“示范基地”的体系发放的。美国国会众议员吉姆 科斯塔（Jim Costa）发表声明称，加利福尼亚州与中国之间农业贸易的价值达14亿美元，而中国政府为水果、蔬菜和家禽生产提供的补贴则对这个行业造成了影响。“中国看起来正在为覆盖了一系列行业的企业提供被禁止的出口补贴，如纺织、服装和鞋类产品、先进材料和金属等。”美国贸易代表麦克 弗罗曼（Mike Froman）周三说道。“所有这些服务，无论是免费提供的还是折价提供的，都破坏了公平竞争的原则。”据中国政府文件显示，“示范基地”是政府推出的一种由地方官员为小型出口商提供补贴的计划，其重点针对的行业包括汽车部件、科技和农业等。文件称，中国商务部从2010年开始培育这种计划，将其作为支持中国小型出口商的方法之一。北京市政府的一份文件称，中国目前共有179项此类计划已经得到商务部的认可。文件显示，通过这些计划提供的补贴金额各不相同，具体要视项目的所在地以及项目所关注的行业而定。举例来说，据中国商务部网站上的一份文件显示，安徽省“示范基地”为申请者的项目提供最高相当于其10%成本的补贴。文件称，补贴金额的上限为100万元人民币（约合16万美元），这种计划的受益人包括加工过的肉类食品、鱼、茶和蜂蜜等产品的出口商等。地方政府官员基于这些公司作为出口商的潜力、目标市场认证以及其他标准对其进行评估。文件还表明，在江苏省的一个“示范基地”，一些提出申请的农业公司能获得人民币100万元到200万元的补贴，其中包括两家当地的种子出口公司，这两家公司在2011年到2013年之间总共收到了人民币240万元的补贴。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股收盘上涨 标普500指数创历史新高周五美股上涨，道指收盘18019.23点，涨幅0.26%；标普收于2096.99点，涨幅0.41%。标普500指数和罗素2000指数周五收盘双双创纪录新高。主因为原油期货上涨与欧洲经济增长数据好于预期，抵消投资消极情绪。另外，1月份经季节调整后的美国进口价格指数环比下降2.8%；美国当周天然气钻井口数环比减少；原材料和能源板块领涨。油价涨3.1%至52.78美元 本周累计上涨2.1%周五，数据公开美国油井钻机数量在过去的一周继续减少，多家石油企业宣布开支削减计划，供应过剩局面将有望缓解。市场预期乐观助油价继续上扬，主力原油合约大涨3.1%收于每桶52.78美元。德国GDP增速好于预期 重燃欧元区复苏希望德国公布第四季度GDP增长数据较上一季度增长0.7%，远高于经济学家平均预期0.3%。德国仍处欧洲经济增长的引擎地位。媒体分析指出，欧洲经济在好于预期的德国经济增长以及更广泛的欧元区令人鼓舞的经济数据助推下，很可能最终走出经济困境，整个市场乐观情绪再度升温，欧股收涨0.60%。惠誉国际调降乌克兰主权信用评级至垃圾级别CC评级机构惠誉国际周五晚些时候宣布，将乌克兰的主权信用评级由之前的CCC再降低一级至CC，称正受到战乱打击的乌克兰有可能出现债务违约。惠誉国际的CCC评级可谓是是垃圾级。声明并指出，在周四公布的新一轮国际货币基金组织援助不足以满足乌克兰的融资需求。默克尔警告俄罗斯：若不执行停火将面临新制裁在法、德、俄和乌克兰之间达成停火协议后一天，德国总理安格拉 默克尔已向俄罗斯方面发出警告称，如果各方之间达成的停火协议未被完全立即执行，则俄罗斯将会面临新一波的制裁。当前，俄罗斯经济仍旧面临困境，加之激烈的西方制裁、长期以来的原油价格下跌、俄罗斯卢布走软以及超高通胀率等不利因素，俄罗斯民众甚至认为真正的危机还没有正式开始。希腊政府周五承诺“竭尽全力”确保达成协议希腊政府在周五承诺，会“竭尽全力”确保在下周与其国际债权人达成一个协议。在双方的专家于周五开始技术性讨论，为最终的协议奠定一个基础之际，这样的表态得到了市场的普遍欢迎。阿里：SEC要求我们提供与工商总局争论始末阿里巴巴主动披露收到美国证券交易委员会（SEC）的一封来信，信中SEC就公司与工商总局互动一事，要求公司提供关于此事的背景情况和其他信息。阿里巴巴声明：公司选择主动披露是重视对投资者保持开放态度并非义务之举，同时也期望披露此事能够帮助避免错误的流言及猜测。美国运通终止与好市多合作 市值蒸发84亿美元美国运通American Express周四披露信息与好市多Costco之间已终结排他性业务合作关系。在周五的股市交易中，美国运通公司股价连续第二个交易日的巨量大跌，报收78美金，若按前两日开盘价买入计算，截止周五收盘，美国运通公司市值蒸发了近84亿美元，成为2015年以来标普500成分股中表现最差的五只股票之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
希腊援助申请获欧元集团展期四个月奥地利财政部长汉斯-约尔格-谢林周五表示，欧元集团，即欧元区财政部长会议已经同意，将针对希腊的援助项目展期四个月，四个月的援助展期将帮助希腊完成2015年春季的国际货币基金组织贷款偿付，条件是希腊政府需要在周一之前提交拟议实施的改革和预算措施的细节说明。道指和标普500指数均创收盘纪录新高美股周五收盘大涨，道指和标普500指数创收盘新高，纳指连续第八个交易日上涨。欧元区与希腊周五会议后达成4个月债务延期协议，交易市场提振。另PMI指数公布初值54.3，超出预期。截至美东时间下午16:00，道指数涨154.47点，涨幅0.86%至18140.44点；标普500指数上涨12.85点，涨幅0.61点至2110.30点；纳斯达克综合指数上涨31.27点，涨幅0.63%至4955.97点。板块上，健康医疗、工业板块涨幅领先。油价跌1.6%至50.34美元 本周下跌4.6%周五，美国原油供应量的持续增长，纽约商品交易所3月主力原油合约周五跌82美分，收于每桶50.34美元，跌幅是1.6%。这是主力合约2月11日以来的最低收盘价，一周以来累计下跌4.6%，是1月23日当周以来首次整周收跌。根据美国能源部能源信息署的报告，截止2月13日的美国可用天然气库存已经超越了五年均值，是一年以来的首次。 俄罗斯经济深度衰退 主权评级至垃圾级评级机构穆迪投资者服务周五发表声明，将俄罗斯的主权债务评级由Baa3降低至Ba1。Ba1级是带有负面展望的垃圾级。穆迪投资者服务称，乌克兰危机和油价的下跌是降低俄罗斯评级的主要原因。声明还指出俄罗斯预计会在2015年经历深度的经济衰退，并在2016年继续有萎缩走势。”消息称印度将拨款80亿美元建造军舰以对抗中国据外媒报道，印度政府正在加速进行其军舰项目，目的是在印度海上与中国海军展开抗衡。报道称，印度政府将拨出80亿美元的预算用于建造最先进的军舰。印度总理纳伦德拉 莫迪（ Narendra Modi）去年上台，他指出其希望这个国家打造一支更加强大的军队。高田因不配合调查被NHTSA每日罚款1.4万美元美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）周五致信汽车零部件供应商日本高田公司，称会从即日开始对其实施每天1.4万美元的罚款，直到公司配合监管机构对其生产的有缺陷的安全气囊的调查行动。信中对罚款的原因进行了说明：“如贵公司所确知，管理局再三与高田公司接触，要求公司对迄今为止所提供的巨量文件的内容进行解释。”高田公司则是在回应中表示，“强烈地”不同意国家公路交通安全管理局的描述，称公司一直与管理局的工程人员例行沟通，以确定安全气囊充气装置出现问题的原因。巴菲特4.52亿美元收购欧洲摩托车生产商巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司周五表示，公司已经收购了德国德勒 路易斯摩托销售公司（Devlet Louis Motorrad）。报道称本次收购的成本略高于约合4.52亿美元。该公司是一家运营了七十余年的家族式企业，该公司业务包括销售骑行服装、头盔和摩托车零部件，以及提供摩托车维修服务等。该公司通过官方网站和在德国以及奥地利的连锁店进行销售。公司2013年的营收为约合3.06亿美元，雇员超过1500人。苏皇集团将对旗下Citizens银行进行62亿美元减记有熟知内情的业内消息人士称，苏格兰皇家银行集团很可能将于下周对旗下美国银行Citizens进行大约40亿英镑（约合62亿美元）的减记，这可能会导致该集团的大部分年度利润被一扫而空。苏格兰皇家银行集团目前有80%的股份被政府持有。在去年9月份，该集团出售了所持Citizens Financial Group的29%股份，并且预计将在今年把所持Citizens的股份比例进一步缩减至三分之一左右，而这将意味着Citizens将从苏格兰皇家银行集团中被剥离出去。消费者银行业务将被撤回 花旗CEO年薪缩水10% 花旗集团将该集团首席执行官迈克尔 考伯特2014年的薪酬总额为1310万美元左右，其中包括价值大约为349万美元（按周四收盘价计算）的递延付息股份。相比2013年考伯特的年薪1450万美元，去年的薪酬缩减了10%左右。在这一年中，由于司法费用增长和债券交易业务滑坡的缘故，花旗集团的盈利几乎被“腰斩”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月12日凌晨消息，科威特石油部长阿里-艾尔-奥玛尔（Ali Al-Omair）周三表示，油价会在2015年的下半年上涨，到年底的时候可能达到每桶60美元的水平。阿里-艾尔-奥玛尔是在接受当地媒体访问时提出这一预期的。他说，油价在近期的反弹是因为一些高成本产油国的供应降低了，此外也有全球经济的增长速度有所改善带来的推动。周三早些时候公布的美国库存数据有相比预期更低的增幅，被一些市场市场人士视作供应过剩局面开始缓解的迹象，油价随后扩大涨幅 布伦特原油合约报价稳定在每桶56美元以上，美国原油期货合约报价一度有超过1美元的涨幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月14日早间消息，2月16日(周一)是美国的华盛顿诞辰纪念日，美国包括股市和债市在内的所有金融市场
都将休市一天。2月17日(周二)美股将恢复正常交易。欧洲金融市场在此期间均正常交易。此外，在中国春节放假期间的2月18-20日、23-24日，欧美金融市场都将正常交易。华盛顿诞辰纪念日俗称总统日。1879年美国国会通过的一项法案首次决定将华盛顿诞辰列为联邦节日。1968年生效的《周一节假日法》则将华盛顿诞辰纪念日从每年2月22日移到2月份的第3个周一。但是，包括这一法案在内，美国迄今没有任何法律规定将“华盛顿诞辰纪念日”这一名称改为现在更为人所知的“总统日”。民间情况则有所不同，越来越多的美国人已将2月第3个周一称为“总统日”。1732年2月22日，华盛顿诞生于弗吉尼亚州。早年曾在英国殖民军中服役。1756～63年英法七年战争中因作战有功升为上校。1775～81年独立战争期间，当选为大陆军总司令，率领殖民地人民浴血奋战，迫使英国于1783年正式承认美国独立。1789年，华盛顿当选美国第一任总统，连任两届。任期内为新生国家的巩固做出了巨大贡献。美国最高法院、国务院、财政部以及其他重要政府机构都是在华盛顿执政时设立的。1797年，华盛顿功成身退，为美国确立总统内阁制，废除世袭制起了决定性作用。1799年12月14日华盛顿病逝。 美国独立前，人们每年都要为英国国王庆祝诞辰。宣布独立后，美国人民转而庆祝华盛顿将军的生日。这一习惯始于1778年。当时华盛顿正率军坚守瓦利要塞，一支炮兵乐队在他生日之际为他演奏了小夜曲。现在华盛顿诞辰日已成为联邦各州的法定节日，届时各州都普遍举行隆重的公众仪式、盛大宴会等庆祝活动。美国人在这一天还喜欢吃樱桃馅饼，玩纸制小斧，这一习俗来源于华盛顿幼小时用斧砍坏樱桃树后向其父诚实认错的故事。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月24日凌晨消息，乌克兰格里夫尼亚汇率周一大幅下跌，创下历史新低，原因是和平计划的失败和暴力活动的继续给该国带来了更大压力。在此前的一年时间里，乌克兰一直都面临着政治和经济上的混乱形势。乌克兰央行称，格里夫尼亚的官方汇率在周一交易中大幅下跌7%，兑美元报收于30格里夫尼亚。该行同时宣布针对乌克兰的进口商实施货币管制措施，试图藉此遏止格里夫尼亚的下跌走势。与此同时，在当地时间周一早盘的交易中，乌克兰主权债券的价格也下跌至历史最低水平。“我们就不要拐弯抹角地说话了 乌克兰正面临着经济和金融崩溃。”标准银行的新兴市场主管蒂莫西 艾什（Timothy Ash）在周一早间发布的一份研究报告中写道。乌克兰的抗议活动在上周末已满一周年，这种抗议活动令乌克兰的政权发生了变更。在2014年，乌克兰首都基辅街头爆发了抗议，随后演变成东部地区的军事冲突，且俄罗斯被指为亲俄叛乱势力提供了援助，但莫斯科方面则继续否认俄罗斯军队参与了冲突。前立陶宛总理安德留斯 库比留斯（Andrius Kubilius）在周一接受CNBC采访时表示，西方国家有责任阻止俄罗斯方面采取进一步的行动。“现在只有两个选择：要么向乌克兰军队提供足够的现代化武器，要么就利用经济制裁措施……这应该会说服普京马上停止其侵略行动。”库比留斯说道。库比留斯还呼吁道，如果俄罗斯方面公然违反经谈判达成的停火协议，那么西方国家应迅速作出回应。“这是因为如果（停火协议）无法维持下去的话……我希望不会再有任何错觉，不要再妄想普京将会遵守诺言。我们需要的不是普京说的话，而是需要他采取行动，而只有通过与他对话的方式才能让其采取行动。我们需要西方国家采取行动。”在过去12个月时间里，美元兑乌克兰格里夫尼亚汇率已经上涨了200%，而乌克兰经济则已经陷入困境。据上周末公布的数据显示，2014年第四季度中乌克兰GDP同比下滑15%以上。本月早些时候乌克兰与俄罗斯签署了一项和平协议，促使市场猜测暴力冲突可能会宣告终结。但在乌克兰顿巴斯（Donbass）地区的主战场杰巴利采韦（Debaltseve），冲突仍在继续。据外媒报援引乌克兰军方的说法报道称，过去24个小时中已有两名军人在乌克兰东部地区丧生，而上周日发生在哈尔科夫市（Kharkiv）的一场炸弹爆炸事件则引发了有关暴力冲突可能正在蔓延至顿巴斯冲突地区以外的担忧情绪。国际货币基金组织（IMF）已在此前针对乌克兰推出了一项新的“延长资金便利”（Extended Fund Facility），这是除了现有的救助计划以外该组织采取的另一项措施。另外，乌克兰还已经从美国、欧盟和世界银行那里获得的财务援助。与此同时，亿万富翁投资者乔治 格罗斯（George Soros）则敦促欧洲官员紧急采取措施来为乌克兰经济提供支持。标准银行的艾什在周一发布的报告中指出，历史将会证明西方各国在如何帮助乌克兰的问题上表现得“非常糟糕”。乌克兰领先投资银行Dragon Capital的首席执行官托马斯 菲亚拉（Tomas Fiala）表示，西方国家援助乌克兰的速度一直都非常慢，从而使得普京得以令乌克兰东部地区的局势变得不稳。但他称其仍旧对乌克兰降级保持乐观态度，并称其认为一旦冲突宣告结束，则乌克兰的未来命运即将迅速扭转。他解释道，乌克兰GDP中很大的一个组成部分 包括其工业产值等 目前都被锁定在冲突地区，而由于最近以来出口下降的缘故，现在乌克兰已经拥有了更加平衡的经常帐赤字。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月12日凌晨消息，美国白宫周三发表声明称，奥巴马总统已经与中国国家主席习近平通过电话，并在通话中表示，中国政府应该允许市场力量来确定人民币的价值。白宫在声明中说，奥巴马总统是在周二晚上与习近平通的电话，“总统在谈话中鼓励中国继续推动向消费驱动型经济增长，以及市场确定汇率机制的转型，”。声明还说，奥巴马也重申了自己对于推动双边投资协议的承诺，称应该对造成中美两国之间分歧的数字问题展开“快速地工作”。习近平将在2015年9月前往美国进行首次国事访问。批评人士一直认为中国将人民币汇率压制在一个极低的水平，以帮助其产品获得出口优势。不过从1994年以来，中国还从未被财政部确定为货币操控国。在2014年10月的上一期报告中，财政部只是说人民币汇率有“明显的估值过低”。在奥巴马与习近平通电话的同一天，一个美国国会参议院两党小组提出了一个授权政府对那些被确定为汇率操控国的国家所出口产品征收惩罚性关税的法案。而这一议案的发起人之一，俄亥俄州民主党议员夏诺德-布朗（Sherrod Brown）一直坚称中国就是一个汇率操控国。在最新的政府数据显示中国的通货膨胀率在1月跌至五年低位之后，中国可能打压人民币汇率的担忧也再次升级。奥巴马所指的数字问题是2014年的一起黑客事件。美国指控多名中国军队官员入侵美国企业的网络并盗取商业秘密。作为对此的回应，中国随后宣布停止一个数字安全工作小组的工作。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
希腊拒当“债务殖民地” 谈判失败会议再推迟希腊与欧元集团谈判进行艰难，希腊拒绝欧元集团一份提议草案，未达成协议，周一谈判宣告破裂。截止发稿，欧元区各国财长会议已结束，此前他们与希腊谈判代表断续进行了总计不到4小时谈判。欧洲央行将在2月19日周四公布1月21-22日议息会议纪要。谈判主要过程：欧元集团主席递交协议草案遭希腊拒绝；欧元区众财长认为扩大援助计划是希腊唯一出路；花旗银行称会谈失败将进一步打压欧元；希腊回应欧盟：希腊不应当被视作“债务殖民地”，希腊愿意在未来数日里采取任何行动来达成协议，敲定一份“值得尊重的”协议。布伦特原油上涨超过62美元美国3月份交割的西德州中级原油较上周五的价格上涨3美分至每桶51.96美元。伦敦4月份交割的布伦特北海原油上涨54美分至每桶62.06美元。原油价格在过去的2周期间一直呈现出过山车式发展，而在6月份至今年1月底，由于外界担忧全球原油供应过剩，其价格一度下跌约60%至每桶40美元。国际金价涨幅0.3% 连续第三个交易日上涨 国际金价周一连续第三个交易日上涨，业界专家预测未来金价仍将小幅上扬，原因是中国农历新年假期即将到来。现货黄金价格在开盘时上涨6美元左右，随后在国际金价连续第三个交易日上涨。今年截至收盘，现货黄金价格上涨6.4美元，报1227.10美元每盎司。 四月主力黄金合约上涨4.30美元，涨幅0.3%，报每盎司1231.40美元。俄罗斯1月工业生产同比增长0.9%罗斯联邦统计局（RosStat）周一公布数据称，1月份俄罗斯工业生产的增长速度有所放缓，低于2014年的平均值。数据显示，1月份俄罗斯的工业生产与去年同期相比增长0.9%，相比之下去年12月份的增长率为3.9%，2014年全年为增长1.7%。1月份经季节调整后的工业生产则环比下降1.8%。唯品会四季度净赚5660万美元 同比增122.8%唯品会 （纳斯达克证券代码：VIPS）周一发布了截至12月31日的2014财年第四季度未经审计财报。报告显示，唯品会第四季度总净营收为13.6亿美元，比去年同期增长108.9%；归属于普通股股东的净利润为5660万美元，比去年同期的2540万美元增长122.8%。佳兆业今年需偿还57亿美元欠款 将加快债务重组2月17日，佳兆业集团（以下简称“佳兆业”）周一在提交给港交所的报告中称，因为在今年面临向债权人偿还最多人民币355亿元（约合57亿美元）欠款，该公司将加快进行债务重组。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
希腊政府耍无赖 推迟至周二交改革措施清单据报道，希腊周一未向欧元区集团递交上周约定好的改革措施清单，而是延迟至周二递交。希腊官员称，这份清单会包括试图解决希腊“人道主义危机”的措施，规管欠税和不良贷款问题的规划，结束住宅强制止赎的方案等等。其中还会包括以打击逃税和腐败，对抗燃油走私，开展公共部门重组以及削减官僚主义繁文缛节等为目标的结构性改革。乌克兰指责俄气未足量交付已付款天然气乌克兰国有能源企业Naftogaz周一表示，俄罗斯天然气工业股份公司已经违反了双方协议，截至上周四时候仅仅交付了1.14亿立方米已经预付款天然气供应中的4700万立方米。公司表示，已经就俄罗斯方面的违约向乌克兰政府以及协助斡旋相关协议的欧盟委员会发出了通知。乌克兰政府军和亲俄罗斯的分离主义分子过去一年于东部地区展开造成至少5600人死亡的内战同时，俄罗斯和乌克兰之间围绕天然气供应的争执也在幕后持续进行。油价周一跌2.7%至49.45美元 过量供应持续施压周一，美国原油库存继续维持在纪录高位，过量供应对原油价格的压力造成基准合约报价再次跌破每桶50美元，主力原油合约报价场内交易中收低在每桶49.45美元。油价下跌的另外一个原因在周一时候的报告中提及，利比亚最大的油田Sarir已经在周日时候恢复运营；此外，利比亚东部Zueitina地区的一个重要原油出口终端也重启了运营。美股收盘涨跌互现 油价下跌能源板块领跌周一美股收盘涨跌互现，油价下跌再次冲击能源类股票，制药行业并购活动推动医疗保健类股走高。1月成屋销售指数为482万户，低于预期。市场揣摩接下来两天美联储主席耶伦关于美国经济及货币政策的动向。截至美东时间下午16:00，道琼斯工业平均指数下跌35.43点，跌幅0.20%至18105.01点；标普500指数下跌2.59点，跌幅0.12点至2107.71点；纳斯达克综合指数下跌1.35点，跌幅0.03%至4954.21点。盘面上看，原材料板块领跌，健康医疗板块领涨。汇丰控股全年净利润大幅下降至137亿美元在2014财年，汇丰控股的净利润为137亿美元，低于去年同期的162亿美元，原因是其成本有所上升，并且进行了一系列的司法准备金拨备。该财年的税前利润为186.8亿美元，与2013财年相比下滑17%。汇丰控股2014财年的营收为620亿美元，略高于2013财年的619亿美元。宝洁公司加速削减100个品牌消费产品巨头宝洁公司周一表示，公司正加速对品牌投资组合的削减进程，将继续出售部分在所在领域没有形成领导地位的品牌，而在计划于这个夏季之前出售的100个品牌中，已经有35个完成了交易。此前，在2014年8月宣布了旨在提高利润率的多项规划，并希望更多专注于部分表现最好的品牌。波音评级遭高盛下调 股价大跌逾2%波音股价在上周交易中上涨5.7%，创下16个月以来第二高的周度涨幅。但高盛集团分析师Noah Poponak周一发布研究报告，将波音的股票评级从“中性”（Neutral）下调至“卖出”（Sell），同时将其12个月目标价从146美元下调至132美元，原因是其认为航空业的需求基本面可能会变得更加糟糕，且有关波音787客机生产延迟的担忧情绪有所增强。Polypore同意旭化成株式会社32亿美元收购要约总部位于美国北卡罗莱纳州夏洛特市的过滤器生产商Polypore International Inc.(PPO)周一宣布，该公司已经同意了日本综合性化学公司旭化成株式会社（Asahi Kasei）的收购要约，该要约对旭化成的整体估值为32亿美元。在该消息宣布后，Polypore的股价在周一早盘交易中上涨超过12%。苹果股价大涨近3% 市值增至7750亿美元苹果公司股价周一大幅上涨逾2.7%，报收于133美元，创下历史新高，其公司市值因此增长至近7750亿美元。这家科技巨头的股价周一早盘就开始攀升，原因是根据《巴伦周刊》在上周末作出的预测，未来一年时间里苹果股价可能会上涨25%。另外，苹果还在周一宣布将对两座欧洲数据中心投资17亿欧元（约合19亿美元）以发展可再生能源。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
希腊政府不再讨论国有港口私有化问题 北京时间2月12日凌晨消息，希腊政府发言人加布里埃尔-萨克拉瑞迪斯（Gabriel Sakellaridis）表示，希腊已经不再讨论比雷埃夫斯和萨洛尼卡这两大港口的私有化问题。中国的中远集团目前管理着比雷埃夫斯港的两个货运码头，并且已经在2013年的私有化计划中和四个其他竞购方入围最后名单，可能获准购买希腊政府在比雷埃夫斯港的67%股权。希腊新政府表示将会取消这笔交易。库存维持80年高位 油价跌2.4%周三，虽然美国油井的钻机数量已经有明显下降，但是最新的官方库存数据还是显示近期原油库存规模依然处于80年以来的最高水平，油价随后承压下跌，主力原油合约场内交易中收于每桶48.84美元。美股收盘道指跌0.04% 希腊表示绝不退出欧元区 美国股市周三收盘涨跌不一，至美东时间下午16：00，道指下跌6.62点至17862.14点；纳指上涨13.54点至4801.18点；标准普尔500指数下跌0.06点至2068.53点。希腊表示绝不退出欧元区，据知情人士向外媒称，希腊与欧元集团进行了很好的协商，将在下周一达成定论结束会谈。届时希腊希望与欧洲将达成新的协议。希腊可以与欧盟、欧洲央行及IMF合作。美国1月预算支出3240亿美元，2014年同期支出3060亿美元；1月财政收入3070亿美元，2014年同期收入2960亿美元。百事可乐第四季度净营收为199.48亿美元，比去年同期的201.18亿美元下滑1%；时代华纳第四季度营收为75.25亿美元，比去年同期的76.04亿美元下滑1%；汤森路透第四季度营收为32.1亿美元，比去年同期增长1。G20国集团财政首脑会议支持以货币政策提振经济G20国集团财政部长和央行行长们在周二的会议中几乎是对将货币贬值作为促进增长的做法表达了明确的赞同，他们对激进的宽松货币政策表达了有力的支持，希望以此提振脆弱的全球经济。希尔顿卖完华尔道夫 17.6亿美元再购五家酒店希尔顿全球控股公司周三宣布，该公司已经同意以17.6亿美元的价格收购旧金山Parc55酒店及其它四家酒店。将动用出售纽约华尔道夫酒店所得的19.5亿美元收益的一部分来支付此次收购所需的款项。希尔顿表示，将纽约华尔道夫酒店出售给中国安邦保险集团的交易已经完成。苹果将斥资8.48亿美元建设太阳能农场苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）说：“苹果将在加州蒙特利县斥资8.48亿美元建设一处太阳能农场。这一项目称作苹果有史以来规模最大、最大胆、最具雄心壮志的项目。”500彩票网第四季净利230万美元 同比下滑83%公司发布截至12月31日的2014年第四季度及全年未经审计的财报。财报显示，公司该季度净营收为1.462亿元人民币（约合2360万美元），环比下滑22.1%，同比增长52.1%；归属于普通股股东的净利润为1450万元人民币（约合230万美元），环比下滑63.4%，同比下滑83%。思科第二财季净利润24亿美元 同比大增67.7%思科今天发布了截至2015年1月24日的2015财年第二财季财报。财报显示，思科第二财季总营收达到119.36亿美元，比去年同期的111.55亿美元增长了7%；净利润达到24亿美元，比去年同期的14亿美元增长了67.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月25日凌晨消息，美国白宫周二宣布，奥巴马总统已经遵循承诺行使否决权，将一份获得共和党控制下参众两院批准的，旨在授权建设连接美国和加拿大的基石XL输油管线的法案退回国会。这意味着这个已经有长期争论的项目可能在无法被确定的时期内继续延迟。在收到奥巴马总统的否决消息后，参议院多数党领袖米切-麦康纳（Mitch McConnell）立即作出回应，宣布将在3月3日进行表决，希望程序性推翻总统对该法案的否决。奥巴马在法案送抵白宫之后仅数小时就行使了否决权。共和党人试图通过这项法案对奥巴马施压，要求总统批准管线的建设，而奥巴马在此之前已经表示，这种做法是试图绕过国务院的一个审查流程，将使得美国政府无法通过这一程序确定这个项目是否符合美国的国家利益。奥巴马总统在否决该法案的说明中写道，“通过这一法案，合众国国会试图规避长期存在并被证明行之有效的，一个确定建设和运营跨境管道与否是不是符合国家利益的流程。”由于管道的建设工程将会带来大量就业机会，共和党人一直对其持支持的态度。在2014年11月中期选举中获胜得到参众两院的控制权之后，共和党方面就把相关法案的批准作为了一项高优先级任务。法案在1月通过了参议院表决程序，并在本月早些时候以270票赞成，152票反对的结果完成了众议院表决。虽然是参议院多数党，但是共和党人还需要再多四票才能获得推翻总统否决决定的绝对多数支持。因此，共和党人誓言会在2015年晚些时候的一项开支法案或者是其他奥巴马总统难以否决的法案中，以修正案形式加入批准基石XL管线建设的内容。奥巴马政府一直极力淡化基石XL管线项目创造就业的能力，并对其在环境变化上的影响提出了疑虑。在2008年和2012年的大选中一直是奥巴马总统支持阵营一部分的环保主义者，则是因为这个设计为将加拿大油砂矿中提取的石油输送到美国的项目的碳排放效应而坚决反对它。泛加拿大公司拟建的这个项目希望每天将83万桶加拿大油砂石油运送到美国内布拉斯加州的炼油厂和多个港口。这个项目的筹建已经超过六年时间。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
耶伦证词：美联储将“逐会”考虑加息耶伦周二的证词几乎并未在美联储很可能加息的日期上提供明确的指示，联储决策层对劳动力市场状况以及美元的强势还是有所担忧，通胀指标仍然是重要因素。耶伦向美国国会下属的一家委员会表示，该行正准备“逐会（meeting-by-meeting）”考虑加息，为美联储自2006年以来的首次加息奠定了基础。欧央行批准延长希腊救助计划 对希腊改革仍表担心欧洲央行周二批准了希腊政府有关将其救助计划延长四个月的请求，但跟国际货币基金组织（IMF）一样，该行也对希腊政府提交的改革计划清单缺少细节表示担心。欧洲央行行长马里奥 德拉吉致信欧元区集团主席迪塞尔布洛姆称，希腊提出的改革计划并未完整地详细阐述具体措施，也并未在经济增长、公共财政和金融稳定性等问题上作出承诺。美股收盘上涨 标普500及道琼斯指数创新高周二美股消化2月消费者信心指数不及预期，收盘上涨标普500及道琼斯指数创新高。家得宝公司Home Depot Inc第四季度利润增长36%，托尔兄弟公司Toll Brothers Inc公第四季度应收大幅增长股价上涨。截至美东时间下午16:00，道指上涨92.54点，涨幅0.51%至18209.38点；标普500指数上涨5.83点，涨幅0.28%点至2115.49点；纳斯达克综合指数上涨7.15点，涨幅0.14%至4968.12点。盘面上，原材料板块涨幅居前，仅健康医疗板块下跌。油价跌0.3%至49.28美元 投资者静待库存数据投资者耐心等待即将公布的美国上周库存数据以评估最新的原油供应层面动向，油价在早盘一度上涨的情况下最终小幅下跌，主力原油合约报价场内交易中收低在每桶49.28美元。全球基准的布伦特原油4月合约周二跌24美分，收于每桶58.66美元，跌幅是0.4%。根据经济学人信息部的预测，布伦特原油合约报价在2015年会有每桶54.4美元的均值，而西得克萨斯中质原油合约的报价会有程度更大的下跌，2015年内的均值会是每桶48.7美元。奥巴马否决美加两国基石XL输油管线建设法案美国白宫周二宣布，奥巴马总统已经遵循承诺行使否决权，将一份获得共和党控制下参众两院批准的，旨在授权建设连接美国和加拿大的基石XL输油管线的法案退回国会。这意味着这个已经有长期争论的项目可能在无法被确定的时期内继续延迟。奥巴马总统在否决该法案的说明中写道，“通过这一法案，合众国国会试图规避长期存在并被证明行之有效的，一个确定建设和运营跨境管道与否是不是符合国家利益的流程。消息称10家大型银行面临贵金属操纵相关调查据外媒报道，有熟知内情的消息人士透露，美国政府官员正在对至少10家大型银行展开调查，试图查明这些银行是否曾操纵贵金属市场。正在接受调查的其他银行还有加拿大丰业银行（Bank of Nova Scotia）、巴克莱银行、瑞士信贷集团、德意志银行、高盛集团、摩根大通、法国兴业银行、标准银行集团和瑞士银行等。这些银行的发言人拒绝或尚未就此消息置评，而美国商品期货交易委员会和美国司法部的发言人也均拒绝置评。美国银行业2014年利润五年来首次下滑美国联邦存款保险公司周二发布报告称，美国银行业的净利润在2014年第四季度中下跌了7.3%，最大一批银行的法务成本以及更低的抵押贷款收入是利润指标下滑的主要原因。报告指出，美国银行业的抵押贷款业务收入同期下降30.8%，而净利息收入有1%的增长。总体而言，净运营收入有0.6%的小幅提升。在2014年全年，银行业净利润相比之前一年减少1.1%，是这个指标五年以来首次下滑工厂动画第四季度净亏损2.632亿美元梦工厂动画公司今天公布了2014财年第四季度及全年财报。报告显示，梦工厂动画第四季度营收为2.342亿美元，高于去年同期的2.043亿美元；净亏损为2.632亿美元。惠普第一财季净利润13.7亿美元 同比降4%惠普周二发布了2015财年第一财季财报。报告显示，惠普第一财季净营收为268亿美元，比去年同期的282亿美元下滑5%；净利润为13.7亿美元，比去年同期的14.3亿美元下滑4%。惠普在第一季度中派发了每股0.16美元的季度股息，总派发金额为3.04亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美联储达德利：联邦基金利率长期值低于历史水平纽约联储主席杜德利周五发表讲话称：提前加息面临的风险高于稍晚加息。通胀率料在未来一段时期低于2%。通胀预期升至远高于2%的水平是有害的。缓慢地推进加息仍是最优选项。目前联邦基金利率的长期值为3.5%，低于4.5%的历史水平。长期值较低的原因是由于受到劳动力供应增长放缓以及生产增长表现不佳的影响，中期内实质GDP的潜在增长率将会降低。油价周五涨3.3%至49.76美元 本周累计跌2.1%油田服务行业巨头贝克休斯在周五发布了最新的油井钻机统计报告，显示在截止2月27日结束的一周中，美国石油和天然气田的活跃钻机数量减少43台至1267台，相比去年同期大幅减少502台。油价受到支持大涨纽约商品交易所4月主力原油合约周五涨1.59美元，收于每桶49.76美元，涨幅是3.3%，本周还是有2.1%的跌幅，但2月以来上涨了3.2%。美股周五收跌 标普500和纳指当月涨幅较佳周五公布经济数据及预期通胀水平不佳。美国2月消费者信心指数下滑，2月芝加哥PMI下降，2014年第四季度GDP增速下调至2.2%。美联储预期未来通胀一段时间低于2%，周五美股收盘下跌.截至美东时间下午16:00，道指跌幅0.45%报18132.38点；标普500指数下跌跌幅0.30%报2104.48点；纳指跌跌幅0.49%报4963.53点。2月，道指累计上涨5.6%，标普500指数累计上涨5.5%，纳指累计上涨7.1%。标普500指数录得2011年10月份以来最大单月涨幅，纳指创2012年1月份以来最佳单月表现。巴菲特年度股东信公布在即：或放眼美国以外并购今年是巴菲特执掌伯克希尔哈撒韦公司的50周年，这位全球排名第三的亿万富翁将在周六发布致股东信。业界猜测，巴菲特在这种信中可能会将矛头指向美国以外的机遇。此前他已在最近决定收购德国的一家摩托车配件零售商，并称其可能在德国展开更多并购活动。而对于坐拥80余家子公司、庞大的股票投资以及3600亿美元市值的伯克希尔哈撒韦来说，这将标志着一种重大的转向。美参议员反对奥巴马跨太平洋伙伴关系协议马萨诸塞州民主党参议员伊莉萨白-沃伦周五对奥马积极推广的一个太平洋贸易伙伴协议提出了批评，称这个拟议中的跨太平洋伙伴关系可能让跨国企业避开美国的监管，最终可能仍是美国纳税人来承担成本。奥巴马减持力推并力强调这个协议12个国家、美国企业及劳动者来说都是有利的，并且是对抗中国的一个好办法，他说“如果我们不完成这个贸易协议，中国将会成为制定规则的一方，中国人将得以强化很多已经让我们处于不利地位的规则”德国和西班牙消费物价跌速放缓周五公布的政府数据显示，德国和西班牙的消费物价在2月均再次下降，但是速度相比1月有所放缓；意大利的物价水平在连续两个月下跌之后恢复了增长。新一轮数据显示，欧元区物价下跌的时期可能接近尾声，而这比很多经济学家所预期的都要更早。新的发展可能缓解投资者对于货币联盟正在进入通货紧缩状况的担忧。传美国银行、花旗银行等被监管机构调查媒体周五引述知情人士说法报道，美国商品期货交易委员会正在对多家大银行在极有争议的股息套利交易业务中所起的作用展开调查，消息人士说，由委员会执法部发出的信息征询函送交给了美国银行，花旗集团，德意志银行，高盛集团以及摩根士丹利。菲亚特-克莱斯勒宣布全球召回46.75万辆SUV菲亚特-克莱斯勒当地时间2月27日表示，由于燃油泵问题可能导致发动机熄火，菲亚特-克莱斯勒将在全球范围内召回46.75万辆SUV汽车。目前还没有接到有关该缺陷的任何事故或伤害报告。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月25日晚间消息，美国政府今天公布报告称，1月份美国新屋销售量为年率48.1万套，与去年12月份经修正后的数据相比基本持平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期1月份经季节调整后的美国新屋销售量下降至年率46.7万套，相比之下去年12月份经修正后的数据为年率48.2万套。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
高盛集团股票分析师在最新发布的报告中指出，看好欧洲和日本股市前景，预计二者今年出现持续回调的可能性较低。对于欧洲股市，高盛预计未来12个月欧洲斯托克600指数的总回报率为10%，欧元区斯托克50指数的回报率更高，将达12.5%。2016财年欧洲企业利润增长潜力较大。对于日本股市，高盛认为其今年有四大利好因素。首先，日本股市不再主要靠日元贬值驱动，日元与日本股市的相关性越来越低，实际也说明日股与货币刺激政策的关联度在降低。其次，预计日本企业盈利水平将会进一步攀升，从去年四季报来看，日本是唯一企业整体盈利预测值向上修正的主要市场，日本上市公司当季利润同比增长3.2%，而华尔街此前的预测为下降。再次，日本股市存在大量被压抑的需求，截至目前日本股市今年7%的上涨主要是国内投资者推动的，外国投资者反而在撤资，然而随着市场情绪改善，外国投资者可能会重新买入日本股票。最后，日本股市估值较低，按照2015年预期盈利的估值为13.6倍，低于美国的17.3倍和欧洲的16.4倍。（张枕河）更多精彩内容，请关注腾讯证券(微博)微信公众号：qqzixuangu
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间3月3日凌晨消息，费城联储周一宣布，已经任命帕特里克-哈克（Patrick Harker）为新任主席，以接替退休的查尔斯-普洛瑟（Charles Plosser）。费城联储的声明指出，拥有经济学硕士学位的帕特里克-哈克目前是特拉华州立大学的总裁，同时是费城联储董事会的成员。他还曾任宾夕法尼大学沃顿商学院的院长，并曾担任联邦调查局局长特别助理。已经在3月1日退休离职的查尔斯-普洛瑟是联储内部最为鹰派的委员之一，在过去一年一直主张美联储应该采取更加紧缩的货币政策。帕特里克-哈克对货币政策的立场目前尚不明确。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月25日晚间消息，美国政府今天公布报告称，1月份美国新屋销售量为年率48.1万套，与去年12月份经修正后的数据相比基本持平。外媒调查显示，经济学家此前平均预期1月份经季节调整后的美国新屋销售量下降至年率46.7万套，相比之下去年12月份经修正后的数据为年率48.2万套。(星云)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
纳指15年后再上5000点大关 科技股大涨3月美股第一个交易日收盘上涨，市场信心攀升。科技股大涨，纳指突破5000点大关，为2000年3月27日以来首次。截至美东时间下午16：00，道指涨155.93点，涨幅为0.86%报18288.63点；纳指涨44.57点，涨幅为0.90%报5008.10点；标准普尔500指数上涨12.89点，涨幅为0.61%报2117.39点。科技板块上涨0.96%领涨。美油跌0.3%收于50美元下方 布伦特油大跌近5%纽约商品交易所4月主力原油合约报价周一跌17美分，收于每桶49.59美元，跌幅是0.3%。该合约上周五有3.3%的涨幅至每桶49.76美元，并在周一的大部分时间中维持在每桶50美元上方，但是在场内交易的最后半小时因为布伦特油价的跌幅骤然加剧而转向下跌。作为全球基准的布伦特原油4月合约周一大跌3.04美元，收于每桶59.54美元，跌幅是4.9%，完全逆转了上周五的涨幅。对冲基金增加原油空头仓位至历史峰值媒体周一引述政府数据称，对冲基金对油价的空头仓位已经升至历史最高水平，认定随着供应过剩局面的持续，油价将会有进一步的下跌。美国国内商品原油库存规模已经连续七周增长，目前是创纪录的4.341亿桶。截止2月24日结束的一周中，货币管理人的西得克萨斯中质原油期货合约的空头仓位有17%的增长，净多头仓规模下降到了七周以来的最低水平。希腊财长称“石头榨出油”也要还清债媒体周一发表一份访问称，希腊财长瓦鲁法基斯声称，政府即将开始与债权人就债务偿还时间的重新安排展开谈判，以便让外债变得更加可以持续。希腊财长瓦鲁法基斯：希腊本月不大可能不履行债务义务。2015年初步预算盈余目标为GDP增长的1.5%。我们正在保障未来四个月的资金状况。欧洲伙伴国将会接受希腊债务重组。欧洲央行行长德拉吉是有史以来最好的行长之一。俄罗斯财长称2015年会有千亿美元资本外流根据俄罗斯央行的数据，2014年全年有1515亿美元资金流出俄罗斯，相当于之前一年的2.5倍。央行在1月提出的预测显示，2015年的资本外流规模将是1180亿美元。俄罗斯财政部长安顿-谢鲁阿诺夫（Anton Siluanov）周一表示，2015年从俄罗斯外逃的资本规模可能达到900亿美元到1000亿美元，低于俄罗斯政府在最新的修正版经济预测报告中所提出的估计范围。PayPal收购移动支付公司Paydiant美国电商巨头eBay旗下支付部门PayPal将收购移动支付公司Paydiant，目前PayPal所面临的形势是来自于苹果和谷歌等竞争对手开发的移动支付服务的压力日益增强。今年晚些时候，PayPal将从eBay中分拆出来，成为一家独立上市的公司，届时分拆后的新公司将需要一种产品来应对苹果和谷歌的挑战。阿里巴巴被要求半年内退出台湾市场据台湾媒体上周五报道，台湾经济部投资审议委员会认为，阿里巴巴试图借助某新加坡注册实体来隐瞒自己的中国大陆企业身份，并因此裁定阿里巴巴支付12万新台币（约合3800美元）罚款，同时撤出该市场。电子商务巨头阿里巴巴周一表示，公司将会与台湾方面的官员就6个月内退出市场的要求进行协商。巴菲特：股价上涨不高兴 增持IBM是因喜欢加任性亿万富翁投资者沃伦-巴菲特周一表示，某只股票在他买入之后价格上涨会让他“不那么高兴”，因为这让他进一步增持的成本变得高。巴菲特在参加CNBC的节目并被问及在IBM的投资时表明“差不多就是，从我们买入它的股票开始，IBM所作的事情正好就是我喜欢的。很多人有这样的误解，觉得我们买入股票就是希望它上涨，这其实是我们最不太想要的事情。”惠普出价27亿美元收购Aruba网络 惠普公司周一宣布，将以27亿美元的出价购买企业无线网络服务供应商Aruba网络公司，以扩大在移动市场的业务触角。惠普对Aruba网络的出价是每股24.67美元，相比后者上周五的收盘价有1%的折扣。在媒体对可能的收购交易进行报道之后，Aruba网络的股价迅速涨至近两年的最高水平。包括现金和债务在内，惠普公司对Aruba网络的估值大约是30亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月25日晚间消息，美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至2月20日当周的能源库存报告。报告显示，截至2月20日当周美国原油库存增加840万桶，这一增幅远超分析师此前预期。能源信息和咨询公司普氏（Platts）调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存增加370万桶。报告还显示，该周美国汽油库存减少310万桶，馏分油（包括柴油和取暖用油）库存减少270万桶。另据美国石油协会（API）周二公布的报告显示，该周美国原油库存增加890万桶。报告公布后，纽约原油期货价格继续下跌，其中4月份交割的轻质原油期货合约下跌28美分，至每桶49.01美元，跌幅为0.6%。报告公布以前，4月份合约在每桶48.98美元附近成交。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
据外媒3日报道，鉴于尽快从欧元区其他国家获得金融援助的希望十分渺茫，接下来的几周希腊将面临现金危机，该国本已脆弱的经济或将遭到沉重打击。报道称，上周希腊救助计划得以延期，然而这并未令希腊获得欧元区、国际货币基金组织(IMF)承诺资助给它的款项。若要拿到这笔钱，希腊就必须与债权人就紧缩措施和大规模经济改革的修改版本达成共识，并将其写入法律。这一过程需要双方进行艰苦的谈判，可能要花上数月之久，但希腊耗不起这个时间。光是3月份一个月，该国就必须向IMF支付15亿欧元，第一笔将近3亿欧元的款项本月6日就得支付。欧元区官员们说，随着税收收入减少、偿还IMF债务的期限渐渐逼近，希腊可能无法在3月底前完成付款。欧盟委员会(European Commission)副主席ValdisDombrovskis说，尽管希腊即将耗尽资金，但欧元区也不太可能给予宽限。Dombrovskis说，在这种情况下，希腊必须加快执行计划的速度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
