耶伦：未来两次决策会议间不会加息耶伦周三继续出席国会听证会并就货币政策等问题发表证词。她强调，对利率的正常化只要在联储决策机构，联邦公开市场委员会有足够信心认定通货膨胀率正在按部就班回到联储目标水平的情况下才会开始。即市场之前的预期是联储会在6月提高利率，但是上周公布的1月决策会议的会议纪要让部分市场人士倾向于认为，联储可能在9月甚至更晚才会采取行动。美国上周原油库存增加840万桶超预期美国能源部下属能源信息署（EIA）今天发布了截至2月20日当周的能源库存报告。截至2月20日当周美国原油库存增加840万桶，这一增幅远超分析师此前预期。美国商品原油库存已经连续第七次按周上涨，目前的总量继续维持纪录高位。美元指数疲软 油价大涨3.5%至50.99美元美元兑主要货币的汇率下跌，弱势美元使得包括原油在内以美元定价的大宗商品期货合约的持有和交易成本降低，对价格利好。纽约商品交易所4月主力原油合约周三涨1.71美元，收于每桶50.99美元，涨幅是3.5%。油价并没有因为库存数据攀升而有进一步的下跌，反而是在弱势美元的推动下突破每桶50美元关口。美股收盘涨跌不一 苹果诉讼失利跌近3%截至美东时间下午16:00，道指涨15.38点报18224.57点；标普500指数跌1.62点报2113.86点；纳指跌0.98点报4967.14点。周三美股盘中道指标普500指数再上历史新高，但收盘前跳水回吐前期涨幅，耶伦周三证词无新观点仍维持鸽派；1月美国新屋销售数据超预期；苹果专利诉讼失利，股价大跌近3%。希腊政府改革最大挑战：说服公民纳税媒体周三文章指出，在过去多年以来希腊政府面临的所有挑战中，最艰难的一个可能是说服公民缴纳税款。截止2014年结束时候的数据显示，希腊国民在之前数十年间累计拖欠政府约760亿欧元（860亿美元）税款。未征收税款在希腊年度税入中的占比大约是90%，这是发达国家中最高的税收缺口。零售服务商塔吉特第四季度净亏损26.4亿美元塔吉特Target今天公布了2014财年第四季度及全年财报。报告显示，塔吉特第四季度营收为218亿美元，比去年同期的209亿美元增长4.1%；净亏损为26.4亿美元，相比之下去年同期的净利润为5.2亿美元。500彩票网股价4天跌43% 发行价防线毫无抵抗1月美国新屋销售数据超预期，美股周三涨跌互现。中国概念股多数下跌，500彩票网暴跌22.37%，收报9.96美元，13美元发行价防线上几乎毫无抵抗。受互联网彩票行业自查自纠影响，500彩票网最近四个交易日已累计下跌43%。麦当劳被指控在欧洲避税达11亿美元麦当劳已经遭到多家工会和一家慈善机构的指控，这家连锁餐饮巨头被指曾通过旗下位于卢森堡的一个部门转移营收，从而在2009年到2013年之间避税约合11亿美元在欧洲，企业避税已经成为一个政治热点问题,汽车制造商菲亚特和在线零售巨头亚马逊也被调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美油上涨1.9% 国际因素或促供应风险周二，利比亚的暴力冲突以及伊朗核发展项目引发的国际社会担忧，全球原油供应层面风险提高，油价出现强劲反弹走势。美油涨93美分，收于每桶50.52美元，涨幅是1.9%。该合约之前一个交易日中小跌0.3%。布油涨1.48美元，收于每桶61.02美元，涨幅是2.5%。该合约之前一个交易日中大跌4.9%。周二美股回撤 纳指跌0.56%失守5000点美股周二未能延续周一大涨，收盘纳指5000点重要关口失守。周二美国多家汽车生产商公布低于预期的2月销售数据，市场期待周二晚8:15耶伦发表银行监管政策讲话。道指跌85.26点，跌幅0.47%报18203.37点；纳指跌28.20点，跌幅为0.56%报4979.90点；标准普尔500指数跌9.61点，跌幅为0.45%报2107.78点。，电信和原材料板块领跌。乌克兰央行将基准利率大幅提高至30%乌克兰央行行长周二表示已经决定将基准的再融资利率从目前的19.5%提高到30%，希望以此限制直线飙升的通货膨胀率，阻止货币的长期贬值倾向。受上述消息影响，格里夫纳兑美元今日一度升破24.24，创一个月来新高。巴塞尔委员会：全球银行现3410亿美元资产缺口巴塞尔银行监管委员会周二发布报告称，根据现有的旨在防止另一次金融危机爆发的流动性规则，全球银行存在约3410亿美元的短期可变现资产缺口。报告中指出，如果规则从2014年6月30日起生效，210家委员会监管下的银行中约有五分之一将存在流动性不足。美联储曾表示，会比巴塞尔委员会的计划提前两年要求所有银行全面满足标准。花旗42.5亿美元出售旗下消费者金融部门 花旗集团周二称，该公司已同意以42.5亿美元的价格将旗下消费者金融部门OneMain Financial Holdings出售给次级抵押贷款商Springleaf Holdings，现金交割。该交易将会创造出一家拥有150亿美元资产的贷款商，其分行总数将可达到近2000家，为美国日渐增长的非优质贷款客户人群提供服务。阿里巴巴股价创下IPO以来新低阿里巴巴股价在周二交易中下挫2.88%，自该集团去年9月份IPO上市以来首次跌破82美元。据统计，自去年11月初触及历史高点以来，阿里巴巴集团的股价已经下跌超过30%。《华尔街日报》周一刊载的报道中称中国政府指责阿里巴巴集团未对旗下最大电商平台淘宝网上的“刷好评”活动进行打击，另外阿里集团公布的财报显示集团的业绩未能达到预期，从而导致股价遭遇重挫。京东公布财报亏损 主因奖励刘强东(微博)
期权花36亿京东第四季度营收为347亿元，较上年同期增长73%；净亏4.543亿元（约合7320万美元），上年同期净亏1.10亿元。京东2014年全年净亏损了49.41亿元，运营亏损了58亿元，这其中最主要原因是，上市前夕，京东董事会给了京东董事长刘强东占京东股份4%的期权奖励，摊销了36亿元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间2月27日凌晨消息，圣路易斯联储主席詹姆斯 布拉德（James Bullard）周四称，美联储应该会在3月份货币政策会议后公布的政策声明中去掉“耐心”一词，从而为该行提供在今夏开始加息的选择。布拉德说道：“市场过于关注首次加息了。实际上，加息的道路才是真正重要的。”布拉德整体来说是倾向于“鹰派”立场的一位美联储高官，他将美联储可能采取的加息措施称作是“正常化程序”。他预测称，美国的失业率将在今年下半年下降至5%下方，而2015年中的整体经济增长率将会达到3%。他在周四接受采访时说道：“我希望正常化程序能稍微早些开始。这并不是紧缩；即使我们开始加息，也仍旧将是一种十分宽松的政策。”布拉德表示，目前的政策利率较正常水平低了375到400个基点。他说道：“就业市场正在如此迅速地取得改善。如果失业率下降至5%以下了还不开始加息，那在我看来就有那么点儿过分了。”上个月美国非农就业人数增加25.7万人，好于经济学家此前预期。但与此同时，失业率则小幅上升至5.7%。布拉德并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，他周四发表的这一言论对美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）本周向美国国会作出的证词形成了补充。耶伦表示，美联储“至少在未来两次政策会议上”不会加息。对于通胀问题，布拉德承认美国通胀率目前还低于美联储2%的目标水平，但他指出这在很大程度上是由于原油价格在过去一年时间里大幅下跌。美国政府周四公布数据称，1月份美国消费者物价指数（CPI）环比下降0.7%，这一降幅略高于经济学家此前预期；但与此同时，不计入粮食和能源价格的核心消费者物价指数则环比增长0.2%。“核心消费者物价指数略微超出预期，我认为这将有助于稍微提振市场信心，使其相信通胀率正在重新走向目标水平。”布拉德说道。布拉德预测今年美国经济增长率将会达到3%，同时还指出投资者需要开始用另一种方式来考虑增长问题。“以前的情况是如果经济增长率达到3%，那么就是符合趋势的增长。但在今天，如果经济增长率达到3%，那么就是较趋势高出1个百分点的增长。”他说道。在去年第四季度中，美国GDP的年化增长率为2.6%，相比之下第三季度为5%。此前曾有批评人士称，在当前增强中的美国经济环境下，工资增长本应快于当前速度。布拉德对此作出回应称：“如果你想要美国的工资取得更大增长，那么就需要更高的生产力增长。美国现在面临的问题就是生产力较低。”许多跨国公司都已经发出警告称，美元走强将令其未来的季度业绩受损，但布拉德则认为这只是种借口。他说道：“以前美元汇率也曾达到过这样的水平，但公司盈利还是在增长。我看不到现在为何做不到这一点的理由。”在过去一年时间里，用于衡量美元兑六种国际主要货币一揽子汇率变动的洲际交易所（ICE）美元指数已经上涨了17%以上。但布拉德则表示，美元走强对整体经济的影响很小。他指出：“我们将寻求为美国采取最好的货币政策，而美元汇率则将去到该去的地方，这是因为（美元走势）依赖于其他人怎么做。在过去一年时间里，美元走势在很大程度上依赖于欧洲央行做些什么。”虽然美联储已经在去年秋天终结了其大规模的债券购买计划，并开始考虑加息。而与此相比，欧洲央行则在上个月宣布推出了自己的12.万亿美元的债券购买计划。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间3月5日凌晨消息，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周二对银行的非法和不道德行为进行了猛烈抨击，她指出这种行为带来了一个问题，即最近几年以来华尔街的内在价值观是否已经得到了足够的改善。耶伦表示，自2007-2009年金融危机以来，金融机构和负责监管金融机构的美联储都已经取得了许多改进，但大型银行必须继续对其内部治理和风险控制措施进行修补，否则美联储将会采取“迅速而有意义的”行动。耶伦在非营利组织“公民预算委员会”（Citizens Budget Commission）为其举办的一次晚餐会议上说道：“很不幸我需要强调这一点，但我们期望自己监管下的公司能够遵守法律，并以符合道德的方式进行运营。”她还补充道：“最近几年以来，很多大型金融机构并没能做到这一点，有些甚至可以称得上是厚颜无耻(brazenly)，这样的案例太多了。”她继续说道：“无论是单独还是整体来看，这些事件都带来了一些合理的问题，那就是大型金融公司的价值观是否存在普遍的缺陷，而这种缺陷可能导致其安全性和监看性遭到破坏。”华尔街对高风险抵押贷款作出的押注迅速失败，这是2007-2009年金融危机的核心，其结果是美国监管机构已经出台了一些新规，如提高对华尔街金融机构的资本要求、压力测试、以及所谓的银行“生前遗嘱”等，所有这些措施都旨在阻止全球经济再度陷入衰退。但是，金融机构已经曝出了一系列丑闻，如有些银行家被控操纵伦敦银行间同业拆借利率（Libor）等，与此相关的调查已在全球范围内带来了数十亿美元的罚款。包括纽约联储主席威廉 达德利（William Dudley）在内的美联储高官都曾在此前对华尔街以往的道德观和文化提出了批评，而美联储目前则正致力于制定有关银行业高管薪酬的指导方针。但达德利本人则面临着美国国会的抨击，原因是后者认为纽约联储内部存在所谓“监管俘获”（regulatory capture）的问题，也就是这家地方联储的职员与银行之间的关系变得过于亲密，以至于无法正确地监控其风险活动。耶伦对此表示，“监管俘获”既有可能是有意为之的，同时也有可能是无心之失。她表示，美联储对于此事“非常看重，正在努力防止”这种现象。她还补充道：“我们实施了严格的道德相关规定，在我们的职员内部宣扬强大的价值观，其中包括他们应该恪守为公众服务的承诺等。有一点很重要的是，为美联储服务的任何人如果担心自己对金融行业有何偏见，那么他们应可自由地说出来，而这种问题会得到解决。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
受互联网彩票自查自纠影响，在美国上市的500彩票网遭遇2015年首次黑天鹅事件。 2月25日，500彩票网股价在持续暴跌之后再度大跌22.37%，最终收盘报9.96美元，继续创出上市以来的新低。政策走势不确定，浑水持续做空，将遭美国律所调查，“公司彩票牌照将被吊销”以及“董事长及CEO罗文新被拘留”等传闻更是沸沸扬扬。事件4款高频彩票被打压2013年11月22日在纽交所上市的500彩票网是一家提供在线体育彩票服务的公司，股价大跳水缘于行业政策的调整。2月25日，500彩票网公告称，公司已经注意到，在其开展业务的某些省份，省体彩管理中心计划暂停接受体彩的在线投注，作为对财政部、民政部和国家体育总局1月15日联合下发的《关于开展擅自利用互联网销售彩票自查自纠工作有关问题的通知》的回应。根据通知要求，检查范围包括与未获得授权的在线销售代理商有关的商业协议、互联网彩票产品、彩票销售数据、互联网彩票销售渠道以及销售佣金等。通知进一步要求，各省市相关部门要在2015年3月1日前提交关于自查自纠工作的正式报告。500彩票网称，作为自查流程的一部分，从2月25日开始，某些省份的体彩管理中心计划暂停接受体彩的在线投注，因此，500彩票网当前提供的4种高频彩票产品将受到影响，该公司将无法接受这些受影响彩票产品的在线投注。2013年和2014年，这4款受影响的彩票产品对500彩票网的营收贡献分别为10.6%和9.6%。500彩票网将密切关注事态进展，并及时披露相关信息。500彩票网表示，通知的执行给公司业务带来了不确定性，但从长期看，此举有利于中国彩票市场。500彩票网还重申，已经获得了中国财政部关于提供在线体彩服务的批准。受此消息影响，2月25日当天500彩票网股价暴跌22.37%，报收于每股9.96美元，加上之前三个交易日，该公司股价已累计下跌43%，目前的股价已经跌破上市时每股13美元的发行价，而500彩票网在2013年上市后的最高股价为54美元。与历史最高股价相比，该股已损失约82%。影响美国5家律所将调查 利空事件开始发酵2014年，500彩票网成为美国做空机构浑水的持续攻击对象，股价累计下跌达50.95%。浑水创始人卡森 布洛克曾表示：“500彩票网的业务是合法的，但在某种程度上处于灰色地带，原因是其许可制度并不明朗，也并未最终确定。”浑水还对500彩票网牌照的合法性、税务状态、奖金领取方式、无线端数据等表示质疑。昨日早间，美国5家律师事务所先后宣布，将对500彩票网可能存在的不当行为展开调查。这些律所呼吁受影响的投资者与其联系，它们正考虑代表投资者发起集体诉讼。调查将关注500彩票网及其高管和董事是否存在违反美国《1934年证券法》10(b)和20(a)条款的行为，以及500彩票网是否错误地表述了该公司获得中国体彩管理中心批准的情况。浑水的卡森 布洛克曾指控称，500彩票网自身参与彩票投注，并于2013年获利200万美元。美国证券法10(b)条款规定，任何人在买卖证券时不得就任何与交易有关的重大信息作虚假陈述或隐瞒该信息，或从事其他与交易有关的欺骗行为，否则即构成证券欺诈，将承担民事乃至刑事法律责任；20(a)条款规定，进行内幕交易的行为人对于在内幕交易行为发生时所购买或卖出证券的相对方负有赔偿责任。回应公司澄清高管被拘 各种传闻不请自来传闻之一称，3月1日互联网彩票销售将彻底被叫停。媒体指出，“叫停网络售彩”并非头一回，之前同样的情况出现过多次。对网络销售彩票的整顿从去年底就开始了，而且风声越来越紧。更多传闻与公司业务及高管有关。一直力挺500彩票网的德意志银行2月25日发布研究报告称，本周一500彩票网股价下跌超过18%，很可能是由于有消息称该公司的彩票牌照将被吊销，而公司董事长及CEO罗文新已经被拘留。而500彩票网则坚称，这两项指控完全失实。过去几个月，该公司高管团队无人遭到政府部门的调查。针对500彩票网将不再销售4种高频彩票产品，研报指出，即使在2015年剩余时间中一直停止销售，这些产品对500彩票网年销售总额的影响也不到10%。3月份及随后一段时间，将会有更多彩票网站关闭，这将减轻市场竞争，吸引更多用户来到该公司的平台。研报预计，由于上述的不确定性存在，500彩票网股价将会出现明显波动。业绩2014年销量翻番虽然受到政策、事件和传闻的利空影响，但是500彩票网的基本面还是不错的。2月11日，该公司公布了2014年第四季度及全年未经审计的财报，其中年度销量翻番成为财报亮点。根据财报，500彩票网2014年全年累计销量71.5亿元（约合11.52亿美元），同比增长134.4%。净收入为人民币1.462亿元(约合2360万美元)，环比下滑22.1%，同比增长52.1%。非美国通用会计准则下归属于普通股东的净利润为人民币2.47亿元(约合3980万美元)，同比增长 344.2%。对于近期股价的表现，500彩票网总裁曾表示，2014年净利润翻了四倍不止，股价却回到三分之一，肯定有业绩之外的政策不确定性影响，这导致最近股价走势不“给力”。“我个人的理解是市场并不害怕坏消息，市场最害怕的是不确定，任何再坏的消息或再好的信息，一旦出来了都可以量化，也都有办法量化到你的股价里。” 文/本报记者 刘慎良 吴琳琳更多精彩内容，请关注腾讯证券(微博)微信公众号：qqzixuangu
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间3月5日凌晨消息，在美联储2009年的政策会议实录副本中，珍妮特 耶伦（Janet Yellen）以一名颇有先见之明的预测者的身份浮出水面，她对2007-2009年经济衰退和金融危机时期以后的美国经济前景作出了悲观的预期。这份美联储政策会议实录副本在上周四被公布出来，首次以文件的形式展示了在金融危机过后的美国经济转折时期中那些令人担心的争论，这场危机几乎摧毁了美国的经济。“经济和金融体系的相关新闻一直都很糟糕。”耶伦在2009年3月份召开的一次至关重要的政策会议上说道，当时美联储正在加强其旨在援救美国经济的计划。“现在的情况已经变得如此糟糕，以至于当我打开（美联储职员的）经济预测报告时，那种惊恐的心情甚至比将要阅读我的401(k)文件时还要更胜一筹。”耶伦时任旧金山联储主席，随后她在2014年出任美联储主席。在2009年3月份的那次政策会议上，她提供了一份对长期经济前景的分析报告，对美国经济作出了令人感到可怕的展望，而她的观点已被证明从多个方面来说都是正确的。“有些较为乐观的预测者认为，我们很可能将会看到一场迅速的‘V形’复苏，就像二战以来过去几次严重衰退以后的经济复苏那样。”她说道。“但我却担心我们可能甚至无法实现一种较为温和的‘U形’复苏，更不要说是‘V形’复苏了。”耶伦对此给出了三个理由：美国以外其他国家的经济表现疲弱、美联储政策在刺激经济增长的问题上存在局限性、美国家庭的债务负担过重。后来美国经济复苏的表现果真不如二战以来的其他复苏时期，而在那一年的剩余时间里，耶伦仍一直在美联储政策会议上以及在公众面前继续表达她的担忧情绪。这种担忧情绪还促使其对美联储的宽松政策表示支持，这种政策的目的是刺激经济增长。同年4月份，耶伦极力主张美国经济前景“充满着危险”。“目前的失业率为9.5%，而且这个数据很可能将进一步上升。另外，即使是在经济开始增长以后，仍需几年时间才能重新回到充分就业的状态。”耶伦在2009年7月份发表公开演讲时说道。从《华尔街日报》公布的记录文件来看，耶伦在早期阶段就正确预测到了美国经济的复苏进程将较为疲弱，这种预测促使她呼吁采取激进的宽松政策。然而，即使是耶伦也低估了美国经济 以及美联储的货币政策 重返正常状态所需要花费的时间。在2009年3月份的政策会议上，耶伦预测美联储或许可以在2012年开始上调短期利率。但直到今天为止，美联储仍继续将其基准利率维持在接近于零的水平，从2008年12月份以来从未加息。在耶伦的领导下，美联储可能会从今年晚些时候开始上调基准利率。当时，有些美联储高官的预见能力则远远不如耶伦。费城联储主席查尔斯 普罗索（Charles Plosser）在同年4月28日称，他对通胀的预期“要求我们在年底以来开始加息，到明年初则肯定需要加息，并且在我的整个预测时间段中将会继续上调基准利率。我预测，到2011年第三季度时，基准利率将会达到3.5%”。但自2008年12月份以来，美联储一直都将联邦基金利率维持在接近于零的水平。许多美联储官员预计，该行将从今年开始加息。在美联储官网上公布的这份会议实录副本还披露了前美联储主席本 伯南克（Ben Bernanke）是如何处理关键决定的，比如说该行在2009年3月份推出的颇具争议的债券购买计划，也就是所谓的“量化宽松”计划，这是美联储对金融危机所作出的标志性的反应之一。2009年伊始，美联储官员陷入了恐慌情绪之中，他们竭力试图拯救银行和推出援救计划，原因是当时美国金融市场
和股票价格均大幅下跌。同年年底，伯南克的美联储主席任期被延长四年，并被《时代》杂志评为“年度人物”，原因是当时看起来美国经济的复苏进程尽在掌握之中。美国国家经济研究局（National Bureau of Economic Research）将经济衰退周期的截止日期最终定格在了2009年6月份。在随后的2009年10月份，美国的全国失业率触及10%的高点，随后开始缓慢下降。2009年3月份，道琼斯工业平均指数也开始触底反弹。最新的这份美联储政策会议实录副本包含了美国联邦公开市场委员会（FOMC）在2009年中召开的11次会议，其中有8次是事先安排好的，3次则是计划之外的会议。联邦公开市场委员会在每次政策会议后发布声明，宣布该委员会作出的政策决定，而三周以后有关每次政策会议的纪要则将对这些会议进行概括总结，但不会提及与会官员的姓名，也不会援引他们的言论。美联储在政策会议召开的五年以后则会发布联邦公开市场委员会的会议实录副本，首次公布每一名与会官员在会议上发表的言论。政策会议的与会者包括美联储理事会的7成员、12家地方联储的主席以及美联储的高级职员。对美联储来说，今年这家央行可能正面临一个转折点，原因是美国国会议员正在考虑一系列提案，这些提案将令美联储受到更多的国会监管的约束，或是美联储的结构会被重新调整。美联储公布的最新政策会议实录能让人知道，在该行试图找到一条走出危机的道路时，哪些人的观点是正确的，而哪些人的观点则是错误的，这反过来又可能对国会议员正在考虑的提案造成影响，使其对这些提案作出改动。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[摘要]【昨夜今晨】美元强势，油价跌5.5%；纳指涨0.42%；微软通用将大裁员；谷歌26亿美元和解诉讼。威廉斯预期美联储将在2015年夏秋首次加息旧金山联储主席约翰 威廉斯周四表示，随着通货膨胀率的回升，美联储将可能在今年夏天或秋天开始2008年金融危机以来的首次加息。威廉斯表预期美国将在今年年底实现充分就业，而美国的通货膨胀率也将在2015年下半年实现增长，并在明年年底达到2%的目标水平。美联储将需撤销一些额外的量化宽松措施。美股收盘涨跌不一 油价暴跌能源板块重挫周四美股收盘，道指跌0.06%报18214.42点；标普500指数跌0.15%报2110.74点；纳指上涨涨0.42%报4987.89点。油价暴跌能源板块跌1.39%，跌幅居前。另外CPI指数下滑0.7%，美国通胀数据下跌；上周失业金申请数据超31万。法国兴业银行著名的悲观策略师，阿尔伯特 爱德华兹指出当前经济数据不断恶化和股市表现出一定的背离，持续的通货紧缩将复杂化美联储开始利率正常化的愿望。美元汇率强势 油价大跌5.5%至48.17美元 美元兑多种主要货币的汇率均有明显上涨，加上创纪录的库存数字继续影响市场对供需层面因素的判断，油价逆转之前一个交易日中的涨势大跌至近一个月来的低位，主力原油合约报价场内交易中收于每桶48.17美元。翰德证券的宏观策略师理查德-哈斯汀斯（Richard Hastings）说，“美元兑欧元汇率的强势反弹增加了美元定价原油期货合约的价格压力。”巴西1月份财政盈余36亿美元 自2009年以来最低巴西财政部周四发布报告称，受税收收下滑的影响，巴西中央政府在今年1月份实现初级预算盈余104.05亿雷亚尔（约合36.1亿美元），据是2009年以来该月的最低水平。摩根士丹利26亿美元和解RMBS相关诉讼投行巨头摩根士丹利周三晚些时候宣布，已经与美国司法部以及美国检察官加利福利亚州北区办事处达成一个26亿美元的和解协议，了结针对其住宅抵押贷款担保证券（RMBS）销售活动的一组民事索赔要求。本次和解将导致2014财年利润下降每股1.35美元，相当于利润减少46%。谷歌投资3亿美元参与太阳能住宅项目谷歌承诺为美国最大住宅太阳能系统安装公司太阳城创立的基金提供3亿美元的投资。累计的7.5亿美元项目基金将为美国十四个州和哥伦比亚特区的数千名房主支付安装家用太阳能系统的前期成本。这是谷歌迄今为止规模最大的可再生能源投资。消息称微软拟在3月底以前关闭两家中国工厂据道琼斯通讯社报道，微软计划在3月底以前关闭2013年4月份收购诺基亚旗下手机部门时获得的在中国的两家手机工厂，意味着微软将在中国裁减大约9000名员工。通用汽车将关闭印度尼西亚工厂 裁员500人通用汽车周四宣布，将在6月之前结束关闭在印度尼西亚的一间总装厂并裁撤500个职位，这也是迄今为止公司重新整顿其身处困境的国际业务最大胆的措施之一。通用汽车印度尼西亚业务总裁迈克尔-邓恩（Michael Dunne）将在月底离开公司自行创业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间3月5日凌晨消息，美联储在周三公布最新的联储地区经济状况报告，也就是所谓联储褐皮书。联储在这期褐皮书中指出，更低的油价和更强势的美元对多个联储区域的制造业，农业以及能源勘探和开采行业有不利影响。美联储根据联储地区商业信息汇总而成的这份经济评估报告每年发布八次，是联储决策机构，联邦公开市场委员会货币政策会议的重要参考。本期褐皮书由圣路易斯联储根据1月初到2月中旬搜集到的信息为3月17日到18日决策会议汇编而成。本期褐皮书显示，在波士顿，克利夫兰以及芝加哥的制造业者，以及在得克萨斯和加利福利亚的农业都因为美元的价值大幅提高而面临需要对更低迷的出口需求做出调整的困境。北达科他，得克萨斯以及墨西哥湾的能源勘探活动因为更低油价造成的需求下降而降温。亚特兰大联储在报告中指出，墨西哥湾地区已经有大量裁员。总体而言，本期褐皮书称在十二个联储区域中有六个有温和的增长，其他区域形势混杂，有总体偏缓慢的增速。褐皮书显示，向区域联储提供资料的各方普遍对美国的短期消费者开支前景表示乐观；虽然还是在继续扩张，但是住宅地产行业也继续面临困境。就业在继续增长，但是薪酬压力在全美大部分地区都存在，报告继续显示需要有薪酬的增长，企业才能吸引到技术工人。多数地区均报告物价持平或者是小幅增长。芝加哥和旧金山联储的报告称，西岸港口的劳资纠纷对于出口产生了负面影响。随着很多外国公司寻找新的航路绕开西海岸的港口，亚特兰大和费城联储地区都称，各地的港口出现了创纪录的船运量。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
原油期货亚洲时段电子盘午后迅速拉升，截止发稿，纽约期油上涨2.5%，报每桶49.36美元；布伦特原油也上涨2%，报每桶61.25美元。据外媒27日消息报道，沙特阿拉伯石油部长纳米25日表示，石油需求持续成长且市场已恢复平静，暗示沙国认为国际油价已经触底，也呼应石油输出国组织(OPEC)官员认为油价底部为每桶约60美元的言论。纳米在红海沿岸城市吉赞发表演说后向记者表示，“石油需求不断成长，市场已经恢复平静”。他说：“我们想要看到平静的市场。”纳米说，沙特将保持全球最大石油出口国的地位，但未透露具体时间点。德国商银分析师佛瑞契表示，目前看来，布仑特原油将在每桶60美元触底回升，但美国原油库存再度激增，显示市场仍供应过剩。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
堪萨斯城联储主席：呼吁在年中时候加息堪萨斯城联储主席以斯帖-乔治周三指出，美国就业市场可能会在2015年某个时候达到正常水平。美联储并不过度担心疲软的通胀率，相信租金、薪资和其他物价都可能会在油价相关因素拖累下逆势上升。在年中的时候加息会可使美联储加息渐进化，经济也将逐渐接近正常状态。她呼吁联储应该在“今年年中的时候”加息，以避免行动太晚的风险。 美股收盘道指跌0.58% ADP私企雇佣增逾21万美股周三收盘下跌，道指跌106.47点，跌幅0.58%，至18096.90点；纳指跌12.76点，跌幅为0.26%，至4967.14点；标准普尔500指数下跌9.25点，跌幅为0.44%，至2098.53点。ADP今天公布报告2月份美国私企雇佣数据增加21.2万人。投资者或谨慎预估周五将公布的非农就业数据。油价涨2%至51.53美元 沙特称市场需求有增长虽然油库存数据显示供应量远超需求，但石油出口大国沙特阿拉伯的石油部长在最新的发言中暗示，原油的市场需求已经有提升，油价受到推动逆转走势上涨。美油上涨1.01美元，收于每桶51.53美元，涨幅是2%。布油则是下跌了47美分，收于每桶60.55美元，跌幅是0.8%。沙特石油部长否认该国发动全球石油价格战上周沙特调降了出口美国市场的原油价格，并上调其出口亚洲市场的石油价格，导致全球油价继续暴跌。沙特阿拉伯石油部长欧那密周三否认了该国在全球石油市场引发价格战导致国际油价持续暴跌的传闻。欧那密表示沙特调降该国对于石油出口价格的讨论依托了大量不准确的数据猜测。沙特不会追求政治石油，也不会反对或勾结任何人，油价变动纯粹是供给和需求商业的问题。波兰降息50个基点至历史低点波兰在周三宣布超出于预期的降息决定，即下调基准利率50个基点至1.50％，该决定公布后，波兰货币兹罗提兑美元汇率回落了0.3％。改举措推动波兰基础利率至新的历史低点，以此遏制通货紧缩和防止该国货币汇率在欧元区推出大规模货币刺激政策的前夕出现过度上涨。麦当劳美国餐厅担忧抗生素隐患 停售部分鸡肉餐连锁巨头麦当劳周三宣布，其美国餐厅将停止出售在饲养过程中使用了人类抗生素的鸡肉。并计划与包括泰森食品在内的鸡肉供应商在未来两年内完成这一变革。即允许鸡肉供应商适度使用离子型抗生素这种并未被用于人类药物，且不会对人类健康造成不利影响的抗生素。日本夏普陷84亿美元债务危机据日经新闻周三的报道，日本夏普深陷债务危机，再加上本财年亏损扩大，夏普股价遭遇暴跌。夏普本周四将和两大银行债权人协商，提交重组方案，寻求债主“救命”。截至去年底，夏普的债务规模高达一万亿日元，相当于84亿美元，其中，瑞穗银行和东京三菱UFJ银行两家机构，持有大约50亿美元的债权。美8大科技企业海外囤积超4000亿美元利润据彭博新闻对美国304家企业提交给证券交易委员会报告中的数据显示，美国企业海外囤积的利润总额已高达2.1万亿美元，美国企业囤积在海外的利润增长了8%。单是微软、苹果、谷歌和另外五家大型科技公司就占据了其中的五分之一强，超过4000亿美元。3月5日，美国最大的八家科技公司离岸利润合计又增加了690亿美元。汽车之家Q4净利增103%美元 陌陌净亏250万美元汽车之家2014年第四季度净营收在2014年第四季度同比增长91.5%，至7.391亿元人民币超出预期。净利润在2014年第四季度同比增长103.4%，至2.496亿元人民币。陌陌2014年第四季度净营收达到1860万美元，同比大幅增长了702.3%；归属于陌陌的净亏损为250万美元，上年同期净亏损为310万美元。500彩票网周三继续大幅反弹近13%500彩票网股价在周三又大涨12.91%。自股价在周一盘中创出7.31美元的上市新低算起，500彩票网股价已累计反弹了近77%。投资研究机构Zacks建议投资人密切关注500彩票网的走势。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美国去年四季度实际GDP修正值年化环比增长2.2%，预期2.0%，初值2.6%。此外，四季度核心PCE物价指数终值年化环比增长1.1%，预期1.1%，前值1.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
欧央行3月9日开始购买政府债券 欧央行行长马里奥 德拉吉宣布将从3月9日开始购买政府债券，并表示有关“量化宽松”计划的技术性细节将在周四晚些时候的一份新闻稿中公布。购买总额约1.1万亿欧元，旨在提振欧元区经济增长和通胀率。乌克兰停火协议再被破坏 欧美将强化对俄制裁美国助理国务卿维多利亚-努兰周三晚些时候表示，上个月在明斯克达成的停火协议，已经有100多起被违反，如果乌克兰停火协议被进一步破坏，将可能强化对俄罗斯的制裁。美股收盘微涨 失业金申请数据创5月来高位美股周四收盘上涨，截至美东时间下午16:00，道指上涨38.82点，涨幅0.21%报18135.72点；纳指上涨15.67点，涨幅为0.32%报4982.81点；标普500指数上涨2.51点，涨幅为0.12%报2101.04点。周四公布2月28日当周美国初次申请失业救济金人数增加至32万人，创下自去年5月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。美油跌1.5%至50.76美元 布油收跌于60.48美元美国油库存上升，美油下跌，导致西得克萨斯中质原油合约与布伦特原油合约之间的价差扩大，布油价也随之下跌。周四美油跌77美分，跌幅1.5%收于每桶50.76美元，逆转之前一交易日中2%涨幅。全球基准的布油下跌了7美分跌幅0.1%收于每桶60.48美元。外媒近日刊文称，全球原油生产增长正在慢慢走向停滞。金价跌0.4%报1196.20美元至两个月来低位美元汇率进一步上升，黄金价格出现了连续第四个交易日下跌走势，黄金合约周四跌4.70美元跌幅0.4%收于每盎司1196.20美元，该合约早些时候曾有每盎司1208.90美元的高位，最终收于主力合约1月2日以来的最低水平。斯里兰卡暂停中资“海上丝绸之路”大项目 斯里兰卡新政府周四下令，暂停中资参与的科伦坡港城，以评估项目承建过程的合法性，并重新考察该国与中国之间的商业关系。中国国家主席习近平在2014年参加了改项目的动工仪式，该项目是中国沿“海上丝绸之路”扩大贸易往来及国家影响力计划的具有象征意义的项目。31家大银行通过美联储资本充足压力测试美联储周四公布年度银行业资本充足环节的压力测试结果。称31家大银行的财政健康程度都足以在企业债市场恶化，失业率飙升至10%，房地产和股票市场价格崩盘的严重经济冲击中继续放贷。阿里巴巴被列入盗版“黑名单”股票禁售期将结束美国贸易办公室周四称其正在关注阿里巴巴集团旗下淘宝网出售假冒伪劣产品的问题，但并未将其重新列入盗版“黑名单”。3月18日，阿里巴巴股票限售期将结束，届时4.29亿阿里巴巴股票涌入市场。一些投资者认为，BABA股价还将会大幅大跌。陌陌重挫11.63%；500彩票网四天暴涨近50%。陌陌周四股价重挫，盘中跌幅一度下跌13%，截至收盘陌陌下跌了11.63%，报11.09美元。因前一天公布四季度财报亏损310万美元。500彩票网在经历了一系列利空打压之后，连续第四个交易日上涨，周四500彩票网股价大涨1.64美元，涨幅为13.49%，报收于13.80美元，四日累计暴涨50%
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月13日凌晨消息，CNBC周四引述美联储的报告报道，美国家庭财富净值在2014年第四季度中增长1.5万亿美元，创下了83万亿美元的新高。联储的报告显示，家庭财富净值的增长主要受到房地产市场复苏的推动，美国家庭的房地产资产价值回到了2007年以来的最高水平。与此同时，房地产相关股权价值达到了2007年以来的高位；美国家庭所持有的股票价值也伴随更广泛市场的增长而增值。美联储同时指出，在美国家庭财富净值创新高的同时，美国的债务规模也在增长中。包括家庭，政府以及企业在内的总债务在第四季度中有4.7%的增长，是2012年以来最大涨幅。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月17日晚间消息，据市场观察网站报道，由于大雪使得东北部和中西部的建筑工人无法进行建筑作业，美国2月份的房屋建设量下降了17%。全美新开工房屋建设的审批许可量却有着显著攀升，达到了自大衰退以来的第二高位，这意味着美国的房屋建设行业将在春季回暖。美国政府周二表示，美国一月份房屋开工率调整后按年率计算为100.08万，二月份下降到了89.7万。而MarketWatch的调查显示，季节变动调整后，经济学对美国房屋开工率的预期为100.03万。据美国商务部数据，美国东北部的新建房屋量暴跌了56%，创下了自2009年以来的最低值。中西部的房屋建设量同样大幅下降，下降幅度达到了37%。虽然二月份房屋建设量下降明显，但未来房屋建设的审批许可量却不降反升。美国2月份房屋新建审批许可量从1月份调整后的100.06万上升到了100.09万。美国房屋新建许可量的稳步上升预示着，一旦天气变暖以及春季房地产购买季开动，建筑商将会像往常一样加快房屋建设。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[导语]美国2月非农失业率降至5.5%，达全民就业水平，但劳动力参与率为37年来最低。美国劳工部5日公布2月份非农就业数据显示,2月份美国新增就业29.5万人，失业率进一步下降至5.5%，接近08年金融危机以来的最低水平，上次美国失业率在5.5%为2008年的5月，处于金融危机的早期。随着失业率降至经济学家所定义的“全民就业(full employment)”水平，华尔街交易员和分析师认为此次好于预期的非农就业将给美联储更多理由在今年3月份的联储会议中开启加息进程，而在加息前瞻指引中拿掉“联储对加息保有耐心”的表达方式。全民就业是指可供市场使用的人力资源基本上已经被市场用尽，不存在闲置劳动力。前太平洋资产管理公司CEO，现任安联集团首席经济顾问默罕默德 艾里安（Mohamed A. El-Erian）表示，考虑到此次非农增长的大背景是美元走强压低公司盈利以及冬季恶劣的天气环境，2月就业增长仍好于预期显示美国就业市场的韧性。更为关键的是，除了2月非农失业率持续下降之外，从长期趋势来看，美国非农就业增长已经连续12月保持在20万人以上，这是自1994年－1995年以来最好成绩。2月非农报告显示，美国就业增长趋向高质量的就业岗位，其中白领和专业机构雇佣5.1万人。除此以外，私营板块服务业就业增长继续强劲，酒吧和餐馆增长就业5.9万人，而营建板块新增就业2.9万人。但自去年12月开始，美联储的加息前瞻指引中就开始减弱对失业率数据本身的权重，而强调就业质量以及工资增长的参考意义。因而工资增长疲软和美国劳动参与率维持在低位也让投资人对美国经济复苏速率表示怀疑。二月份非农就业报告中显示，每小时工资环比增长仅3每分，至24.78美元，而美国劳动力参与率也进一步降低。目前62.8%的劳动力参与率为37年以来最低。失业率是指失业人口在适龄劳动力人口的比例。2月报告显示，当月有73.2万人离开就业市场而放弃找工作，主要原因是认为劳工市场上没有合适的工作。但德意志银行美国经济首席经济学家Joseph A. LaVorgna却认为，考虑到失业率是2014年第四季度才重新恢复到6%以下的，工资增长本应要花费更长的时间。历史数据显示，工资增长往往落后于就业岗位的增加。因而在二月份非农就业报告之后，该行分析团队预计，美联储会在3月17-18日两天的议息会议中更改加息前瞻指引，而在2015年6月开启第一次加息。（腾讯财经 康路 发自纽约）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
道指收高1.47% 疲弱数据缓解提前加息担忧美国股市周四收高，道指大涨1.47%，道指和标普500指数2015年迄今总体上各自抹除稍早跌幅并转而上涨。美国2月零售销售数据欠佳，缓解了市场对美联储可能提前加息的担忧，近期强势的美元回调也助推了投资者的积极情绪。著名投资人丹尼斯-加特曼（Dennis Gartman）指出，现在已经到了寻找低价股的时候了，但并不是说一定要在美股市场找这种机会。他说，“就目前而言，我对于持有美国股票并没有兴趣。”他补充说，他现在很有兴趣买入欧洲和日本股票。 美元指数触及100大关后回落近期大幅上涨的美元指数在触及100点大关后冲高回落。美国2月零售销售额连续第三个月下降，市场将此理解为可能推迟联储加息时机的消息，在之前几个交易日中大幅上涨的美元利用这个机会调整，兑多种主要货币的汇率有不同程度下跌，美元指数周四收低0.35%至99.33点。欧元兑美元周四涨0.71%，至1.0623美元，自近12年低位强劲反弹。油价周四大跌2.3% 创六周新低库存数据显示美国商品原油供应已经连续第九周增长，供应过剩的现状继续对油价施加下行压力，纽约油价周四大跌2.3%至每桶47.05美元的六周低位。希腊总理称无需下一期贷款也会兑现偿债义务希腊总理齐普拉斯周四说，即使没有获得债权人支付的下一期援助贷款，希腊也会有能力兑现其财务上的责任。齐普拉斯的这一强硬言论也凸显了希腊及其债权人之间谈判的艰难程度。他警告说，如果债权人一方不按期拨付下一批款项，就是意味着是债权人在试图破坏它们与希腊政府之间的协议。德国央行行长延斯-魏德曼（Jens Weidmann）在接受访问时说，解决围绕希腊融资需求的种种危机是希腊决策制定者们的工作，而不是欧洲央行份内的责任。美国家庭净财富增至83万亿美元创新高美联储报告称，美国家庭财富净值在2014年第四季度中增长1.5万亿美元，创下了83万亿美元的新高。报告显示，家庭财富净值的增长主要受到房地产市场复苏的推动，美国家庭的房地产资产价值回到了2007年以来的最高水平。与此同时，房地产相关股权价值达到了2007年以来的高位；美国家庭所持有的股票价值也伴随更广泛市场的增长而增值。摩根士丹利看好特斯拉：股价可涨10倍摩根士丹利认为，特斯拉具有爆炸式增长的潜力。该投行汽车研究团队负责人亚当 乔纳斯（Adam Jonas）解释了为什么特斯拉“可能是世界上最重要的汽车公司”。“这是一家雄心勃勃的公司，也是我们纳入研究范围的公司当中唯一一家股价有望实现10倍上涨的公司。当然，它的股价也可能腰斩，但我们认为长期持有的耐心投资者终会获得回报。”乔纳斯说。摩根士丹利认为，到2020年，特斯拉想要大规模生产的这种锂电池有望实现300%的增长，而即便不考虑电池生产，特斯拉还有软件业务，这使得该公司更像一家科技公司，而非汽车公司，这也是特斯拉在接下来几年里的重要优势。PC需求疲弱促英特尔下调第一季度营收预期英特尔已经将其第一季度营收预期下调了近10亿美元，这表明在汇率大幅波动以及其他因素的影响下，个人电脑需求正在减弱。英特尔周四称，预计第一季度营收将为128亿美元，上下浮动3亿美元，相比之下该公司在今年1月份作出的预期是137亿美元，上下浮动5亿美元。德国商业银行违反美国制裁法案被罚17亿美元美国财政部宣布，德国商业银行已经同意支付17亿美元和解针对该行违反美国制裁法案，以及未能发现并汇报可能的洗钱活动的指控。财政部在声明中指出，作为德国第二大银行的德国商业银行在过去多年帮助很多处于外国资产管制办公室的制裁项目中的国家、实体以及个人处理了大量通过美国金融机构进行的金融交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月17日晚间消息，据美联社网站报道，美国劳工部表示，由于全国招聘形势的利好，1月美国39个州的非农就业人数上升，在24个州出现了失业率下降，全美有18个州（包括华盛顿特区）的失业率持平。美国劳工部表示，得益于能源需求的增长热潮，美国北达科他州的失业率为全国最低，为2.8%。这表明虽然全球石油价格暴跌，但尚未对美国的能源产业造成影响，没有出现重大裁员。而密西西比州和内华达州的失业率最高，均为7.1%。此外，数据显示，全美在2014年增加了330万个工作岗位。而全美的失业率在2015年2月由去年同期的6.7%下降至5.5%。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
收盘道指跌逾1.5% 积极就业数据促加息升温美股周五大幅跳水，公共事业和原材料板块普跌。2月份美国非农就业人数增加29.5万人，优于预期，失业率从5.7%下降至5.5%。截止美股收盘，道指下跌1.54%报17856.85点；纳指跌1.11%报4927.37点；标普500指数跌1.42%报2071.26点。旧金山联储主席约翰威廉姆斯近日表示，由于美国就业形势一片大好，就业市场接近充分就业，通胀率也开始有所回升，今年年中可能到了慎重讨论是否加息的时候。欧盟称如有必要将对俄罗斯实施更多制裁欧盟外交政策事务专员周五表示，欧盟已经准备好在有必要的情况下强化对俄罗斯的制裁措施，但是目前的优先任务是巩固脆弱的明斯克停火协议。油价跌2.3%至49.61美元 连续第三周下跌纽约商品交易所4月主力原油合约周五跌1.15美元，收于每桶49.61美元，跌幅是2.3%。作为全球基准的布伦特原油4月合约周五跌75美分，收于每桶59.73美元，跌幅是1.2%。该合约本周以来下跌了4.6%。一周以来，西得克萨斯中质原油合约报价跌0.3%，是主力合约报价连续第三次按周下跌。美元飙升欧元跌近12年新低 金价跌2.7%美元指数报97.63点，上涨了1.34%，这是指数近12年以来的最高值。欧元兑美元周五跌1.63%，至1.0850美元近12年新低；英镑兑美元跌1.26%，至1.5050美元；纽约商品交易所4月主力黄金合约周五跌31.90美元，收于每盎司1164.30美元，跌幅是2.7%。这是主力合约2014年11月以来的最低收盘价位，一周以来有4%的累计跌幅。 苹果将取代AT&T 被纳入道琼斯工业指数北京时间3月7日凌晨消息，苹果公司将成为道琼斯工业平均指数的成分股，在3月19日，这家全球市值最大的公司将被纳入道琼斯工业平均指数，顶替AT&T的位置。欧洲最大软件公司SAP宣布裁员2250人3月6日，欧洲最大软件开发商SAP周五宣布，将在全球裁员3%约2250人，以加速通过互联网来销售产品。目前在全球拥有约75000名员工。SAP表示，对于受影响的这2000多名员工，会在公司其他快速发展的业务部门帮助他们寻找新就业机会。日产Altima宣布召回约87.8万辆北京时间3月6日晚间消息，美国国家公路交通安全管理局周五披露的监管备案文件显示，由于发动机盖锁门闩可能无法紧固的问题，日产汽车公司已经将北美最畅销车型Altima轿车的召回数量扩大至878000辆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月14日凌晨消息，油田服务业巨头贝克休斯周五公布数据显示，美国油田的活跃钻机数量在截止3月13日结束的一周中再减少56台，至866台。根据贝克休斯的周统计报告，这是油井钻机数量连续第十四周减少，目前是2011年3月25日当周以来的最低水平。报告指出，美国油气田活跃钻机数量在本周减少67台，至1125台，相比去年同期减少了684台。在原油价格持续下跌的冲击下，美国油田活跃钻机数量在上周仅剩922台，相比之下，10月时候的数字还是1609台。过去几个月中，每周都有数十台钻机下线。下图显示了美国油井活跃钻机数量2000年至今的变动情况：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月17日晚间消息，华尔街日报周二报道，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德警告说，美联储在2013年首次表示正在准备收紧货币政策时所带来的对新兴市场造成重创的波动性，可能在联储真的开始提高利率的时候再次出现。拉加德是在参加印度央行的一次活动期间发言提出这一警告的。她说，“我很担心这可能不会是一次性的剧情。这样的情况可能再发生，是因为加息的时机以及之后的利率提升速度还是会让市场感到意外。”拉加德随后补充说，她所指的在2013年席卷包括印度在内的亚洲市场，导致多种货币兑美元的汇率暴跌的所谓“紧缩风暴”，在下一次发生时可能因为全球金融系统的流动性规模之大而更加严重。美联储已经开始从系统中回收流动性，而欧洲央行则是刚刚开始了全新的量化宽松项目，日本央行也在继续执行自己的货币刺激措施。在2008年的金融危机之后，美联储将充裕的流动性带入市场，以缓解危机造成的经济伤痛，很多国家的央行也效仿了这样的做法。七年之后的现在，美国经济显示出了再度强势的迹象，联储也由此进入了将货币立场正常化的进程中。拉加德说，“危险之处在于，在货币政策非常宽松的时期所累积而出的各种弱点可能在这类政策被逆转的时候陡然爆发，带来极大程度的市场波动。”拉加德在发言中说，随着部分发达经济体的状况逐步改善，投资者也可能将投资组合进行再平衡，逐步脱离新兴市场。拉加德呼吁新兴市场的中央银行增强合作并保持警惕。她说，“如果市场波动性成真，央行需要做好采取行动的准备。临时但是激进的货币政策可能是必要的，特别是在特定的领域或者市场提供来自国内的流动性支持，以及有针对性的外汇市场干预。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
英国金融时报网9日发表诺贝尔经济学奖得主埃德蒙 菲尔普斯为该报撰写的题为《欧洲衰落源于创新乏力》的文章。文章说，欧洲大陆很多国家目前的形势都很差。确实，人们的总财富没什么变化，投入博物馆、公园和其他公共设施的社会资本也没有受到影响。然而，在西欧，经济现状令民众感到失望。推动少数族裔和年轻人参与到经济中来(这是他们维持自尊并融入社会的基础)的措施比任何时候都更为匮乏。这些群体里真正参与经济活动的人中，成功人士减少了。自199年以来，欧洲几乎所有国家的工资率增长都在稳步放缓，可见经济在衰落。问题出在哪里？欧洲经济学家谈到了南欧丧失竞争力的情况。他们表示，相对于过去的趋势水平，产出和就业放缓了，因为薪资涨幅超过了生产率增幅，这让劳动力成本变得过于高昂，并迫使企业裁员。一些持这种看法的德国经济学家主张，那些受影响的经济体必须让工资下降。还有一些经济学家则建议采取货币刺激手段 例如央行的资产购买举措 以提高物价并让目前的工资率水平变得合理。这有助于解释上一个10年里意大利、希腊和西班牙的男性就业比例为何会下滑。但这种解释引发了一个问题。欧洲的就业人口比率曾出现更大幅度下滑，比如上世纪七十年代在德国和意大利，八、九十年代在法国，就业率都出现了大幅下滑。这些下滑是否也是薪资不合理引起的？如果是这样的话，我们为什么没有看到薪资回落？古典学派的经济学家将就业率下滑以及产出放缓主要归咎于劳动力供应减少。他们认为这种减少在很大程度上是由于财政挥霍 欧洲从上世纪九十年代中期到二十一世纪头十年中期就出现了这种情形。在希腊、意大利还有法国(后者程度较轻)，不可持续的减税和支出热潮放大了家庭对个人财富相对于薪资收入的预期。政府还增加了福利，这提高了人们对于社会福利水平相对于自身收入水平的预期。欧盟的结构性基金(将资金转移到较贫穷国家)更是火上浇油。财富的增加使得很多员工缺乏卖力工作的动机，因此企业的生产成本上升。凯恩斯的门徒 他们关注总需求 将家庭财富增加等同于就业增加，因为他们认为这增加了消费者需求。他们表示，如果要降低失业率，欧洲需要更多的财政“挥霍”。一些证据支持古典学派的观点。然而，这场辩论的双方都忽略了一个发挥关键作用的因素。欧洲深度衰落 体现在包容度、就业满足感以及工资增长等方面 的主要原因是生产率的剧烈放缓，这始于上世纪90年代末，影响到欧洲大陆很多地区。它阻碍了工资率增长，抑制了就业。这种放缓源于创新减弱。即便在战后时期，欧洲的创新状况以过去的标准来看也是疲弱的。上世纪六十年代，创新再次减弱，因此在利用创新进一步促进生产率增长方面，欧洲在很大程度上依赖美国。但在上世纪七十年代，美国创新局限于硅谷而整体减弱。欧洲可以吸收利用的美国创新与过去相比大大减少，导致九十年代末欧洲大陆生产率放缓，这种情形后来波及到德国。除了始于上世纪九十年代的衰落，在此次金融危机之后，欧洲很多国家还在受到低迷影响。这种低迷将会过去，但衰落却不会轻易结束。欧洲大陆正在流失大量优秀人才。它必须为创造一种有价值的经济生活而奋斗。 （新华网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
油价周五重挫4.7% 一周以来暴跌近10%国际能源署（IEA）在最新一期月度报告中对原油供应持续过剩表达了更强烈的担忧，称美国仓储能力的捉襟见肘可能导致油价进一步下行，油价随后暴跌，美油周五重挫4.7%收于每桶44.84美元，一周以来的跌幅达到了9.6%。作为全球基准的布伦特原油4月合约周五跌2.41美元，收于每桶54.67美元，跌幅是4.2%，一周以来下跌8.5%。美国经济数据欠佳 道指周五下挫0.82%美国股市周五收低，道指下挫0.82%，美国2月生产价格指数（PPI）数据大幅低于预期，消费者信心指数也不及预期，令美国经济前景蒙上阴影。下周二美联储将召开为期两天的货币政策会议，投资者揣测加息时机和幅度。本周，道琼斯工业平均指数累计下跌0.6%，标普500指数累计下跌0.9%，纳斯达克指数累计下跌1.1%。美元指数12年来首次站上100点大关虽然最新的美国经济数据总体上淡化了市场对于美联储最快会在6月就提高短期利率的预期，但是美元兑多种主要货币的汇率还是继续上扬，美元指数收涨1%至100.25点，2003年3月以来首次站上了100点大关。高盛集团刚刚发布的一份报告指出，欧元汇率的下跌会在近期加速，并在9月的时候与美元实现1:1的兑换。而据美国银行预测，美元汇率将创下自1992年以来的最高季度涨幅，这意味着美联储即将加息。希腊股市本周暴跌9.4% 俄股一周重挫5.8%希腊和俄罗斯股市在本周遭遇了重挫。希腊雅典综合指数周五跌3.01%，收于770.14点，一周以来下跌9.4%，是1月底以来的最大一周跌幅。欧盟委员会主席容克在周五会见了希腊总理齐普拉斯。在两人讨论希腊债务问题的会议召开之前，容克发言称，在上个月为希腊提供了援助项目的四个月临时性展期之后，旨在解决债务危机的各项进程都太过缓慢。欧盟经济事务专员皮埃尔-莫斯科维奇警告说，不应该低估希腊退出欧元区可能具有的风险，称这样的发展可能是欧元作为统一货币的“终结的开始”。他说，“说到底，欧洲所有人可能都同意，希腊退欧会是一场大灾难 不管是对希腊经济，还是对作为一个整体的欧元区而言。”俄罗斯央行在周五如市场预期宣布将基准利率从15%降低到14%，并称“风险均衡方向依然是偏向经济的更大程度降温”。美元兑卢布汇率周五上涨超过1.6%，至62.3497卢布。俄罗斯股市基准MICEX指数跌2.21%，收于1627.88点，一周以来跌幅达到5.8%。丰田与国际奥委会签署十年期赞助协议日本丰田汽车公司已经与国际奥林匹克委员会签署了一项十年期赞助协议，跻身包括麦当劳和可口可乐在内的一组全球顶级赞助商的行列。这是国际奥委会首次与一家汽车制造商签署这样的长期赞助协议，这意味着未来赛事和活动中的运动员以及贵宾都将乘坐丰田汽车。销量太惨淡 特斯拉又要换销售主管特斯拉正在寻找新人选，负责亚洲、北美和欧洲的销售运营，并迅速提升销量。目前的全球销售及服务副总裁杰罗姆 吉伦（Jerome Guillen）将重回与客户满意度相关的岗位。去年，由于生产问题，特斯拉未能实现年度销售目标。2015年，特斯拉计划将销量提升74%。特斯拉在中国的销售情况不佳，而在加州的销售也出现滑坡。起亚因油门踏板问题在美召回近21万辆车美国公路交通安全管理局公布的备案文件显示，韩国起亚汽车公司正因为油门踏板可能弯曲甚至折断而在美国市场召回近20.9万辆秀尔(Soul)紧凑型轿车。受影响车型可能存在油门踏板缺乏支撑的隐患，导致车辆加速出现问题，从而增加了车祸的风险。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
BI中文站 3月17日报道美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周二警告说，崛起中的力量正在挑战美国在全球金融机构中的领导地位，他同时呼吁国会尽快批准一项有助于美国保存其影响力的协议。杰克-卢在周二的国会发言中说，“新的玩家正在挑战美国之于这个多边体系的领导地位。”在杰克-卢的这番发言之前，德国、法国以及意大利刚刚表示，它们已经同意加入由中国发起的亚投行。英国也在之前不顾美国的压力宣布加入这个被美国视作试图挑战世界银行地位的合作机构。在中国日益强大有望威胁美国的世界最大经济体地位之际，美国则是受到国内政治僵局和长期财政问题的困扰。杰克-卢在发言中呼吁国会议员们立即批准对国际货币基金组织的改革方案，以给予新兴市场在全球经济政策中的更大话语权，同时借以保留美国在这个机构中的否决权。美国和国际货币基金组织的其他成员国在2010年达成了协议，但是美国国会迟迟未能批准这个协议。杰克-卢说，这样的拖延“正导致包括部分盟友在内的其他经济体质疑我们对国际货币基金组织，甚至其他多边机构的承诺。”他强调，“我们的国际信誉和影响力正遭到威胁。” （孔军）
【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间3月11日凌晨消息，美联储今天公布报告称，2月份劳动力市场状况指数从1月份的4.8点下降至4点。这项指数综合了19项劳动力市场指标，美联储编制该指数的目的是提供有关劳动力市场动能的广泛观点。自1978年以来，这项指数的中值为1.1点，而在这一次的经济复苏周期中，其中值则是4.3点。另外，美国经济咨商局（Conference Board）的就业趋势指数从1月份的127.62点小幅上升至127.76点，与去年同期相比则上升了6.7%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月16日晚间消息，美国住房营建商协会（NAHB）和富国银行今天发布报告称，3月份美国住房营建商信心指数连续第三个月下降，触及自去年夏天以来的最低水平，这表明处于较低水平的抵押贷款利率和较快的就业增长仍未能转换为更加强大的住房市场。报告显示，NAHB/富国银行3月份美国住房营建商信心指数下降2点，至53点，创下自去年7月份以来的最低水平，但该指数高于50点即表明住房营建商整体感到乐观。美国住房营建商协会的首席经济学家大卫 克劳（David Crowe）表示：“住房营建商信心下降主要是由于供应链问题造成的，如劳动力缺乏和审核标准严格等。”他指出，住房销售量应该会加快增长，原因是天气正在变暖，且经济状况的好转将可推升需求。克劳补充道：“尽管存在这些障碍，但我们预计今年住房市场将可稳固增长，原因是受到持续的就业增长、较低的抵押贷款利率以及受抑制的需求等因素的支持。”（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，据CNBC报道，全球基金经理人已经削减他们对美国股市的风险敞口至2008年以来的最低水平，主要是因为对美联储加息的预期。目前市场有越来越多的分析师预期美联储将在今年第二季度采取最近一次金融危机以来的首次加息行动。今年3月份，美银美林进行的基金经理人调查显示，在接受调查的基金经理人中有19%的人减持美国股票。这与2月份调查显示的6%基金经理人增持美国股票的结果相距甚远，这也是自2008年1月份以来基金经理人中对美股持减持立场比例最大的一次调查。此外，认为美股估值已经过高的投资者的比例增长到了23%，为2000年5月份以来的最高水平。美银美林3月份的调查还显示，投资者现在认为美联储首次加息的时间可能比之前预期的更早。认为美联储将可能在今年第二季度加息的投资者比例增长到34%，高于此前一个月的28%。美联储将在下周二举行会议，而周三在为期两天的联储会议之后的会议声明备受关注。分析人士猜测美联储将可能在其有关货币政策常规化进程的前瞻性指引中去除“耐心”一词，这暗示美联储将可能最早在今年6月份开始加息。会议声明还将还将公布美国经济预测，并且美联储主席珍妮特?耶伦将发表简短的声明。虽然美银美林调查的基金经理人削减了他们对美国股市的风险敞口，但是投资者们加大了对欧元区和日本股票的配置。该调查表明，投资者向欧洲的投资转移才刚刚开始。美银美林的调查显示，有63%的受访者表示欧洲是他们在未来十二个月最希望增加投资的地区，这一比例创出该银行自2001年提出该问题以来的最高水平。1月份的调查中仅有18%的投资者表示青睐欧洲资产。美银美林的欧洲股票和投资策略师Manish Kabra表示：“对欧洲股市的看涨情绪已经创出了历史新高，对金融股的需求突出了市场对欧洲国家国内经济增长的信心。”投资者减持美国股票的行动依然在继续。有35%的投资者表示，他们最有可能减少在美国的投资，这是近十年来的最高比例。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间3月10日凌晨消息，克里夫兰联储主席洛丽塔 梅斯特（Loretta Mester）周一称，美国经济复苏进程看起来是具有可持续性的，就业市场正在接近于实现充分就业，同时高于趋势的增长速度很可能将在明年持续下去。梅斯特表示，经济状况的改善意味着美联储应“很快”加息。她说道：“如果未来的经济信息继续对我的预测形成支持，那么我将对在今年上半年加息感到安心。经济正在朝着美联储（实现充分就业和2%年度通胀率）的目标取得重大进展。”美联储官员将在下周召开货币政策会议，并日益预计该行将在其政策声明中去掉应在加息问题上保持“耐心”一词，这将允许美联储最早在6月份开始加息。梅斯特表示，她认为目前5.5%的失业率已经接近于达成美联储促进充分就业的使命。虽然通胀率仍旧处于较低水平，但梅斯特称其“有理由相信”物价将在明年下半年以前上涨。梅斯特并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员，但她是一个负责审查美联储对外沟通策略的小组的成员。梅斯特称，她认为美联储在如何阐释其经济状况相关决定的问题上能做得更好，尤其是在危机过后的经济复苏进程正在继续以及经济状况逐步恢复正常的环境下。但梅斯特提出的一些改革建议一直都是在谈判中面临困局。举例来说，她建议美联储高官应作出联合预期，而不是像现在这样每个季度公布每名官员的匿名单独预期。她认为，联合预期能将美联储的决定与其经济展望更好地联系到一起。但到目前为止，这种改革是不可能实现的，原因是“想要就一致预期达成一致已被证明是件难事”，她说道。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，据MarketWatch报道，欧佩克周一表示，美国石油产量将可能在今年年底前开始下滑，这与能源监督机构国际能源署（IEA)上周预期的北美石油生产的持续繁荣将可能削弱油价的预期正好相反。欧佩克的这一预期如果实现的话将能够为该组织在去年维持其石油产量不变的决定提供支持。欧佩克在其备受关注的月度报告中表示，美国的石油产量增长今年将可能减半，并且石油生产将随之下降，最可能在2015年下半年出现。欧佩克最初曾表示美国石油生产将可能在2018年开始下降。国际能源署在上周五表示，2月份美国石油产量异常的强劲。该机构表示，在今年下半年，美国石油产量增长将放缓，而不会下降。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，路透社周二报道，美国政府发出呼吁，希望任何国家在加入中国主导的亚洲基础设施投资银行之前需要慎重考虑，这一机构是否能够在避免腐败和保护劳工权益以及环境方面坚持高标准。美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）在周二的国会发言中说，“我们一直以来的观点都是，任何人在加入之前都需要考虑到这些问题。”他在被问及多个欧洲盟友有意加入这个亚投行的情况时说，“我希望在做出最终的承诺之前，这些会把自己的名字与该机构捆绑的国家能够确保它的治理是适当的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股牛市六周年道指收高0.78%美国股市周一收盘上涨，今天是美股牛市六周年纪念日。截至收盘道指涨138.94点，涨幅0.78%，至17995.72点；纳指涨15.07点，涨幅为0.31%，至4942.44点；标普500指数涨8.17点，涨幅为0.39%，至2079.43点，工业板块领涨，能源板块领跌。高盛集团首席美国股市策略师大卫-考斯汀（David Kostin）在日前的报告中指出，美国股市已经相当昂贵，“典型的标准普尔500指数成份股有18.1倍的前瞻市盈率，从历史估值角度来看，高于1976年以来99%的情况。”希腊股市遭重创 欧盟官员称希腊现金只够维持三周希腊股指基准指数，雅典综合指数周一跌4.18%，收于814.70点。金融板块遭重创：比雷埃夫斯银行跌12.35%，欧洲银行希腊跌11.29%，希腊国民银行跌6.30%。希腊十年期国债收益率大涨61个基点至9.94%。欧元集团主席、荷兰财政部长杰洛-戴松布伦在参加会议之前表示，希腊在近期所提交的经济改革议程清单并不完整，该国不太可能在本月获得援助项目的下一期拨款。如果不能解锁后续的财务援助，希腊有可能在本月晚些时候耗尽可用现金。据外媒报道，一位匿名的欧盟官员周一称，希腊目前可用的现金可能只够维持三个星期。这位官员还补充道，希腊的前景不明朗，并表示希腊的现有现金可能得到了有效的管理。希腊可能会对公共行政进行“洗牌”，从而填补任何短期赤字，并寻求筹集资金。油价涨0.4%至49.82美元 继两日大跌后反弹周一，原油价格出现了小幅反弹走势。纽约商品交易所4月主力原油合约周一涨20美分，收于每桶49.82美元，涨幅是0.4%。全球基准的布伦特原油4月合约周一跌33美分，收于每桶59.40美元。欧央行开始购买国债 QE大幕正式拉开欧央行周一正式开始购买国债，试图通过向市场注入超过1万亿欧元（约合1.09万亿美元）流动性来刺激经济增长。欧洲央行周一在推特上公布，“欧央行和欧元区成员国央行已经根据此前公布的购债项目开始采购国债。”欧洲央行3月5日公布了QE计划运作细节，根据该计划进行的债券购买活动将从3月9日开始，每个月的购买规模为600亿欧元。欧洲央行将以负收益率购买债券，只要收益率在购买时不低于该行的存款利率即可。Apple Watch将于4月24日开卖 中国大陆首发苹果在美国旧金山芳草地艺术中心召开2015年首场新品发布会。除推出全新的12英寸MacBook产品外，有关于Apple Watch的具体发售信息也于此次发布会上公布，4月10日起接受预订，4月24日正式发货，首批上市的国家和地区中包括了中国大陆和中国香港，同时还有澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本、英国和美国。Apple Watch 三大版本，售价从 2588 到 126800 人民币不等。首发应用有微信和携程。可以监测多项健康数据，还能远程打开家门，更有“你画我收”手绘信息功能。通过内置的麦克风和扬声器能替代手机接打电话。高通150亿美元股票回购计划 股息额度提高14%高通公司周一宣布，将启动一个150亿美元的股票回购计划。公司将在未来12个月内购买价值100亿美元的公司股票，同时将股息额度提高14%。奇虎360第四季度净利7680万美元 同比增363%奇虎360发布了该公司截至2014年12月31日的第四季度及全年未经审计财报。财报显示，奇虎360第四季度营收为4.312亿美元，较上年同期的2.216亿美元增长94.6%；奇虎360第四季度净利润为7680万美元，较上年同期的1660万美元增长363%。500彩票网连涨五天后周一重挫11.52%周一有媒体报道称，50多家网站被相继叫停整顿，进行自查自纠，而这已是互联网彩票自2011年问世以来遭遇的第五次整顿。受此影响，500彩票网周一股价重挫11.52%，至每股12.83美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，投资管理和风险管理领导企业，机构和散户投资者顾问服务供应商贝莱德的非直接全资子公司，贝莱德资产管理加拿大名下的iShares交易所交易基金周一正式知会iShares黄金交易所交易基金的单位持有者，洲际交易所基准管理机构（ICE Benchmark Administration，IBA）即将成为新的黄金定价机制的管理人。伦敦金银市场协会（London Bullion Market Association，LBMA）已经在2014年晚些时候宣布，洲际交易所基准管理机构将从2015年3月20日，也就是新的LBMA黄金价格（LBMA Gold Price）启动，取代伦敦黄金定盘价（London Gold Fix）成为新的黄金定价机制的当天成为其第三方管理人。作为世界最大的现货黄金担保交易所交易产品，iShares黄金交易所交易基金也将从这一天开始使用新的定价机制确定黄金价格。iShares黄金交易所交易基金也在通知中指出，定价来源的变化不会影响到基金的投资目标，即通过长期投资于符合国际金条标准的100金衡盎司或者400金衡盎司无资产负担黄金，来体现减去基金费用和开支之余的，黄金价格的表现。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，据路透社报道，美国国会众议院共和党周二公布了一项预算计划，其目标是通过大幅削减社会安全网计划、国内支出以及再度尝试废除“奥巴马医改计划”的方式，在2024年以前消除预算赤字。这项预算计划是由众议院下属预算委员会主席汤姆 普莱斯（Tom Price）提出的，目标是在未来10年时间里通过削减支出和利息储蓄的方式来节省5.468万亿美元资金。为了在存有分歧的共和党核心会议上获得支持，普莱斯的这项计划名义上坚持明年的“自动减支”（sequester）措施，但寻求提高美国军方支出，方法是给一个预算之外的战争基金账户增加近400亿美元资金。大约有70名共和党议员曾在此前表示，如果共和党方面的预算计划不能至少达到美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）提出的5610亿美元基础军事预算的要求，那么他们就将反对这项计划。而根据普莱斯的计划，加上战争基金账户中的资金，基础军事预算将会达到6130亿美元，仅略高于奥巴马的要求。根据该计划，在随后的几年时间里，国防支出将会有所增加，而国内可自由支配的支出则将遭到更大规模的削减。即使这项名为“强大美国平衡预算”（Balanced Budget for a Stronger America）的计划能通过共和党内的投票，也不会成为法律。年度预算决议不具备约束性，只能在华盛顿引起一场持续时间更长的争论。但是，这项预算计划相当于一种政策宣言，能向选民表明如果共和党拥有全部权力，那么将会采取什么样的措施。普莱斯在这份计划中写道：“5.5亿美元的支出削减以及年度赤字的终结将意味着，我们能开始偿还国家债务，并在未来避开一场严重的、原本是完全无可避免的财政危机。”跟此前公布的其他一些共和党预算计划一样，普莱斯的这项计划也不包含提高税收的内容。该计划假设美国国会将对税法进行改革以降低边际利率和终结许多减税措施，但具体细节则将留后再议。在共和党削减支出的清单上，排在首位的是废除奥巴马的“平价医疗法案”（Affordable Care Act）。根据普莱斯的计划，这将令未来10年时间里的美国联邦政府支出减少2.04万亿美元左右。此外，他还提议将“医疗补助”（Medicaid）计划的支出削减9130亿美元，并提议削减其他一些社会安全网计划的支出，如食品救济券等。另外，针对大学学费的佩尔（Pell）助学金也将被削减。跟上一任众议院预算委员会主席保罗 瑞安（Paul Ryan）一样，普莱斯也提议改革“医疗保险”（Medicare）计划，这种改革提议备受争议。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
道指跌逾300点 美元新高及加息预期升温美股周二大跌，道指数遭受5个月来最大的单日跌幅，标普500和道指回吐2015年来的涨幅。截至美股收盘，道指跌332.78点，跌幅1.85%报17662.94点；纳指跌82.64点，跌幅1.67%报4859.79点；标普500指数跌35.23点，跌幅1.69%报2044.20点美联储将会在下周举行3月决策例会，投资者猜测货币政策制定者们会在届时的前瞻指引中去掉在加息问题上会“具有耐心”的说法，联储将更加接近提高短期利率。美元兑其他主要货币也普遍上扬，美元指数上涨0.99%。欧元兑美元周一跌1.41%，至1.0700美元，接近2003年4月以来的最低水平。油金等大宗商品价格重挫 EIA降调油价预期美元汇率挫败大宗商品报价，其中美油大跌3.42%，收于每桶48.29美元；布油大跌收于每桶56.39美元。油价重创跌至2月晚些时候以来的最低价位。美国能源部能源信息署（EIA）发布月度报告，新的西得克萨斯中质原油合约报价2015年均值预期是每桶52.15美元，相比之前的每桶55.02美元有明显下调；2016年的均值预期也从之前的每桶71美元降低至每桶70美元。纽约商品交易所4月主力黄金合约周二跌6.40美元，收于每盎司1160.10美元，跌幅是0.6%。这是主力合约11月12日以来的最低收盘价。日本便利店全家与物流巨头UNY集团启动合并谈判日本便利店行业排名第三的全家(FamilyMart)和旗下拥有第四大便利店Circle K Sunkus的物流巨头UNY集团控股公司10日正式宣布已启动合并谈判。全家将吸收合并UNY成为集团的新控股公司，全家公司将分割出便利店业务与Circle K Sunkus进行合并，并与超市等的业务公司一起纳入控股公司旗下。双方还将讨论统一两家公司所拥有“全家”、“Circle K”和“Sunkus”3个便利店品牌。两家公司2013财年销售收入简单相加为3.5562万亿日元(约合人民币1825亿元)，旗下便利店销售总额为2.6725万亿日元，将超过罗森，仅次于7-11日本公司排名第二。高盛BDC公司拟IPO 华尔街金融机构联合护航高盛旗下专业贷款投资管理公司Goldman Sachs BDC Inc周二表示，将在纽约证券交易所进行首次公开发行600万股，股票代码“GSBD”，公司预计使用发行收益加上90万股的超额认购收益进行财务偿还。多家华尔街顶级金融机构，如美银美林集团、高盛集团、摩根士丹利集团、花旗集团、瑞士信贷和富国银行将作为"GSBD"在纳斯达克上市的联合账簿人以降低"GSBD"发行风险。中概股多数下跌 凤凰新媒体大跌逾12%凤凰新媒体跌幅最大，周二股价下跌12%。其昨日发布了第四季度财报，净利润同比下滑43%。麦考林股价下跌10.5%，其昨日的第四季度财报显示，净营收同比增19.5%，净利润180万美元。一嗨租车跌9.7%，航美传媒跌9.3%，兰亭集势跌8.6%，酷六跌8.2%，奇虎360跌5.2%。塔吉特计划裁员1700人 取消1400个空缺职位连锁超市运营商塔吉特(Target)公司周二宣布，将裁员1700人，并永久性取消另外1400个空缺职位。裁员将主要在总部所在地明尼阿波利斯地区进行，公司在当地雇佣了13.5万人。截止2014年2月1日的数据显示，塔吉特有36.6万雇员。新浪Q4净利增长34.3% 新浪微博Q4净利大降79%新浪公司公布了截至2014年12月31日的第四季度未经审计的财务报告，净营收同比增长7%，净利润5980万美元，同比增长34.3%。微博公司今日公布了截至2014年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告归属于微博普通股股东的净利润为460万美元，较上年同期下降79%，
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
