
<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美联储政策声明将出炉 道指周二下挫0.71%美股周二收盘涨跌不一，道指下挫0.71%。美国房市数据好坏不一，新屋开工数据差于预期，投资者等待美联储货币政策会议的声明和主席耶伦的新闻发布会，市场预计联储声明中将删除“耐心”这一措辞。油价连跌六天！累计下挫逾13%原油市场交易员们开始对来临的库存报告做出投注，投资者们普遍认为近期库存将有再一次的大规模增长，油价在这样的预期下连续第六个交易日下跌，周二再跌1%收于每桶43.46美元。这是主力合约连续第六个交易日下跌，有超过13%的累计跌幅，目前的收盘价位是2009年3月11日以来的最低水平。金价周二跌0.4% 创4个多月新低金属市场参与者耐心等待美联储3月会议的结果，希望以此判断黄金价格的后续走向，纽约金价周二跌0.4%至四个多月低位的每盎司1148.20美元。盟友纷纷加入亚投行 美财长称美国金融影响力遭挑战美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）周二警告说，崛起中的力量正在挑战美国在全球金融机构中的领导地位，他同时呼吁国会尽快批准一项有助于美国保存其影响力的协议。在杰克-卢的这番发言之前，德国、法国以及意大利刚刚表示，它们已经同意加入由中国发起的亚投行。英国也在之前不顾美国的压力宣布加入这个被美国视作试图挑战世界银行地位的合作机构。杰克-卢在发言中呼吁国会议员们立即批准对IMF的改革方案，以给予新兴市场在全球经济政策中的更大话语权，同时借以保留美国在这个机构中的否决权。美国和IMF的其他成员国在2010年达成了协议，但是美国国会迟迟未能批准这个协议。杰克-卢说，这样的拖延“正导致包括部分盟友在内的其他经济体质疑我们对IMF，甚至其他多边机构的承诺。”他强调，“我们的国际信誉和影响力正遭到威胁。” IMF警告：美联储加息或重创新兴市场国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德警告说，美联储在2013年首次表示正在准备收紧货币政策时所带来的对新兴市场造成重创的波动性，可能在联储真的开始提高利率的时候再次出现。拉加德随后补充说，她所指的在2013年席卷包括印度在内的亚洲市场，导致多种货币兑美元的汇率暴跌的所谓“紧缩风暴”，在下一次发生时可能因为全球金融系统的流动性规模之大而更加严重。任天堂宣布将开发移动游戏 促其股价暴涨27.5%任天堂周二股价大幅上涨27.5%，原因是该公司宣布将开始为移动设备开发游戏。到目前为止，任天堂一直都拒绝让其开发的游戏登陆自己的游戏机以外的平台。但在周二，任天堂宣布与日本移动游戏公司DeNA达成合作，将开始用任天堂的游戏角色为主角来开发新的智能手机和平板电脑游戏。据路透社报道，任天堂和DeNA还将互相投资1.81亿美元，这将令任天堂获得DeNA的10%股份，而后者则将获得任天堂的约1%股份。除了专门为移动设备设计的新游戏以外，任天堂还可将其经典游戏也转到移动平台上，从而获得更大的发展机会。甲骨文第三财季净利24.95亿美元 同比下滑3%甲骨文周二发布了该公司2015财年第三财季财报。报告显示，甲骨文第三财季总营收为93.27亿美元，略高于去年同期的93.07亿美元；净利润为24.95亿美元，比去年同期的25.65亿美元下滑3%。甲骨文第三财季业绩符合华尔街分析师预期，推动其盘后股价上涨近3%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[摘要]欧美股市大涨；乐逗游戏股价暴跌逾33%；聚美优品和去哪儿网盘后涨逾7%。欧美股市大涨 油价再创6年新低美油跌破43美元在欧洲央行正式启动QE之后一周，大量资金涌入欧洲各市场的预期得到了多个区域股市大涨走势的确认，德国股指历史上首次突破12000点大关，并且年内第26次刷新点位纪录，欧股指数上涨0.90%，自2007年6月以来首次收于400点以上。美股受A股及欧股收高影响，三大股指周一均涨逾1.1%，标普500指数大涨1.35%。市场期待中国央行更多财政宽松刺激投资。美联储召开为期两天的政策会议，市场等待周三将发布的政策声明和耶伦的新闻发布会。油价方面，投资者继续关注美国原油供应过剩的问题，美油一度跌破每桶43美元的关口，周一最终大跌2.1%收于每桶43.88美元的六年低位。作为全球基准的布伦特原油4月合约周一跌1.23美元，收于每桶53.44美元，跌幅是2.3%，盘中时候也曾有超过4%的跌幅。德美威胁对俄施加新制裁美国对俄罗斯提出警告，称如果俄罗斯没有完全遵守与乌克兰所达成停火协议的全部条款，将会让俄罗斯“付出更大代价”。这是美国财政部长杰克-卢（Jack Lew）在会见乌克兰财政部长Natalia Yaresko期间提出的警告，显示美国有意对俄罗斯实施更进一步的经济制裁。德国总理默克尔则表示，西方国家已经准备好对俄罗斯在乌克兰危机中的所作所为施加新的制裁，但是他们并不愿意这么做。默克尔表示：“当然，我们已经准备后对俄罗斯施加新的制裁，如果绝对必要的话。但是制裁本身并不是我们的目标，我们并不希望这么做。”欧央行行长德拉吉：欧元区经济开始复苏欧洲央行行长德拉吉周一称，欧元区的经济复苏进程正在“落地生根”，部分原因是该行已经采取了刺激性措施。同时，他敦促欧元区各国政府利用更加光明的未来前景推进改革，以便改善该地区的长期增长前景。中国连续五个月减持美债 日本持有量逼近中国美国财政部月度数据显示，中国的美国政府债务持有量在1月时候出现连续第五次按月减少的走势，目前在总量上领先日本已经不足10亿美元。美财政部报告指出，截止2015年1月，中国持有1.2391万亿美元美国国债，相比之前一个月再减少52亿美元，是连续第五个月减持。日本在当月增持77亿美元美国国债，目前的总量是1.2386万亿美元。日本上一次领先中国成为美国的最大债权国还是2008年。乐逗游戏股价暴跌逾33% 聚美优品和去哪儿网盘后大涨逾7%乐逗游戏母公司创梦天地（DSKY）周一股价大幅下跌逾33%，至7.22美元，原因是该公司对2014财年第四季度和2015财年第一季度的营收展望不及分析师平均预期。聚美优品（JMEI）发布了截至2014年12月31日的2014年度未经审计财务业绩，2014年总净交易额(GMV)为10.7亿美元，比去年同期增长30.9%，2014年净营收为6.329亿美元，比去年同期增长31.0%。公司已连续11个季度盈利。财报公布后，聚美优品股票在盘后交易中上涨0.98美元，至每股14.20美元，涨幅为7.41%。去哪儿网（QUNR）今日公布了截至2014年12月31日的2014年第四季度及全年未经审计财务报告。数据显示，去哪儿网2014年第四季度总营收为5.198亿元人民币，同比增长107.1%。2014年全年总营收为17.568亿元人民币，同比增长106.5%。财报公布后，去哪儿网股票在盘后交易中上涨2.14美元，至每股31.20美元，涨幅达7.36%。此外，猎豹移动宣布以5800万美元的对价100%收购全球移动营销公司MobPartner。本次交易将以现金和股份的方式进行。猎豹股价周一微涨0.32%。Valeant将以约111亿美元全现金收购Salix药业报道称，Valeant药业国际已经通过提价约10亿美元，在竞购战中击败对手Endo国际公司，将以约111亿美元的全现金出价购买Salix药业。宝洁考虑将美容产品业务打包出售或拆分上市外媒周一引述知情人士说法报道，消费产品巨头宝洁公司正在考虑将名下的多个美容品牌打包出售或者是拆分上市，以此加速公司缩减约100个产品线的转型规划。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美元持续攀升欧元加速贬值 美股小跌欧股大涨道指小跌0.16%，在昨日大跌之后投资者对美联储加息的担忧情绪有所缓和，但美元汇率今日继续攀升仍给市场带来压力。美联储可能在6月的时候就提高短期利率的市场预期继续得到强化，越来越多投资者纷纷抢购美元以确保收益，加上欧洲央行正式启动量化宽松措施向欧元区供应更多流动性，都加速了欧元的贬值走势，美元指数目前已经非常接近100点大关，周三大涨1.07%至99.73点。而欧元兑美元汇率的进一步下跌使得两种货币越来越接近等值状态，而区域出口企业由此获得了更大的竞争力优势，股价受推动大涨。主要区域指数普遍收高，欧股指数大涨了1.49%。大宗商品继续下挫 金价创四个月来新低美元兑多种主要货币的汇率继续上涨以美元定价的黄金期货合约价格也继续承压下跌，纽约金价跌至2014年11月初以来的最低水平，收于每盎司1150.60美元，跌幅是0.8%。油价方面，美国政府数据显示，上周原油库存再次有超过市场预期的增长，并且是商品原油供应连续第九周增长，虽然油价在尾盘时候收窄了跌幅，不过纽约油价还是收于两周低位的每桶48.17美元，跌幅是0.3%。美联储公布压力测试结果 大银行纷纷大手笔回购美联储在周三公布了第二轮银行压力测试的结果，否决了德意志银行和桑坦德银行的美国业务提出的资本分配方案，禁止它们在新的计划获得批准前通过股息和股票回购向股东返还现金。联储没有否决其他参加测试的大银行提出的资本方案，美国银行被要求在9月底之前提交一个修正后的计划，才可以获准派息以及进行股票回购。在压力测试结果公布之后，很多大银行都宣布了对股票回购以及股息派发额度的调整决定：摩根士丹利将从2015年第二季度开始回购至多31亿美元流通股；美银授权进行40亿美元股票回购，股息维持为5美分；美国运通计划回购多达66亿美元股票并提高季度股息；高盛将季度股息提高至每股65美分；合众银行将从第二季度开始将股息额度提高4.1%至每股25.5美分，同时从4月开始执行一个超过30亿美元的股票回购项目；富国银行将从2015年第二季度开始，将股息额度从每股35美分提高至每股37.5美分。IMF批准175亿美元乌克兰援助项目国际货币基金组织（IMF）周三宣布，已经批准了一个175亿美元的对乌克兰援助贷款项目，希望以此帮助这个前苏联加盟共和国在与亲俄罗斯的叛军展开内战之际避免债务违约的严重后果。对于一个可能在2015年有11.9%萎缩的经济而言，这笔资金可能是至关重要的生命线，发生在东部地区的冲突几乎瘫痪了乌克兰的工业产能。这个融资项目将取代2014年4月达成的一个两年期方案，标志着国际货币基金组织进一步涉入了冷战结束以来发生在欧洲最严重的对峙中。外媒报道称阿里巴巴拟投“阅后即焚”Snapchat 2亿美元知情人士透露，阿里巴巴计划投资“阅后即焚”照片分享移动应用Snapchat Inc.公司2亿美元，对其估值高达150亿美元。一位知情人士表示，总部在洛杉矶的Snapchat上月在一轮筹资活动中洽谈募集5亿美元，当时给该公司的估值为160-190亿美元。据称，阿里巴巴的投资将是在这轮筹资活动之外进行。爱立信将在瑞典裁员2200人全球最大移动网络技术提供商爱立信周三称，该公司将在瑞典市场上裁员2200人以提高自身盈利能力。爱立信称，裁撤岗位主要是研发和供应部门的员工。丰田因安全隐忧在美召回11.25万辆汽车丰田汽车美国公司周三宣布，将因为可能的安全问题在美国市场召回约112500辆车。根据丰田汽车的声明，本次召回涉及约11万辆2015年款凯美瑞，凯美瑞混合动力版，汉兰达以及混合动力版汉兰达，部分2014年款和2015年款的RAV4，2500辆2012年款到2014年款的RAV4 EV。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间3月18日下午消息，据《华尔街日报报道》，美国联邦住房金融局（FHFA）在周三在报告中表示，抵押贷款金融公司房利美（Fannie Mae）和房地美（Freddie Mac）可能面临需要更多政府救助的危险。FHFA监察长在报告警告称，房利美和房地美的利润和缓冲资本不断下降，这可能使其在经济低迷时容易受到冲击。该机构负责监管房利美和房地美。美国政府2008年接管了房利美和房地美，最终用纳税人的钱向这两家公司注入1875亿美元救助资金。自2012年以来，两房的盈利水平较高。截至3月底，这两家公司将总计向美国财政部偿还超过2280亿美元。但令人担忧的是，房利美和房地美上个月公布的第四财季收益相当疲软。房利美第四财季实现净利润13亿美元，上年同期为65亿美元。房地美第四财季实现净利润2.27亿美元，低于上年同期的86亿美元。分析师称，两家公司业绩令人失望主要是受衍生品会计处理和提振利润的一次性收益减少影响。FHFA监察长指出，过去几年房利美和房地美的净利润主要受大型法律诉讼、税收资产重估以及其他无法持续的一次性项目推动。报告称，这些因素再加上缓冲资本的下降，都增加了这两家公司未来可能需要更多政府资金援助的可能性。美国联邦住房金融局收到检察长上述报告的复印件，但该机构没有对此做出回应，发言人也拒绝对此发表评论。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间3月17日下午消息，由于经济增长速度放缓和工资成本上升，中国对全球制造业的吸引力有所下降，今年2月份中国外商直接投资（FDI）规模同比基本持平，这对于中国这个向来被称为“世界工厂”的国家来说不像是好事。中国商务部在公布2月份FDI后表示，数据疲软主要是受到中国春节假期因素的影响服务业在吸引外资方面的重要性日益上升，足以抵消低成本制造业作用下降的影响。服务业需要投入的资金通常比制造业要少，因此FDI下降不足为奇。数据显示，中国2月份外商直接投资为85.6亿美元，同比仅微增0.9%，远低于1月份的139.2亿美元，1月份同比增幅约29%。由于每年春节假期的时间不同，会影响比较基数，每年前两个月的数据常常波动较大。今年春节从2月中旬开始，2014年则是从1月底开始。今年1至2月外商直接投资同比增长17%至224.8亿美元。1至2月，外商投资中服务业占61%，其中大部分为金融和交通行业。制造业仅占33%，其中计算机、电子设备和通信设备等高科技行业比重较大。近几年，尽管中国仍然是全球最大外国投资目的地之一，但由于薪酬和土地成本上升，经济增速放缓，对某些依赖廉价劳动力生产平价商品的外国公司来说，投资中国的吸引力已经降低。去年中国经济增长7.4%，创下24年以来最慢增速，而中国政府设定的增速目标进一步下降至7%左右。增速放缓拖累中国经济前景，却有助防止薪酬更快上涨。然而，外国投资者越来越担心劳动力供应以及用工成本问题。最近中国美国商会对成员公司的一项调查显示，用工成本是美国在华企业面临的首要挑战。投资银行蓝橡资本的分析师Duncan Wrigley认为，成本正在攀升让一些原本瞄准中国的低端制造业正往越南和尼泊尔等邻国转移，中国试图朝着价值链的上端进军。不过，他认为这样做尚未带来效益。不过，令人欣慰的是，今年2月份中国境内投资者非金融类对外直接投资较上年同期增加了大约68%至72.5亿美元。今年前两个月的对外直接投资累计实现174.2亿美元，较上年同期增加了51%，中国对外输出资本的步伐正在加快。2015年1至2月，中国来自美国的投资额同比减少32%，来自德国的投资额大增59%，来自法国的投资更是增加了两倍多。服务业所获得的外商投资占据了去年外商对内投资的55%左右，制造业则获得了大约33%，剩余部分进入其他 领域。回顾2014年全年，中国外商直接投资增加1.7%至1196亿美元，其中的最大增长部分由韩国、英国和香港贡献。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月13日凌晨消息，据路透社报道，无党派立场的美国国会预算办公室（Congressional Budget Office，CBO）发表报告称，相比当前的财税和开支法案，奥巴马总统所提出的2016财年预算案可以帮助联邦政府在未来十年削减1.232万亿美元赤字。国会预算办公室指出，这些削减中的大部分来自预算案中所提出的，减少针对富裕人士的税负抵扣和豁免的提议，以及降低在阿富汗军事行动开支的计划。相比国会预算办公室根据当前开支法案所作出的预测，如果国会采纳了奥巴马版预算案，2016财年的联邦政府赤字可以从4550亿美元减少到3800亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月18日晚间消息，据市场观察网站报道，丹麦中央银行上调了商业银行经常账户隔夜持有数额的上限，旨在缓解负利率时代下商业银行面临的财务负担。丹麦央行在本周三对外表示，该国银行如今可以在其经常账户下持有1450亿丹麦克朗（约合206.5亿美元）的超额流动性资金，在此之前，丹麦商业银行经常账户可以持有的流动性上限为370亿丹麦克朗。据了解，此前丹麦央行经常账户的存管利率为0，而商业银行7日存单的利率为0.75%。统计数据显示，截止本周二，丹麦银行业经常账户规模为290亿丹麦克朗，存单规模为3473亿丹麦克朗。有分析师表示，丹麦央行周三的决定可以让银行将超额的流动性转移至经常账户中，从而缓解其面临的财务压力。为了有效盯住欧元，丹麦央行在今年采取了负利率的举措。将利率水平保持在低位有助于降低丹麦克朗对投资者的吸引力，从而压低该货币的币值。丹麦央行的主要货币政策目标是将丹麦克朗与欧元的汇率负的浮动范围控制在1欧元兑换7.46038这一水平之上的2.25%以内，从而有效控制该国通胀水平，确保那些将欧元区视为重要的出口市场的本土业务的稳定。在今年年初，由于瑞士放弃了为盯住欧元而设置汇率上限的策略，丹麦央行的上述货币政策目标显得越发难以实现。市场投资者纷纷开始思考，丹麦是否会成为下一个购买克朗资产的投资者。与此同时，欧央行所推行的大规模债券购买方案同样有助于压低欧元兑丹麦克朗的币值，从而迫使丹麦央行连续四次降息，并对汇市进行干预，旨在压低本币币值。丹麦央行表示，对于该行而言，任何政策的调整都务必确保存款负利率向货币市场利率的传导不会受到影响。丹麦央行表示，在经过评估后，确保了这一目标。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间3月17日晚间消息，投资者普遍预计美联储本周举行的货币政策会议将出现重大变化，届时美联储将为今年加息扫清最后一道障碍。美东时间周三下午2:00重磅消息将接踵而至，届时六段长的货币政策声明，17位美联储官员对利率预测的点阵图（dot plot）以及美联储对经济前景的预测都将对外公布。货币政策声明市场关注的焦点聚于一词，那就是美联储是否会去掉在提高短期利率上保持“耐心”这一措辞。美联储还会向市场传递其他有关经济和通胀前景的信息。今年1月份的货币政策声明中，美联储称经济增长在稳步推进。美联储认为导致通胀率下行的因素是暂时的，未来很可能消失。另一个问题是，美联储货币政策委员会中是否会出现反对意见。芝加哥联储主席查尔斯埃文斯可能投下反对票，他此前希望美联储在2015年不要加息。不过，如果美联储表态过于鸽派，那么里奇蒙德联储主席杰佛瑞拉克尔可能要有意见了。经济前景预测美联储最新的经济前瞻将包括对失业率，通货膨胀率，GDP的预期的中值，该数据会去掉三个最高的预测和三个最低的预测。在去年12月发布的最新经济前瞻中，美联储预计今明两年美国经济增速分别为2.6%和3.0%。2015年失业率将下降至5.2%至5.3%，2016年失业率有望下降至5.2%。美联储预计今年通胀率仍会疲弱，同比涨幅在1%至1.6%区间，2016年增速有望回到1.7%至2%区间。美联储预计2017年美国经济增速可能放缓至2.3%至2.5%，失业率可能气温在4.9%至5.3%区间，通胀率将接近美联储的目标值1.8%至2%。美联储对经济前景的前瞻中有些细节也需要关注。美联储将公布对长期失业率的预期，部分美联储官员认为美国可以在不推高通胀率的情况下维持较低的失业率。去年12月美联储预计长期失业率在5.2%至5.5%区间，2月份美国失业率为5.5%，位于该预期的上限。利率点阵图在点阵图中，美联储将公布未来利率预期走势图。去年12月，美联储官员对2015年，2016年和2017年联邦基金利率预期的中值分别为1.125%，2.5%和3.6%。其中一个需要关注的细节是美联储会不会修改长期利率预测，通常中性的利率水平会在保持通胀率稳定的情况下推动经济增长。去年12月美联储对长期利率的预期为3.75%。许多美联储观察人士认为美联储一旦开始加息进程将逐步把利率提高至中性水平。耶伦新闻发布会美联储主席詹尼特耶伦将在美东时间下午2:30召开的为其一小时的新闻发布会上发表对货币政策的看法。经济学家认为耶伦将安抚市场不会很快加息。她可能重复今年2月份在国会发表的证词，当时她表示尽管劳动力市场改善，但是很多美国人还未就业或者就业不充分。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，美联储在周三结束为期两天的3月决策会议，在随后发布的联邦公开市场委员会货币政策声明中，联储决策层去掉了利率前瞻指引中关于在考虑提高短期利率时会“保持耐心”的措辞，从而为10年来首次加息铺平道路；与此同时，联储大幅下调对未来利率的前景预期图，美股闻讯大涨。美联储在决策声明中明确表示，在4月会议中就作出加息决定“依然是不太可能的”。联储还在最新调整过的声明中表示，一旦“联储认为劳动力市场有进一步的改善，并有足够的理由认定通货膨胀率将会在中期范围回到2%的目标”，那么决策层将认为加息已经是适当的决定。本次决议还以10票赞成，零票反对的表决结果决定维持联邦基金利率的目标区间在0到0.25%之间不变。消息公布后，道指大幅拉升，由跌转涨，涨幅超200点；美元指数直线跳水，至99.05；黄金大幅拉升，至1158.4美元/盎司。美国10年期国债收益率跌破2.000%，至1.995%。美联储对决策声明的部分调整在市场的广泛预期之内，去掉“具有耐心”这一用语的用意虽然相当微妙，但是也被认定是零利率时代即将结束的第一个警告信号。总体鸽派的声明并没有大肆渲染去除“保持耐心”这一用语，并以“在联邦公开市场委员会4月会议中就对联邦基金利率的目标范围进行提升依然是不太可能的”，这样一个在之前的声明中从未出现过的描述来加以平衡。BTIG首席全球策略师丹-格林豪斯（Dan Greenhaus）在一份报告中写道，“声明的这一部分之所以重要，是因为它明确地指出，联邦公开市场委员会希望看到有‘进一步的’改善，也就是说，经济和劳动力市场的现状还没有满足不管是什么样的，在联储看来足以确保一次加息行动的标准。”报告还说，“我们还是坚信，联储将会在9月进行首次加息，考察这一份声明，以及经济预期的改变，在6月就加息的可能性实际上下降了。”不管“保持耐心”这一用语是否还存在于各方广泛关注的决策声明中，联储显然是并不急于收紧货币政策的。事实上，联储决策层对于未来加息速度的预期已经有相当程度的变化。在所谓的联储预测点图中，决策委员会成员给出了他们对未来多年利率前景的预期，向下的调整显示联储官员认为收紧货币政策的进度比之前的预期要更缓慢一些。Nuveen资产管理公司首席股市策略师鲍勃-多尔（Bob Doll）说，“他们想要的比我们大多数人所想的要更深入一些，特别是在劳动力市场的数据上，相比预期而言，这是一种鸽派套路的说法。”预测点图提供的数据显示，联储决策委员所提出的2015年和2017年利率水平的预测中位值都下降了0.5个百分点，2016年的预测中位值降低了0.625% 现在他们对这三年的利率预期中位值分别是0.625%，1.875%和3.125%。伴随这样的调整，联邦公开市场委员会官员也降低了对经济增长率以及通货膨胀表现的预期。联邦公开市场委员会在过去一轮经济危机最严重的时期将利率下限锚定在更低位置，虽然经济数据表现出稳定地改善，失业率一直在下降，联储也一直维持利率在这个接近零点的水平，而在金融市场
中也始终存在这样的担忧，那就是所有的政策性宽松最终都会有一个非常不好的结局。通过表明“保持耐心”的立场，委员会在过去大体说明某些委员会用于决定未来利率路径的广泛指标。总体来说，联储认为未来的利率决定将是依赖于数据的，这一立场也意味着联储并不会按照一个构建好的套路来提高利率。除了通货膨胀和就业市场指标，联储还表示会关注其他“金融和国际发展”。市场在联储的决策声明发布之前维持波动，主要经济数据的表现也不稳定。联储决策声明的当天通常对股市都是利好的，定制投资集团的统计显示，从零利率政策启动的2008年晚些时候开始，标准普尔500指数在联储决策声明发布当天有平均0.44%的涨幅。各领域的经济学家都在近期降低了对第一季度美国国内生产总值的预期。亚特兰大联储的GDPNow追踪指数显示，当季的增长率应该只有0.3%，如果真是如此，意味着2015年将很难实现3%甚至更高的预期。联邦公开市场委员会的内部预测也符合这样的趋势。周三的决策声明确认，“经济增长在某种程度上温和化”，并称有一个“缓慢的”房地产市场，“变弱的”出口增长。声明甚至指出，就业市场指标需要有所改善，才会促使联储转向更加鹰派的立场。联储决策官员对于2015年全年的国内生产总值预期范围已经从12月时候的2.6%到3.0%之间降低到了2.3%到2.7%之间。排除食品和能源价格影响的核心通货膨胀率预测范围从1.5%到1.8%之间降低到1.3%到1.4%之间；通货膨胀率预期从1.0%到1.6%之间降低到0.6%到0.8%之间。联储决策层对于2016年和2017年的预测值也分别有类似程度的调降。点图对于就业市场状况的预期实际上更加激进，失业率的预测范围从12月时候的5.2%到5.3%之间降低到了5.0%到5.2%之间。决策委员们还认为，失业率可能在2016年降低到5%以下，更长期范围将是在5.0%到5.5%之间，相比12月时候提出的5.2%到5.5%的范围要更低一些。对经济指标的预测也显示联邦公开市场委员会准备好在2015年内加息。包括没有表决权的委员在内，决策委员会的17名委员中有15人认为2015年是适合收紧货币政策的一年，仅有2人支持等到2016年再提高利率。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
BI中文站 3月19日报道美联储刚刚公布了货币政策声明。除了不再称其在加息问题上保持“耐心”以外，美联储还提供了有关联邦公开市场委员会（FOMC）各个委员认为未来几年中将会发生什么事情的更新信息。作为与联邦公开市场委员会岁政策决定声明一起发布的“经济预期概要”（Summary of Economic Projections）报告的一部分内容，所谓的“点阵图”（Dot Plot）可显示会议的每名参与者对未来几年的年底联邦基金利率应处在什么水平的看法，以及长期而言将处在什么水平的看法。虽然“点阵图”目前并非一种正式的政策工具，但能让外界了解联邦公开市场委员会委员对未来经济和货币状况的想法。最近以来公布的“点阵图”表明，委员在未来两三年时间里应将发生什么事情的问题上存在很大分歧，他们对2016年底利率水平的预期在0.25%到4%之间。就长期而言，委员的预期则显得更加统一，预期区间在3.25%到4.25%之间。而在新的“点阵图”中，有关未来两年利率水平的预期有所下降，显示出与去年年底相比更加倾向于“鸽派”的情绪。目前委员对于2016年底利率水平的预期中值为1.875%，低于去年12月份发布政策声明时的2.5%。联邦公开市场委员会委员对2017年利率水平的平均预期则是3.125%，低于去年12月份预期的3.625%。（星云）
【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
BI中文站 3月21日报道油田服务业巨头贝克休斯周五公布数据显示，美国油井钻机数量在截止3月20日结束的一周中再减少41台，目前825台的总数是2011年3月以来的最低水平。报告也指出，石油和天然气田活跃钻机数量在本周减少56台，1069的总数是2009年10月以来的最低水平。相比2014年10月时候1609台的峰值，目前的油田活跃钻机数量已经有约49%的降幅。根据贝克休斯在第一季度财报电话会议中的说法，在之前一轮油价下跌走势中，活跃钻机数量曾有约40%到60%的下降。虽然市场关注着活跃钻机数量的下降趋势，但是更大的背景却是，在美国原油库存大规模增长之际，美国石油企业还是在以几乎没有变化的产能继续生产。下图是2000年以来美国油田活跃钻机数量的变化曲线：（孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，路透社周三报道，美联储在周三结束为期两天的3月决策会议，在随后发布的联邦公开市场委员会货币政策声明中，联储决策层去掉了利率前瞻指引中关于在考虑提高短期利率时会“保持耐心”的措辞，为10年来的首次加息决定铺平道路。联储主席珍妮特-耶伦随后主持了新闻发布会，以下是其发言摘要。耶伦称去掉“保持耐心”这一用语并不是说联储已经失去了耐心：随着经济状况的持续改善，我们不希望完全排除这样的可能性，即（在联邦公开市场委员会4月会议）之后的多次会议中提高短期利率目标区间可能是适当的决定。我希望在此强调一下，短期利率目标区间的首次提升时机将取决于委员会对来临信息的评估。今天对我们前瞻指引的修改不应该被解读为我们已经决定了加息的时机。换句话说，我们从声明中去掉了‘保持耐心’这样的说法，并不意味着我们就变得没有耐心了。耶伦对市场状况做出了这样的评价：就业增长的速度还是强劲的，如我们在声明中所说，劳动力市场中存在的疲态还在继续消失，与此同时，劳动力参与率，也就是有工作或者是在积极寻找工作的适龄美国劳动人口的占比相比大多数对其趋势的估算值都要低，薪酬增长还是萎靡，显示某种周期性的疲弱状态还是长期存在。已经取得了相当程度的进展，但是进一步改善的空间在劳动力市场依然存在。耶伦谈及强势美元及联储对其的预期：存在对2015年增长预期的小幅下调。至于你们提及的美元，我们注意到了出口增长的弱化，美元有可能是造成这一情况的原因之一。在另一方面，美元的强势也部分体现了美国经济的强度。美元的强势也是进口价格被拉低的一个原因，至少以进口价格的传导性来说，目前的强势美元正在压低通货膨胀。我们将会考虑到国际发展。重要的是认识到，这并不是认为美元会转弱的预测。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
纳指再创15年来新高 英股首次冲破7000点大关美股收高，道指上涨0.94%，油价大幅攀升推动原材料和能源板块领涨，纳指涨0.68%再次创下15年来新高，本周纳指累计大涨3.2%。多位美联储货币政策委员发表的讲话受到市场关注，亚特兰大联储主席洛克哈特表示，预计美联储在6月、7月或9月会议上加息，芝加哥联储主席埃文斯的立场是美联储应该谨慎，在2016年以前不应加息。美国短期利率将在更长时间内维持较低水平的市场预期逐渐成形，欧股市场受到带动普遍上涨；另一方面，希腊正在制定另一个经济改革方案的消息也对市场情绪有帮助，欧股指数全天交易中上涨0.79%，并且实现连续第七周收高的走势。英国金融时报100指数涨至7022.51点 这是该指数有史以来首次收于7000以上。希腊雅典综合指数在周五涨2.87%，收于744.42点。美元继续回落 油价周五大涨4%金价一周涨2.8%随着美联储将会维持极低利率更长时间的市场预期逐渐形成，美元兑多种主要货币的汇率再次逆转走势下跌，美元指数周五下跌了1.13%。欧元兑美元周五涨1.42%，至1.0812美元。美元汇率继续自高位回落帮助原油价格维持上涨走势，美国油田钻机数量的再次减少也对价格有推动作用，加上合约到期对油价波动幅度的放大，纽约原油期货大涨4%收于每桶45.72美元。以主力合约报价计算，原油期货合约报价一周以来上涨了3.9%。黄金价格也在美元汇率继续下跌的推动下上涨，纽约黄金期货周五涨1.3%收高在每盎司1184.60美元，投资需求的提升帮助金价有2.8%的一周涨幅。美联储2014年向美财政部上缴盈利创纪录美联储周五公布经过会计师事务所德勤审计的年度财务报告，显示联储在2014年向美国财政部移交创纪录的969亿美元利润。这些利润主要来自通过资产采购项目获得债券的利息收入。按照联储法，美联储需要向财政部移交绝大部分利润。这笔付款在过去几年因为联储通过量化宽松项目获得的海量债券资产而大规模膨胀。普京提议打造区域货币联盟 欧盟拟建能源联盟摆脱对俄依赖俄罗斯总统普京正提议与白俄罗斯以及哈萨克斯坦一起建立一个区域性货币联盟，这两个俄罗斯在独联体内的重要合作伙伴也正在面对越来越艰巨的经济挑战。普京是在会见白俄罗斯以及哈萨克斯坦总统期间提出这一建议的，后者没有公开回应这一提议，但是也都表达了对此的兴趣。而据外媒报道，欧盟国家领导人已经在周四晚些时候就降低对俄罗斯天然气的依赖，并建议一个所谓的能源联盟达成了协议。欧盟国家领导人呼吁“确保所有从外部供应方采购天然气的协议都完全遵循欧盟法规，特别是强化这类协议的透明性，以及与欧盟能源安全规定的兼容性”。IMF：人民币纳入储备货币篮子仅是时间问题正在上海访问的国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德说，中国的人民币会在某个时候被纳入基金组织的特别提款权（Special Drawing Right）货币篮子。拉加德是在复旦大学参加活动期间表明这一态度的。她在问答环节中表示，“这不是会不会的问题，而是什么时候的问题。”她随后补充说，“还有大量工作需要完成，每个人都很清楚这点。”在线旅游中概股集体飙升 携程网股价暴涨近25%在好于预期财报的刺激下，携程网(CTRP)周五股价暴涨24.79%至57.58美元，并且带动了中概股在线旅游板块集体飙涨，途牛(TOUR)大涨12.8%至14.31美元，去哪儿网(QUNR)也劲升8.71%至36.71美元。水泥巨头豪瑞与拉法基达成新合并协议全球两大水泥巨头豪瑞(Holcim Ltd)及拉法基(Lafarge SA)以就其数十亿欧元计的合并达成新的协议，预料将打造全球最大水泥企业，协议中包含新的换股比例。两家公司同意以9股豪瑞股票换10股拉法基股票。两家公司的某些大股东已经确认支持修正后的合并条件。双方即将就指派合并后集团新任执行长一事进行沟通，最慢不会拖过向拉法基股东提出公开要约之时。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[导语]3月美联储货币政策声明中移除“保有耐心”的措辞表述，但表示4月不可能加息，美国股市暴涨。腾讯财经讯（康路） 美国东部时间3月18日下午2点，美联储公开市场委员会议息政策声明中显示，美联储维持基准利率在0-0.25%的低点不变，同时在加息前景表述中，移除“保持耐心”这一语句。但是，联储同时强调不可能在4月加息，并表示加息应该在就业市场显示更强劲信号，以及联储对通胀水平趋向2%更有信心的情况下发生。虽然联储撤销“耐心”表述，但此次政策声明仍被认为偏鸽派。美国三大股指在美联储政策声明公布之后由跌转涨。美国十年期国债收益率降至2%以下，道琼斯工业指数迅速回弹超过200点，收于18000点之上，4月黄金期货当日上涨1.8%。耶伦：撤销“耐心”表述不代表联储“不耐烦”洛克菲勒公司首席股票策略师张致铭（Jimmy Chang）对腾讯财经表示,早在政策声明公布之前，华尔街的普遍共识就是3月美联储会撤销“耐心”一词。但“耐心”措辞的移除并不意味着联储会立刻加息。“三月份会把‘耐心’拿掉，意味着加息时间表将更加依赖数据(data dependent)，货币政策会更灵活，有伸缩性。”张致铭表示，加息依旧是个非常艰难的决定，特别是在美国经济复苏周期和全球大多国家背离的时候。今年以来已经有25家央行宣布降息，如果此时美国货币政策趋紧，美元相对其他货币升值过快将破坏美国经济复苏进程。“现在美金涨幅已经是30多年来最大。继续升值的话，对美国出口打击就太大了。”在政策声明公布之后的新闻发布会上，联储主席耶伦也强调，撤销“耐心”表述不代表联储“不耐烦”了，并承认美元走强除了反映美国经济回暖之外，也受到货币政策影响。美联储会考虑美元走强对企业出口以及通胀水平的影响。联储下调联邦利率前景预期将刺激楼市复苏分析师认为美联储此次依旧采取相对鸽派的言论，也是因为美国经济指标自2015年开年以来并不尽如人意。曾担任全美最大的金融电子交易商骑士资本集团首席策略师,现任Clearpool合伙人的彼特肯尼(Peter Kenny)表示，尽管过去四个月美国新增就业130万，但是就业岗位质量欠佳，特别是工资水平仍未出现明显上扬。他认为，虽然美国经济复苏好于全球其他发达经济体，但是近期公布的无论是楼市、制造业或是汽车销量来看，美国的周期性板块并未被完全激发，联储尚未有充分理由加息。国际三大评级机构之一的穆迪首席经济学家朗斯基(Jon Lonski)在美联储政策声明公布后对腾讯财经表示，此次声明中最让市场意外的是美联储将联邦利率预期进行了大幅下调，其中2015年年末联邦基准利率预期下调50个基点，暗示联储对经济复苏速率表示担心，“更为重要的是，过去四周，美国房屋抵押贷款申请数大跌3%，所以联储政策声明偏鸽派是有意为之，利于压低房贷利率，支撑美国楼市。”而包括朗斯基在内的华尔街市场参与人士仍然普遍预计，联储依旧会在今年年末之前第一次加息。虽然美联储主席耶伦在新闻发布会上强调不应该排除联储六月加息的可能，但是期货市场资金流向显示9月加息的可能性增大。国际货币基金组织：警惕联储加息将引发新兴市场资金外逃而当被问到新兴市场应当如何面对联储最新加息预期时，朗斯基表示， “联储在政策声明中清晰地表达了，加息决定的考量标准中会增加对国际经济发展局势的判断。而联储对除美国之外的经济体的增长前景表达了明显的担心，不会贸然加息而导致整个金融市场
陷入动荡，并同时加速其他经济体的恶化。”朗斯基同时表示，当亚洲国家纷纷宣布降息面对美联储即将收紧货币政策的金融环境之际，“如果中国央行继续允许人民币贬值，并不会令人感到意外。”国际货币基金组织曾经在3月美联储议息会议公布前发出警告，称一旦联储加息将引发新兴市场新一轮资金外逃，并特别提醒新兴市场中发行美元债的企业将面临高涨的债务成本。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月23日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，2月份美国成屋销售量环比增长1.2%，至经季节调整后的年率488万套，但这一增幅未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国成屋销售量将增长至年率482万套。成屋销售仍保持疲软状态，在过去两年半时间里一直都在略高于或略低于年率500万套的水平附近徘徊。在这个月中，美国二手房的平均销售价格为20.26万美元，与去年同期相比增长7.5%，创下一年以来的最大增幅。2月份的待售成屋库存为189万套，与去年同期相比下降0.5%，按当前的销售速度计算可供销售4.6个月。报告公布后，美元汇率小幅下跌。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[摘要]【昨夜今晨】美联储政策声明偏鸽派，美股黄金原油大涨美元重挫；500彩票网暴跌近21%.美联储声明偏鸽派 美股黄金原油大涨美元跳水美联储在最新货币政策声明中去掉了利率前瞻指引中关于在考虑提高短期利率时会“保持耐心”的措辞，从而为10年来首次加息铺平道路；与此同时，联储大幅下调对未来利率的前景预期图，美股、黄金、原油闻讯大涨，道指收高1.27%，美元直线跳水，美元指数重挫了1.84%，美国10年期国债收益率跌破2%。美联储主席耶伦在政策声明公布后主持了新闻发布会，耶伦称去掉“保持耐心”这一用语并不是说联储已经失去了耐心，他表示“随着经济状况的持续改善，我们不希望完全排除这样的可能性，即（在联邦公开市场委员会4月会议）之后的多次会议中提高短期利率目标区间可能是适当的决定。我希望在此强调一下，短期利率目标区间的首次提升时机将取决于委员会对来临信息的评估。”美元汇率的暴跌推动原油价格自之前的盘中低位大涨，纽约油价大幅反弹2.8%收高在每桶44.66美元。作为全球基准的布伦特原油5月合约周三涨2.40美元，收于每桶55.91美元，涨幅是4.5%。美元汇率受重创也刺激了黄金价格立即飙升至每盎司1170美元以上，黄金价格一度达到每盎司1172.50美元，涨幅逾2%。华尔街点评美联储声明：9月加息可能性大高盛集团经济学家简-哈祖斯指出，3月的联邦公开市场委员会声明以及预测报告显示，相比6月，联储更有可能开始加息的时间应该是9月。简-哈祖斯指出，联储在决策声明中去掉“保持耐心”这一说法的结果与市场预期一致，更有指向的是，预测点图中的变化显示，更大的可能性是2015年内会有两次25个基点程度的加息，而不是市场之前认为的三次。他也强调，联储对经济评估的调整比大家预想中都更加偏向鸽派。 德银也认为，美联储显然在担心剔除“耐心”一词会对市场造成与预期相反的反应；6月份加息可能性不大，美联储倾向于9月加息。经合组织因低油价上调全球经济增长预期界经济合作和发展组织（OECD）周三表示，从2015年年初的表现来看，全球经济前景已经改善，这主要得益于国际油价的下跌和一些央行采取的额外经济刺激措施。经合组织在其2015年的首次经济预期更新中表示，该组织现在预期全球经济今年增长速度为4%，明年为4.3%。在去年11月份，该组织预测全球经济2015年的增长速度将为3.9%。德国财长称留给希腊的时间已经不多德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒（Wolfgang Sch?uble）在谈到正尝试就国际援助项目的条款进行协商的希腊时说，留给这个国家的时间已经不多，他同时呼吁希腊政府需要专注于再次获得竞争力。瑞典央行意外降息并宣布QE瑞典央行18日宣布将回购利率下调至-0.25%。此前瑞典央行在今年2月曾经将上述回购利率下调至-0.10%。瑞典央行称，如果确有必要瑞典央行可能会进一步降息。此外，瑞典央行表示将购买300亿瑞典克朗的国债。瑞典央行指出：“有迹象显示瑞典经济的通货膨胀已经开始触底反弹，而近来瑞典克朗的升值使得上述趋势又有所减缓。”通用汽车在欧连亏逾十年 终将永久关闭在俄工厂美国汽车制造商通用汽车将永久关闭在俄罗斯的工厂，并大幅削减其在俄罗斯的销售车型种类。据悉，通用汽车将在今年年底前让欧宝品牌撤离俄罗斯市场，并大幅限制雪佛兰车型的销量。据了解，通用汽车这一重大的战略调整主要是为了有效应对来自监管压力、经济不确定性以及俄罗斯惨淡的汽车销售前景等负面因素对公司业务造成的影响。500彩票网周三股价暴跌20.75%至9.36美元近日，50多家网站被相继叫停整顿，进行自查自纠，而这已是互联网彩票自2011年问世以来遭遇的第五次整顿。受此影响，多家相关上市公司股票下挫，在美上市的500彩票网股价连续下跌。分析师认为，“互联网彩票行业正经历监管敏感期。”一位业内资深人士表示，虽然500彩票网是目前拥有合法资质的互联网售彩试点单位之一，但是作为高度依赖体彩网络销售的垂直网站，同样难以避免受到政策风险的影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月23日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，2月份美国成屋销售量环比增长1.2%，至经季节调整后的年率488万套，但这一增幅未能达到经济学家此前预期。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期2月份美国成屋销售量将增长至年率482万套。成屋销售仍保持疲软状态，在过去两年半时间里一直都在略高于或略低于年率500万套的水平附近徘徊。在这个月中，美国二手房的平均销售价格为20.26万美元，与去年同期相比增长7.5%，创下一年以来的最大增幅。2月份的待售成屋库存为189万套，与去年同期相比下降0.5%，按当前的销售速度计算可供销售4.6个月。报告公布后，美元汇率小幅下跌。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月20日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，芝加哥联储主席查尔斯 埃文斯（Charles Evans）周四指出，美联储所面临的最大风险是加息过快，因为这将令美国经济受到负面冲击的可能性上升。埃文斯是美联储内部最倾向于“鸽派”立场的高官之一。在将向布鲁金斯学会（Brookings Institution）提交的一篇论文中，埃文斯以及芝加哥联储的三名职员提出了他们的观点，即美联储应该在风险管理的问题上采取“等等看”的立场。埃文斯称，美联储应在采取任何行动的问题上采取小心提防的态度，比如说在时机不够成熟的情况下加息等，原因是这样做可能会迫使美联储不得不“撤退”，再次将基准利率下调至接近于零的水平。埃文斯指出，零息政策已在很大程度上给美联储戴上了“手铐”。他说道，虽然美联储可以采取另一轮的债券购买措施，也就是所谓的“量化宽松”，但却无法保证这种措施将可取得成功。而且，购买债券也并非刺激经济增长的完美“替补”。另一方面，在采取行动的问题上持等待态度的风险则比较小，埃文斯说道。他表示，如果美联储把首次加息的时间推迟过久，则有可能会带来通胀过高的问题，这种结果并不受人欢迎。但他指出，美联储拥有抵御通胀所需工具。“因此，看起来我们应该在加息问题上采取谨慎的态度，知道我们十分确定经济已经进入了可持续强劲增长的阶段，以及十分确定通胀明显将会回升至（2%目标水平）时再采取行动。”埃文斯说道。埃文斯曾在此前说道，预计要到明年初时他才会有足够的信心支持加息。他指出，在过去长达六年半的时间里，美国的通胀率一直都低于2%的美联储目标。美联储的17名高官中目前仅有两人不认为该行将在今年晚些时候加息，其中之一就是埃文斯。在本周三，美联储朝着自2006年以来首次加息的方向迈出了一步，该行在其政策声明中去掉了有关将在加息问题上保持“耐心”的措辞。美联储排除了将在4月份开始加息的可能性，但未6月份采取行动敞开了大门。美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）强调指出，该行在加息问题上不会采取“不耐心”的态度。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月24日凌晨消息，MarketWatch周一报道，美联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）称加息可能会在2015年进行。斯坦利-费希尔是在纽约经济俱乐部的演讲中提出这一预期的。他说，一旦存在“劳动力市场的进一步改善，而且我们有理由对通货膨胀会在中期范围回到我们2%的目标具有信心”，那么首次加息应该就是适当的。斯坦利-费希尔还在发言中说，投资者不应该认定首次加息之后的利率提高速度是稳定的。他强调，不可避免的是，经济将会遭遇冲击，不管是正面的还是负面的，而决策制定者们将会至少对其中的一些作出回应。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月20日凌晨消息，据《华尔街日报》报道，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）周三称，共和党方面所提出的预算蓝图是走向已失败政策的倒退，并指出他已经帮助美国经济走出了严重的衰退周期。奥巴马在这次讲话中高调宣扬他自己的预算和国内政策计划，他向克里夫兰城市俱乐部（City Club of Cleveland）的会员表示，在他的照看之下，美国就业增长和经济发展并未出过“事故”。奥巴马说道，勤勉工作的美国人在这种进展中起到了一定的作用，但他同时补充道：“我也来抢抢功劳……这也是我领导下的政府所做决定所带来的结果。”在此以前，美国国会参众两院的共和党议员新公布了一份预算计划，而奥巴马则希望利用他在克里夫兰发表讲话的机会来反对这项计划。他说道，这些计划反映了两党各自的价值观和优先关注的事务。他还指出，共和党方面已经开始讨论有关为中产阶层提供支持的问题，但他们提出的计划仍旧倾向于帮助最富裕的美国人。“（共和党的预算计划）言行不一。”他说道。众议院共和党的一名高级官员则对奥巴马的言论作出了反击，称奥巴马的克里夫兰之旅是一种“政治迷汤”，并表示奥巴马正在加倍押注于税收和支出的政策，但从历史上来看这种政策并未给中产阶层带来好处。“如果奥巴马总统真的想要扩大增长和机遇，那么他就应该在双方的共同兴趣点上与共和党合作。”众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰 博纳（John Boehner）的发言人科里 弗里茨（Cory Fritz）说道。参众两院的共和党议员都已经在本周提出了各自的预算计划，目标是在10年以内消除联邦政府年度预算赤字。参议院共和党称其计划可在未来十年中削减5.1万亿美元的赤字，而众议院共和党曾表示其计划可在同期内削减5.5万亿美元赤字。虽然参议院提出的计划中有关如何实现上述目标的细节信息较少，但两院计划都包括一些相同的内容，如对医疗保险（Medicare）计划作出改革、废除“平价医疗法案”（Affordable Care Act）以及将更多责任转向医疗补助（Medicaid）和食品救济券等。而白宫方面则已作出回应称，共和党提出的这些改革措施相当于对美国的医疗保险体系发动了攻击。与此相比，奥巴马的预算计划则更多地依赖于通过提高税收的方式来削减预算赤字。奥巴马在其预算计划中建议将军事和国内支出提高至超过此前设定的上限，这种上限是两党在2011年达成共识的，当时民共两党达成了所谓的“自动减支”（sequester）协议，其目标是控制赤字。参众两院共和党提出的预算计划都提议将国防预算保持在“自动减支”的水平。不过，众议院共和党提议将整体国防支出提高900亿美元，其资金则将来源于一个名为“海外应急行动”（Overseas Contingency Operations）的独立战争基金；参议院共和党则提议通过该基金增加510亿美元的国防预算支出。相比之下，奥巴马的提议则是为“海外应急行动”基金增加510亿美元的资金，同时将国防预算支出提高至较“自动减支”水平高出7%。白宫方面曾在此前称其不会支持提高军事支出，除非是非国防支出也能得到与之相当的提高。在克里夫兰发表讲话时，奥巴马称其预算计划是对此前政策的延续，而这些政策已经起到了帮助美国经济复苏的作用。他说道，上一任共和党政府所奉行的“滴入式”经济理论所带来的结果是赤字大增、失业者人数创下历史纪录以及经济陷入严重衰退。而在今天，共和党议员正在“回收利用”同样糟糕的想法，他说道。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美元走弱推动油价周一大涨近2%在美元兑欧元汇率于上周出现2011年10月以来的最大周跌幅之后，美元的弱势表现延续，兑多种主要货币的汇率均有不同程度下跌，美元指数周一下挫0.90%报96.85点，欧元兑美元涨1.36%至1.0968美元。在美元汇率偏弱势表现的支持下，油价继续上涨并接近两周以来的最高水平，虽然沙特阿拉伯方面称将会继续维持产量水平，不过纽约原油期货还是大涨1.9%收高在每桶47.45美元，这是主力合约3月11日以来的最高收盘价位。美国房地产数据欠佳 美股周一小幅收低美股周一收盘小幅下跌，道指微跌0.06%，纳指跌0.31%。美国2月成屋销售数据环比增长1.2%，未及预期。投资者关注多位联储官员的发言，美联储副主席费希尔称加息可能会在2015年进行，他说，一旦存在“劳动力市场的进一步改善，而且我们有理由对通货膨胀会在中期范围回到我们2%的目标具有信心”，那么首次加息应该就是适当的。克利夫兰联储主席梅斯特则表示今年6月不加息。高盛集团首席全球股票策略师皮特 奥本海默称，股票等风险资产尚未进入泡沫区域。奥本海默称，接近于零的利率水平会带来一种无可避免的后果，那就是全球范围内的许多投资者都会被推高“风险曲线”。他指出：“这最终会带来的情况是，风险资产变得跟其他类别的资产一样被过高估值。在我看来，股票市场等风险资产尚未显示出明显的已进入泡沫区域的迹象。”希腊股市大涨近3% 欧股跌0.69%资源股普涨希腊股市周一的表现则相当积极，雅典综合指数涨2.97%，收于766.51点：欧洲银行希腊股价大涨11.63%，阿尔法银行涨10.76%，比雷埃夫斯银行涨8.91%。在上周陆续达到纪录高位之后，欧洲主要区域指数总体维持下行走势，欧股市场主要板块指数全面下挫，欧股指数全天交易中跌0.69%。受到美元汇率下跌推动，原油和金属价格在周一早些时候上涨，带动了欧股市场资源板块有相对积极的走势。IMF和世行已表态支持亚投行 中国放弃否决权策略大见成效CNBC周一报道，虽然美国方面一直持有反对意见，但是包括国际货币基金组织（IMF）和世界银行在内的全球性机构已经对中国主导的亚洲基础设施投资银行表达了支持立场。IMF第一副总裁大卫-利普顿（David Lipton）说，“我们对有一家银行出面组织基础设施建设融资感到满意，因为我们的判断是，在新兴市场存在大量的基础设施建设资金需求。”华尔街日报称，中国已经主动提出一项提案，内容是放弃在亚投行中的否决权，此举旨在吸引主要的欧洲国家加入这家由中国带头成立的银行。据参与创建亚投行的相关人士透露，过去几周时间里中国的谈判官员已经向美国在欧洲最坚定的一些盟友提出了上述提议。他们表示，这项提议对于让法国、德国和意大利同意成为亚投行的创始成员来说起到了至关重要的作用。沃尔沃宣布业务重组 设立三大业务地区瑞典沃尔沃汽车（微博)公司宣布将其业务重新划分为三大地区，以“显著强化”其商业关注度。已经由中国浙江吉利控股集团公司拥有的沃尔沃汽车表示，将设立美洲，欧洲中东和非洲，以及亚洲三大业务区域。首席执行官哈坎-塞缪尔森在周一表示，新的架构是为了让公司更接近其市场，允许公司“更快地对个别市场和地区的需求有所回应并采取行动”。金融界第四季度营收大降29% 盘后大跌近15%金融界（JRJC）今天发布了截至12月31日的2014年第四季度及全年未审计的财报。财报显示，2014年第四季度，金融界净营收为1880万美元，同比下滑29%；归属于金融界的净利润为360万美元，比上年同期的190万美元增长95%。财报公布后，金融界股票在盘后交易中大跌0.92美元，至5.27美元，跌幅达14.86%。聚美优品周一大涨逾8% 最近五日累计涨幅超22%聚美优品(JMEI)周一大涨8.16%至16.18美元，该公司自上周二公布了第四季度财报后开启了一波强劲的上涨行情，最近五个交易日累计涨幅超22%。 去哪儿网五个交易日暴涨逾32%创历史新高周一去哪儿网(QUNR)大涨4.63%至38.41美元，成功拿下五连阳，累计涨幅超32%。上周二该公司公布了超预期的财报，一举横扫市场的对该股的疑虑，买盘迅速涌入，当日大涨10.15%。随后携程也公布了大超预期的财报，中概股在线旅游板块迅速升温，去哪儿网涨势不停股价连创历史新高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股周四涨跌互现 道指下挫0.65%美股周四收盘涨跌互现，道指收低0.65%，纳指上涨0.19%。美国3月14日当周季调后首申失业金人数29.1万人，低于预期。芝加哥联储主席埃文斯周四指出，美联储所面临的最大风险是加息过快，因为这将令美国经济受到负面冲击的可能性上升。美国预算大战再启，奥巴马抨击共和党预算计划，奥巴马称，共和党方面所提出的预算蓝图是走向已失败政策的倒退，并指出他已经帮助美国经济走出了严重的衰退周期。在此以前，美国国会参众两院的共和党议员新公布了一份预算计划，而奥巴马则希望利用他在克里夫兰发表讲话的机会来反对这项计划。他指出，共和党方面已经开始讨论有关为中产阶层提供支持的问题，但他们提出的计划仍旧倾向于帮助最富裕的美国人。美油跌1.6%布油大跌2.7% 供应过量担忧继续施压能源市场参与者继续对美国创纪录的原油供应规模保持忧虑，依然没有任何真实的迹象显示美国的国内产量正在有相当程度的下降，油价也因此下跌，美油跌1.6%收于每桶43.96美元。作为全球基准的布伦特原油5月合约周四跌1.48美元，收于每桶54.43美元，跌幅是2.7%。科威特石油部长Ali al-Omair在接受媒体访问时称，欧佩克在减产方面别无选择，他们不想失去在全球市场的份额，“既然我们是欧佩克成员国，我们在保持产量限额方面无能为力，我们不愿看到市场份额丢失”。美元强劲反弹欧元重挫 外汇市场剧烈动荡 美联储之前一个交易日发布了市场参与者意料之外鸽派的货币政策声明，美元兑多种主要货币的均大幅下跌，一度有2009年以来最大盘中跌幅的美元指数在周四强劲反弹，大涨了1.45%。欧元兑美元汇率则重挫2.05%，至1.0641美元。金价周四大涨1.5% 创两周以来新高美联储在之前一个交易日公布最新的货币政策声明，显示在提高利率的判断上已经不再那么“具有耐心”，但是也表明加息的速度将是渐进的，黄金价格受到推动大涨并延续走势，周四大涨1.5%收于每盎司1169美元的近两周高位。普京威胁俄商界领袖：把钱转回俄罗斯否则将被冻结俄罗斯总统普京敦促俄罗斯亿万富豪和商界领袖将其海外资本转回俄罗斯，并暗示继续留在国外市场上的资金可能会被冻结。普京还表示，他支持俄罗斯央行上周将基准利率下调至14%的决定，该行正试图重新振兴陷入困境的俄罗斯经济，同时避免通胀风险。此外，俄罗斯财政部长Anton Siluanov称，对于遭到西方国家经济制裁措施和全球油价下跌双重打击的俄罗斯经济来说，最糟糕的时期已经结束。IMF称印度将成为世界增长最快国家国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德在访问印度期间表示，印度最快会在2015年会取代中国，成为这个世界增长最快的大经济体。不过她也警告说，新兴市场应该为美国加息可能带来的不稳定性做好准备。她说，“在所有的大型经济体中，印度是最快的，一个更加光明的未来正在被打造出来。到2019年的时候，印度经济的规模相比2009年将有翻倍以上的增长。”本田宣布再召回10.5万辆气囊缺陷车辆由于驾驶位置的安全充气气囊在猛烈撞击后存在爆裂的缺陷，本田再次宣布在美国市场再召回约10.5万辆汽车。据报道，此次宣布召回的车型主要是8.9万辆自2008年以来生产的Pilot SUV车型，1.1万辆自2004年生产的Civic车型，以及5千辆自2001年生产的Accord车型。携程网盘后大涨逾10% 久邦数码股价重挫近22%携程网（纳斯达克股票交易代码：CTRP）盘后股价大涨10.1%至50.80美元。携程今天公布了截至2014年12月31日的2014财年第四季度未经审计财报。报告显示，携程第四季度净营收为人民币19亿元（约合3.08亿美元），比上一年同期增长33%；归属于股东的净亏损为人民币2.24亿元（约合3600万美元），上一年同期为净利润人民币2.61亿元（约合4300万美元）。久邦数码股价重挫21.7%至3.86美元。久邦数码昨日发布了截至12月31日的2014年第四季度及全年未审计财报。财报显示，久邦数码第四季度总营收达到7510万元人民币（约合1210万美元），比上年同期的9890万元人民币下滑24%；净亏损为7290万元人民币（约合1170万美元），上年同期净利润为3080万元人民币。优酷土豆集团（纽约证券交易所股票代码：YOKU）盘后股价上涨0.99%至15.30美元。优酷土豆于今天公布了公司截至12月31日的2014年第四季度及全年未经审计的财务报告。财报显示，优酷土豆第四季度净营收为人民币12.6亿元（约合2.038亿美元），较2013年同期增长40%；净亏损为人民币3.181亿元（约合5130万美元），较2013年同期的净亏损人民币2460万元（约合400万美元）大幅扩大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月24日晚间消息，美国联邦住房金融局（FHFA）今天公布报告称，1月份经季节调整后的美国住房价格环比增长0.3%。这项指数是根据出售给或由房利美和房地美担保的抵押贷款编制而成的。与2014年1月份的水平相比，1月份该指数增长了5.1%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月20日晚间消息，据MarketWatch报道，欧央行周五公布的数据显示，欧元区年初经常帐盈余增加。经常帐用来从更广泛的角度衡量经济体的贸易和投资情况。数据显示，经过季节性和工作日数量调整后，欧元区1月份经常帐盈余达到294亿欧元，高于去年12月的225亿欧元。截止今年1月份的12个月中，欧元区持续性经常帐盈余占到欧元区整体GDP的2.4%，而截止2014年1月12个月经常帐盈余占GDP比重为2.0%。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月24日晚间消息，市场研究公司Markit今天发布报告称，3月份Markit美国制造业采购经理人指数（PMI）的初值出人意料地从2月份的55.1点上升至55.3点，创下自去年10月份以来的最高水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国制造业采购经理人指数将环比小幅下降。该指数的初值通常是基于85%到90%的被调查者每个月所作出的回应编制而成，高于50点即表明经济活动有所扩张。目前，这项指数仍远低于去年触及的峰值。在这个月中，尽管出口销售有所减速，但新订单子指数仍创下了5个月以来的最高水平。虽然美国GDP总额的增长速度很可能将在第一季度中出现下降，但“订单的增长则意味着，到夏天时经济增长速度很可能将会上升”，Markit的首席经济学家克里斯 威廉姆森（Chris Williamson）说道。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月21日凌晨消息，美联储周五公布经过会计师事务所德勤审计的年度财务报告，显示联储在2014年向美国财政部移交创纪录的969亿美元利润。这些利润主要来自通过资产采购项目获得债券的利息收入。美联储在2013年向财政部移交796亿美元利润。2014年通过债券利息获得的收入是1190亿美元，相比之前一年增加了255亿美元。按照联储法，美联储需要向财政部移交绝大部分利润。这笔付款在过去几年因为联储通过量化宽松项目获得的海量债券资产而大规模膨胀。2012年晚些时候，美联储启动了针对长期国债和抵押贷款担保证券的第三轮量化宽松，希望以此压低长期利率，向银行系统注入更多现金以支持经济增长。这个项目已经在2014年10月结束。财报也显示，美联储截止2014年结束时候持有的总资产规模是4.5万亿美元，之前一年同期是4万亿美元。其中的美国国债持有量增加2370亿美元，至2.6万亿美元；抵押贷款担保证券投资组合规模增加2550亿美元，至1.79万亿美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月25日凌晨消息，据路透社报道，一名资深海外欧佩克代表周二接受记者采访时表示，强于预期的全球石油需求将帮助支撑油价在未来两个月稳定在每桶55美元至每桶60美元水平，尽管美国石油产量出现了一些日益过剩的迹象。上述观点旨在反驳美国石油过剩可能拖累油价下跌至每桶20美元至30美元水平的市场预期，这也是核心海湾欧佩克成员依然对他们捍卫市场份额的战略保持信心的一个迹象。这位代表表示：“全球石油需求增长非常明显的强于预期水平。在去年12月份，今年1月份，尤其是2月份，全球需求大幅超过了预期水平。”他补充称，低油价已经大大促进了石油需求，特别是在美国和亚洲市场。这名不愿具名的海湾欧佩克代表表示，4月份油价预计将在每桶55美元至60美元的水平波动，届时炼油厂的季节性维护和美国存货的增加将使油价承压。周二交易中，国际基准布伦特原油价格维持在高于每桶55美元水平。上周的一份政府报告显示，由于美国石油的超量供应，原油库存已经如预期增长了将近三倍，俄克拉荷马州Coshing石油枢纽的库存也创下了新的纪录水平。他表示：“不确定性依然存在，但是价格将维持在每桶55美元至60美元。如果大家分析美国市场，情况确实艰难，库存一直在上升。但是如果你分析国际市场，石油库存也处于高位，但是仍在五年平均水平之内。”沙特阿拉伯石油部长欧那密在周日表示，该国的石油产量为大约每桶1000万桶，这预示着市场需求的提高支持了该国夺回市场份额的战略。这名海湾欧佩克代表表示，石油产量的增长反映了提高石油出口以满足全球需求及内需增长的必要性。他表示：“产量的增长归咎于两方面原因：出售给国际市场反映了强劲的消费者需求，以及当地市场对新石油产量的需求。”沙特阿拉伯将会在夏季提高石油产量，因为该国国内电站将消耗更多的原油来满足空调系统运转的需求。官方数据显示，沙特的原油出口总量在今年1月份增加到了每天747.4万桶，为2014年4月份以来的最高水平，与此同时该国国内的精炼油需求量也依然维持高水平。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股收低布油下挫1.5% 黄金连续五日收高道指收跌104.90点至18011.14点，跌幅为0.58%。美国2月通货膨胀率四个月来首次上升推高了美元，股指承压。美联储布拉德称零利率已经不再适合美国经济，希望联储在今年6月加息。油价方面，市场参与者继续等待即将发布的美国原油库存数据，作为全球基准的布伦特原油5月合约周二跌81美分，收于每桶55.11美元，跌幅是1.5%。纽约商品交易所5月主力原油合约则涨6美分，收于每桶47.51美元，涨幅是0.1%。金价方面，欧洲的动荡局势以及美股市场可能过热的市场担忧都强化了黄金的避险投资吸引力，金价连续第五个交易日收高，纽约黄金期货价格周二涨0.3%收于近三周高位的每盎司1191.40美元。穆迪再降低乌克兰评级 称违约可能性100%评级机构穆迪投资者服务在刚刚发布的报告中将乌克兰的主权信用评级进一步调降，称其主权债务违约的可能性现在已经“实际上是百分之百”。穆迪投资者服务的分析师将乌克兰政府债务的评级由之前的Caa3降低至Ca，并称该国可能实施的一个债务重组项目将会导致投资者有“重大损失”。这也是乌克兰寻求重建崩溃中经济的一个重大措施。消息称希腊将在4月20日耗尽现金外媒周二引述知情人士说法报道，除非获得新的援助，否则希腊会在4月20日的时候耗尽所有可用现金。这意味着希腊已经没有多少时间来说服债权人相信，该国将会致力于开展经济改革。在与包括德国总理默克尔在内的欧盟国家领导人的会面之后，希腊政府在上周承诺会在下周一向欧元区伙伴国提出一个改革方案，希望以此说服它们放行一批贷款，帮助希腊避免债务违约。德国汉莎航空一架A320客机在法国南部坠毁媒体报道称德国汉莎航空名下的廉价航空品牌德国之翼的一架空中客车A320客机在法国境内阿尔卑斯山脉坠毁，这架由西班牙巴塞罗纳飞往德国杜塞尔多夫的航班上有144名乘客和6名机组成员。汉莎航空股价一度大跌超过4%，最终收跌了1.6%。李嘉诚150亿美元收购英国运营商O2项目即将收尾据报道，李嘉诚旗下和记黄埔公司150亿美元收购英国移动运营商O2项目即将收尾，这一交易也是李嘉诚亦今为止最大一笔海外收购。知情人士透露，和记黄埔最快将在本周宣布这一交易。和记黄埔1月份表示，该公司正就收购西班牙Telefonica SA旗下O2进行排他性谈判，和记黄埔拟支付92.5亿英镑（约合138.4亿美元）现金，如果O2与和记黄埔旗下英国运营商Three合并后达到现金流指标，和记黄埔还可能支付至多10亿英镑。金融界发布财报后股价暴跌26%金融界（JRJC）周二股价大幅下跌26.01%至4.58美元，此前这家金融信息公司在昨日公布了2014财年第四季度财报。财报显示，金融界第四季度每股美国存托凭证收益为14美分，高于去年同期的8美分；营收为1880万美元，与去年同期的2650万美元相比下降了29.1%。在这一季度中，金融界来自于金融服务的营收为1330万美元，低于去年同期的2200万美元，下滑39.5%。摩根士丹利首席财务官跳槽谷歌摩根士丹利的首席财政官露丝 波拉特（Ruth Porat）将离开摩根士丹利，加入科技巨头谷歌公司并继续担任首席财务官的职务。摩根士丹利董事会主席詹姆斯 戈尔曼当地时间3月24日在一份发给员工的备忘录中表示，现年46岁的乔纳森-普鲁赞（Jonathan Pruzan）将担任公司的新任首席财务官。据悉，乔纳森-普鲁赞曾担任过一些银行和金融服务机构的首席财务官，在这一职务上有丰富的经验。同时，谷歌表示露丝 波拉特将从5月26日开始完全履行谷歌首席财务官的职位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月25日晚间消息，据市场观察网站报道，美国工厂收到的耐用制造品订单2月份下降，这是耐用品订单过去四个月来的第三次下降，而一项关键的投资范畴则是连续六个月下降。美国商务部周三表示，美国耐用品订单二月份下降1.4%，这之前，耐用品订单在1月份上涨2%，12月份下降3.7%，11月份下降2.2%。一项可视为商业投资支出代理的关键投资范畴在2月份同样下降了1.4%，这是该投资范畴连续第六个月出现下降。2月份的市场疲软是广泛性的，市场对商业飞机，汽车和机器的需求越发不旺。经济学家预计美国内需在未来几个月内会提振，并希望内需的旺盛能抵消强势美元带来的疲软。如今，强势美元抑制了美国公司的出口。（ ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月28日凌晨消息，周五，市场逐渐确认了美联储会在2015年稍晚些时候再加息，而速度也会比市场参与者早前预期中更加缓慢的判断，美元兑多种主要货币汇率均保持跌势，美元指数在全天交易中下跌0.10%。截至纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的洲际交易所美元指数报97.32点，下跌了0.10%；追踪更多货币种类同时根据外汇市场交易总量进行调整的华尔街日报美元指数同期报87.09点，涨幅是0.16%。欧元兑美元汇率周五涨0.07%，至1.0894美元；美元兑日元跌0.02%，至119.1680日元。美元兑欧元汇率过去两周以来下跌3.7%，是2012年9月14日当周以来的最大两周跌幅。欧洲央行在当时制定名为直接货币交易的项目，希望以此汇率投资者对欧元区主权债务的信心，欧元汇率在那之后快速上扬。不过2015年以来，欧元兑美元汇率还是下跌了超过10%。美联储主席珍妮特-耶伦周五在旧金山联储组织的一次研讨会上发言，但是和之前的表态没有太大差别的内容也没有太大程度影响到美元汇率走势。她在发言中重申了在上周的联储决策声明中表现出了的观点，即加息会在2015年晚些时候发生，但是联储也并不急于提高短期利率。周五早些时候，美国商务部发布了2014年第四季度国内生产总值的最终修正数据，显示美国经济在过去一年的最后三个月中有2.2%的增长，与初值相比并无调整。之前的市场调查显示，经济学家普遍预期这一结果会被向上修正到2.4%。更早之前的2014年第三季度曾有5%的年化增长率，是2003年第三季度以来的最高读数，这也使得很多经济学家相信，第四季度应该会有不错的国内生产总值增长率。FXTM的首席市场分析师贾马尔-阿赫迈德（Jameel Ahmad）说，“任何认为美国经济将继续有这样出色数据表现的人都是太过有野心了。”他表示，“2.2%的增长率对于一个发达经济体而言已经是非常强的了。总之，这已经是显示美国经济正在继续良好扩张。”本周早些时候，已经有数据显示美国经济有强劲的消费物价通货膨胀表现以及积极的新屋销售。不过周三的耐用品订单意外利空，被认为支持了联储应该延迟加息的市场观点。法国兴业银行的全球宏观策略师吉特-容克（Kit Juckes）说，“核心的耐用品订单数字已经连续五个月下降，资本开支和固定投资会有显著反弹的期望一直没有能够兑现。”他强调，“此外还有薪酬增长以及消费物价压力的缺失，支持积极或者说主动加息周期的论据还是不足。” 其他货币方面，英镑兑美元周五涨0.13%，至1.4869美元；美元兑加拿大元涨1.04%，至1.2613加拿大元；澳大利亚元兑美元跌0.99%，至0.7751美元。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月31日晚间消息，MNI Indicators今天公布报告称，3月份芝加哥采购经理人指数（PMI）上升至46.3点，相比之下2月份为45.8点。这项指数低于50点即表明经济活动有所收缩，这是该指数连续第二个月低于50点。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月25日晚间消息，seekingalpha.com周三报道，从未投票支持过加息的亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）即将改变自己的立场，称他预计自己最迟会在9月的时候对提高联邦基金利率的决议投下赞成票。刚刚进入亚特兰大联储主席第九年任期的丹尼斯-洛克哈特是在接受纽约时报访问时表明这一态度的。他说，“如果我们直到9月都还没加息，那只会是因为我们对于来临的系列数据非常失望。”丹尼斯-洛克哈特被认为是立场中立的联储委员。他的这一表态立即造成十年多美国国债的收益率上涨4个基点，至1.89%。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 3月28日，美国证券交易委员会（SEC）已在本周批准了一项颠覆性的最终规则，这项规则与《创业企业扶助法》（JOBS Act，又称《乔布斯法案》）第四条的执行有关，也就是所谓的“Regulation A+”条例。根据这项规则，小企业和创业公司将获准从“大众”那里筹集最多5000万美元资金。“Regulation A+”条例将允许创业公司或新兴企业进行所谓的“迷你IPO”（mini IPO），从公众而非只是受信投资人那里筹集资金。对于企业的融资方式来说，这应该会是一项彻底的颠覆性规则。当美国国会在2012年4月份通过《乔布斯法案》时，推出“Regulation A+”条例是为了对此前的“Regulation A”条例进行修补，后者允许企业通过公开发行股票的方式筹集最多500万美元资金。“Regulation A”条例并不可行，原因是其要求企业在将要发行股票的每个州都进行交易登记，而对企业来说，想要遵循每个州的所谓“蓝天法”（Blue Sky Law）的费用实在过高，相比之下“Regulation D”条例则允许企业筹集同样数额甚至更多的资金，同时又不必支付这种费用。根据已获美国证券交易委员会批准的新规，企业可筹集的资金上限被提高到了5000万美元，而且企业必须遵循每个州“蓝天法”的规定也被取消。更重要的是，新规允许企业从普通公众那里筹集资金，而不是像“Regulation D”条例那样限制为受信投资人。在美国证券交易委员会就此进行投票以前，令众筹界集体屏息以待的问题是：该委员会是将保持此前提议的新规不变，还是将屈从于各州证券监管机构的压力？这些监管机构立场坚定地反对放宽限制，这是出于它们自己的财务考虑而采取的立场。最终的答案是，美国证券交易委员会守住了自己的立场，允许企业按照“Regulation A+”条例筹集资金，并无需遵循每个州的“蓝天法”规定，从而将可省下大笔的登记费用。美国证券交易委员会决定的另一件很重要的事情则是，哪些人可在这些股票发行交易中进行投资。根据《乔布斯法案》的限制，按照“Regulation A+”条例发行股票的企业必须面向“合格投资者”筹资，这促使有些人主张只有“受信投资人”才可进行投资。所谓的“受信投资人”是指年收入在20万美元以上或是净财富至少达到100万美元的个人。但是，该委员会则对“合格投资者”作出了更宽泛的定义，允许任何人进行投资，但在投资金额上则作出了一定限制。出于保护投资者免受欺诈的考虑，“Regulation A+”条例仅允许投资者用10%的年收入或净财富对这些股票进行投资。另外，美国证券交易委员会还实施了其他一些强大的投资者保护措施，例如对发行股票的公司进行所谓的“坏分子”（bad actor）背景调查等，并要求其披露财务信息。（瑞雪）
