正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
油价大跌2.2% 一季度累计重挫10.6%纽约原油期货价格周二收盘大幅下跌2.2%，报收于每桶47.60美元。交易商正在等待伊朗核谈判的结果，这项谈判可能会为更多的伊朗原油进入市场铺平道路，从而加重全球原油供应过剩的压力。在3月份和整个第一季度的交易中，纽约原油期货价格也同样有所下跌，主要由于受到原油供应过剩和美国储存空间紧张等因素的影响。3月份纽约原油期货价格下跌了4.3%，第一季度中则下跌了10.6%。美股周二收低 纳指一季度上涨3.5%美股周二收低，结束了连续两个交易日上涨的反弹走势，道指下挫逾200点，跌幅达1.11%。第一季度道指累计下跌0.3%，纳指上涨3.5%，标普500指数上涨0.4%连续第九个季度收高。投资者关注伊朗核谈判进程和多位美联储官员讲话，美联储官员Lacker称，6月加息的可能性很高。欧股创近6年最高季度涨幅 德股一季度大涨22%欧洲股市周二收盘下跌0.6%，投资者称其原因是交易商利用令人失望的欧元区失业数据作为获利回吐的借口。在整个第一季度中，欧洲股市创下了多年以来的最好表现，欧股指数大幅上涨了16%，创下自2009年第三季度上涨17.8%以来的最高季度涨幅。德国DAX 30指数则在第一季度中上涨了22%，创下自2003年第二季度以来的最高季度涨幅。金价周二小跌0.2% 3月份累计下跌2.5%纽约黄金期货价格周二收盘下跌0.2%至每盎司1183.20美元，在整个3月份的交易中则连续第二个月走低，主要由于受到美元整体表现强劲的影响。在3月份的交易中，按主力合约计算的纽约黄金期货价格下跌了2.5%左右，在整个第一季度中则下跌了0.1%左右。有线电视商Charter 104亿美元控股BrightHouse美国有线电视运营商Charter Communications Inc（Charter）表示将通过现金加股票的方式购买Bright House Networks有线电视公司总值104亿美元的股份，以此将其业务扩展至弗罗里达州。Charter公司为此将向Bright House公司的母公司Advance Newhouse公司先行支付20亿美元现金，其余的股份将以在新的合资公司中的可优先兑换资产的形式支付。届时，Charter公司在Bright House公司中的持股比例将达到73.7%，Advance Newhouse公司持股26.3%。当当网业绩超预期 股价大涨近14%当当网（纽约证券交易所股票代码：DANG）周二股价大幅上涨13.96%，报收于9.55美元，主要由于该公司此前公布的第四季度财务业绩超出华尔街分析师平均预期。财报显示，当当网第四季度每股收益为人民币0.42元（约合7美分），超出分析师此前平均预期的6美分；营收同比增长23.9%，至人民币25.05亿元（约合4.0373亿美元），相比之下分析师平均预期为4.0259亿美元。当当网还预测称，2015财年第一季度该公司的营收将会达到人民币22亿元。惠普起诉Autonomy前高管 要求赔付51亿美元惠普已对英国软件公司Autonomy的联合创始人及前任首席财务官迈克尔 林奇（Michael Lynch）提出起诉，请求法庭判决其赔付51亿美元。惠普在诉讼中坚持声称，在该公司2011年同意以100亿美元的价格收购Autonomy以前，林奇以及该公司的其他管理者对其财务健康状况作出了过于乐观的表述。飞利浦33亿美元出售旗下照明业务多数股权荷兰皇家飞利浦电子公司（Koninklijke Philips N.V）周二表示，已经以33亿美元左右的价格向一家私募财团出售了旗下LED组件以及汽车照明业务的多数股权。这一交易是飞利浦长期以来改革计划的一部分。飞利浦本月早些时候表示，计划于明年通过IPO剥离其余照明业务。该计划完成后，飞利浦将主要拥有两块业务 医疗设备及优质生活产品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月26日凌晨消息，路透社周三报道，美国财政部发表声明称，财政部长杰克-卢（Jack Lew）将于本周五前往中国访问，在28日到31日的行程中，他将拜会多名中国官员。声明称，杰克-卢在3月28日到31日期间“将与多名中国政府高级官员就美国、中国以及全球经济等问题展开讨论”。声明说，杰克-卢将在下周一会见多名中国官员，并在周二的时候启程返回旧金山。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[摘要]【昨夜今晨】油价重挫5%；美股结束4连跌；耶伦考虑今年开始渐进式加息；惠誉降希腊评级。油价周五重挫5% 本周仍累计大涨4.9%也门局势对于油价的影响力有所缓和，原油价格自之前连续五个交易日上涨的走势中回落，虽然行业数据显示美国油井的活跃钻机数量还在继续减少，但是程度上也有所缓和，纽约油价大跌5%收于每桶48.87美元。。不过油价在本周前四个交易日中均收涨，其中周四时候因为也门局势的恶化而大涨4.5%，帮助主力合约实现4.9%的一周涨幅。美股周五结束四连跌 本周纳指仍大跌2.7%美股周五收涨，结束了四连跌的颓势，道指涨0.19%，纳指涨0.57%。本周，道指累计下跌2.3%，纳指累计大跌2.7%，标普500指数累计下跌2.2%。美国商务部今天公布报告称，2014年第四季度美国GDP增长2.2%，与此前公布的初步报告吻合，远低于第三季度5%的增长率。耶伦：今年晚些时候或加息 加息策略“渐进式”美联储主席珍妮特-耶伦就未来多年的利率提升提出了一个“渐进式策略”，就太过激进地收紧美国的信贷条件所具有的风险，相比之前任何时候都做出了更多细节的说明。耶伦说，“和我的大多数联储同僚一样，我相信这样一个适当的时间还没有到来，但是我想条件可能许可在2015年的某个时间点提高联邦基金的目标利率。”耶伦说，“如果薪酬增长，核心消费物价以及其他体现通货膨胀压力的指标还是偏弱，如果基于市场的通货膨胀预期指标还是在进一步下降，又或者是基于调查的预期指标开始有明显下降的情况下，我是无法对提高联邦基金利率感到安心的。” 希腊提交新改革清单 惠誉将希腊评级从B降至CCC希腊政府官员称已经向债权人发送了各方期待已久的改革措施清单，希望通过一个在2015年实现小规模预算盈余的承诺来换取该国迫切需要的现金注入。一旦获得欧盟和国际货币基金组织的批准，并得到欧元区财政部长们的赞同，希腊将会获得援助项目下一批款项的发放，从而避免可能的破产局面。评级机构惠誉周五将希腊的长期外币和本币发债人违约评级从之前的B降低至CCC。惠誉国际还将希腊的高级无担保外币和本币债务评级由B降低至C。该国的评级上限同时由BB被降低至B-。惠誉指出，本次评级调降显示了以下关键性的评级驱动：市场准入的高度缺乏；来自官方机构援助拨款即时发放的不确定前景；国内银行业紧张的流动性状况对政府融资带来的极端压力。惠誉认为，希腊政府可以在不出现一系列债务偿付义务违约的情况下度过目前的流动性紧张局面，但是高度的风险还是促使评级机构做出了这样的降级决定，而对于投资者，消费者以及储蓄者信心的伤害几乎肯定会导致希腊已经是萎靡的经济复苏偏离正轨。金价七连涨后承压回调 本周累计上涨1.3%黄金价格在连续七个交易日收高之后出现小幅回调，再次回到每盎司1200美元重要关口的下方，纽约黄金期货价格周五下跌0.4%收于每盎司1199.80美元。金价之前七个交易日连续收涨，有4.9%的累计涨幅，本周以来的涨幅是1.3%。全球股市的下跌和也门局势的动荡强化了黄金的避险投资吸引力，需求的增长帮助金价在过去几个交易日中连续收高，并一度突破了每盎司1200美元的重要心理位置。摩根大通2014年投行业务营收220亿美元稳居第一周五公布的最新数据显示，摩根大通保住2014年投资银行老大位置，不过总营收同比下滑了6%。根据行业分析机构Coalition汇编的排名，摩根大通2014年投资银行业务营收达220亿美元，较2013年的233亿美元有所下滑。摩根大通的固定收益、外汇与商品（FICC）交易业务表现最为逊色，营收同比减少12.8%至109亿美元，但是仍在这个领域最挣钱的投资银行。证券承销业务方面，摩根士丹利以59亿美元的营收力压摩根大通，位居榜首。复星拟斥资至少24亿美元收购五家外国保险公司复星国际计划在今年斥资至少24亿美元，在美国、欧洲和亚洲市场上收购五家保险公司。复星国际首席执行官梁信军表示，复星国际正在与五家保险公司展开排他性的并购谈判，而且该公司针对这些目标展开的尽职调查已经完成，但他拒绝透露这些公司的名称。梁信军表示，保险公司之所以对复星国际来说颇具吸引力，是因为它们拥有通过保费收入汇聚而成的资本池，可被用来进行投资以寻求获得高回报。而且他还指出，许多西方保险公司现在都很便宜，其估值仅相当于账面价值的一倍左右，而相比之下中国保险公司则达到了2.4倍。另外，全球低息环境已经导致某些西方保险公司的盈利能力受损，原因是保险公司的收入有很大一部分来自于债券投资活动。黑莓第四季度净利润2800万美元 同比扭亏黑莓周五公布了2015财年第四季度财报。报告显示，黑莓第四季度净利润为2800万美元，相比之下去年同期的净亏损为4.23亿美元，意味着这家陷入困境的智能手机厂商已连续两个季度令人意外地实现盈利，主要由于黑莓采取了大规模的成本削减措施，以及对一系列广泛的专利组合的投资价值作出了调整。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间4月2日凌晨消息，据MarketWatch报道，亚特兰大联储主席丹尼斯?洛克哈特周三表示，第一季度经济数据显示的疲软迹象所带来的经济前景不确定性将过去，并且今年年中开始加息是完全可行的。在亚特兰大金融市场
会议的间隙，洛克哈特在接受采访时表示，今年第一季度的疲软经济数据显示了当前经济形势存在的一些不确定性，但我认为这将过去。洛克哈特今年是美联储议息会议的投票成员。（忆松）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月26日凌晨消息，《金融时报》近日刊文称，“流动性紧缩”（liquidity crunch）这个词会在全世界投资者和交易商的心中引起恐慌，而在今天的全球债券市场上，这种风险正在日益逼近。有些基金经理称，自雷曼兄弟在2008年9月份倒闭以及货币市场在2007年8月份陷入冻结状态以来，有关固定收益市场结构的担忧情绪从来都没有变得像今天这样如此广泛。具体来说，监管机构现在担心的问题是，公司债和新兴市场债券的价格已经上升至过高水平，这是投资者在低息环境下大量买入债券资产所带来的结果。如果这种交易转向，那么一旦投资者集体逃离债券市场，“流动性紧缩”就会重现。Investec的多元资产配置负责人约翰 斯托普福德（John Stopford）指出：“有人说这些市场已经达到了泡沫的水平。如果所有人都一起赎回，那么就可能会出现流动性紧缩。”最近几个月以来，监管机构已经将注意力转向了债券市场所带来的威胁，这种威胁不仅给投资者带来了风险，同时也会危及整个金融体系。监管机构担心的是，流动性紧缩可能会导致整体经济遭到破坏，损害企业融资活动。去年12月份，美国证券交易委员会（SEC）主席玛丽 乔 怀特（Mary Jo White）提出了针对资产管理公司的更加严格的监管条例，其中包括所谓的“压力测试”等，目的是确保这些公司有能力应对另一场金融危机。丹尼尔 加拉格尔（Daniel Gallagher）等该委员会的其他委员也发出警告称，一旦利率开始上升，则公司债市场可能会给经济带来系统性风险。现在，有关资产管理公司是否应被认定为“系统性重要”金融机构的争论正在变得日益白热化。据投资公司晨星提供的数据显示，在大型资产管理公司中，先锋集团已将旗下共同基金的债券持有量提高了一倍以上，从2008年的1700亿美元提高到了今天的4970亿美元；太平洋投资管理公司（PIMCO）则已将该公司管理下的共同基金债券资产规模从1700亿美元提高到了4040亿美元；另外，贝莱德的债券资产规模也已从260亿美元增长至1390亿美元。不过，尽管市场对此感到担心，但有些资产管理公司则指出，流动性紧缩的风险并不如2008年时那么大，当时的金融体系接近于“内爆”。贝莱德是全球最大的基金集团，管理着4.65万亿美元的客户资金，该集团坚定不移地认为，目前市场拥有比2008年时更好的结构，因此在应对金融震荡方面的能力更强。贝莱德还坚持认为，监管机构正在将市场风险与资产管理公司所面临的威胁混为一谈。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月30日下午，据华尔街见闻报道，韩国国债收益率走低，或因制造业数据欠佳，市场预期货币政策将进一步宽松所致。韩国央行周一发表声明称，市场对4月份制造业商业信心指数从3月份的82下降至80，表明市场情绪悲观大于乐观。韩国央行行长李柱烈今天还表示，在做出未来利率决定时，宏观因素将是首要考虑。韩国没有立刻跟随美联储加息的必要。2017年和2024年到期的韩国国债收益率目前已经降至2000年以来的最低水平。据彭博新闻社，来自Samsung Futures Inc的固定收益分析师Park Dongjin表示：“长期国债收益率比短期国债收益率有更大的下跌空间，因为3年期国债收益率已经快跌至基准利率的水平了。”韩国央行上周表示，计划扩大中小企业贷款计划规模3.5万亿韩元，以刺激经济增长。韩国央行本月12日意外宣布再度降息25个基点，至历史最低的1.75%。韩国央行将于下周四（4月9日）召开一次会议。无独有偶，澳大利亚也传来进一步降息的声音。《澳大利亚人报（The Australian）》昨日报道称，澳联储内部讨论的焦点已经不再是该不该降息，而是还需要降几次息才能应对经济下滑。该报称，澳联储讨论的问题包括：1. 主要商品价格走低，而且将在一段时间内维持低位；2. 中国经济不稳定；3. 通胀受到抑制；4. 因其他国家央行的举措，澳元被高估。《悉尼晨锋报（The Sydney Morning Herald）》则报道称，中国部分行业的产能过剩，以及房地产市场低迷，是市场情绪悲观的主要原因，铁矿石价格已经降至近六年来新低。巴克莱银行的一份研报表示，因房价攀升、家庭债务负担加重，澳联储或无法打消降息的念头。巴克莱银行预计，澳联储将在今年5月降息。澳联储2月份曾宣布降息25个基点至2.25%，随后在3月2日宣布，维持这一利率不变。但在后来公布的3月会议纪要中称，未来可能需要进一步放宽政策。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
油价暴涨5.2% 创2个月来最大单日涨幅美国原油期货价格收盘价创近2个月来的最大单日涨幅，主要得益于伊朗核谈判前景不明，以及美国汽油库存减少。纽约商品交易所5月美国轻质低硫原油期货主力合约价格上涨2.49美元，收于每桶50.09美元，涨幅为5.2%，创2月3日以来的最大涨幅。塔斯社援引欧盟外交官消息报道，伊朗核谈判暂停，尚没有成型的草案。美国白宫发言人称，与伊朗在谈判中仍存在分歧，各方未能达成政治理解；并未收到来自伊朗切实以及明确的承诺；如有必要，美国准备撤出伊朗核谈；只要伊朗核谈继续取得进展，美国将努力达成外交协议。 美国经济数据不及预期 美股周三收低美股周三收低，延续了昨天的跌势，道指下跌0.44%。美国今日公布的多项经济数据欠佳，3月私营部门就业增长弱于预期，3月ISM制造业指数下滑显示经济在第一季度放缓。美联储洛克哈特表示，第一季度经济数据显示的疲软迹象所带来的经济前景不确定性将过去，并且在今年年中开始加息是完全可行的。金价大涨2.1% 重返1200美元重要关口黄金价格在美元走弱及疲软经济数据的刺激下大幅上涨，黄金价格收盘最终上涨至每盎司1200美元的重要关口上方。纽约商品交易所6月主力黄金合约价格周三大涨25美元，收于每盎司1208.2美元，涨幅为2.1%。希腊提交新改革清单 否认将推迟向IMF还款希腊周三向欧元区各国当局提交了一份新的经济改革清单，估计今年通过这些措施将可筹措到最多60亿欧元（约合65亿美元）资金。这是陷入现金短缺困境的希腊政府到目前为止所采取的最全面的措施，目的是希望赶在破产以前从国际债权人那里拿到72亿欧元（约合78亿美元）的援助资金。此外，希腊政府还否认将推迟定于4月9日向国际货币基金组织（IMF）偿还的贷款。此前有报道援引希腊内政部长的言论称，如果希腊无法拿到来自于国际债权人的最新援助资金，则该国将会采取这一措施。俄四季度GDP意外增长0.4% 世行称俄经济面临持久衰退俄罗斯第四季度GDP出人意料地实现了增长，当时该国货币危机的影响尚未完全发挥出来。俄罗斯联邦统计局周三公布初步数据称，去年第四季度俄罗斯GDP同比增长0.4%，相比之下前一季度经修正后的数据为同比增长0.9%，这一增幅远高于经济学家此前预期。而世界银行公布报告称，俄罗斯经济面临着一场持久的衰退，原因是西方国家制裁所带来的影响仍旧挥之不去，且原油价格保持在较低水平。根据世界银行作出的基本假设情境的预期，2015年俄罗斯GDP将下滑3.8%，2016年还将进一步下滑0.3%。该行在报告中指出，俄罗斯经济的中期增长前景黯淡。欧盟监管机构将对主权国家债务风险敞口设定上限欧洲央行单一监管机制(SSM)主管诺伊(Daniele Nouy)在本周三建议，银行应该对其主权国家债务风险敞口设定上限，因为在她看来，这些主权国家债务不能再被视为无风险资产。诺伊表示：“目前一个普遍的问题就是，银行应该如何将这些主权国家债务摆放在其资产负债表上。”诺伊表示：“目前这些主权国家债务都被视为无风险的，但此次金融危机告诉我们，主权国家债务并非无风险资产。因此，银行应该向对待其他资产一样，对主权国家债务进行资本计提。”第九城市周三股价暴涨24.41%第九城市(NCTY)周三股价暴涨24.41%，收于1.58美元，上涨了0.31美元。3月27日，第九城市发布了该公司截至12月31日的2014年下半年未审计的财报。财报显示，2014年下半年，第九城市净营收为3690万元人民币（约合590万美元），比上半年的2740万元人民币（约合440万美元）增长了34.4%，比上一年同期的5870万元人民币（约合950万美元）下滑37.2%；归属于九城普通股股东的净利润为3420万元人民币（约合550万美元），上半年和上年同期分别为净亏损1.414亿元人民币（约合2290万美元）和2.444亿元人民币（约合3940万美元）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股大跌 纳指创近一年来最大单日跌幅美股周三大幅下跌，三大股指均跌逾1.4%，纳指重挫2.37%，创2014年4月10日以来最大单日跌幅。市场对纳斯达克市场存在泡沫的担忧再次出现，不过这一次公认最大的危险并不是来自科技股，而是涨幅已高的生物技术板块。此外，美国2月耐用品订单数据低于预期也打击了市场信心。美国政府金融研究办公室发布的一份研究报告中也指出，美国股市估值过高的情况已经相当危险，而过度的杠杆将会导致市场的下一次回调程度加剧。中东局势促油价大涨3.6% 金价连续六日上涨也门的国内局势动荡造成中东石油供应可能受到干扰的担忧升温，虽然美国政府数据显示上周原油库存连续第十一周增长，不过油价还是受到推动大幅上涨，纽约原油期货价格大涨3.6%收高在每桶49.21美元，这是主力合约3月9日以来的最高收盘价位。黄金价格早些时候表现乏力，不过美国耐用品订单在2月意外下降，引发美股指数普跌，金价随后受到支持继续向每盎司1200美元关口挺进，纽约黄金期货连续第六个交易日收涨，周三上涨了0.5%至每盎司1197美元。美联储洛克哈特：首次加息时间不会晚于9月从未投票支持过加息的亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）改变自己的立场，称他预计自己最迟会在9月的时候对提高联邦基金利率的决议投下赞成票。他说，“如果我们直到9月都还没加息，那只会是因为我们对于来临的系列数据非常失望。”丹尼斯-洛克哈特被认为是立场中立的联储委员。他的这一表态立即造成十年多美国国债的收益率上涨4个基点，至1.89%。欧央行告知希腊银行业别再借钱给政府外媒引述知情人士说法报道，欧洲央行已经对希腊最大的多家银行发出指示，不要再增加在希腊政府债务中的风险敞口。这一做法被认为势必进一步对希腊政府施压，会迫使现金极度紧张的希腊政府尽快与国际债权人就解锁援助项目的下一批拨款达成一个协议。此外，希腊央行行长雅尼斯-斯托尔纳拉斯（Yannis Stournaras）周三坚决否认了希腊将会最终退出欧元区的说法，称所谓的希腊退欧“除了大量的痛苦之外不会有任何好处”。巴菲特操盘卡夫亨氏合并 卡夫股价暴涨逾35%食品业两大巨头卡夫食品集团和巴菲特麾下的亨氏联合宣布，两家公司将合并，创建卡夫亨氏公司。合并后的卡夫亨氏将成为北美地区第三大、世界第五大食品公司。受此影响，卡夫食品(KRFT)股价在周三大涨21.84美元，收于每股83.17美元，涨幅高达35.62%。据悉，卡夫食品集团的股东不仅将获得合并后新公司的股票，同时还将获得每股16.5美元的特别现金派息。卡夫股东将持有新公司49%的股份，亨氏股东将拥有51%。而在这次交易中，巴菲特和巴西亿万富翁雷曼将加码投资新公司100亿美元。巴菲特在一份声明中指出：“这是一桩以我的方式进行的交易，合并了两家世界级的公司，同时传递了股东价值。”斯伦贝谢同意2.327亿美元和解违反制裁法案指控世界最大的油田服务企业斯伦贝谢已经同意支付2.327亿美元和解美国政府针对其违反伊朗和苏丹制裁法案的指控。这是美国政府对相关企业与制裁对象开展业务的打击行动的一部分。根据与美国司法部达成的认罪协议，斯伦贝谢将支付1.551亿美元的刑事罚款，并罚没7760万美元的非法利润。其中刑事罚款部分是美国历史上对违反制裁法案的最大一笔罚款。福特公司北美召回22万辆汽车 传感器等存故障美国汽车制造商福特汽车在本周三对外表示，将在北美市场召回超过22万辆汽车。汽车召回的原因主要是车门把手、真空泵继电器以及传感器存在故障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月30日晚间消息，据财经网站MarketWatch报道，惠誉评级公布调查报告称，重新燃起的欧元区危机是全球经济所面临的最大风险。据惠誉评级在周一公布的这份报告显示，中国香港有41%的被调查者指出，欧元区的不稳定性是最有可能导致全球经济复苏进程脱轨的风险；而在新加坡，则有45%的被调查者持此观点。这与去年惠誉评级的调查结果形成了鲜明对比，当时大多数被调查者所担心的都是美联储退出"量化宽松“政策的前景以及新兴市场的波动。在惠誉评级进行此次调查的同时，希腊正面临着必须与其国际债权人就一项改革计划达成一致的难题，这是该国获得下一笔援助资金的前提条件。由于双方之间的谈判陷入僵局的缘故，有关希腊可能退出欧元区的风险再度浮出水面，但大多数经济学家都认为这种可能性相对来说是很小的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[摘要]乌克兰已经签署了一份“未来3个月以每立方千米248美元的价格向俄罗斯购买天然气”的新协议，最新的协议除了价格调整外，基本沿用了“冬季计划”的所有其他条款。腾讯财经讯 北京时间4月2日晚间消息，据BusinessInsider网站报道，乌克兰能源部长当地时间4月2日表示，乌克兰已经签署了一份“未来3个月以每立方千米248美元的价格向俄罗斯购买天然气”的新协议，而今年前三个月的以每立方千米329美元的价格购买天然气协议“冬季计划”已到期。乌克兰政府称天然气价格高将对其经济形成重压。最新的协议除了价格调整外，基本沿用了“冬季计划”的所有其他条款。乌克兰能源部长拉基米尔-德姆齐辛在能源部官网上表示，刚刚签署的这份新协议代表着通过经济而非政治的方式在乌克兰石油天然气公司和俄罗斯天然气工业股份公司两家公司之间建立联系的一次胜利。虽然双方仍磋商敲定一份期限更长的协议以结束长久以来的价格争执，但是新协议将仍适用于今年第二季度。俄罗斯方面表示，去年乌克兰与俄罗斯达成了天然气供应的“冬季计划”协议，协议规定俄罗斯每立方千米天然气价格减少了100美元，而乌克兰要提前付款，但是这份协议于本周二到期，因此双方不得不磋商新协议。乌克兰能源部长的声明指出，乌克兰经济已经在崩溃边缘徘徊。俄罗斯天然气工业股份公司称公司将满足乌克兰“从4月开始向其输送500万立方千米天然气”的要求。虽然“冬季计划”已于周二正式到期，但是天然气输送管道目前仍保持开放。本周三，欧盟委员会副主席马洛斯-塞夫科维克称他将于四月中旬召集两国会谈，希望能为乌克兰争取到更多的有利条款。俄罗斯已经表示，虽然俄罗斯普京总统称进一步的决定将在未来三个月做出且取决于油价，但是它将在第二季度继续给予乌克兰价格优惠。乌克兰能源部长称，考虑到全球能源价格下滑，接近于250美元的价格更实际。（翊海）【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月26日下午消息，随着日本最大养老金不断增加股票持仓，日本央行也在全力购买ETF。日本央行可能在未来30个月的时间内几乎购买所有ETF。数据显示，日本央行在2014年共持有3.85万亿日元（约合320亿美元）的ETF，并计划每年进一步购买3万亿的ETF。按照这一速度，到2017年末日本央行几乎可以把日本股市所有ETF全买下来。对于市场就日本央行大肆购买ETF的质疑，日本央行行长黑田东彦表示，央行持有10万亿日元的投资组合并不大。黑田还强调，日本股市的上涨并非央行或者政府托市所致。如今，日本央行已经成为日本股市第二大投资者。尽管账面价值为5.7万亿日元，但是随着日本股市的大幅上涨，日本央行持有的总市值已经达到10万亿日元，接近整个东京证券交易所上市公司总市值的2%。除了日本央行，政府养老投资基金（GPIF）目前是日本股市最大的投资者，截止到2014年末的持仓规模为27万亿日元，至今年2月的市值则为137万亿日元，创历史新高。去年10月，GPIF宣布了资产配置大调整的计划，将日本债券的配置比例由60%降至35%，将国内和国外股票配置比例均从12%升至25%。分析师指出，日本央行早已全面介入股市，每当日股下跌，日本央行有76%的交易日都在逢低吸纳。央行的拖低直接助推日本股市近期创下十五年新高。本月日经225指数自2000年以来首次突破19000点。自从黑田东彦2013年3月就任日本央行行长并推出大规模量化宽松以来，日本央行就已经大幅增加了ETF购买量。通过直接支撑市场，日本官员试图鼓励投资者跟风，将更多的钱投入股市，希望以此刺激经济和通胀，打破通货紧缩怪圈。此前，日本央行官员透露，日本央行曾在购买ETF问题上非常谨慎，担忧会扭曲市场，并将日本央行置于风险之中。但是，在全球经济疲弱和政界不断施压的背景下，日本央行在2010年晚些时候开始采取激进的货币政策。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间4月3日凌晨消息，据《华尔街日报》报道，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周四发表讲话称，长期以来美联储都对经济不平等问题很感兴趣，并指出需要采取更多措施来了解哪些状况会令美国就业者的收入上升和下降。“我们知道，对于经济流动性来说，家庭既是机遇的源泉，同时也障碍的来源。”耶伦说道。但从这一点来看，到底是什么力量会对一个人在经济中的表现造成影响，则仍旧存在很多不确定性。在周四发表讲话时，耶伦并未就货币政策或美国经济前景的问题置评。与此同时，耶伦还对那些对她最近发表的收入不平等性相关言论感到不适的人作出了回应。有些人认为，对于一家负有促进物价稳定性和就业岗位创造之责任的央行来说，不应对充满政治性的个人经济表现问题发表评论。在上一次向国会作证时，耶伦曾面临来自于共和党议员的批评，原因是他们认为她有关收入不平等性的言论从本质上来说是政治性的。耶伦则对此作出了反驳。她在演讲中说道：“经济不平等性长期以来都是美联储的兴趣所在。”她还援引了时任美联储主席的本 伯南克（Ben Bernanke）在2007年时就此事发表的言论。另外耶伦还说道，她自己在去年10月份发表的讲话也符合这种传统。耶伦指出，据一份调查显示，“富人与穷人之间的（收入）差距现在已经是全球公民所关心的主要问题之一”。她还补充道：“在发达经济体中，大萧条时期的影响仍可感受得到。人们担心的是，当他们的孩子长大时会面临比父母辈糟糕的财务状况。”她还表示，这个问题已经超出了意识形态的范畴，并指出很明显需要对此作出更多的研究。在经济流动性的问题上，耶伦表示需要更多地了解一个人出生时的环境会对其日后的收入和财务造成什么影响。来自家庭的动力和期许可能也会在其中起到一定作用，同时还有一些事件是个人无法控制的。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月30日晚间消息，全美地产经纪商协会（NAR）今天公布报告称，2月份美国未决住房销售创下自2013年6月份以来的最高水平。报告显示，2月份NAR美国未决住房销售指数环比增长3.1%，至106.9点，但同时对1月份数据做出了向下修正。与去年2月份相比，该指数增长了12%。未决住房销售是指已经签约但尚未完成的住房销售交易。预计2015年美国成屋销售总量将会达到525万套左右，增长6.4%；全美成屋的平均售价则预计将增长5.6%左右。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月27日凌晨消息，路透社周四报道，亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特（Dennis Lockhart）称，一旦开始加息，出现错误考虑导致联储需要被迫再次降低利率的风险是非常小的。丹尼斯-洛克哈特是在底特律参加一次投资教育研讨会期间表明这一看法的。他说，经济所表现出的形态稳健，可以应对收紧货币政策可能带来的转变。丹尼斯-洛克哈特曾表示，首次加息的时机很有可能在6月、7月或者9月。他在周四的发言中说，“状况相当稳健。我对做出加息的决定是相当严肃认真的。一旦我们开始，我希望能够依照规划逐渐地转变到更高的利率。”丹尼斯-洛克哈特还说，他也已经注意到，全球主要央行在货币政策上的分歧可能是美元汇率在近期上涨的部分原因。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间4月3日凌晨消息，4月3日(周五)是耶稣受难日(Good Friday)，包括美股在内的欧美主要金融市场
都将休市。4月6日(周一)美股恢复正常交易。耶稣受难日和随后的复活节是欧美国家的重要节日，3日金融市场休市的欧美主要国家有美国、加拿大、法国、德国、意大利、英国、澳大利亚等。3日香港股市也休市。4月6日(周一)美股正常交易，而法、德、意、英、澳等国继续休市1天，度所谓的复活节后周一假日(Easter Monday)，香港也休这一假日。由于4月5日(周日)是中国清明节，香港市场既休复活节后的周一，还需要补休周日，因此包括周末两天在内，香港市场将迎来3-7日连续五天的大长假。耶稣受难日是基督徒纪念耶稣基督被钉在十字架上受难的日子，为复活节前的那个星期五。4月5日(周日)为复活节(主复活日)，是现今基督教徒的重要节日之一，定在每年春分月圆之后第一个星期日。基督徒认为，复活节象征重生与希望，乃纪念耶稣基督于公元33年被钉死后第三天复活的事迹。天主教/新教和东正教的复活节计算有很大差异，三个教派的复活节在少数年份重合，而大部分则不同。据罗马教会传统，春分(3月21日前后)当日见到满月或过了春分见到第一个满月后，遇到的首个星期日即为复活节。因此，天主教/新教复活节日期大致在公历3月22日至4月25日之间。东正教会的规定很复杂：除上述春分月圆的规定外，复活节一定落在犹太教逾越节之后；若满月恰好出现在这第一个星期日，复活节要推迟一周；计算使用不同于现行公历的儒略历。2014年三个教派的复活节恰好都在4月20日。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股周一大幅收高 道指大涨1.49%美国股市周一大幅收高，三大股指均涨逾1.1%，道指劲升逾260点。美联储主席耶伦关于加息问题上的鸽派言论，以及中国央行周一再出房地产刺激政策，都令投资者感到振奋。金价周一下挫1.3% 市场避险情绪降温黄金价格周一收盘大幅下跌，美元的强劲和股市的上涨打消了投资者的避险需求。纽约商品交易所4月主力黄金合约周一下跌15美元，收于每盎司1181.8美元，跌幅为1.3%。油价周一跌0.4% 核谈判或减轻对伊朗制裁油价收盘小幅下跌，市场对有关伊朗核问题展开的谈判可能导致放宽对伊朗制裁的预期对油价形成了压力。此外，也门局势的动荡可能并不会打断该地区的石油输送同样也拖累了油价的下跌。纽约商品交易所5月主力原油合约价格收盘下跌19美分，报每桶48.68美元，跌幅为0.4%。华尔街大幅调低标普500指数成分股盈利预期就美国企业盈利预期而言，2015年第一季度是个糟糕的季度。截至上周五为止，华尔街分析师对这一季度中标普500指数成分股公司的每股收益预期已调低了8.2%，这是自2009年第一季度以来的最差表现，而当时美国经济正处在金融危机之中。分析师目前平均预期，标普500指数成分股公司在第一季度中的每股收益将下降4.6%，相比之下此前预期为增长4.2%。受楼市救市政策刺激 中概股房地产板块集体大涨 周一中央多个部门联合发布通知，将居民购买二套房比例下调至四成，同时，居住满两年的房屋在出售时可免征营业税，这是2015年监管机构首度“大手笔”放宽房地产调控政策。受此消息影响，中概股房地产板块集体大涨，易居中国、鑫苑置业、乐居涨幅均超7%，搜房网也大涨了6.54%。联合健康集团128亿美元收购药物福利管理公司联合健康集团（UnitedHealth Group）已经同意以大约128亿美元的价格收购药物福利管理公司Catamaran Corp.，目的是扩大自身旗下的药物福利业务，以便在与制药公司展开谈判价格时获得更好的谈判能力。这两家公司发表声明称，联合健康集团将以每股61.50美元的价格收购Catamaran，收购所用资金将来源于公司所持有的现金及借债。这将是联合健康集团公司历史上规模最大的一桩并购交易，这一收购价格较Catamaran上周五48.32美元的收盘价有27%的溢价。特斯拉下月底发布新产品 与汽车无关据特斯拉首席执行官兼创始人伊隆 马斯克（Elon Musk）发表的最新推特消息称，公司将于4月30日晚8点发布一款不属于汽车类的新产品，该产品是由特斯拉旗下的霍桑设计工作室设计的。在2月份召开的一次新闻发布会上，马斯克顺带提到他正在研究如何使用特斯拉的电池技术来为家庭供电。特斯拉打算在4月底发布的这款新产品或许就是马斯克说过的家庭供电产品，因为特斯拉已经在研究汽车电池上面投入了巨资，将电池技术应用于其他领域比从零开始开发一款新产品相对容易一些，而且也非常合理。业绩太惨！三星要变卖日本总部大楼据日本经济新闻社报道，韩国三星电子计划最早于明年3月将曾为其日本总部大楼的“六本木T-CUBE”的股份出售给三井不动产。交易额预计达到数百亿日元（约合数十亿元人民币）。目前三星办事处已迁至他地。六本木T-CUBE自2003年竣工以来就是三星在日本的象征，而出售该大楼意在集中力量重振陷入困境的三星在日本的智能手机业务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
中东冲突引发避险 油价大涨美股4连跌金价上破1200美元媒体报道称沙特阿拉伯已经出动战机对也门胡塞反政府武装实施了多轮空袭，当地局势的发展可能导致中东地区的原油供应受到严重干扰的市场担忧帮助油价连续第五个交易日收高，油价大涨4.5%收于每桶51.43美元。美国股市周四小幅收低，这是美股连续第四个交易日下跌，道指收跌0.23%。虽然美国上周初次申请失业救济金数据好于预期，但中东紧张局势推动油价大涨的同时引发了市场的风险规避情绪，投资者纷纷逃离股市寻求避险。欧洲主要区域指数也全面收低，欧股指数周四下跌了0.86%。希腊局势依然是市场关注的焦点之一。雅典综合指数周四大跌3.74%，收于764.88点。希腊央行早些时候公布的数据显示，希腊银行业存款规模已经下降至近十年的最低水平，凸显了该国债务危机以及可能退出欧元区的前景对市场信心的打击。全球股市出现全面下跌走势，加上中东局势的日趋紧张，都强化了市场的避险情绪，投资者们远离风险偏高的资产类别，并购入黄金这种传统的保值品。金价顺利突破每盎司1200美元关口，纽约黄金期货涨0.7%收于每盎司1204.80美元，这是主力合约连续第七个交易日收涨，有4.9%的累计涨幅。韩国政府宣布将加入亚投行韩国政府当地时间3月26日宣布，将加入中国发起成立的亚投行，而韩国也是美国盟友之中最新宣布将加入亚投行的国家。此前华盛顿方面曾经对亚投行的建立和运行提出诸多质疑。 韩国财政部长崔炅焕表示，在解决亚投行运营管理方面的问题上已经取得了诸多成效。有分析人士指出，加入亚投行能够强化首尔同北京之间的经济联系，但是加入亚投行将会影响同华盛顿之间的联盟关系，而这正是首尔一直以来想要努力实现平衡的问题。美向WTO投诉中国限制银行业使用外国IT技术据世界贸易组织（WTO）周四公布的一份文件显示，美国对中国方面限制银行业使用外国信息技术设备感到担心。美国的行业组织已对中国在去年12月份宣布推出的这项新规提出投诉，而包括美国国务卿约翰 克里（John Kerry）在内的高级官员也都已就此致信中国官员。与此同时，日本和欧盟也同样对这项新规感到担心。苹果CEO库克将捐出自己的所有财富 苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）近期在接受《财富》杂志采访时表示，在供养自己10岁的小侄子之后，他计划“捐出自己的所有财富”。报道称，库克的财富总额约为1.2亿美元，此外他持有的受限股价值约为6.65亿美元。欧盟拟调查亚马逊等设置电商壁垒行为在对谷歌在欧洲互联网搜索市场统治地位进行了四年调查之后，欧盟又把反垄断目光投向了妨碍用户使用国外网站购物的电子商务壁垒。欧盟委员会周四表示，将对在线零售业展开为期一年的全行业调查，确认亚马逊、Netflix等公司是否对商家和消费者在欧盟境内的跨国交易进行了限制。欧盟监管机构称，有些公司涉嫌利用协议或技术手段限制跨境电子商务。优酷土豆本周摊上多起美国官司优酷土豆（YOKU）本周已经遭到多家美国律师事务所发起的调查或集体诉讼，今日股价下跌2.38%。在美国东部时间周四，法律事务所Milberg LLP宣布其已经针对优酷土豆及其特定高管向纽约南区的美国地区法庭发起集体诉讼，这项诉讼所代表的是在2014年2月27日到2015年3月19日之间买入了优酷土豆股票的投资者。指控称，在这一诉讼期内，优酷土豆及其特定高管违反了美国联邦证券法的规定，向投资者发出了虚假和存在误导性的声明。几乎在同一时间，另一家美国法律事务所Rigrodsky & Long, P.A.也宣布其已经针对优酷土豆发起集体诉讼，同样也是代表在上述诉讼期内买入了该公司股票的投资者。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
伊朗核谈达成框架性协议 布油重挫逾5%德国外交部称已经在伊朗核谈中针对达成最终的协议达成框架性协议，消息公布后油价扩大跌幅，布油重挫逾5%，下跌3美元，报54.06美元/桶。欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼表示，美国将在国际原子能机构首允之后放宽对伊朗制裁力度。欧盟莫盖里尼表示，在获得联合国国际原子能总署同意后，将取消对伊朗的制裁。伊朗外交部长萨里夫表示，美国的第二级制裁与联合国安理会对伊朗的制裁均已被取消。投资者高度关注伊朗核谈判进展。伊朗拥有全球10%原油储备和近五分之一天然气储备，投资者担心若国际社会取消对伊朗制裁，伊朗生产的原油会流入市场，加剧原油市场供应过剩格局。美国就业数据好于预期 美股周四收高美股周四收高，道指上涨0.37%。周五是耶稣受难日，美国股市将休市一天。本周，道指累计上涨0.3%，标普500指数累计指数0.3%，纳指累计下跌0.1%。美国多项经济数据向好，上周初次申请失业救济数据好于预期，令市场乐观期待周五将公布的美国3月非农就业报告。欧央行会议纪要强调经济增长面临的风险欧洲央行管理委员会最近一次会议纪要表明，欧洲央行最新的经济增长规划并非“木已成舟”。在3月4日 5日召开的央行会议的报告中，欧洲央行表示“要注意2017年的经济增长前景依赖许多因素，而这些因素在经济增长规划的后期很可能会不利于经济的增长。”在欧洲央行会议结束后的新闻发布会上，欧洲央行声明，其工作人员预计2017年欧元区的经济增长为2.1%。然而在欧洲央行委员会成员表示，由于欧洲央行实行的量化宽松政策（QE）在2016年9月就应结束，因此“目前尚不明确2017年应采取怎样的货币政策来促进经济增长。”希腊否认曾说过将在4月9日耗尽现金希腊财政部否认曾向国际债权人表示该国将在4月9日耗尽可用现金，这与周四早些时候同样由路透社发表的一篇报道的内容互相矛盾。路透社此前报道称，希腊向其国际债权人表示该国将在4月9日耗尽现金，从请求债权人在改革计划达成协议和被执行以前发放更多贷款。但欧元区官员表示，希腊的这项请求遭到了否决。新兴市场遭遇金融危机以来最严重资本流出据荷兰国际集团（ING）编制的数据显示，整体而言全球15个最大新兴经济体在去年经历了自危机以来金额最大的资本流出，原因是在美元走强的影响下，新兴市场国家货币的汇率大幅下跌；与此同时，投资者对美联储可能紧缩货币政策的前景也变得越来越紧张。另一方面，大宗商品价格的下跌则已经导致整个发展中世界的GDP增长率严重受损。分析师称，这些趋势所反映的是新兴市场债务“狂欢”的“大解体”（great unravelling）。在此以前，新兴经济体这种债务狂欢已经达到了史无前例的水平。重要的是，资本外逃所带来的苦痛已经超越了金融市场
的范畴，进入了那些容易受损的国家的实体经济，同时也进入了越来越多的新兴市场企业，预计这些企业将会债务违约。传互联网彩票即将重启 500彩票网暴涨近18%据中国证券报报道，国内一家大型互联网彩票网站目前已开始为重启业务做准备，该网站负责人称，据了解，网络售彩经过全面检查后，重启窗口即将开启。受这一消息影响，500彩票网（NYSE:WBAI）股价今日暴涨17.95%，报收于12.29美元，上涨了1.87美元。此外，日前一份关于互联网彩票的未正式下发文件在行业流传，称8部委初步达成一致的文件透露出重大信息：正规互联网彩票开售在即。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月31日下午消息，英国2014年第四季度GDP年率终值增长3.0%，英镑兑美元短线拉升近30点至1.4790附近又快速跌至1.4765附近。之前一度跌至1.4754，因隔夜美国经济数据良好，美元延续昨日强势。数据显示，英国第四季度GDP年率终值增长3.0%，预期增长2.7%，前值增长2.7%。第四季度GDP季率终值增长0.6%，预期增长0.5%，前值增长0.5%。英国2014年GDP年率初值增长2.6%，修正为增长2.8%，创2006年以来最大增幅，目前GDP较危机前峰值高出3.7%。此外，英国2014年第四季度经常帐赤字253亿英镑，预期-220亿英镑，前值从-270亿英镑修正为-277亿英镑。英国2014年经常帐赤字占GDP比重为5.5%，创纪录最大。英国2014年第四季度商业投资总额季环比终值-0.9%，初值-1.4%。英国4季度商业投资总额同比终值3.7%，初值2.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月28日凌晨消息，路透社周五引述美国银行美林证券的全球研究报告称，全球投资者在截止3月25日结束的一周中从股票基金中抽出了超过60亿美元资金，是七周以来的最大规模资金流出。在更早之前的一周里，投资者们向股票基金中投入了201亿美元资金。这份报告引述行业数据追踪企业EPFR全球的数据指出，最近一周中投资者们从共同基金抽出44亿美元资金，从交易所交易基金中赎回16亿美元资金。与之相对应的是，货币市场基金在同一周吸引了69亿美元资金净流入；债券基金收到59亿美元资金净流入，是连续第十二周资金净流入，其中投资级别债券基金吸收了43亿美元资金。报告的作者，美国银行美林证券的首席投资策略师迈克尔-哈特内特（Michael Hartnett）和投资策略师梁伟亮（Brian Leung）写道，风险喜好情绪的逆转是因为也门的动荡局面，以及对美国经济增长和全球企业盈利状况的担忧情绪。西部银行的首席经济学家斯科特-安德森（Scott Anderson）说，“美国经济又一次有并不理想的开局，这和去年第一季度的情况非常类似。”他指出，当前季度真实国内生产总值增长率的追踪预估值是在1.5%左右。根据这份报告，欧洲股票基金连续十一周吸收到新资金，近一周有54亿美元净流入；美国股票基金则是流出108亿美元资金。欧洲股市的需求因为欧洲央行在3月早些时候启动一万亿欧元政府债券采购项目而飙升。迈克尔-哈特内特和梁伟亮指出，日本央行2013年启动量化宽松项目之后的第八周，日本股市基金的“资金狂热流入”见顶。发生在欧洲股市基金的趋势非常类似，可能预示资金的流入正在见顶。报告也说，日本股市基金在近一周吸收到23亿美元资金，是连续第五周净流入。 （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间4月6日晚间消息，上周五，美国劳工部公布的数据显示，3月非农就业微增12.6万仅约预期增幅的一半，美联储加息预期陡然降温，不过好消息是美国工人薪资增幅超预期。本周即将公布的美联储会议纪要势必引发投资者格外关注。虽然疲软非农后，市场普遍推迟对美联储加息预期，但整体来看，疲软非农报告后，机构观点仍可分为“四大阵营”：偏乐观者、中性立场者、偏乐观者、超级悲观者。9月加息的预期仍占上风。偏乐观者：美联储不会轻易放弃加息立场 格罗斯：非农疲软，美国经济明显在降温；但无碍美联储加息决心和9月行动前景；料2015年加息50个基点。布朗兄弟哈里曼策略师：我没有因美国非农就业数据不好而惊慌失措，我相信美联储也不会惊慌失措，这才是第一季度，我们还没有获得明确的美国经济数据。法国巴黎银行则预计，美联储2015年加息的可能性为70%；非农数据或令美联储暂且保持谨慎，但3月非农疲软或仅是临时性因素的结果，FED或需见到就业市场放缓的证据才会放弃自己的基本假定预估。中性立场者：不确定加息时间 需要等等看金融服务机构FTN：弱于预期的非农就业报告令美联储在加息问题上进退维谷。富国银行基金管理公司：美国非农就业人数远逊于市场预期，表明美联储或等到今年晚些时候才会开始加息，但仍不能排除6月加息的可能性，因6月前仍有很多数据会公布。偏悲观者：态度谨慎 但仍预计9月加息高盛：仍维持9月加息预期不变，但也谨慎表示恐得等上更久。凯投宏观：3月非农就业报告或令美联储推迟采取行动；美联储或等到今年9月再加息。安联保险：美国3月非农数据将使市场对美联储的加息预期大幅推迟；不再预计美联储在6月加息，更偏向于预计美联储在9月加息。三菱东京：美国3月非农数据恐怕会导致美联储推迟至9月份再加息。摩根大通：推迟美联储加息时间预期三个月至9月份。德意志银行：美国非农就业报道令人震惊，导致部分投资者对经济增长动能疑窦骤生，美联储6月加息已完全不可能了。道明证券：预计美联储在9月份之前将按兵不动；目前风险偏向美联储更晚开始加息；美国3月非农印证经济放缓的迹象，或使有关美联储今年中期加息的猜测降温，凸显未来数份就业报告的重要性。超级悲观者：加息会推迟至12月或2016年后ED&F Man信贷主管Di Galoma在3月非农后称，今年剩下的日子美联储显然要按兵不动，这样的步伐下，美联储在2016年也难加息。市场定价暗示投资人目前预计美联储12月加息。众多交易员担心美国3月非农就业人口增幅骤然放缓，美联储到底还能不能最早在9月份开始加息。荷兰合作银行：此前1月和2月非农就业数据向好的状况，使得美联储在3月政策会议决议中取消了“耐心”这一措辞，但3月非农就业意外差劲的表现却可能令联储改弦更张，因此该机构仍认为联储会在今年四季度时才考虑开始加息。按照日程，美东时间4月9日下午2:00，美联储会议纪要将对外公布，鉴于3月份时美联储会议声明被市场解读为鸽派，本次投资者需关注美联储会议纪要被解读为“鹰派”的风险。如果美联储意外鹰派，推迟加息的预期降温可能导致市场大跌。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月31日晚间消息，英国统计局周二公布的数据显示，英国2014年GDP同比增速从2.6%修正为2.8%，创下2006年以来最大增幅。此外，英国去年四季度GDP季环比终值为0.6%，连续第八个季度保持增长。将英国经济带向增长的主要因素为消费和出口。家庭消费在第四季度上涨0.6%，出口增幅至4.6%，为2013年以来最大增幅。不过，2014年经常帐赤字占GDP比重为5.5%，创历史纪录最大。英国四季度商业投资总额同比终值3.7%，初值2.1%。但商业投资对GDP增长的贡献不大，于第四季度反降0.9%。英国统计局将多个行业产出数据进行正向调整，包括农业、林业、渔业、服务业。唯一遭受负向调整的行业为建筑业。花旗集团经济学家Michael Saunders表示，市场关注重点的低通货膨胀率将提高实际收入并激发更有力的经济增长。在英国经济稳步向前的同时，英国央行表示会暂时将利率保持在极低的水平以防止通缩。对英国保守党代领的联合政府来说这是个极好的消息，在距离大选只剩37天时，乐观的经济数据对卡梅隆十分有利。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月28日凌晨消息，因为被市场视作美联储非正式公共沟通渠道而被称为联储通讯社的华尔街日报记者乔恩-希尔森拉特（Jon Hilsenrath）周五文章指出，美联储主席珍妮特-耶伦就未来多年的利率提升提出了一个“渐进式策略”，就太过激进地收紧美国的信贷条件所具有的风险，相比之前任何时候都做出了更多细节的说明。在旧金山联储组织的一次研讨会的发言中，耶伦主席说，“和我的大多数联储同僚一样，我相信这样一个适当的时间还没有到来，但是我想条件可能许可在2015年的某个时间点提高联邦基金的目标利率。”美联储在3月早些时候发表的官方货币政策声明中放弃了在提高利率之前会具有耐心的用语。通过暗示利率可能会在未来几个月被提升，耶伦女士和她的同僚们正在试图将公众注意力从何时加息转移到一旦开始加息，利率的提高速度会有多快这一点上。联储官员们对短期利率的预测显示，基准的联邦基金利率到2015年结束时候会是0.625%，也就是说今年之内会有两次0.25%的加息。联储官员还指出，利率到2016年结束时候会被提高到1.875%，并在2017年末达到3.125%。珍妮特-耶伦在周五的发言中提出了一组范围宽泛的，联储在把接近零点的联邦基金利率提高时应该保持谨慎，不要太过激进的理由：整体的经济“从历史标准来考虑还是相当弱的”，因此还需要低利率来保证失业率的持续降低；通货膨胀还是非常低；“周期性停滞”的风险意味着经济可能无法在未来承担太高的利率；日本和瑞典在过去十年曾经在时机尚未成熟时贸然加息，它们的经验显示在这一问题上应该保持谨慎；通过确保低利率持续一段时间来让经济有更好的发展轨迹，以防止回到超低通货膨胀，高收益率和接近零点的利率等状况对于联储来说是值得的；市场参与者们还是认为，美国经济有在未来几年再度回到疲弱状态的风险。耶伦在发言中说，“投资者们认为不利场景发生的可能性相当高，因此应该让联邦基金利率的未来轨迹相比联储官员们所预期中更低，更平直。”她还指出，强势美元可能在未来数月中对美国的出口有拖累。综合考虑，耶伦女士的发言相比她本人以及其他联储官员们在近几周所提出的，美国短期利率会在未来几个月里逐渐被提高的描述并没有太大偏离，这样的预期是受到了美国经济正在有更强劲立足的谨慎而乐观预期的支持。珍妮特-耶伦说，“我对总产出会有温和地增长，开支以及劳动力市场状况可能在未来的几个月中有进一步改善表示谨慎地乐观。”而与此同时，珍妮特-耶伦发言中谨慎的语调也响应了她在成为美联储主席之前经常提及的低利率策略，强调了为什么利率不太可能在开始加息之后快速提升。短期利率从2008年晚些时候以来一直维持在接近零点。耶伦女士说，“如果薪酬增长，核心消费物价以及其他体现通货膨胀压力的指标还是偏弱的时候，如果基于市场的通货膨胀预期指标还是在进一步下降，又或者是基于调查的预期指标开始有明显下降的情况下，我是无法对提高联邦基金利率感到安心的。” （孔军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间4月6日晚间消息，据英国商业新闻网站City AM报道，从当地时间4月6日起，英国养老金制度重大改革将开始正式生效。据报道，改革后，符合退休条件的英国人可以将每年的养老金当做一笔固定收入，从此之后他们不必取出，可以自由地管理全部退休金。据悉，新政策规定只要缴纳个人所得税，新退休人员可以从他们退休金的固定缴款中随时支取任意金额。另外，享有固定收益退休金的退休人员可以将其转至固定缴款退休金中。英国财政大臣乔治 奥斯本将这一举措称之为养老金制度的“革命”。该制度适用于所有55岁及其以上的人员，预计54万英国人将受此影响。同时，英国政府已经为即将退休人员推出了免费的养老金指南计划。该计划称之为“智慧养老金”，由养老金咨询服务中心负责实行。虽然新制度只适用于正式步入退休的人员，但是针对现有退休金领养人的类似计划也正在筹划中。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间3月31日晚间消息，美国经济咨商局（Conference Board）今天公布报告称，3月份美国消费者信心指数上升至101.3点，相比之下2月份向上修正后的数据为98.8点。这份报告表明，美国消费者认为未来六个月时间里经济状况将会变得更好，但对当前的状况则不那么确定。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期3月份美国消费者信心指数为96.9点。在美国消费者信心指数的各项子指数中，3月份的当前状况指数为109.1点，相比之下2月份为112.1点；未来预期指数为96.0点，相比之下2月份为90点。美国经济咨商局的经济指标主管林恩 弗朗科（Lynn Franco）表示：“这个月的增长主要是由于就业和收入前景的短期前景均有所改善，但消费者对商业状况的乐观情绪有所减弱。”报告公布后，美国股市削减此前跌幅，其中标普500指数下跌0.4%，道琼斯工业平均指数下跌0.5%。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，据财经网站MarketWatch报道，纽约联储主席威廉 达德利（William Dudley）周一称，在经历了第一季度的增长减速以后，美国经济应该会在不久加快增长。但他同时也提供了一些警告，给他的这种预期留出了很大的存疑空间。 达德利还称，他认为美联储至少要到9月份才会首次加息。达德利在纽约发表讲话时表示，他预计第一季度美国经济的增长速度将会放缓至1%，相比之下2014年第四季度为2.2%。他指出，一系列的美国经济报告均表现疲弱，如3月份美国非农就业人数仅增加12.6万人，仅相当于华尔街经济学家此前平均预期的一半等。他说道，最新一批的经济数据反映出了一件事情，那就是美国经济的复苏进程“与历史模式相比令人感到失望”。达德利认为，导致最近以来美国经济增长减速的主要原因有三：严寒的天气、美元走强以及低油价对美国能源行业所造成的负面影响。他指出，根据纽约联储研究人员通过对降雪量和受影响地区的人口进行对比而得出的数据，今年1、2月份的严寒天气状况比五年平均值要“更加严重”20%到25%。与此同时，自去年以来美元汇率已经大上涨了15%，这使得美国的出口产品在国际市场上变得更贵，从而对美国经济造成了“另一波重大的冲击”。他还说道，虽然能源价格的大幅下跌对消费者来说是一种长期的“福利”，但却已经导致原油钻探平台的数量大幅减少，而美国国内的能源行业一直以来都在迅速增长，在过去六年时间里的美国经济扩张过程中一直都是少有的“明星”之一。他指出，能源价格大幅下跌对于美国经济来说是一种“重大的拖累”。但达德利同时认为，随着天气状况的变好，美国的经济增长速度将会回弹。他说道，汽油价格下跌所带来的好处已经渗透到了美国经济中，并刺激了更多的支出活动。另外，过去一年时间里就业岗位创造数量的大幅增长则很可能将会带来更加强劲的工资增长，原因是为了吸引员工，美国企业已经加大了彼此争夺的力度。他进一步指出，即使美国企业聘用员工的速度无法达到2014年时的水平 当时是创下了15年以来最快的速度 但收入的增长可能仍旧足以为美国经济提供支持。但是，美联储的预期看起来与消费者和企业自美国经济在2009年中期走出衰退周期以来的行为相互矛盾。尽管利率处在超低水平，但美国消费者支出仍旧无法达到以前的水平，而且也并未大量买入房屋。事实上，尽管汽油价格大幅下跌，但自去年秋天以来美国的储蓄率已大幅上升，在2月份创下了26个月以来的最高水平。“能源所带来的这种‘意外之财’能在多大程度上提振消费，将取决于多少钱用来支出，又有多少钱被存起来。”达德利说道。虽然美国企业的盈利直到2014年时还在大幅增长 但在2014年中，美国企业的盈利则六年以来首次出现了下降 但企业的投资活动则并没有那么大。举例来说，作为用于衡量企业投资活动的关键指标，核心耐用品订单在2月份已经连续6个月出现下降。。达德利也承认这一点。他指出：“消费者支出的增长速度一直都在放缓，个人储蓄率的上升速度则超出了基于以往历史关系而作出的预期。”他说道。“尽管金融状况十分宽松，而且企业盈利创下了历史纪录，但企业固定投资的增长则一直都很缓慢。”总而言之，达德利想要传达的信息就是：美联储将继续把基准利率保持在接近于零的水平，直到确信美国经济已经站稳脚跟时为止。大多数经济学家目前都预计，美联储至少要等到9月份才会首次加息，而不会在6月份就加息。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月9日晚间消息，英国央行货币政策委员会周四宣布维持货币政策不变，这也是大选前英国央行最后一次会议，投资者的目光聚焦于下月举行的英国大选。英国央行维持基准利率0.5%不变，自从2009年3月以来英国央行一直没有调整过过利率。此外，英国央行还宣布维持总额3750亿英镑（约合5540亿美元）资产采购规模不变。英国央行官员表示，将观察通胀下跌的情况究竟是短期现象，或者会转变为对英国经济更大的威胁。英国去年增长速度为主要先进国家中最快者，今年料将最多成长3%，尽管2015年开局可能较为疲软。薪资也开始出现增长的迹象。但在此同时，通胀已因全球油价暴跌而锐降。英国2月CPI年增率降至零，为有史以来头一次，但未来几季料将上升。央行所有的决策官员开年以来即因通胀骤降，而决议维持利率按兵不动。央行首席经济学家霍尔丹上月意外表明，由于未来几个月通胀升幅可能不若预期，因此央行可能降息也可能升息。英国央行2月时预估，通胀将在两年内达到2%的目标。霍尔丹的看法受到其他英国央行官员的挑战。总裁卡尼和其他利率决策官员已表示，他们预计央行下次政策调整将是升息。本月调查显示，分析师预计英国央行将在2016年年初升息。英国央行不急于升息的迹象，在上月推低英镑兑美元跌至五年低位水准。利率决议公布之后，英镑兑美元汇率快速回升，汇价最高升至1.4844，将日内跌幅大部分收复。英国央行公布决议后并未发布声明稿，货币政策纪要将在两周后公布。（萧何）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
油价暴涨6.1% 沙特调高对亚洲供油价格 原油期货价格周一大幅回弹，其中美国基准原油期货合约收盘创下7个星期以来的最高水平，原因是有迹象表明亚洲市场的需求正在增强，且市场预期旨在抑制伊朗核计划的初步协议不会令该国的原油马上进入市场。纽约商业交易所5月份交割的轻质原油期货价格上涨3美元，报收于每桶52.14美元，涨幅为6.1%，创下主力合约自2月17日以来的最高收盘价。新加坡的交易商表示，上周末沙特阿拉伯上调了5月份面向亚洲买家的原油官方售价，原因是该地区的炼油利润表现强劲，且迪拜油价基准也表现强劲。策略师认为，这进一步表明亚洲市场上的需求正在增强。Tradition Energy的分析师鲍勃 夏尔马（Bob Shiring）在一份研究报告中指出：“尽管提价幅度仅为每桶30美元，但值得指出的是，这是沙特阿拉伯连续第二个月采取提价措施。”美股周一收高 投资者预期美联储将放缓加息步伐美股收高，逆转了早间跌幅，道指收涨0.66%。上周五公布的美国3月非农就业数据低于预期，令投资者预期美联储将放缓加息步伐。纽约联储主席达德利也称，他认为美联储至少要到9月份才会首次加息。高盛首席美国股票策略师David Kostin周一发布最新季度美股策略报告，他认为，就美股而言，标普普500指数今年不会再有更大的上升空间，建议投资者关注标普500指数之外的股指。他在报告中指出，“我们预计标普500指数会在今年年底达到2100点，较当前水平上涨近2%。鉴于其升幅有限，我们建议投资者买估值较标普500指数有小幅溢价（17x vs. 18X）但EPS增速(5% vs. 14%)遥遥领先的纳斯达克指数。 ”对于各大板块，高盛看涨信息科技、能源和通讯服务业，看跌金融和必需消费品行业。美国非农就业数据不佳 金价大涨1.5%黄金期货价格周一收盘大幅上涨，主要由于上周五公布的美国非农就业报告令人失望。在纽约商品交易所的交易中，6月份交割的黄金期货价格上涨17.70美元，报收于每盎司1218.60美元，涨幅为1.5%。希腊喊话：4月24日前一定达成新的融资协议希腊财政部长瓦鲁法基斯周一表示，希腊必须在4月24日欧元区财长会议中和该国的国际债权人达成初步融资协议。他称，希腊政府面临资金窘境，希望能尽快达成协议，但将不会接受扼杀经济的条款。希腊上周提出一套新的改革方案，希望能够取得剩余的纾困资金，但其提案目前尚未取得欧盟及国际货币基金组织（IMF）等金主的同意。特斯拉一季度销量创新高 股价大涨逾6%电动汽车制造商特斯拉汽车的股价在周一交易中大幅上涨12.10美元，至203.10美元，上涨了6.34%，创下5个月来最大单日涨幅。特斯拉股价大幅上涨是由于受到了上周五一则消息的影响，当时该公司称其第一季度中的汽车出货量创新高，达到了10030辆。相比之下，美国银行的分析师原本预计该季度特斯拉的出货量将为9500辆左右。特斯拉在当时发表的声明中称，未来该公司将在季度末到来以前的三天内公布季度出货量数据。太平洋皇冠证券分析师布拉德 埃里克森（Brad Erickson）指出，变得透明对特斯拉来说是件好事，并表示该公司的这份声明“愈发增强了我们对其保持需求之能力的信心”。500彩票网周一临时公告停牌 原因不详500彩票网周一在美股开盘之前宣布临时停牌，暂未公开原因。在盘前500彩票网股价一度跌逾5%，最高跌幅逾12%，成交量过20多万股。据悉，500彩票网临时停牌的原因很可能是因为“重大消息可能产生的不确定性”。此前，500彩票网层宣布暂停所有彩票销售。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股收涨欧股创收盘新高 金价三连跌美股周四收高，道指涨0.31%。美国公布4月首周失业救济金首次申请人数28.1万人，好于预期。投资者继续消化之前一天的美联储是否6月加息的分歧意见，并关注美国铝业公司掀开美股财报季序幕，此外美股市场上一系列企业并购及合作消息也备受关注。欧洲指数周四大涨1.1%并创下收盘历史新高，主要由于受到并购交易所带来的乐观情绪、德国经济健康程度增强以及希腊成功偿还债务令市场担忧情绪得以减轻等因素的影响。纽约黄金期货价格周四连续第三个交易日收盘下跌。纽约商品交易所（COMEX）6月份交割的黄金期货价格下跌19.50美元，报收于每盎司1193.60美元，跌幅为0.8%，未能在每盎司1200美元上方站稳脚跟。而纽约原油期货价格周四收盘上涨0.7%，继昨日重挫逾6%以后开始回稳。促使原油价格回升的原因之一是，有关伊朗是否能达成最终核协议的怀疑情绪开始浮出水面。伊朗领导人周四对完成最终协议的前景持悲观态度，这意味着针对伊朗的制裁措施被撤销的可能性下降。中概股表现再超美股大盘 小盘股接力大涨周四中概小盘股全面爆发，令中概股的整体表现再次超越美股大盘，医药电商海王星辰暴涨近21%，金融界大涨18.11%，麦考林劲升12.62%，第九城市收高10.67%，数十只中概股涨幅超过4%。而中概股蓝筹板块经过昨天的飙涨之后，周四基本上继续温和上涨，百度、网易、新浪均上涨逾2%，阿里巴巴收高0.88%，盘中涨幅一度超过2.5%，最近两个交易日市值增加约百亿美元。经合组织：中国经济将放缓 欧元区经济增长提速经济合作与发展组织（OECD）周四称，欧元区和印度的经济增长速度正在加快，但中国、俄罗斯和巴西的经济增长速度则有所放缓。报告指出，在欧元区内部，法国和意大利经济显示出更好的增长迹象，而身为欧元区最大经济体的德国的经济前景也有所改善。英国央行维持基准利率0.5%和购债规模不变英国央行货币政策委员会周四宣布维持货币政策不变，这也是大选前英国央行最后一次会议，投资者的目光聚焦于下月举行的英国大选。英国央行官员表示，将观察通胀下跌的情况究竟是短期现象，还是会转变为对英国经济更大的威胁。惠誉下调巴西主权评级前景至负面信用评级服务机构惠誉（Fitch）重申巴西的主权信用评级为“BBB”，但同时将其评级前景从“稳定”（Stable）下调至“负面”（Negative）。惠誉指出，巴西经济的表现仍旧呈现出弱势，而且该国宏观经济的不平衡性有所上升，从而加大了其主权信用评级所面临的压力。另外，财政账户的恶化和政府负债的大幅增长也导致其评级承压。惠誉还预计，巴西的赤字在2015-2016年中仍将保持在较高水平，主要由于该国正在实现基本盈余的问题上面临困难。摩根大通CEO：下一场金融危机将更加严重摩根大通首席执行官杰米-戴蒙在年度股股东信中警告称，下一场危机不可避免，市场反应会更加剧烈，因为我们现在面临的监管更加严厉。戴蒙称，去年的国债波动是个“警告”。美债收益率10月15日曾波动约40个基点，或者说0.4%，这种震荡前所未见。戴蒙称，原本应该是最稳定资产的美国国债大幅波动，“这种事通常每30亿年左右才会发生一次。”这可能是下一场危机的警示信号。下一场危机将因为国债短缺而变得更加严重。在压力更大的环境中，这会引发严峻后果。汇丰遭法国法官税收相关刑事调查 或被罚10亿欧元汇丰银行称其已经遭到法国法官的正式刑事调查，原因是该行旗下瑞士私人银行被指曾从事税收相关违法活动。汇丰银行还补充称，该行已被要求缴纳10亿欧元（约合10.75亿美元）的保释金，但该行称其认为法国法官的决定“没有法律依据，保释金则是没有正当理由和过高的”。汇丰银行称其将提出上诉，并“积极展开自我辩护”。消息称英特尔已放弃收购芯片生产商Altera据CNBC报道，英特尔已经放弃了与芯片生产商Altera之间的并购谈判。报道称，双方无法在收购价格的问题上达成一致，目前两家公司已有一个多星期没有进行对话。从Altera当前的市值来看，这原本将是英特尔公司历史上规模最大的一桩并购交易，超过该公司在2010年76.8亿美元收购McAfee的交易。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
油价再反弹3.53%创年内新高 美股小跌欧股大涨继周一大幅上涨后，美国原油价格周二收盘再度上涨，创出2015年以来的最高价格，美国政府即将发布的周度报告预计将显示美国国内原油产量下滑。纽约原油期货价格上涨1.84美元，收于每桶53.98美元，涨幅为3.5%。该收盘价为2014年12月30日以来的最高水平。在过去两个交易日，纽约原油期货价格上涨了近10%。周二美国股市收跌小幅收低，尾盘美股跳水逆转了早前涨幅。投资者正在权衡联邦快递的并购交易消息、经济数据以及联储官员有关加息问题的讲话。一些市场观察家表示，应该谨慎对待股市的上涨。欧股指数大涨1.6%，至404.34点，接近其历史最高收盘水平405.50点，主要得益于市场对美联储即将开始加息的担忧减弱，与此同时快递服务业的一个重大并购消息刺激了市场投资者的情绪。IMF：全球经济增长潜力遭遇重创国际货币基金组织（IMF）在周二公布的一份研究报告中指出，在2007-2009年金融危机过后，全球经济的增长潜力遭遇了重创，预计在未来多年时间里都很可能将呈现出缓慢增长的状态。这意味着利率水平应该很可能会在很长一段时间里继续保持在较低水平。国际货币基金组织还指出，身为全球第二大经济体的中国的增长潜力也将下降，而且下降的幅度可能会更大一些。500彩票网周二大涨近18% 猎豹移动近三日暴涨逾37%500彩票网将继续与体彩中心合作的补充声明刺激其股价周二大涨近18%。周一收盘后，500彩票网发布了在2015年4月3日所发声明的补充声明。500彩票网重申它是2012年获得财政部批准、代表中国体彩管理中心在线销售彩票的两家实体之一。500彩票网指出，它一直并将继续与中国体彩管理中心合作开发这个管理系统。其称，财政部关于500彩票网代表中国体彩管理中心提供在线彩票销售服务的批准仍然是有效的，截至这份公告发布时并未被取消或修改。猎豹移动(CMCM)周二股价大涨12.49%，最近三个交易日累计涨幅达37.17%。猎豹移动周二宣布与社交移动广告软件提供商Nanigans达成战略合作。这是该公司在移动广告领域进行拓展的最新进展。此前，猎豹移动曾参与Nanigans的B轮融资。消息称壳牌有意收购英国天然气集团据报道，荷兰皇家壳牌公司正在与英国天然气集团（BG）展开有关收购后者的谈判。英国天然气集团目前的市值大约为460亿美元，而荷兰皇家壳牌公司的市值则在1900亿美元以上。这一消息传出后，荷兰皇家壳牌公司美国上市股票在盘后交易中的价格几无变动，英国天然气集团的伦敦股价则在周二大幅上涨了逾6%。伯克希尔哈撒韦收购油漆商Axalta 8.7%股权 股神巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司表示，其同意从私募基金凯雷集团手中以5.6亿美元的价格收购油漆生产商Axalta Coating Systems公司（美股代码AXTA.N）8.7%的股份。根据FactSet公布的数据显示，目前凯雷持有Axalta 74.1%的股份。凯雷此前宣布，将通过二次发股4000万股的形式降低对Axalta的持股比例。凯雷表示，其将向伯克希尔哈撒韦公司旗下的一个分支机构出售2000万股Axalta股票，双方成交价为5.6亿美元。谷歌收购传言刺激Twitter上涨近4%Twitter股价在周二交易中大幅上涨至52美元上方，与周一收盘价相比上涨了近4%，原因是有报道称该公司可能会成为并购目标。据《巴伦周刊》报道，有两家公司正在与Twitter进行接触，它们正在“严肃”考虑对Twitter发起收购，但并未透露这两家公司的具体名称，也并未提供更多细节。但据美国科技博客BGR称，其中一家公司很可能是谷歌。《巴伦周刊》还称，根据Briefing.com网站的报道，Twitter已经开始聘用顾问公司（其中可能包括高盛集团）来“抵御并购要约”。消息称联邦快递将以48亿美元收购竞争对手TNT包裹递送公司联邦快递(FedEx) 在洽购荷兰物流公司TNT Express，以扩大欧洲市场的包裹递送服务。据悉，交易价格约以48亿美元。报道称，该交易可能本周宣布，目前协商还在继续。交易若完成，联邦快递将可以运用TNT的陆上运输网络，而TNT的客户则可以运用联邦快递的全球配送平台。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月10日晚间消息，美国3月份进口商品的价格有所下降，显示出全球经济表现疲弱以及全球央行的举措正在抑制美国的通胀。本周五，美国劳工部门表示，经季节性因素调整后的三月进口价格环比下降0.3%。在过去九个月中，有八个月的进口价格出现下降，而在过去一年里跌幅达到了10.5%。《华尔街日报》调查的经济学家此前预计美国3月进口商品价格环比下降0.3%。进口商品价格下跌有助长期维持美国的低通胀，也在很大程度上反映出海外国家的低迷需求，尤其是欧洲与亚洲。而这种低需求也使得企业无法提高产品价格。但是，近期物价的低水平也反映出全球各家央行的刺激政策有效地削弱了本国货币对美元的汇率。更强劲的美元将有效促使全球市场上的进口商品价格更低廉。从上个夏季起，进口石油价格就开始拉低美国整体的进口商品价格。但石油进口价格在上个月有所回升，涨幅为0.8%。非石油商品进口价格环比下跌0.4%，同比下跌2.7%，创2009年10月以来的最大同比跌幅。美国三月进口价格环比降幅最大的商品包括，工业用品进口价格下降0.6%，生产资料进口价格下降0.1%，消费品进口价格下跌0.3%。汽车进口价格环比下降0.3%，同比下降1.8%，为1981年以来的最大同比跌幅。此外，美国三月出口物价较二月上升0.1%，为去年七月以来首次上涨。许多经济学家预计，未来数月美国将继续保持低通胀率，但是今年晚些时候将会缓慢回升。美联储官员正在讨论何时开始加息，他们希望看到通胀率上升，以此作为经济走强并能够承受更高利率的证据。最受关注的衡量通胀的指标，由美国劳工部及商务部统计的有关消费者价格的各类数据显示，消费者物价的增长速度持续走低，低于美联储2%的目标。（翊海）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间4月8日下午消息，据路透社报道，国家外汇局管理局周三发布通知改革资本金结汇管理方式，将从6月1日起实施外商投资企业外汇资本金实行意愿结汇管理，企业可自由选择资本金结汇时机。外管局在通知中称，外商投资企业资本金及其结汇资金的使用应符合外汇管理相关规定，对资本金使用实施负面清单管理。外商投资企业外汇资本金意愿结汇比例暂定为100%。国家外汇管理局可根据国际收支形势适时对上述比例进行调整。此外，外管局新规还规定，在实行外汇资本金意愿结汇的同时，外商投资企业仍可选择按照支付结汇制使用其外汇资本金。银行按照支付结汇原则为企业办理每一笔结汇业务时，均应审核企业上一笔结汇（包括意愿结汇和支付结汇）资金使用的真实性与合规性。外管局规定，外商投资企业资本金的使用应在企业经营范围内遵循真实、自用原则，外商投资企业资本金及其结汇所得人民币资金不得用于以下用途：包括不得直接或间接用于企业经营范围之外或国家法律法规禁止的支出；除法律法规另有规定外，不得直接或间接用于证券投资。另外，外商投资企业资本金也不得直接或间接用于发放人民币委托贷款（经营范围许可的除外）、偿还企业间借贷（含第三方垫款）以及偿还已转贷予第三方的银行人民币贷款；除外商投资房地产企业外，不得用于支付购买非自用房地产的相关费用。同时便利外商投资企业以结汇所得人民币资金开展境内股权投资。通知明确除原币划转股权投资款外，允许以投资为主要业务的外商投资企业（包括外商投资性公司、外商投资创业投资企业和外商投资股权投资企业），在其境内所投资项目真实、合规的前提下，按实际投资规模将外汇资本金直接结汇或将结汇待支付账户中的人民币资金划入被投资企业账户。外管局通知进一步规范结汇资金的支付管理，明确银行按照展业三原则承担真实性审核义务。明确和简化其他直接投资项下外汇账户资金结汇及使用管理。外管局认为，通知的实施将外汇资本金结汇的自主权和选择权完全赋予企业，为企业提供规避汇率波动风险的政策空间，有利于降低社会成本，进一步促进贸易投资便利化，切实服务实体经济发展。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
