
<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月10日晚间消息，据路透社报道，美联储官员莱克周五再次表示，除非未来经济数据与预期显著背离，6月升息的理由仍很充分。里士满联储主席莱克作为加息鹰派的代表，一直呼吁尽快收紧货币政策，他称美元走强和油价下跌的影响是暂时的。他表示，从过去一年的消费者支出、劳动力市场等其他经济指标有显著改善。例如：美国债券收益率高于海外国家反映了经济走强，失业率仍是衡量就业市场闲置程度的最好指标。失业率下滑或因薪资将增长的因素。当前借贷需求对利率并非非常敏感。经济增长加速正驱动贷款需求上升。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间4月8日晚间消息，据Recruiter网站报道，新西兰商业、创新和就业部称，2015年到2016年之间该国就业人数预计将增长2.5%，2016年到2017年之间预计将增长1.9%，2017年到2018年之间预计将增长1.6%。预计强劲的就业人数增长将出现在建筑和公用事业以及酒店、批发和零售贸易及商业服务等行业中。在整体就业人数的增长中，预计高技能职业的就业增长将占到58%以上，主要是经理人和专业人士等。与此同时，低技能职业的就业增长则将占到28%左右，其中食品处理、零售、餐饮、商业服务和建筑行业等将创造大多数的就业机会。从地区来看，预计奥克兰、坎特伯雷、怀卡托以及奥塔戈/南岛地区的就业增长比例将是最高的，在未来三年时间里的整体增长中所占比例为接近三分之一。这些数据包含在新西兰商业、创新和就业部的《短期就业预测：2015-2018年》报告中，旨在通报该部有关未来三年移民优先性以及高等教育和行业培训优先配置的建议。（星云）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股三连涨 纳指本周大涨2.2%美股周五收高，这是美股连续第三个交易日上涨。主要股指连续第二周上涨，本周道指累计上涨1.7%，标普500指数累计上涨1.7%，纳指累计上涨2.2%。周五美股得到了通用电气重组消息的支持。通用电气宣布全面重组计划，将削减金融业务，实施500亿美元的巨资回购计划，剥离并出售GE Capital的大多数资产，后者估值约为265亿美元，市场对此热烈欢迎，公司股价暴涨10.8%，并推动工业板块领涨美股市场。中概股走势出现分化 蓝筹板块整体震荡收低中概股走势在连续两天高歌猛进后在周五出现了分化，其中蓝筹板块开盘势头很好，多数股票高开，不过随后开始震荡下行，最终阿里巴巴、百度、网易和新浪均收低，分别下跌了1.81%、1.69%、1.12%、1.32%，优酷土豆更是大跌了5.7%。而小盘股则涨跌互现，海湾资源暴涨15.7%、大全新能源攀升7.8%、猎豹移动大涨7.49%，而麦考林、第九城市、新东方、如家快捷、500彩票网均下挫逾3%。美油气钻井平台数量连降18周 油价大涨1.7%纽约原油期货价格周五收盘上涨，主要由于据油田服务提供商贝克休斯（Baker Hughes）公布的报告显示，美国油田的原油钻探平台数量减少的速度有所加快。该报告显示，上周美国原油钻探平台数量减少了42座，创下一个月以来的最大降幅，从而使其总数量减少至760座。而本周美国油气钻井平台减少40个，降至988个，该数据已连降18周，创下1986年以来最大降幅。当日，纽约商业交易所5月份交割的轻质原油期货价格上涨85美分，报收于每桶51.64美元，涨幅为1.7%。原油期货价格受到支撑的另一原因是，有关伊朗核协议将在近期内导致该国原油供应量大幅增长的市场担忧情绪有所减轻。欧股再创收盘历史新高 一周累计大涨3.8%欧洲股市周五收盘创下历史新高，主要由于受到欧元汇率下跌的影响，从而令泛欧斯托克600指数本周涨幅创下了两个多星期以来的最高水平。欧股指数收盘上涨0.9%，报412.93点，其成分股中所有板块均实现了上涨。周五的上涨意味着该指数连续第六个交易日走高。一周以来，欧股指数累计大涨了3.8%，创下自1月底以来的最大单周涨幅。美国警告欧洲：不能过多依赖出口实现经济增长美国周四发出警告称，欧洲不应过多依靠出口来实现经济增长，并敦促欧洲官员应更多地利用财政政策，并指出增强德国的需求是至关重要的。美国财政部还指出，欧洲央行正在采取有力的措施来帮助欧元区经济，但应该利用纳税人的钱和经济改革来对货币刺激性措施提供补充，从而“避免经济增长变得过于依赖对外部门的风险”。与此同时，美国财政部还表示人民币被“严重低估”，但同时表示中国政府对外汇市场的干预程度已经有所降低。标普下调乌克兰主权评级至CC信用评级服务机构标准普尔已经下调了乌克兰的主权信用评级，称其原因是乌克兰政府计划对其海外债务进行重组。标准普尔在周五将乌克兰的主权信用评级下调一个等级，至“CC”，仅比违约评级高出三个等级，这是该机构自2013年11月份以来第五次下调乌克兰的主权信用评级。另外，标准普尔还将这一评级的前景定为“负面”，意味着未来该机构还有可能进一步下调其评级。传美丽说正寻求新一轮融资 或明年在美上市彭博社援引知情人士的消息称，中国女性时尚电商平台美丽说正在寻求新一轮约3亿美元的融资。这位要求不公开姓名的人士称，本轮融资可能是美丽说上市前的最后一次融资。据两位知情人士称，美丽说计划最早于明年在美国首次公开募股，估值或达25亿美元。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月9日凌晨消息，据彭博社报道，美联储周三公布3月份政策会议称，美联储理事在这次会议上对是否应在6月份开始加息的问题存在分歧，而这场争论发生的时间早于最近公布的令人失望的美国非农就业数据。据周三公布的美国联邦公开市场委员会（FOMC）3月17日到18日政策会议纪要称：“多名与会者作出的判断是，经济数据和前景很可能将令6月份会议上开始正常化（货币政策）变得合理。”其他一些与会者则极力主张，能源价格的下跌以及美元的升值将继续导致通胀受到抑制，这意味着加息时间应被推迟到今年晚些时候。有两名与会者表示，美国经济很可能要到2016年才能为美联储加息做好准备。这份纪要并未具体说明哪些与会者持有哪种观点，也并未给出持有某种观点的与会者的具体人数。在3月份会议结束后公布的政策声明中，美国联邦公开市场委员会放弃了有关将在加息问题上保持“耐心”的措辞，同时还下调了对加息之路的预期。美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）随后表示，借贷成本很可能将被逐步提高，并且不会追寻一种可以预见的模式。美联储还在3月份声明中表示，一旦该行看到美国就业市场取得进一步的改善，那么上调基准利率就将变得合适，同时称其“有理由相信”通胀率很可能将朝着2%的目标水平回升。（星云）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月13日晚间消息，欧洲央行将于北京时间周三19:45公布政策决议，行长德拉吉将于20:30举行新闻发布会。巴克莱银行(Barclays)预计，欧洲央行本周将会维持货币政策不变，焦点则是QE计划实施一个月后带来的影响。该行强调，在资本回报低及长期维持低利率的情况下，他们仍预计欧元兑美元会温和贬值。巴克莱称，本周的主要关注事件则是欧洲央行周三(4月15日)的货币政策会议及会后行长德拉基(Mario Draghi)的新闻发布会。其预计德拉基将会称QE已经具有良好的开端，并将重申，央行管委会会致力于实现其通胀使命。巴克莱指出，自QE启动这一个月以来，欧元区经济数据的确有所改善，同时欧洲股市也表现优异，而这些改善都是在欧洲利率稳步下降及希腊存在政治不确定性的背景下出现的。 此外，巴克莱表示，近期能源价格稳定已经帮助通胀企稳，然而自QE启动以来，通胀预期一直在范围区间波动，这暗示在通胀回归任务水平之前，欧洲央行则会致力于维持低利率。巴克莱强调，在资本回报低及长期维持低利率的情况下，他们仍预计欧元兑美元会温和贬值。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月9日凌晨消息，据MarketWatch报道，纽约联储主席威廉-杜德利周三表示，6月份进行首次加息的可能性仍然存在，但是鉴于近期的疲软经济数据，6月份首次加息的门槛已经变得更高。杜德利在接受路透社记者采访时表示，最近几周来的大部分经济数据，不仅仅是3月份的非农就业报告，意外的带来了美国经济的下行风险，这将对美联储的加息时间表产生影响。他说：“很明显，如果美国经济增长速度放缓，劳动力市场的情况又不明朗，再加上通胀率低于美联储2%的目标水平，这些因素都让我们有合理的理由认为美联储首次加息的时间表将有所推迟。”但是，杜德利补充称，如果美国经济数据在未来两个月出现反弹，6月进行首次加息的可能性依然存在。他说：“当然，这一门槛更高了，因为如果疲软经济数据增加了，我们就需要更加强劲的数据来对冲和增强信心。”（忆松）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月13日晚间消息，据CNBC网站报道，世界银行下调了对东亚地区2015-2016年的经济增长预期，称其原因是中国的经济增长速度仍在继续放缓，这是因为中国的政策制定者正在致力于解决金融脆弱性的问题，并朝着更具持续性的增长道路转型。根据世界银行在周一公布的《东亚和太平洋地区经济更新》报告中作出的预期，2015年和2016年东亚地区的经济增长速度都将为6.7%，低于去年10月份预期的6.9%和6.8%。在2014年中，东亚地区的经济增长速度为6.9%。报告显示，预计中国2015年的经济增长速度为7.1%，2016年为7.0%，分别低于此前预期的7.2%和7.1%。世界银行在报告中指出：“（中国政府正在）继续采取措施来控制地方政府债务和影子银行，设法降低过剩的产能过剩，抑制能源需求以及控制污染，这将令投资和制造业的增长遭到削弱。”但报告同时指出：“但是，定向经济刺激措施预计将继续削弱（前述问题）对短期经济增长的影响。”投资者将在周三获得有关中国经济健康性的更多信息，届时中国政府将公布第一季度的GDP数据。经济学家预计，中国第一季度的GDP增长速度为7%，创下六年以来的最低水平。除了中国以外，东亚地区其他国家的经济增长前景则更加乐观一些，主要由于原油价格下跌有利于该地区的许多国家。世界银行预测称，东亚地区其他国家今年的GDP增长速度将提高0.5个百分点，至5.1%。世界银行的东亚和太平洋地区副行长阿克塞尔 冯 托森伯格（Axel van Trotsenburg）发表声明称：“原油价格的下跌将提高该地区许多国家的国内需求，并为其政策制定者提供一个独一无二的机会来推进财政改革，这种改革措施将起到提高政府收入以及将公共支出转移到基础设施及其他生产性用途中去的作用。”他进一步指出：“这些改革措施将可改善东亚地区的竞争力，可帮助该地区重新获得作为全球经济增长‘发动机’之一的地位。”柬埔寨、菲律宾、泰国和太平洋诸岛国都将是东亚地区因全球原油价格下跌而受益最多的国家。但在另一方面，马来西亚和巴比亚新几内亚等东亚地区的原油净出口国的经济增长速度则将有所放缓，其政府收入也将下降。世界银行发出警告称，全球经济所面临的“逆风” 如高收入国家的经济复苏进程缓慢且不均匀、美联储预计将会加息的前景以及美元走强等 令东亚地区全球一体化的经济体面临风险。美联储加息和美元走强将令借款成本提高，并带来金融波动性，降低流入东亚地区的国际资本。另外该行还指出，美元兑其他货币的汇率继续上涨，也可能会导致柬埔寨和东帝汶等高度美元化的经济体受损。世界银行东亚和太平洋地区的首席经济学家Sudhir Shetty称：“想要解决这些风险，增强财政政策是关键所在。在油价处于较低水平的形势下，无论是原油进口国还是出口国，都应改革能源定价以促进更具持续性和更加合理的财政政策。”（星云）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月9日凌晨消息，据晨星报道，美联储理事杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周三在纽约发表演讲后在接受一问一答采访时表示，美国股票价格还没有达到令人不安的高位。他表示：“目前美国股价较高，但是并没有脱离历史的走势范围。”他表示，美联储致力于令金融市场
不受市场波动的影响，但是他并不认为美联储能够阻止这些影响。鲍威尔说：“我不认为美联储会趟这一趟浑水，并说着‘我们认为股价过高，所以我们要提高利率’。”他认为美联储会更加担心家庭、企业或银行杠杆。鲍威尔表示，他并不担心美联储开始加息时会给市场带来恐慌。他说：“我也不认为加息或相关市场的反应会严重阻碍美国经济的持续复苏。”（忆松）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月13日晚间消息，据CNBC网站报道，世界银行下调了对东亚地区2015-2016年的经济增长预期，称其原因是中国的经济增长速度仍在继续放缓，这是因为中国的政策制定者正在致力于解决金融脆弱性的问题，并朝着更具持续性的增长道路转型。根据世界银行在周一公布的《东亚和太平洋地区经济更新》报告中作出的预期，2015年和2016年东亚地区的经济增长速度都将为6.7%，低于去年10月份预期的6.9%和6.8%。在2014年中，东亚地区的经济增长速度为6.9%。报告显示，预计中国2015年的经济增长速度为7.1%，2016年为7.0%，分别低于此前预期的7.2%和7.1%。世界银行在报告中指出：“（中国政府正在）继续采取措施来控制地方政府债务和影子银行，设法降低过剩的产能过剩，抑制能源需求以及控制污染，这将令投资和制造业的增长遭到削弱。”但报告同时指出：“但是，定向经济刺激措施预计将继续削弱（前述问题）对短期经济增长的影响。”投资者将在周三获得有关中国经济健康性的更多信息，届时中国政府将公布第一季度的GDP数据。经济学家预计，中国第一季度的GDP增长速度为7%，创下六年以来的最低水平。除了中国以外，东亚地区其他国家的经济增长前景则更加乐观一些，主要由于原油价格下跌有利于该地区的许多国家。世界银行预测称，东亚地区其他国家今年的GDP增长速度将提高0.5个百分点，至5.1%。世界银行的东亚和太平洋地区副行长阿克塞尔 冯 托森伯格（Axel van Trotsenburg）发表声明称：“原油价格的下跌将提高该地区许多国家的国内需求，并为其政策制定者提供一个独一无二的机会来推进财政改革，这种改革措施将起到提高政府收入以及将公共支出转移到基础设施及其他生产性用途中去的作用。”他进一步指出：“这些改革措施将可改善东亚地区的竞争力，可帮助该地区重新获得作为全球经济增长‘发动机’之一的地位。”柬埔寨、菲律宾、泰国和太平洋诸岛国都将是东亚地区因全球原油价格下跌而受益最多的国家。但在另一方面，马来西亚和巴比亚新几内亚等东亚地区的原油净出口国的经济增长速度则将有所放缓，其政府收入也将下降。世界银行发出警告称，全球经济所面临的“逆风” 如高收入国家的经济复苏进程缓慢且不均匀、美联储预计将会加息的前景以及美元走强等 令东亚地区全球一体化的经济体面临风险。美联储加息和美元走强将令借款成本提高，并带来金融波动性，降低流入东亚地区的国际资本。另外该行还指出，美元兑其他货币的汇率继续上涨，也可能会导致柬埔寨和东帝汶等高度美元化的经济体受损。世界银行东亚和太平洋地区的首席经济学家Sudhir Shetty称：“想要解决这些风险，增强财政政策是关键所在。在油价处于较低水平的形势下，无论是原油进口国还是出口国，都应改革能源定价以促进更具持续性和更加合理的财政政策。”（星云）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
中国牛市引爆美股中概股 “互联网+”概念飙涨美国股市周三整体表现平淡，道指仅微涨0.15%，中概股成为了华尔街一道亮丽的风景，汹涌南下的资金吞噬港股通每日限额后，向美股中概股吹响号角，A股和港股的火爆行情引发了对中概股的抄底狂潮。“互联网+”概念领涨中概股板块，欢聚时代、优酷土豆、500彩票网、新浪微博、中国手游、搜房网、淘米、新浪、奇虎360、聚美优品均大涨逾10%。油价周三暴跌6.6% 美国原油库存意外大增油价周三大幅下跌，消除了过去两个交易日中的大部分涨幅，数据显示上周美国原油库存出现了2001年以来的最大一周增长。截至收盘，纽约商品交易所，5月原油主力合约价格下跌3.56美元，报每桶50.42美元，跌幅达6.6%。沙特阿拉伯石油部长纳伊米（Ali al-Naimi）表示，该国将其3月份的原油产量提高至1030万桶/日，创下历史新高。纳伊米称，沙特阿拉伯将继续保持1000万桶/日左右的产量，这意味着该国不会采取任何减产措施。美联储会议纪要：6月份是否加息存分歧美联储周三公布3月份政策会议称，美联储理事在这次会议上对是否应在6月份开始加息的问题存在分歧，而这场争论发生的时间早于最近公布的令人失望的美国非农就业数据。会议纪要称：“多名与会者作出的判断是，经济数据和前景很可能将令6月份会议上开始正常化（货币政策）变得合理。”其他一些与会者则极力主张，能源价格的下跌以及美元的升值将继续导致通胀受到抑制，这意味着加息时间应被推迟到今年晚些时候。有两名与会者表示，美国经济很可能要到2016年才能为美联储加息做好准备。壳牌与BG将开展超级并购 涉资2240亿英镑荷兰皇家壳牌公司与英国天然气集团（BG Group）已达成协议，将进行一场石油行业内的超级并购。壳牌公司价值1360亿英镑（约合2020亿美元），其在伦敦股票交易所发布了一份监管文件，对英国天然气集团的估值为470亿英镑。如果交易进展顺利，两家公司合并后总价值将达2240亿英镑。根据交易条款，英国天然气集团股东以手持每股将获得383便士现金和0.4454股壳牌B股，英国天然气集团股东最终将在合并后获得合并后集团19%的股权。 受此消息推动，英国天然气集团股价在早盘时大涨超过40%，收盘最终上涨26.7%，报每股11.53英镑（约合17.21美元）。不过，壳牌股价出现下跌，其B股股价下跌达到8.6%。窝窝上市首日收涨2.85% 盘中一度破发国内生活服务电子商务平台窝窝在美国纳斯达克全球市场成功挂牌交易，股票代码为“WOWO”，发行价为10美元。窝窝首次共发行400万股美国存托股票（ADS），每股美国存托股票相当于该公司18股普通股，融资4000万美元。同时，公司启用新的品牌名称 窝窝。窝窝上市开盘价为11.63美元，早盘小幅下跌，一度跌破了发行价，随后有所反弹，收盘报10.29美元，上涨了0.28美元。涨幅为2.85%。美股财报季序幕拉开 美铝一季度同比扭亏美国铝业公司在2015财年第一季度中扭亏为盈，并实现了营收增长，主要由于旗下汽车部件和航空航天部门的销售量强劲增长，以及由于受到铝价上涨所带来的正面提振影响。该公司第一季度净利润为1.95亿美元，每股收益为14美分，相比之下去年同期的净亏损为1.78亿美元，每股亏损为16美分。不计入并购和重组相关支出及其他一次性项目，美国铝业公司第一季度调整后每股收益为28美分，远高于去年同期的9美分。该季度营收为58.2亿美元，同比增长6.7%。美国铝业公司公布财报意味着非正式地拉开了第一季度美国企业财报季的序幕，而市场预计这一财报季将表现疲弱，原因是许多美国公司都因油价和进口下跌以及美元走强而遭遇重创。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月14日凌晨消息，据路透社报道，美国财政部周一公布报告称，3月份美国预算赤字为530亿美元，与去年同期相比增长43%。路透社调查显示，分析师此前平均预期3月份美国预算赤字为430亿美元。据美国财政部公布的月度预算报告相比，2014年3月份的预算赤字为370亿美元。当前财年截至3月底的美国政府预算赤字为4390亿美元。美国财政部称，3月份美国政府收入总额为2340亿美元，与去年同期相比增长8%；支出总额为2870亿美元，与去年同期相比增长14%。（星云）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间4月9日下午消息，投资银行瑞银（UBS）近日发布经济前瞻报告称，欧洲企业债市场泡沫已彻底形成，不过欧元区经济不确定性过多，短期内企业债市泡沫应该不会破裂。统计数据显示，今年3月份以后欧央行的购债计划导致欧元区国债利率一落再落，仅有为数不多的国债收益率保持在0以上。欧元区投资者被迫将目光转向企业债市场。三月欧央行QE开始后，到期期限不同的企业债券需求量纷纷暴涨。突增需求带动了欧洲企业债发行量。瑞银报告数据显示，今年一季度高收益债券和投资级债券发行量与去年四季度相比大幅增加。其中，4月截止至昨日的短短8天内，投资级债券发行量已达约50亿欧元，与去年11月和12月整月发行量持平。瑞银认为，一方面，银行在过去几年去杠杆和资本重组方面获得很大提升，因此欧洲企业债泡沫应不会造成大批企业破产的风险，更不会使世界系统性金融危机再现。另一方面，有些人预测找回可持续经济发展和通胀的过程中，投资者可能抛弃固收资产转入股市，但瑞银认为经济增长和通胀的前景仍然难以捉摸。2015年第一季度欧洲股市交易量十分可观，欧洲企业债基金在一月和二月资金注入同样增长迅速。包括瑞银在内的不少策略分析师此前表示，欧央行QE实行后欧洲股市及债市吸引力很大，投资者大批涌入将造成企业债市泡沫。瑞银表示，由于欧央行QE刚刚起步，短期内企业债市泡沫破裂的担忧是多余的。不过，一旦可持续经济发展回到正轨，且欧元区彻底脱离通缩，有理由相信届时企业债市泡沫将会破裂。瑞银在报告中将2015年欧洲经济增长预测从上个月的1.2%上调为1.6%，但认为稳定增长仍是“遥远的”。瑞银表示，为欧洲企业债市场考量，欧央行不应在2016年9月前结束QE。瑞银预计，因欧洲企业债市缺乏流动性，泡沫破裂的过程将会十分痛苦。然而，在全球系统性金融危机和稳定经济增长的间歇，还没有其他风险因素可以立即戳破企业债泼墨。理论上，通胀会导致债券利率上涨，企业信心增强，去杠杆将导致企业债券的抛售。（萧何）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
中国疲弱出口数据施压欧美金融市场
中国出口出人意料地出现了大幅下降，令欧美金融市场承压，引发了市场对全球经济增长速度放缓的担忧情绪，投资者信心受到打击，美股结束三连涨，主要股指周一均收低，道指跌0.45%，英股收跌0.4%，资源出口国货币承压下挫，虽然欧股市场的电信、科技、公用事业、能源和金融这五大板块合力抵挡住了矿业板块下跌所带来的压力，但欧股指数也仅微涨0.2%。油价收涨0.5% 三日来累计涨幅近3%纽约原油期货价格周一收盘上涨0.5%，使其三个交易日以来的累计涨幅达到了近3%，主要由于中国的经济数据表现不佳，促使市场猜测中国政府将会进一步出台经济刺激性措施，而这种措施将有助于提高市场对原油的需求。美元走强迫使金价跌0.4% 重回1200美元下方纽约黄金期货价格周一收盘再度回到每盎司1200美元下方，主要由于受到美元汇率上涨的影响。目前，投资者正在对美联储的首次加息时间做出权衡考量。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格收盘下跌5.30美元，报每盎司1199.30美元，跌幅为0.4%。美国3月预算赤字同比大增43%至530亿美元美国财政部周一公布报告称，3月份美国预算赤字为530亿美元，与去年同期相比增长43%。美国财政部称，3月份美国政府收入总额为2340亿美元，与去年同期相比增长8%；支出总额为2870亿美元，与去年同期相比增长14%。希腊否认达不成协议就准备违约希腊总理办公室周一否认了英国媒体有关希腊政府正着手准备在4月末IMF会谈失败情况下宣布债务违约的报道。此前英国《金融时报》援引知情人士称，如果希腊与债权人不能在4月底前达成协议，则希腊准备采取极端措施宣布违约。希腊政府资金匮乏，需发放养老金和公务员工资。如果希腊与债权人无法达成一致，希腊准备暂不偿还拖欠国际货币基金组织（IMF）的25亿欧元贷款。传诺基亚有意收购阿尔卡特旗下无线资产据熟知内情的消息人士透露，诺基亚正在与阿尔卡特朗讯展开高级谈判，有意收购后者的一部分业务，以便增强自身的电信设备业务，并藉此增强与爱立信展开竞争的能力。新浪高管被网信办约谈 股价跌5.68%新浪（纳斯达克股票代码：SINA）周一股价下跌了5.68%，主要由于据新华网报道称，中国国家互联网信息办公室约谈了该公司的负责人。截至周一收盘，新浪股价在纳斯达克市场的常规交易中下跌2.11美元，报收于35.40美元，跌幅为5.63%，此前曾最低触及34.75美元。新浪微博股价周一下跌3.90%，报收于14.30美元。中概股私有化队伍又添新成员 久邦数码拟私有化中概股私有化队伍又增添新成员。久邦数码（纳斯达克股票代码：GOMO）周一宣布，公司董事会已经接到公司董事长兼首席执行官邓裕强和联席首席运营官朱志发来的一份署名日期为2015年4月13日的初步非约束性私有化提议。据提议函称，邓裕强和朱志有意以每股ADS股票4.90美元的价格收购他们目前尚未拥有的、公司所有已发行普通股，包括公司的ADS股票（美国存托凭证，久邦数码1股ADS股等于6股普通股）对应的普通股。邓裕强和朱志在提议函中表示，他们打算利用债务资本为这项交易提供资金。另外，提议函还指出，这项提议仅代表两人的初步意向，与公司私有化交易有关的正式协议还需进行谈判。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股周二涨跌互现 道指上涨0.33%道指周二收涨0.33%，纳指下跌0.22%。摩根大通、富国银行等大银行财报好于分析师预期，但美国3月零售销售和PPI数据均不及预期，小型企业乐观指数降至9个月新低。国际货币基金组织（IMF）周二发布报告，将其对今年美国经济增长的预期下调了0.5个百分点，至3.1%；同时将其2016年增长预期下调了0.2个百分点，至3.1%。伊朗呼吁欧佩克减产5% 油价大涨2.7%纽约原油期货价格周二大涨2.7%每桶53.29美元，连续第四个交易日走高，并创下一个星期以来的最高收盘价，主要由于伊朗石油部长已呼吁欧佩克在定于6月份召开的下次会议上减产至少5%以提振油价，且市场预期美国页岩油产量也将出现下降，从而将纽约油价推升至每桶53美元上方。评级机构惠誉的原油和天然气研究主管亚历克斯 格里菲斯（Alex Griffiths）预测称，原油价格可能会在今年下半年中迅速上涨，到年底时或将触及每桶70美元，原因是美国的页岩油生产将会减速，且季节性因素会推动原油需求上升。欧央行提高希腊银行应急贷款上限 IMF警告称不能排除希腊退欧可能欧洲央行周二宣布提高希腊银行能根据一项应急贷款计划借入的资金量，此举延长了该行为希腊各大银行提供的“生命线”。目前，希腊政府仍在就其救助计划与国际债权人展开紧锣密鼓的谈判。国际货币基金组织（IMF）的首席经济学家奥利维尔 布兰查德（Olivier Blanchard）周二发出警告称，希腊与国际债权人之间的谈判仍有可能破裂，而这将迫使其退出欧元区，从而导致全球金融市场
遭遇重创。摩根大通和富国银行第一季度业绩好于预期摩根大通周二公布第一季度财报，按照资产计算这家美国最大银行仍在想方设法适应低利率经营环境。财报显示，摩根大通一季度实现净利润同比增长12%至59.1亿美元，合每股1.45美元。上年同期为净利润52.7亿美元，合每股1.28美元。接受汤森路透调查的分析师预计摩根大通一季度净利润为每股1.40美元。摩根大通一季度实现营收248.2亿美元，好于分析师预期的244.9亿美元。富国银行2015财年第一季度财报显示，富国银行第一季度净利润为58亿美元，比去年同期的58.9亿美元下滑1.5%，主要由于这家按资产计算的美国第四大银行继续在贷款利润的问题上面临压力。在这一财季，富国银行的净利润为58亿美元，每股收益为1.04美元，这一业绩不及去年同期，但超出分析师此前预期。58同城股价飙涨逾33% 曝与赶集网即将合并据英国《金融时报》报道，58同城（纽约证券交易所股票代码：WUBA）与赶集网已同意合并，并且最早将在周三对外宣布合并计划。受此消息影响，58同城股价周二暴涨33.54%至67.88美元。该报道称，据熟知内情的消息人士透露，58同城和赶集网已于3月14日在北京签署了一份谅解备忘录，这两个网站的运作都与美国分类广告网站十分相似。据消息人士透露，赶集网创始人杨浩涌将与58同城创始人姚劲波共同担任合并后公司的联席首席执行官。通过这项合并交易，两家公司希望大幅削减营销费用。预计这两家公司最早将在本周三对外宣布合并计划，这项交易将创造出中国移动互联网市场上最大的专业在线分类广告公司之一。据一名参与了这项交易的消息人士称，合并后公司的估值最高将达100亿美元。出于对反垄断问题的担心，这项交易很可能将分两个阶段进行。欧盟要对谷歌正式发起反垄断指控据一名熟知内情的消息人士透露，欧盟反垄断监管官员已经决定针对谷歌提起一项正式的指控，原因是其认为该公司触犯了欧盟的反垄断法。这位匿名消息人士透露，在于欧盟委员会主席让-克劳德 容克（Jean-Claude Juncker）进行磋商后，欧盟反垄断专员专员玛格丽特 韦斯塔格(Margrethe Vestager)在周二作出了这项决定，并将于周三召开的一次会议上正式通知其他欧盟委员。该消息人士称，欧盟将针对谷歌展开一次为期五年的调查，这将成为自欧盟在十年以前“追击”微软以来规模最大的一场反垄断“战役”。英特尔第一财季净利润20亿美元 同比增长3%英特尔今天发布了该公司截至2015年3月28日的2015财年第一财季财报。财报显示，英特尔第一财季营收为128亿美元，去年同期也为128亿美元，环比下滑13%；净利润为20亿美元，同比增长3%，环比下滑46%。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月16日下午消息，据BusinessInsider报道，国际货币基金组织发出警告：美国上调利率将引发比2013年“削减恐慌”更严重的市场动荡，损害全球市场。在《金融时报》的采访中，国际货币基金组织货币和资本市场部主管乔斯 维纳尔斯（Jose Vinals ）形容此次潜在动荡为“超级削减恐慌”。舆论一致认为，美联储将在下半年提高利率，成为近10年来的首次加息，而英国也将紧随其后，计划提高本国利率。2013年，美联储主席本 伯南克宣布美国已为缩小量化宽松规模做好了准备，引发了首次削减恐慌，股票大面积卖空，债券收益率突然猛增。国际货币基金组织指出，对于发达经济体而言，其重大的挑战在于加强对宽松的货币政策的牵引，确保美国货币政策正常化的平缓进行，以及应对低利率带来的消极影响。对此，维纳尔斯称，债券市场流动性的下降增加了此次市场波动风险。基金经理担心企业债券面临卖空风险，而这种担忧也凸显出债券市场流动性下降的问题。据悉，国际货币基金组织在本周发布的《全球金融稳定报告》中指出，去年10月上一份报告发布后，风险已有所上升，10年期美国国债收益率极有可能将飙升100个基本点，这将冲击全球经济，极大影响新兴市场。而新兴市场必须解决由更加疲弱的经济增长，更低水平的商品价格和更坚挺的美元造成的本国国内的金融脆弱性，增强应对千变万化的全球环境的恢复力。（ ）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！纳指周一大涨1.27% 油价收高1.2%金价跌0.8%美股周一收高，纳指大涨1.27%，各大板块全面上扬。摩根士丹利、哈里伯顿等多家大企业公布了好于预期的财报，提振了市场信心。纽约原油期货价格周一收盘上涨1.2%至每桶56.38美元，主要由于中国出台了最新的经济刺激性措施，从而对油价提供了支撑。此外，欧佩克（OPEC）称，该组织成员国的原油需求将在2015年中有所增长，原因是其正在赢得与美国页岩油生产商之间的价格战，迫使其暂时停业。纽约黄金期货价格周一收盘下跌0.8%至每盎司1193.70美元，原因是表现良好的美国企业财报以及中国当局出台的经济刺激性措施增强了投资者对股市的信心，从而削弱了黄金作为避险资产对投资者的吸引力。期银价格则遭遇了更加沉重的卖盘，大跌2.1%创一个月新低。摩根士丹利第一季度财报显示，该公司第一季度净利润为23.9亿美元，高于去年同期的15.1亿美元。不计入某些一次性项目，第一季度调整后每股收益为85美分，超出接受汤森路透调查的分析师此前平均预期的78美分。安倍晋三：美日接近达成跨太平洋伙伴关系协议日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）称，日本和美国政府之间已经接近于达成一项重大的太平洋自由贸易协议，这项协议将有助于推进美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）的经济议程，并加强这两个盟国之间的关系。目前，美日两国正设法应对中国影响力日益增强的局面。现金短缺 希腊下令公共机构将现金储备转到央行希腊已在周一颁布了一项立法法案，要求公共机构将多余的现金储备转移到希腊央行中去，以便应对政府短缺现金的困局。此前，希腊一直都在通过回购交易来动用养老基金和公共机构的现金储备。希腊开始动用这种现金储备证明，该国政府所面临的财政压力已经变得非常大。摩根士丹利第一季度净利润23.9亿美元摩根士丹利第一季度财报显示，摩根士丹利第一季度净利润为23.9亿美元，高于去年同期的15.1亿美元。不计入某些一次性项目，第一季度调整后每股收益为85美分，超出接受汤森路透调查的分析师此前平均预期的78美分。通用电气拟740亿美元出售旗下商业贷款业务据一名知情人士周一表示，通用电气公司（GE）正在与富国银行展开一个有关资产出售的初期谈判，通用电气公司拟以740亿美元的价格将旗下美国商业贷款及金融租赁（CLL）资产整体出售给富国银行。消息人士表示，同样也有其它机构在与通用电气就整体收购这些资产展开谈判。与富国银行的谈判显示了通用电气公司摆脱其旗下金融业务和随之而来的金融监管压力的迫切心理。通用电气公司本月早些时候披露了其在未来几年时间里退出旗下通用电气金融服务公司（GE Capital）的计划，拟专注于工业制造主业。IBM营收连续第12个季度下滑IBM周一发布了2015财年第一季度财报。报告显示，IBM第一季度营收为195.90亿美元，比去年同期的222.36亿美元下滑11.9%，是该公司连续第12个季度营收下滑；净利润为23.28亿美元，比去年同期的23.84亿美元下滑2.4%。宝尊提交招股说明书 拟在美融资2亿美元电商服务公司宝尊近日向美国证券交易委员会（SEC）提交了招股说明书，计划融资约2亿美元。宝尊的招股说明书显示，该公司拟在纳斯达克全球市场挂牌交易，证券代码为“BZUN”。投资银行摩根士丹利、瑞士信贷和美银美林将担任宝尊首次公开招股的联席主承销商。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯，北京时间4月15日上午消息，据市场观察网站报道，法国国家统计局当地时间4月15日公布数据显示，法国消费者价格指数今年3月环比增长0.7%，实现连续两个月增长。眼下法国市场常规销售季已经结束，3月份法国国内新鲜产品价格有所上涨，燃料价格亦出现略微回升。根据法国国家统计局公布的数据显示，法国消费者价格指数3月内上涨0.7%，而2月内该指标增幅同为0.7%。上述指数在今年1月曾经同比小幅下跌0.1个百分点。《华尔街日报》对经济学家的调查预测结果显示，3月法国消费者价格指数实现0.7%的增长，但其还预计较上一年同期相比该指标未有变化。法国的消费者物价调和指数（HICP）在今年3月份未发生变化，而在今年2月曾出现0.3%的跌幅。消费者物价调和指数是欧洲央行用以显示普通商品每月价格变化情况的衡量标准。欧洲央行对通胀率所设定的目标值为接近2%。法国政府曾经警告称法国国内通胀率可能要低于先前的预期水平。法国政府眼下正在艰苦应付经济发展疲软所造成的财政赤字，而低通胀率将会对国家税收（尤其是消费税）增加产生巨大影响。（翊海）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月15日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至4月11日当周美国初次申请失业救济金人数增加1.2万人，至29.4万人，创下六个星期以来的最高水平，表明企业裁员的速度在某种程度上有所加快。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数持稳在28.1万人。与此同时，过去四周时间里初请失业金人数的平均值增加250人，至282750人。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，截至4月4日当周持续申请失业救济金人数减少4万人，经季节调整后的227万人，创下自2000年12月以来的最低水平。持续申请失业救济金人数的四周平均值则减少32750人，至233万人，同样创下自2000年12月份以来的最低水平。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告发布后，美国股指期货有所下跌，其中标普500指数下跌0.4%。与此同时，美国国债收益率和美元汇率也均有所下跌。（星云）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！油价大跌2% 市场担忧美原油库存再度增加国际油价周二收盘下跌，交易商们认为本周的周度数据将再次显示美国原油库存增加。纽约商品交易所5月原油合约价格收盘下跌1.12美元，报每桶55.26美元，跌幅为2%。摩根大通银行分析师周二在一份报告中表示：“美国原油库存预计在未来几周将继续创出历史新高，将可能在本月达到峰值水平，并且在2015年的大部分时间里维持高位。”美股周二涨跌不一 道指收跌0.47%周二道指收低0.47%，纳指上涨0.39%。分析师称当前美股仍然高估。周二Verizon、杜邦、旅行者保险等多家知名企业披露财报，生物技术行业的并购交易消息也受到市场关注。盘面上，原材料和能源板块领跌。欧股收涨0.55% 希腊股市重挫3.3%欧洲股市周二收盘上涨，主要得益于企业第一季度业绩报告利好提振市场情绪。但希腊股市却遭遇了重挫，因市场对希腊债务违约的担忧情绪加重。欧元区各国财政部长将在周五召开会议，就希腊救助计划的问题展开讨论，但大多数人都预计谈判不会取得突破性进展。另据彭博社报道，有熟知内情的消息人士透露，欧洲央行正在考虑采取措施控制向希腊银行提供的应急资金。希腊Athex综合指数周二重挫了3.3%。随着希腊股市大幅下跌和借款成本大幅上升，已经有分析师发出警告称，该国可能正面临着自己的“雷曼时刻”，指出该国正面临着破产和更多的金融混乱局面。雅虎第一季度净利润2100万美元 同比大降93%雅虎周二发布了该公司截至2015年3月31日的第一季度财报。财报显示，雅虎第一季度营收为12.26亿美元，同比增长8%；净利润为2100万美元，较上年同期的3.12亿美元下滑93%。排除流量获取成本，雅虎营收为10.43亿美元，不及上年同期的10.87亿美元。雅虎第一季度未计利息、税项、折旧及摊销前利润（EBITDA）为2.31亿美元，不及上年同期的3.06亿美元。雅虎第一季度净利润为2100万，合每股摊薄收益0.02美元，不及上年同期的3.12亿美元，合每股收益0.29美元。百胜Q1盈利超预期 中国销售额降幅低于预期肯德基母公司百胜餐饮集团周二盘后股价大涨4.45%，原因是这家餐饮运营商的季度盈利超出分析师此前预期，而盈利超预期的原因则是其中国销售额的降幅低于预期。百胜餐饮集团旗下运营着肯德基、必胜客和塔可钟连锁餐厅，该公司公布财报称其第一季度每股收益为80美分，营收为26.2亿美元。在这一季度中，百胜餐饮集团在中国市场上的同店销售下滑12%，主要由于该集团的一家前供应商被指使用过期肉制品。由于去年夏天的这桩供应商丑闻，该集团旗下中国部门尤其遭到重创。分析师此前预期，百胜餐饮集团第一季度中国同店销售将下降14.4%。英国央行称股神巴菲特“太大而不能倒”据报道，至少英国央行在向美国财政部发出的一封信函中表示，英国央行想要知道的是，为何“股神”沃伦 巴菲特麾下的再保险业务并未受到像美国国际集团（AIG）和安联那样的审查。对于巴菲特一手建立起来的伯克希尔哈撒韦“帝国”来说，再保险业务是其中坚力量。英国央行这封信函的主要内容之一是，该行指称身为全球性监管机构的金融稳定委员会并未将伯克希尔哈撒韦列入一份“暂定名单”，这份名单上列出了可能被视为“系统性重要”公司的再保险公司。英国央行对于此事的建议是，巴菲特本人的名声再加上其麾下保险业务的“无规则蔓生”，意味着伯克希尔哈撒韦应该受到更加严格的监管。但在美国，巴菲特对于华盛顿和华尔街都有着巨大的影响力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月15日下午消息，据市场观察网站报道，由于欧央行的经济刺激措施开始见效，市场乐观情绪增强，德国消费者价格指数3月环比增长0.5%。德国联邦统计局（the Federal Statistics Office）表示，根据欧元区标准，德国消费者价格指数3月环比增长0.5%，同比增长0.3%。数据还显示，德国3月食品价格下跌0.1%，能源价格下跌5.7%。剔除能源部分，德国3月通货膨胀率为0.1%。近几月来，欧央行已经采取一系列刺激政策，并在其最近一次行动中启动月均600亿欧元的公共部门资产购置项目，预计至少实施到2016年9月，希望能使物价进一步上涨，达成欧央行中期目标 接近但低于2%。欧央行达到该目标还需努力，欧盟统计局初步数据显示，3月欧元区消费者价格指数已经连续第四个月出现下跌，但是3月的下跌速度最为缓慢，减轻了通货紧缩的压力。据悉，最终版本的欧元区消费者价格指数报告预计本周五出炉。（翊海）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月16日晚间消息，美国商务部今天公布报告称，美国3月份新屋开工率略微有所回弹，此前新屋开工率在2月份因受反常的寒冷天气而大幅下降。报告显示，3月份美国新屋开工率增长至年率92.6万套，相比之下2月份经修正后的数据为年率90.8万套，环比增幅为2%。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该月经季节调整后的新屋开工率为104万套。2月份新屋开工率的初值为年率89.7万套，降幅为17%，而修正后的数据为年率90.8万套，降幅为15.3%。在3月份中，美国东北部地区的新屋开工率有所回升，此前在2月份触及自2009年以来的最低水平。与此同时，中西部地区的新屋开工率也回弹了31.3%。新屋营建许可（用于衡量未来需求的指标）下降5.7%，至年率104万套，相比之下2月份向上修正后的数据为年率110万套。2月份新屋营建许可增长4%。3月份单户型新屋营建许可增长2.1%，但公寓房的新屋营建许可则大幅下降15.9%，相比之下2月份为增长20%。（星云）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！纳指三连涨逼近历史纪录 中概股“互联网+”概念再次大涨美国股市周三收涨，纳指涨0.42%连续第三个交易日收高，并且逼近收盘历史纪录。强劲的财报与好于预期的二手房销售数据提振了市场信心，美国3月二手房销售数据创18个月以来新高。A股持续高歌猛进继续推动美股市场上的中概股板块，周三中概股整体表现再次超越美股大盘，蓝汛暴涨20.62%。“互联网+”概念股领涨中概股板块，互联网+医疗表现突出，九州大药房大涨13.11%，海王星辰大涨9.54%。此外，新浪微博、猎豹移动涨幅均超7%。互联网房地产信息板块整体表现强劲，搜房网大涨8.91%，乐居涨7.64%，鑫苑置业涨2.77%，易居中国1.69%。大宗商品方面，纽约黄金期货和期银价格周三均创下了本月以来的最低收盘水平，原因是美国经济数据表现良好，且股市走高削弱了这两种贵金属的投资吸引力。纽约金价下挫1.4%报收于每盎司1186.90美元，纽约银价跌1.3%至每盎司15.796美元。纽约原油期货价格周三收盘下跌0.8%，主要由于美国政府报告显示原油库存连续第15个星期增长，但美国国内的原油产量有所下降，汽油库存的降幅也超出预期。欧央行调高希腊银行紧急贷款上限欧洲央行周三调高了希腊银行能根据“紧急流动性援助计划”（ELF）借入的资金量，从而延长了该国银行的“生命线”。目前，希腊政府仍在继续与国际债权人就其救助计划展开谈判。据希腊的一名银行官员称，欧洲央行已将希腊央行可借给该国银行的资金量从此前一周的740亿欧元（约合794亿美元）调高至755亿欧元（约合812亿美元）。梅德韦杰夫：俄罗斯一季度GDP下滑2%在俄罗斯副总理德沃尔科维奇发表讲话称该国经济正在显示出复苏迹象的一天以后，俄罗斯总理梅德韦杰夫却在周三表示，原油价格下跌和西方国家制裁已经导致该国第一季度GDP总额下滑了2%。“在前苏联解体以来的俄罗斯历史上，我们第一次受到了两种外部冲击的影响：原油价格大幅下跌和不正当的严厉制裁。”梅德韦杰夫说道。“我们的国家从来都没有同时遇到过这样的挑战。”梅德韦杰夫指出，大规模的资本外逃以及俄罗斯主权信用评级遭到下调令问题变得更加严重。Facebook第一季度净利同比降20% 盘后跌逾2%Facebook周三发布了该公司2015年第一季度财报。财报显示，Facebook第一季度营收为35.4亿美元，较上年同期的25.0亿美元增长42%；净利润为5.12亿美元，较上年同期的6.42亿美元同比下滑20%。Facebook第一季度的营收尽管同比增长了42%，但由于该公司超过半数的营收来自于海外市场，美元升值的影响降低了Facebook的整体营收，致其仍略低于市场分析师的预期。Facebook股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中上涨1.01美元，涨幅为1.21%，报收于84.63美元。在随后的盘后交易中，Facebook股价下跌1.89美元，跌幅为2.23%，股价为82.74美元。外资将参与银行卡清算 VISA万事达股价双双大涨继中国银行卡清算市场于去年10月正式放开之后，监管层又出新举措，将对银行卡清算机构实行牌照管理。在中国境内提供银行卡清算服务的境外机构，在设立外商投资企业的前提下，也可申请这一许可证。受此消息影响，国际卡组织VISA(V)和万事达(MA)股价周三双双大涨，VISA股价收高4.07%至68.01美元，万事达股价上涨3.91%至91.20美元。此外，国际卡组织美国运通(AXP)周三也上涨了1.5%至78.44美元。eBay第一季度同比扭亏 盘后大涨逾5%eBay今天发布了2015财年第一财季财报。报告显示，eBay第一财季净营收为44.48亿美元，比去年同期的42.62亿美元增长4%；净利润为6.26亿美元，相比之下去年同期的净亏损为23.26亿美元。在盘后交易中，eBay股价再度上涨2.85美元，至59.60美元，涨幅为5.02%。高通第二财季净利大幅下跌高通今天发布了该公司截至3月29日的2015财年第二财季财报。财报显示，高通第二财季营收为69亿美元，同比增长8%，环比下滑3%；净利润为11亿美元，较上年同期下滑46%，较上一季度环比下滑47%。财报显示，尽管利润同比环比大幅下跌，但是，高通第二财季营收和不按照美国通用会计准则计算的利润均超过了业界分析师的预期。不过，由于高通第三财季的业绩预期不及分析师的水平，而且该公司还下调了2015财年全年营收预期，受此影响，高通当日盘后股价呈现下跌局面。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月15日晚间消息，据MarketWatch网站报道，澳门金融管理局周三表示，澳门特别行政区的外汇储备在三月份环比增长了1.9%，而今年2月经修正后数值为1343亿澳门元(合168.1亿美元)。 根据周三公布的数据，澳门在2015年3月底拥有外汇储备1369亿澳门元(约合171.4亿美元)。澳门2015年3月底的外汇储备额相当于上个月月底该货币流通量的11倍。澳门元的贸易加权有效汇率指数是衡量澳门元对其主要贸易伙伴货币的指数，该指灵敏在2015年3月上升8.42点，至105.19。（翊海）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月16日晚间消息，据法新社报道，法国紧随其他欧元区国家，首次以负收益率发行了五年期国债。现在，有越来越多的国家参与到以负收益率发行国债的队伍，债务期限也越来越长，这反映出现今欧洲债券市场债券价格上涨的态势。受到欧洲央行的债券购买计划刺激，欧洲债券的价格一直在攀升。这将保障当前欧洲债券持有人获得不错的收益，但同时在损害新近购买欧洲债券的投资者利益。法国国库署在其月度竞拍中总共售出了79.94亿欧元（约合85亿美元）的国债。照常达到了70-80亿欧元预期区间的的上端 。与此同时，欧元区国家债券收益率16日跌至新低，此前一天欧洲央行承诺将履行1万亿欧元债券购买计划。在当地时间16日上午的交易中，德国10年期国债收益率下降了一个基点，至最新低位0.087%。法国30年期国债收益率下跌至低于1%，2年期葡萄牙国债收益率跌破0。分析人士指出，最近瑞士以负利率发行基准10年期国债。而在过去一年时间里，德国、奥地利、芬兰、西班牙都以负利率出售过短期国债。负利率国债意味着投资者在这段时间里借钱给政府的同时还倒帖利息 。但是，投资者们认为，随着油价下跌和经济增速放缓，全球将面临持久的通货紧缩，虽然国债会让自己损失部分钱，但却能保证资产安全，是非常理想的投资。（ ）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！时隔15年 纳指终于创下收盘历史新高周四美国股市收涨，纳指涨0.41%连续第四个交易日走高，收盘攀升至5056.06点，突破了2000年3月10日创造的历史最高收盘纪录5048.62点。投资者权衡通用汽车、宝洁、百事可乐以及卡特彼勒等重要财报及多项数据。跟互联网泡沫时代有所不同的是，当时投资者纷纷抢购互联网公司的股票，那些公司很有前途但却几乎尚未开始盈利。而在今天，股市上涨是建立在过去15年时间里企业盈利几乎增长了两倍的基础之上的，而这种盈利增长的推动力则来自于市场对苹果iPhone和谷歌网络广告等产品和服务的需求。更稳定的增长带来了更受控制的估值。纳斯达克综合指数目前的市盈率为30倍，相比之下2000年3月份则高达190倍。中东形势引发担忧 油价大涨2.8%创年内收盘新高原油期货价格周四收盘上涨，西德克萨斯轻质原油和布伦特原油均创下年内最高收盘价，主要由于投资者担心中东地区的原油供应可能中断，且来自中国的经济数据表现疲弱，促使市场猜测未来会有更多经济刺激性措施出台。纽约商业交易所6月份交割的轻质原油期货价格上涨1.58美元，报收于每桶57.74美元，涨幅为2.8%，创下主力合约自去年12月份以来的最高收盘价。希腊总理称救助谈判取得了重大进展希腊总理齐普拉斯周四表示，救助谈判取得了“重大进展”，对于将很快达成协议持乐观态度。在与德国总理默克尔会面后，希腊总理齐普拉斯呼吁加快进行相关工作以完成该国与国际债权人之间的“改革换现金”协议，从而维持希腊的债务偿还能力。这位左翼希腊总理与保守派德国领导人默克尔之间的这次会谈是在一次有关移民问题的欧盟紧急峰会前进行的，而欧元区各国财政部长即将于周五在里加召开会议，审视希腊与国际债权人之间的谈判进展。谷歌第一季度净利同比增长4% 盘后涨逾3%谷歌今天发布了截至3月31日的2015财年第一季度财报。报告显示，谷歌第一季度总营收为172.58亿美元，比去年同期的154.20亿美元增长12%；按照美国通用会计准则，谷歌第一季度净利润为35.86亿美元，比去年同期的34.52亿美元增长4%。当日，谷歌股价在纳斯达克常规交易中上涨7.64美元，报收于547.00美元，涨幅为1.42%。在随后的盘后交易中，谷歌股价再度上涨16.50美元，至563.50美元，涨幅为3.02%。亚马逊第一季度净营收增长15% 盘后大涨近7%财报显示，亚马逊第一季度净营收达到227.2亿美元，比去年同期的197.4亿美元增长了15%；净亏损为5700万美元，去年同期为净利润1.08亿美元。财报显示，由于公司最大市场 北美市场的营收增长，再加上快速增长的云服务部门的推动，亚马逊第一季度营收同比增长了15%。与此同时，由于公司投资的快速送货服务、数据中心和原创视频节目等吸引了更多的客户，在此拉动之下，亚马逊第一季度的业绩也超过了业界分析师的预期。在发布财报之后的盘后交易中，亚马逊股价继续上涨了26.94美元，到416.93美元，涨幅为6.91%。微软第三财季业绩超预期 盘后涨逾3%微软第三财季营收为217.29亿美元，比去年同期的204.03亿美元增长6%；净利润为49.85亿美元，合每股收益为61美分，不及去年同期的净利润56.60亿美元，合每股收益68美分。微软第三财季业绩好于市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前预计微软第三财季每股收益51美分，营收为210.6亿美元。在盘后交易中，受业绩超市场预期的推动，微软股价上涨1.37美元，涨幅为3.16%，报收于44.70美元。通用汽车一季度净利润9.45亿美元 不及预期通用汽车周四公布第一季度财报显示净利润增至9.45亿美元，但是运营利润率未能达到华尔街分析师预期，美元汇率走强，南美市场销量疲软，税收比例较高拖累了通用汽车业绩。通用汽车第一季度业绩受到重组俄罗斯业务影响，通用为此计入了近5亿美元重组开支。此外，通用汽车当季计入了为补偿点火器开关受害者进行的1.5亿美元支出，通用为此次召回计入的成本达到5.5亿美元。通用汽车第一季度实现营收357亿美元，同比下滑4.5%。通用汽车将此归咎于南美、欧洲和俄罗斯地区的汇率问题导致营收减少18亿美元。德银了结Libor操纵案 25亿美元罚款创纪录德意志银行已就美国和英国当局长期以来针对该行开展的利率操纵调查达成和解，缴纳了创纪录的25亿美元罚款。据监管机构周四发布的声明显示，这家德国银行巨头还同意向美国方面提出的刑事指控认罪，并承认该行的内部监控体系不足以阻止针对伦敦银行间同业拆借利率（Libor）的操纵活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月6日晚间消息 据彭博社报道， 亚太地区决策官员过去两周纷纷决定停火，或表明他们意在保留出其不意采取行动的能力以收到最大效果。令市场猝不及防的是，继年初相继意外放松货币政策后，新加坡、印度、波兰和澳大利亚最近也紧随加拿大的脚步决定按兵不动。法国农业信贷银行驻伦敦G-10货币策略主管Valentin Marinov指出，美联储升息时间不定，加上大宗商品出口国政策火力下降，或可解释个中原因。Marinov在研究报告中写道，在货币大战打得不可开交之际，按兵不动可能是想要保留子弹。他说，这样做或许也能保留日后出其不意采取行动的能力，以收到未来进一步降息的最大效果。中国经济面临转型，欧洲经济陷入停滞，在这种情况下，全球决策官员正艰难应对增长前景放缓、通胀趋缓阴云笼罩的局面。今年以来，全球至少有30家央行放松了货币政策：印度两度举行非例行会议，宣布降息；澳大利亚央行2月份进行了2013年8月以来首次降息。凭借汇率而不是利率来管理通胀的新加坡金管局1月28日无预警放松货币政策，减缓了新元兑贸易夥伴货币的升值步伐，但这家新加坡央行周二没有再放宽政策。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经及金融市场
重要消息，以供广大投资者参考决策！ 油价连续第六个交易日收高 累计涨幅超12%纽约原油期货价格周四收盘上涨0.6%至每桶56.71美元，刷新年内收盘纪录，从而使其在六个交易日中的累计涨幅达到了12%以上，主要由于美国上周原油库存的增幅低于分析师此前预期，促使市场猜测美国页岩油产量的增长可能已经开始减速。与此同时，交易商还在消化欧佩克（OPEC）公布的最新月度原油报告，这份报告的内容包括预计欧佩克原油的需求量将会增长等。美国经济数据欠佳 美股周四小幅收低美股周四小幅收低，道指微跌0.04%，因美国今天公布的房地产和就业数据欠佳。投资者消化花旗集团、高盛等多家大企业财报数据，并权衡美联储多位重要成员发表的货币政策讲话。美联储梅斯特称，6月份加息仍是选择之一，但第一季度数据疲软意味着，加息决定将取决于间隔期间的数据表现。波士顿联储主席罗森格伦则表示，允许加息的条件尚不成立。IMF总裁拉加德：不会允许希腊推迟还债国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯汀 拉加德（Christine Lagarde）周四否决了有关希腊获许推迟还债时间的可能性，这意味着该国紧缺现金的压力仍未得到减轻。希腊必须在4月24日的最后期限以前达成一项协议，才能从国际债权人那里获得下一笔救助资金。在这种形势下，市场担心希腊可能无法偿还债务，并将被迫退出欧元区。拉加德在周四的讲话切断了希腊可能得到救济的一条道路。她还进一步补充道：“在过去30年时间里，IMF理事会从来都没有批准过推迟还款的要求。”大银行陆续公报财报 高盛花旗业绩超预期高盛集团周四公布了2015财年第一季度财报。报告显示，高盛集团第一季度净利润实现增长，超出华尔街分析师此前预期，主要由于该集团在波动的市场环境下取得了强劲的业务表现。在这一财季，高盛集团的净利润为28.4亿美元，高于去年同期的20.3亿美元；每股收益为5.94美元，高于去年同期的4.02美元，超出分析师此前预期。花旗集团第一季度净利润为47.7亿美元，与去年同期的39.4亿美元相比大幅增长21%。按资产计算，花旗集团是美国第三大银行，该集团目前正在继续精简旗下业务。在这一财季，每股收益为1.51美元，高于去年同期的1.23美元。不计入某些一次性项目，该季度调整后每股收益为1.52美元，超出接受汤森路透调查的分析师此前平均预期的1.39美元。营收同比下降2.3%，至197.4亿美元；调整后营收则同比下降1.9%，至198.1亿美元。工艺品电商Etsy上市首日暴涨87.5%以手工艺成品买卖为主要特色美国网络商店平台Etsy周四在纳斯达克股市进行了IPO（首次公开募股）。Etsy上市首日大放异彩，暴涨87.5%收盘。Etsy股票代码为“ETSY”，发行价定为每股16美元，IPO首日开盘不久，Etsy股价一度上涨近一倍至35.74美元的高点，但之后开始回落，中盘一度降至28.22美元，但尾盘又有所上扬，最终报收于30美元，较发行价仍大涨了近88%。据雅虎财经的数据，Etsy当前市值约为33.3亿美元。Etsy公司创建于2005年，创始人为卢勃 卡林（Rob Kalin），该公司旨在为小型独立的商家创建一个空间，从而更好地向消费者出售他们的手工艺品。Etsy公司现任首席执行官查德 迪克森（Chad Dickerson），他于2011年加盟该公司，并负责了公司的IPO进程。夏普遭遇巨亏寻求重组 拟出售总部并裁员日本电子产品制造商夏普即将发布截至今年3月底的2014财年全财年业绩报告。据消息人士周四向《日本经济新闻》适用透露，夏普2014财年的整体亏损可能将超过2000亿日元（约合16.6亿美元），这一亏损主要是由于LCD面板生产业务相关的亏损拖累。据《日本经济新闻》获得的一份有关夏普重组计划的草案，夏普计划在未来开展一系列的重组和精简措施，其中包括出售位于大阪的总部以及裁减集团在国内外的员工等。苹果结盟SunPower在华建设太阳能项目据外媒报道，苹果公司将在中国市场上投资建立新的太阳能项目，并在美国缅因州和北卡罗来纳州保留3.6万英亩（约合1.46万公顷）的“可持续”林地，意味着这家科技巨头将扩大其环境保护相关行动。太阳能面板生产商SunPower宣布，该公司将与苹果合作，在中国四川省阿坝藏族羌族自治州的红原县和若尔盖县建设两个太阳能项目，这两个项目的总发电能力将达400兆瓦。目前这两个项目正在建设中，每个项目的发电能力都将达到200兆瓦。一旦完工以后，则每个项目都将由苹果和四川晟天新能源发展有限公司共同所有，后者是SunPower的项目开发合资企业。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月25日凌晨消息，据路透社报道，美银美林周五发布的一份数据显示，截至4月22日一周，全球投资者增持美国通货膨胀保值债券(TIPS)总额达到14亿美元，为五年来的最高单周流入水平。报告还显示，债券基金整体共吸引投资56亿美元，为连续第十六周资金净流入。该报告还援引了来自基金研究公司EPFR Global的数据。高收益率债券基金吸引资金净流入4亿美元，为过去十三周内第十二次资金净流入。股票基金整体资金净流出60亿美元，其中49亿美元离开股票交易所交易基金(ETF)。专门投资美国股市的基金共计流出资金72亿美元，为过去十周里第九次资金净流出。(忆松)
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月15日晚间消息，虽然希拉里克林顿在竞选短篇中并未透露太多，但是她的表态和另一位广受欢迎的民主党人，来自马萨诸萨州的伊丽莎白沃伦（Sen. Elizabeth Warren）相差无几。希拉里在摄像机镜头前的口号是，“虽然美国人民艰难度过经济危机，但是他们的却被那些富人远远地甩在了身后。”她希望通过关怀普通美国民众的生活来激发人们的支持。这位美国前第一夫人称，“每个美国人都需要一个领军者，我希望我就是那个领军者。”沃伦曾经在2004年出版的书序言中使用过“时不我待”这个表述来形容巨大的收入差距，直指经济危机中美国中产家庭面临的困境。希拉里的矛头非常明确，即使共和党人也曾推动减税和削减政府开支，但是中产阶级还是没有得到什么好处。即使希拉里克林顿经历过大风大浪，可能也逆转拟民主党的不利。但是，在上次败给奥巴马“希望与改变”的竞选宣言后，很多民主党人和美国民众可能不会轻易相信老生常谈的中产阶级领军人物那一套，除非希拉里能够用实际行动证明。如果希拉里没有什么真刀真枪的具体措施来提高富人税收，消除企业税收漏洞，消除亿万富翁对冲基金逃税，看好华尔街那些大到不能倒闭的银行，改革学生贷款和教育支出，维护社保和医保，增加政府基础设施投资，应对气候变暖和增加科研开支，恐怕没有谁会相信她能干的来。如果希拉里要想民主党人相信她和沃伦一样，相信她激进的风格能够驾驭民主党，她不光要和现在的民主党政府划清界限，还要和她丈夫克林顿主张的那些预算平衡，金融监管，社保失衡划清界限。（萧何）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月17日下午消息，据路透社报道，国际清算银行（BIS）周五公布的最新数据显示，2015年3月人民币实际与名义有效汇率指数双双创下历史新高。数据显示，3月人民币实际有效汇率指数升值0.96%至131.66，涨幅较上月的1.31%继续收窄；名义有效汇率指数上升2.01%至126.07，涨幅较上月明显扩大。人民币潜在盯住美元的制度令人民币有效汇率迭创新高。当月美元指数创出近12年新高并一度突破100大关，但同期人民币兑美元即期汇率不跌反升1.13%，且一举收复年初以来跌幅。当月人民币兑欧元升值5.49%突破7.0整数关口，兑日元亦续升1.83%。人民币实际和名义有效汇率于2014年6月开始企稳回升，并分别自2014年10月和9月开始连续创出历史新高。根据国际清算银行的数据，2014年全年人民币实际有效汇率和名义有效汇率涨幅均较2013年放缓至6.4%；2013年全年人民币实际有效汇率和名义有效汇率分别升值7.9%和7.2%，升幅较2012年的2.2%和1.7%明显提升。国际清算银行的有效汇率指数是基于2008-2010年贸易数据权重，并以2010年为基期。在人民币指数的权重中，欧元、美元和日元三大货币分列前三位。（萧何）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！科技巨头股价飙升 推动纳指五连涨再创收盘新高美国股市周五收涨，纳指和标普500指数再创收盘历史新高，科技巨头财报数据好于预期，亚马逊暴涨14.31%、微软飙涨10.15%、谷歌大涨3.28%，从而推动了纳指收涨0.71%连续第五个交易日走高。本周，纳指累计大涨3.3%，道指累计上涨1.4%，标普500指数累计上涨1.8%。亚马逊在周四晚间公布的财务业绩超出分析师预期。十余名分析师均对亚马逊的季度财报表现感到印象深刻。基本上来说，该季度的销售额增长超出预期，而且亚马逊推出的多个投资项目也正在带来成果，这些项目距离实现盈利似乎已不是太远。另外，云计算服务“亚马逊网络服务”（Amazon Web Services）的表现也远远好于预期。摩根大通认为，这一季度的财务业绩更加明显地表明，亚马逊用于扩张业务类别、建设履约和分货中心以及改进Prime服务而进行的重大投资正在取得回报。据微软在周四美国股市收盘后公布的财报显示，其季度盈利和营收均超出分析师此前预期，主要由于其硬件销售和商用云计算服务均实现了增长，压倒了美元走强所带来的负面影响。国际油价周五背离 美油跌1%布油涨至四个半月新高国际油价周五出现背离，对中东石油供应安全的担忧推动布伦特原油价格收盘上涨到了四个半月来的高点，而美国西德轻质低硫原油价格收盘下跌，因数据显示美国石油勘探放缓的速度在本周加快。美国原油价格收盘下跌59美分，报每桶57.15美元，跌幅为1%，从周四创下的每桶58.41美元的2015年高点回落。布伦特原油价格收盘上涨50美分，涨幅为0.8%，报每桶65.30美元，该价格为去年12月10日收于每桶65.80美元以来的最高点。布伦特原油已经连续第三个星期收涨，本周涨幅近3%。金价周五跌1.4% 全球股市走高削弱避险需求黄金价格周五收盘下跌1.4%，推动金价连续第三个星期收跌，主要是因为全球股市的强劲刺激了投资者的乐观情绪，从而削弱了对黄金的避险需求。希腊救助谈判未取得进展 财长称希腊现在想要做出重大妥协在希腊财政部长瓦鲁法克斯周五与欧元区其他国家的财政部长进行会谈后，该国的“改革换援助”协议相关谈判并未取得进展。欧元集团主席迪塞尔布洛姆向希腊发出了明确的警告，他表示：“一项全面而详尽的改革清单是很有必要的。必须要达成一项全面的协议，随后才能付款……我们都很清楚时间已经不多了。”会后，瓦鲁法克斯表示希腊将愿意做出妥协来达成协议。他还补充道：“达不成一项解决方案的代价对于我们所有人来说都将是很巨大的，无论是对希腊还是欧元区来说都是如此。”麦当劳启动新一波关店潮 今年拟关闭逾900家餐厅麦当劳计划于今年在全球范围内关闭至少900家连锁餐厅。在这一消息传出以前，麦当劳刚刚在本周早些时候公布财报称其在第一季度中蒙受了4亿美元的净亏损。在过去一段时间里，麦当劳一直都面临着销售额下滑和顾客人数减少的困境，但该公司已经采取了应对措施，宣布调高美国连锁店员工的工资，并开始尝试将早餐菜单食品改为全天供应。汇丰银行考虑将总部从伦敦迁往香港欧洲最大银行汇丰控股将考虑是否将公司总部转出英国，这对于英国来说可能是一种打击，该国正尝试在采取更严格的监管措施与金融行业对本国经济的重要性之间取得平衡。汇丰银行的股东已敦促该行考虑将总部重新迁回中国香港，原因是英国的银行税已大幅提高，而且将总部设在伦敦还需要面对其他成本和监管措施。虽然分析师指出总部迁址的初始成本要达到15亿美元到25亿美元，但迁址将可在未来节省很大一笔资金，因此推动汇丰银行股价上涨3%。康卡斯特并购时代华纳有线交易正式流产康卡斯特公司周五宣布，该公司与时代华纳有线之间的合并协议以及与Charter通信公司之间的交易协议都宣布终止。此前，康卡斯特计划以450多亿美元的价格并购时代华纳有线公司。一旦并购成功，那么双方将会组建一个美国市场最大的有线公司。如今，美国政府部门终结了这一交易计划。福特因车门闩锁故障北美召回39万辆汽车福特汽车周五宣布，该公司将在北美市场上召回大约39万辆福特嘉年华和林肯MKZ车型，原因是这些车辆可能存在门闩锁故障。福特汽车表示，上述车型的门闩锁可能会在车辆行驶过程中变为开启状态，从而提高乘客受伤的风险。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月16日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，据美联储周三公布的最新褐皮书报告显示，在今年2、3月份中，美元走强和原油价格下跌等主要的经济力量正继续对美国经济造成影响，其结果是有些劳工已经因此而被裁员。这份褐皮书报告表明，美国经济的整体增长状况仍保持“温和”或“适度”，但这种描述掩盖了正在进行中的重大调整。美联储在报告中指出，在该行下属的12家地方联储中，有“多家”地方联储都报称制造业和能源行业中的公司正在裁员。报告称：“这些裁员活动主要与原油和天然气价格下跌以及随之而来的上游需求下降有关，比如说铁矿石采矿和钢铁制造行业的需求下降等。”报告还指出，美国经济在这一时期中的疲弱表现主要集中在中部地区，也就是从明尼阿波利斯和克里夫兰一直到堪萨斯城、达拉斯和亚特兰大等地区。其中，明尼阿波利斯联储所在地区包含了北达科他州，这是美国页岩气生产集中的地区。美联储褐皮书报告是通过收集美国各地业务往来的轶事证据编制而成的，旨在让美联储了解各地经济状况，以便在定于4月28日到29日召开的下次货币政策会议上作出合理的决定。周三公布的这份报告显示，美国各地的经济状况喜忧参半。有些形势发展表明，美联储可在近期内上调基准利率；但与此同时，企业裁员等其他一些形势发展则意味着该行需要保持耐心。就正面表现而言，多个地方联储均报称其所在地区面临工资压力，且当地的不动产行业联系人与此前相比显得更加乐观。旧金山联储的联系人表示，原本只有在城市高端工作岗位中才能找到的工资压力现在已经逐渐在向中端工作岗位和小城镇渗透。（星云）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
