
<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
Re/code中文站 4月17日报道最新的风险投资趋势数据显示，今年第一季度美国的风险投资总额创下过去15年来最高纪录。2015年第一季度，美国风险投资者在1020笔交易中投入了134亿美元，达到自2000以来的最高水平。这一投资额相对于2014年同期增长了26%。这再次证明，当前的投资市场非常火爆。这一数据来自普华永道和美国国家风险投资协会共同制作的“MoneyTree”报告，其中的数据来自汤森路透。报告还反映了其他一些信息。第一季度，有12笔投资超过了1亿美元，1/3的资金投向了创业后期公司。此外，过去10年中，软件公司与其他创业公司获投资之比已提高了一倍，从2006年第一季度的21%上升至2015年第一季度的42%。获投资第二多的行业是生物技术。第一季度，这一行业共吸引了124笔投资，投资总额为17亿美元。Canvas Venture Fund合伙人加里 利特尔（Gary Little）表示：“这是一个融资的好时机，即使你并不需要资金。”今天另有报道称，企业聊天应用Slack完成了又一轮1.6亿美元的融资。该公司创始人斯泰沃特 巴特菲尔德（StewartButterfield）承认，去年10月D轮融资的资金还完全没有动用。那么，该公司为何又启动了规模更大的E轮融资？巴特菲尔德表示，当市场情况发生转变时，这些资金能给Slack带来缓冲。“这也使公司获得了更大的灵活性，从而寻求更远大的机会：收购、广告和国际扩张。”关于第一季度的风险投资数据，利特尔的观点也与巴特菲尔德类似。他表示：“目前我还没有看到令市场走下坡路的因素，但我们都知道这一天总会到来。融到资金，但并不一定要花掉。”（李玮）【美国Re/code作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！纳指结束五连涨 标普创新高后回落美国股市周一收低，纳指跌0.63%结束五连涨，标普500指数在早盘刷新了历史最高盘中记录后回落。投资者等待本周三将公布的美联储会议结果以研判有关加息的线索。盘面上，多数板块下滑，医疗保健板块领跌。苹果Q2净利同比增长32.7% 大中华区iPhone销量首超美国苹果周一发布了该公司2015财年第二财季财报。财报显示，苹果第二财季净营收为580.10亿美元，比去年同期的456.46亿美元增长27%；净利润为135.69亿美元，比去年同期的102.23亿美元增长32.7%，苹果业绩出超分析师预期。苹果第二财季共售出6117万部iPhone，同比增长40%，超出分析师此前5680万部的预期。中国已取代欧洲成为苹果仅次于美洲的第二大市场。苹果大中华区第二财季营收为168.23亿美元，比上一季度的161.44亿美元增长4%，比去年同期的98.35亿美元增长71%。大中华区同时也成为苹果第二财季营收惟一实现环比增长的区域。许多分析师曾预计，在经历了假日购物季的狂热之后，iPhone销售在第二财季将出现明显的放缓。不过因为中国市场的崛起，为苹果的财务周期注入了新的元素。彭博社就此报道称，“苹果表示，受益于中国农历新年的推动，iPhone在大中华区的销量已首次超过了美国市场。” 苹果股价周一在纳斯达克证券市场常规交易中上涨2.37美元，涨幅为1.82%，报收于132.65美元。在财报公布后的盘后交易中，苹果股价上涨1.66美元，涨幅为1.25%，报134.31美元。美元走软推动纽约金价收盘大涨2.4%纽约黄金期货价格周一上涨，创下大约两个星期以来的最高收盘价，主要由于美元走软。与此同时，希腊与其国际债权人之间的谈判进展缓慢，而投资者正在等待本周美联储政策会议的结果。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格
上涨28.20美元，报收于每盎司1203.20美元，涨幅为2.4%。按主力合约计算，这一价格创下纽约黄金期货自4月10日以来的最高收盘价。奥巴马：若美国与亚洲达不成自贸协议将令中国受益美国总统奥巴马发出警告称，如果美国无法完成并实施与亚洲之间的一项自由贸易协议，那么将会创造出一个经济“真空”，而中国则将进入这个真空地带。“如果我们不在那个地区制定规则，那么中国就会制定规则”，奥巴马表示，“我们将被拒之门外 无论是美国的商业还是美国的农业，而那将意味着美国会丧失就业岗位。”希腊财长遭“削权” 股市暴涨4.4%“大嘴巴”的希腊财政部长瓦鲁法克斯（Yanis Varoufakis）已在希腊与其国际债权人的谈判中被“打入冷宫”，原因是此前开展的谈判历经三个月时间都未能取得成果，这种情况在上周五召开的欧元区各国财政部长会议上达到了顶峰。在有关希腊已经对其谈判团队进行“洗牌”的消息传出以后，雅典股市大幅上涨4.4%，国债价格飙升，3年期国债收益率大跌275个基点。并且该消息还刺激了欧洲股市走高，欧股指数收涨了1%。惠誉评级下调日本主权信用评级惠誉评级周一发布报告，下调了日本的主权信用评级，并强调指出日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）政府在尝试刺激经济增长的问题上面临挑战，同时还在处理该国债务负担加大的问题。惠誉评级将日本的长期外币和本币信用评级下调了一级，从“A+”调低至“A”，指出在当前财年的预算计划中，日本政府并未采取足够措施来解决财政整顿的问题。瑞信看好特斯拉业绩前景 促其股价大涨逾6%瑞士信贷集团分析师周一发布研究报告，将特斯拉汽车的股票评级维持在“跑赢大盘”（Outperform）不变，同时将其目标价也维持在290美元不变。分析师对特斯拉汽车2015年的业绩前景表示乐观，原因是该公司对其产品进行了改良。分析师预计，特斯拉汽车将可实现该公司对第二季度和全年业绩的预期，分析师还指出：“Model S车型的改良将令首款Model X变得更好：现在的情况已经变得很明显，那就是尽管早期的评测很好，但首款Model S远未实现其潜力，因此该公司需要重点从事其正在进行中的工程设计工作。”受此影响，特斯拉汽车股价在纳斯达克市场周一的交易中大幅上涨13.41美元，至231.84美元，涨幅为6.14%。京东周一股价收涨1.6%创52周新高摩根大通周一初次将京东商城（纳斯达克股票代码：JD）股票纳入研究范围，并将该公司股票评级定为“增持”级，受此影响，京东商城周一股价呈现涨势，盘中一度涨至36.75美元，创下最近52周以来的新高纪录。不过，中盘之后稍有回落，最终报收于35.28美元，收涨1.6%。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯(康路) 随着美联储加息步伐的临近，可能带来的溢出效应引发新兴市场担忧。 而美联储主席耶伦在3月的联储议息会议新闻发布会上也表示，美联储的加息时间表会兼顾全球金融市场
预期，但是，美联储前主席伯南克在国际货币基金组织春季年会期间的一场关于未来货币政策的讨论中表示，不应该过度期望美联储兼顾“溢出效应”，因为全球货币体系从来就不是互相配合协同的。联储加息预期升温 新兴市场面临新资本流出潮“不要总是觉得发达国家的大央行们占据主动权，而新兴市场只能被动接受。”伯南克在回应南非储备银行（Sarb）前行长吉尔 马库斯（Gill Marcus）时表示，“因为全球货币体系从来就不是一体的，发达国家的货币可以自由兑换自由流动，但是某些新兴市场的汇率却是固定的，而南非和巴西卡在中间就会很尴尬。” 南非储备银行（Sarb）行长吉尔 马库斯（Gill Marcus）在发言中强调美联储的货币政策应该警惕给新兴市场可能带来的金融波动。早在2013年6月时任美联储主席伯南克提出退出策略(Tapering)一词之后，新兴市场就曾经爆发一轮资本流出，但当时对实体经济的影响只是暂时的。而随着2015年年底前美联储加息预期增加，新兴市场正在面临新一轮的热钱涌出。曾经在2008年开始的金融危机期间进入新兴市场的大量资金正在回流入欧美，寻找新的避风港。中国经济放缓引发地区效应 新兴市场外储下降而曾经在08年金融危机之后充当全球经济引擎的新兴市场在新一轮资本外流的面前还面临一个2013年6月尚未出现的新境遇就是中国经济放缓的“新常态”。本周公布的中国第一季度GDP数据显示，中国经济增速降至6年来最低，而国际货币基金组织则预测中国今年全年GDP增速为6.8％，低于中国政府7%的预测，并表示中国经济放缓将继续对新兴市场产生地区效应。国际货币基金组织本月初曾表示，2014年新兴市场国家外汇储备总额出现了20年来的首次下跌。面对加息可能带来的新一轮资本冲击，从美联储获得更多加息时间表信息一直是新兴市场所期望的。而世界货币基金组织和世界银行年会也被视作是联储和其他国家央行官员定期沟通的机会。外储不能解决所有问题 新兴市场警惕资本大进大出 当被问到新兴市场是否应该自己做好结构调整准备而非寄希望于联储货币政策配合度时，南非储备银行（Sarb）前行长吉尔 马库斯（Gill Marcus）表示，同意新兴市场靠关闭资本大门是不能解决问题的，外汇储备也不能解决问题，但同时强调应该通过更多沟通来避免资本在新兴市场“大进大出”可能带来的冲击，特别是当全球还没有完全走出复苏的时候。虽然伯南克对“某些新兴市场国家”并未指明道姓，但指向了资本账户尚未完全开放的中国。在此次国际货币基金组织春季年会中，人民币是否能够纳入SDR特别提款权一揽子货币引发热议。国际货币基金组织总裁拉加德曾经公开表示，人民币“入篮”只是时间问题，暗示“入篮”前中国还需要进一步推进金融改革。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！中国放宽做空限制重挫全球股市 A股期货暴跌近6%中国证监会再对两融业务提出七项要求，同时证券业协会鼓励机构参与融券交易，消息传出后，不仅令新加坡交易的富时A50股指期货暴跌近6%、美国市场上的A股ETF全线重挫逾4%，夜盘恒指期货也大跌了2.6%，还拖累了美股道指下挫1.54%，欧股指数大跌1.8%，德国股指收低2.6%。美股周五大幅收低，三大股指均跌逾1.1%，道指下挫1.54%，各大板块全面下跌。中国放宽做空限制以及希腊违约风险增大的消息令市场承压下挫。欧洲股市同样大幅下跌，追随全球其他股票市场的走势，交易商将其原因归结为中国交易规则的改变。欧股指数大跌1.8%，报403.69点，其成分股中原材料板块下跌近2%，矿业股对中国方面的举动十分敏感，原因在于中国是金属及其他商品的主要消费国之一，矿业巨头力拓集团和必和必拓分别收跌1.4%和1.6%。德国DAX 30指数收盘大幅下跌2.6%，报11688.70点。美原油钻井平台数量连降19周 油价大跌1.7%原油价格周五收盘下跌，原因是据油田服务公司贝克休斯（Baker Hughes）公布的数据显示，本周美国原油钻井平台数量下降至自2010年以来的最低水平，这意味着原油价格的大幅下跌已经导致能源公司自去年10月份以来闲置了一半的原油钻探平台。贝克休斯报告显示，本周美国原油钻井平台数量减少26座，连续第19个星期出现下降，从而使得美国市场上仍在进行钻探活动的平台总数减少至734座。纽约商业交易所5月份交割的轻质原油期货价格下跌97美分，报收于每桶55.74美元，跌幅为1.71%。欧盟：希腊必须在5月中旬前同意改革计划欧盟经济和金融事务专员莫斯科维奇表示，希腊必须在5月中旬的欧元集团会议以前同意一项改革计划，否则就可能面临违约。他说道，对于希腊来说，定于5月11日召开的欧元集团会议是一个“决定性”的时刻。希腊周五否认了此前有关该国需要利用剩余的现金储备来支付公务员薪水的报道。路透社在周五早些时候报道称，希腊将需在本月底动用公共部门中所有剩余的现金储备来支付公务员的工资和养老金，这笔现金储备为20亿欧元（约合22亿美元）。走投无路之下，希腊政府开始变卖国有资产。希腊私有化机构共和国资产发展基金（HRADF）已经邀请博彩企业OPAP在下周签署一项协议，以便收购该国唯一的赛马投注牌照，这将是新上台的左翼联合政府所进行的第一项国有资产出售交易。通用电气一季度净亏损135.7亿美元 将剥离金融业务多元化工业巨头通用电气周五表示，第一季度公司业绩出现亏损，营收也同比下滑12%未能达到此前预期。为了聚焦工业业务，通用将出售旗下金融部门并对此进行了大额减记。此外，通用电气旗下金融业务通用资本营收同比下滑39%至59.8亿美元。此前，金融部门一直是通用电气最稳定的利润来源，但是随着监管趋严，投资者担心该部门可能拖累公司的工业部门。58同城宣布与赶集网合并 周五股价涨逾4%58同城(NYSE:WUBA)周五收盘股价上涨4.34%，上涨了2.93美元，至70.5美元。生活服务平台58同城昨日发布公告，宣布与国内分类信息网站赶集网合并。根据与赶集网股东达成的最终协议，以及作为今后长期战略合作的一部分，58同城将以现金加股票的方式获得赶集网43.2%的股份（完全稀释后），其中包含3400万份普通股(合1700万份ADS)及4.122亿美元现金。根据公告，合并后，58同城和赶集网两家公司将保持双方品牌独立性，网站及团队均继续保持独立发展与运营。公告内容同时显示，腾讯将以52美元（每ADS）认购价值4亿美元的58同城新发股票。截止目前，腾讯占股比例约为25.1%（占股比例为全部发行股票总数完全稀释后的数量）。投资金额将分别用于58同城与赶集网战略合作的现金部分以及增持58同城现有股权两个部分。聚美优品炮轰唯品会：涉嫌售假和盗用授权周五晚，聚美高级副总裁刘惠璞发微博称，唯品会抄袭聚美优品部分在售化妆品商标授权、文案以及页面设计等。刘称，唯品会抄袭聚美海外购页面，包括产品介绍、文案详情、模特头像、品牌授权文件等。刘惠璞还在微博中表示，聚美已发出律师函，要求唯品会立即下线侵权文案，并公开赔礼道歉。大众陷内斗危机 主要董事及大股东力挺CEO大众汽车监理董事会的主要成员都已对该公司首席执行官文德恩（Martin Winterkorn）表示强烈支持。一天以前，他们与文德恩和大众汽车董事长费迪南德 皮耶希（Ferdinand Piech）进行了会面，试图消除两人之间的摩擦。大众汽车监理董事会下属由六名成员组成的执行委员会周五发表了一份未签名的声明，将文德恩称作是大众汽车“最好不过的”领导者，并称其对他表示全力支持。另外，该委员会还提议延长文德恩的合同。而在一个星期以前，皮耶希则称其对这位首席执行官缺乏信心，这一言论引发了市场对文德恩任职前景的怀疑情绪。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！美股周二涨跌不一 等待美联储会议结果美国股市周二收盘涨跌不一，道指收涨0.40%，纳指下滑0.10%。美国4月消费者信心指数低于预期，福特汽车和惠而浦等企业财报不及预期，令美股市场承压。投资者等待美联储政策会议是否释放会首次加息的信号。欧元大涨令股票价值受损 欧股大跌1.5%欧股指数周二收盘大跌1.5%，原因是欧元汇率的大幅上涨导致股票价值受损。另外，投资者还在重点关注美联储将对美国经济的增长表现作何评价。美元走软推动金价上涨0.9% 创三周最高收盘价纽约黄金期货价格周二收盘上涨，创下大约三个星期以来的最高收盘价，主要由于美元走软对金价形成了支撑。与此同时，投资者正在等待美联储公布货币政策声明。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格
上涨10.70美元，涨幅为0.9%，报收于每盎司1213.90美元，这一价格创下了主力合约自4月6日以来的最高收盘价。Twitter第一季度业绩不佳 股价重挫逾18%Twitter今天公布了2015财年第一季度财报。报告显示，Twitter第一季度营收为4.36亿美元，比去年同期的2.50亿美元增长74%；净亏损为1.62亿美元，与去年同期的净亏损1.32亿美元相比有所扩大。Twitter股价在尾盘开始下跌，截至收盘为止暴跌18.18%，盘后进一步走低，原因是金融数据平台Selerity发布Twitter消息，提前泄露了该公司的第一季度财务业绩数据。Selerity泄露的数据称，Twitter第一季度调整后每股收益为7美分，相比之下财经信息供应商FactSet调查显示，分析师平均预期该季度Twitter每股收益为4美分；但数据同时显示Twitter营收为4.36亿美元，低于分析师平均预期的4.562亿美元。随后Twitter在美国股市收盘以前提早公布了第一季度财报，这份财报显示其营收和调整后每股收益与Selerity泄露的数据相符。报告同时显示，按照美国通用会计准则计算，Twitter第一季度净亏损为1.62亿美元，每股亏损为0.25美元，相比之下去年同期的净亏损为1.32亿美元，每股亏损为0.23美元。财报数据泄露带来了混乱状况，破坏了有秩序的正常信息发布程序，而Twitter股价也因季度营收未达预期和业绩展望表现疲弱而在收盘前遭遇重挫。福特一季度净利润9.24亿美元 同比降7%报告显示，第一季度福特汽车的净利润与去年同期相比下滑7%，主要由于欧洲和南美业务蒙受了亏损，抵消了北美和亚洲业务的盈利。在这一季度，福特汽车的净利润为9.24亿美元，每股收益为23美分，该季度营收为339亿美元，与去年同期相比下滑6%。税前利润为14亿美元，大致与去年同期持平。福特汽车的这一季度业绩表现未能达到分析师平均预期的每股收益26美分，表明该公司在今年开头的增长速度较为缓慢。丰田拟发售新股筹资最多42亿美元丰田汽车周二称，该公司将以长期投资者为目标发售一种新股，从而筹集最多5000亿日元（约合42亿美元）资金，原因是该公司正寻求确保稳定的现金供应，为新技术的开发提供融资。这种新股名为“Model AA Class”，以丰田汽车的第一款轿车为名。这种股票不会挂牌交易，但将拥有投票权。在持有五年以后，投资者将可把这种新股转换为丰田汽车的普通股，或是以发行价将其卖回给丰田汽车，这意味着这种股票在一定程度上类似于可转换债券。丰田汽车表示，为了防止现有的股票价值被摊薄，该公司计划回购数量大致相当的普通股。航美传媒和乐逗遭美律所调查美国律师事务所The Rosen Law Firm和Pomerantz LLP周二发布公告称，两家公司分别代表航美传媒（AMCN）股东，正在对航美传媒可能发布存有误导性的商业信息一事展开调查。财经网站Seeking Alpha在2015年4月28日发表文章，宣称联建光电斥资人民币1.5亿元收购5%航美传媒子公司股份的交易实为虚假交易。该文章指出，此交易对航美传媒子公司的估值为5亿美元，但航美传媒并未披露真实的合同，但却发表公告宣称5亿美元的估值。事实上，联建光电表示此交易并非约束型交易，且该公司仍未对航美传媒的子公司展开尽职调查。受此影响，航美传媒股价周二盘中一度下跌了16%，随后股价一路反弹。至收盘时，航美传媒股价报收于5.05美元，较上一交易日上涨1.20%。另外，美国律师事务所Dunnam & Dunnam周二宣布，该事务所已针对乐逗游戏母公司创梦天地（纳斯达克股票交易代码：DSKY）展开调查，该公司被指曾从事违法行为。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
油价暴涨近6%创年内新高 五日涨幅高达12%纽约原油期货价格周三收盘上涨近6%，原因是美国上周原油库存的降幅低于分析师此前预期，且国际能源署（IEA）预计原油需求将会上升，从而将油价推升至年内最高水平。当日，纽约商业交易所5月份交割的轻质原油期货价格上涨3.10美元，报收于每桶56.39美元，涨幅为5.8%，五个交易日以来的累计涨幅达到了近12%。美股周三收高 纳指收复5000点大关纳指周三收涨0.68%，收复5000点大关。英特尔与达美航空等公司业绩超出预期。投资者一方面关注美联储最新的褐皮书报告，一方面权衡一系列经济数据及多家大公司财报状况。据美联储周三公布的最新褐皮书报告显示，在今年2、3月份中，美元走强和原油价格下跌等主要的经济力量正继续对美国经济造成影响，其结果是有些劳工已经因此而被裁员。这份褐皮书报告表明，美国经济的整体增长状况仍保持“温和”或“适度”，但这种描述掩盖了正在进行中的重大调整。德拉吉乐观言论助推欧股涨0.6%再创历史新高 欧洲股市周三收盘创下历史新高，原因是欧洲央行行长德拉吉称，该行实施的大规模债券购买计划正在“顺利”进行，且欧元区状况也正在改善。德拉吉还透露，如果满足条件，将立即恢复希腊的抵押品豁免权，并且央行将在合适时机重新考虑对希腊的债务减记。欧洲央行在4月份货币政策会议上决定将其基准利率维持在0.05%不变，存款利率也维持在-0.2%不变，符合市场预期。中国连续六个月减持美债 日本超华再成美国最大债主日本已重新超越中国成为美国的最大债权国，这是自全球金融危机以来的第一次，凸显了这两个亚洲最大经济体的经济和政策转变。据美国财政部数据显示，2月份日本持有的美国国债总量减少了142亿美元，至1.2244万亿美元；与此同时，中国持有的美国国债总量则减少了154亿美元，至1.2237万亿美元，为连续第六个月减持。这种逆转反映了中日两国货币汇率走向的相互背离。日本政府正在实施创纪录的资产购买计划，从而导致日元自2012年以来贬值了27%；而与此同时，随着经济增长速度的放缓，中国则正寻求避免人民币兑美元过度贬值。分析称，“随着人民币的走软以及潜在的资本流出，中国已经不怎么需要或不太有机会积累美元储备。”德财长称下周与希腊达成协议没戏 标普下调希腊评级德国财政部长朔伊布勒（Wolfgang Schauble）几乎排除了将可在下周达成一项协议而向希腊政府释放救助资金的可能性，从而加大了希腊最早将在5月份破产的可能性。朔伊布勒发表的这番言论意味着，首次有一名欧元区高级决策者公开打消了希腊将可就救助计划达成协议的希望。信用评级服务机构标准普尔今天发布报告，将希腊的主权信用评级从“B-”下调至“CCC+”，评级前景为“负面”（Negative）。标准普尔指出：“如果希腊不开展深度的经济改革或进一步得到救助，那么我们预计希腊的债务及其他财务承诺将是无法持续的。”标准普尔还表示，该机构将希腊主权信用评级前景设定为“负面”的原因是，该国面临着主权、银行和经济流动性进一步恶化的风险。美国银行一季度盈利29.8亿美元低于预期美国银行（Bank of America）公布最新季报，其今年第一季度恢复盈利，但业绩状况逊于此前分析师预期值。美国银行表示，当季净营收为212亿美元，去年同期这一数字为225.6亿美元。在完成向优先股东付款之后，其今年第一季度盈利29.8亿美元，去年同期这一数字为亏损5.14亿美元；当季美国银行每股盈利27美分，去年同期为每股亏损5美分。Netflix用户增长超预期 盘后股价飙升逾12%美国视频流媒体服务提供商Netflix周三发布了该公司2015财年第一季度财报。报告显示，Netflix第一季度营收为15.7亿美元，比去年同期的12.7亿美元增长24%；净利润为2370万美元，比去年同期的530万美元增长347%。Netflix第一季度业绩好于市场预期，盘后股价大涨12%以上，突破52周高点。曝雅虎将以9亿美元价格收购Foursquare据TechCrunch报道，雅虎或许正在同Foursquare(一家基于用户地理位置信息的手机服务网站)进行谈判，它打算以9亿美元的价格收购后者。据知情人士透露，雅虎和Foursquare之间的交易已经谈成了，但是最终的细节尚未敲定。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月21日凌晨消息，据BusinessInsider报道，美国的原油产量持续的增长。几个月来，美国能源情报署（EIA）每周更新的石油库存数据显示美国石油库存不断的创出过去80年来的最高水平。EIA在其上周四公布的年度能源展望报告中预计，到2020年美国每天生产的石油产量将达到1060万桶 超过其原先的估计。上图表示美国石油库存的变化。“SPR”指的是战略石油储备，目前为6.91亿桶。与此同时，美国的石油钻机数持续下滑，这已经影响了斯伦贝谢（Schlumberger）和哈里伯顿等石油服务公司，而美国的石油产量仍持续走高。（忆松）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月30日凌晨消息，据彭博社报道，美联储周三公布了货币政策声明，维持基准利率不变。美联储高官在声明中指出，美国经济状况有所减弱，部分原因是受到暂时性因素的影响，而这些因素将会消散。此前，数据显示美国经济增长速度大幅下降，增强了市场有关美联储将在定于6月份召开的下次会议上或更长时间里继续将基准利率维持在接近于零的预期。美国联邦公开市场委员会（FOMC）在周三公布的声明中指出：“经济增长速度在冬季的各个月中有所放缓，部分反映了暂时性因素的影响。”声明还指出，美国的“就业增长速度有所减缓”，而“就业市场上劳工资源利用率不足的现象几无变化”。美联储高官曾在此前表示，预计该行将在今年加息，这将是美联储自2006年以来首次上调基准利率，原因是美国经济已经接近于实现充分就业，并在当时指出他们的决定将以最新的经济数据为指导。而据美国商务部周三公布的报告显示，第一季度美国经济增长几乎陷入了停滞状态，主要由于受到严寒的冬季天气以及商业支出和出口大幅下降的影响。声明指出：“虽然第一季度的产出和就业增长有所放缓，但联邦公开市场委员会仍旧预计，通过合适的政策融通性措施，经济活动将以适度的步伐扩张。”美联储重申，该行将在看到就业市场进一步改善并且“有理由相信”通胀率将随着时间的推移重新回到其2%目标水平时加息。这项政策决定是与会委员一致做出的。声明表示：“预计近期通胀仍将保持在最近以来的较低水平，但联邦公开市场委员会预计，通胀率将在中期内逐步朝着2%的方向上升。”美联储高官在会上决定将基准利率继续保持在0到0.25%的目标区间不变，该行自2008年12月份以来一直都将基准利率保持在这一水平。此前美联储曾在上个月表示，不太可能将在4月份政策会议上加息。最近以来，一系列令人失望的美国经济数据已令市场对美联储何时能实现其充分就业和稳定物价的目标感到怀疑。据美国商务部数据显示，第一季度美国GDP的环比年化增长率仅为0.2%，相比之下此前一个季度为2.2%。虽然冬季严寒天气的影响很可能将会消散，但资本支出和出口下降等其他拖累性的因素则可能会持续更长时间。东京三菱日联银行（Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd.）的首席金融经济学家克里斯 鲁普基（Chris Rupkey）指出：“（美国）经济已经挖了一个更深的‘坑’，将需更长时间才能让增长速度重新回到趋势水平以上。6月份会议上有可能会决定加息，但现在看起来那是一种很大胆的推测。”（星云）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月16日下午消息，除了增速放缓意外，中国经济对出口的依赖越来越小。这对于全球来说是把双刃剑，好的方面是中国有了很好的理由可以不通过人民币贬值来提振出口，但坏处是全球经济增长可能也因此受到拖累。 虽然人民币兑美元汇率连续四个月贬值的势头得以终止，但是经过通胀调整后，人民币汇率对主要贸易伙伴的汇率仍是史上第三强的。很显然，人民币升值对中国的出口竞争力造成伤害。不过，中国总理李克强近日对英国《金融时报》表示，中国不希望看到人民币继续贬值，相对于刺激出口，中国政府现在的目标是想方设法扩大内需。当然，中国政府这么做的令一个更加现实的原因恐怕是避免债务崩盘。国际清算银行的数据显示，目前中国对其他国家的负债超过1万亿美元，其中绝大部分以美元计价。如果人民币继续贬值，资本外逃现象可能加剧，很多中国企业可能因此被迫违约，这样以来中国经济增速将急剧下滑。此外，如果中国冒着被指操纵汇率的风险继续引导人民币贬值，政府致力于让人民币成为国际货币基金组织特别提款权一篮子货币的努力可能泡汤。不管出于何种原因，中国政府维护人民币汇率稳定的决心对其他国家来说也是好事。人民币贬值将使其他出口国的竞争力遭遇打击。这样做的结果很显然是灾难性的，不仅全球经济增长将举步维艰，贸易总额也可能受到拖累。现在中国给世界提供了一个良好典范，虽然一季度7%的经济增速并不低，但是发达国家也好，其他发展中国家也好，想要向中国出口货物绝不是一件易事。中国经济增长速度放缓看起来无法逆转，但是政府一直在想方设法把增速保持在合理水平，而且还是在避免货币贬值的情况下。（萧何） 微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间4月21日凌晨消息，据美国博客网站Business Insider报道，欧佩克（OPEC）称，该组织成员国的原油需求将在2015年中有所增长，原因是其正在赢得与美国页岩油生产商之间的价格战，迫使其暂时停业。欧佩克在4月16日公布的《月度市场报告》（Monthly Market Report）中写道：“在（夏季）季节性需求增长的推动下，全球炼厂的运营率将会有所提高，再加上炼油利润率的上升，很可能将在未来几个月时间里提高原油需求。”根据欧佩克作出的预测，2015年第一季度的日均原油需求量将会达到2927万桶，与该组织在3月份报告中作出的此前预期相比增加8万桶/日。与此同时，该组织还称其自身成员国的原油产量将会增加68万桶/日，不及此前预期的85万桶/日，原因是美国以及其他非欧佩克成员国的产量下降。当欧佩克去年在维也纳召开11月份产量制定会议时，美国看起来是该组织的头号目标。尽管当时原油价格已经因受供应过剩影响而大幅下跌，但各成员国仍在会上同意将其总产量目标维持在3000万桶/日不变。全球平均原油价格从2014年6月底开始大幅下跌，随后油价从当时每桶110美元上方下跌至1月份的每桶50美元左右，目前则在每桶60美元附近成交。全球最大资产管理公司贝莱德的首席执行官劳伦斯 芬克（Laurence Fink）曾在4月16日接受CNBC采访时说道，今年原油价格很可能不会下跌至每桶60美元以下，但同时也不会上涨至每桶80美元以上。从最早的时候来看，原油供应过剩的主要原因是美国页岩油产量大幅增长，从而让美国从欧佩克的最大客户变成了该组织的竞争对手。但是，页岩油生产需要采用所谓的“水力压裂法”，而这种方法的成本比传统的原油钻探业务要高，因此如果油价下跌至每桶60美元这个“门槛”的下方，那么页岩油生产商就无法盈利了。欧佩克在其报告中说道，美国页岩油生产商已经开始感受到价格压力。报告援引了美国大型油田服务公司贝克休斯（Baker Hughes）所收集的数据，这项数据显示3月份美国市场上的原油钻探平台数量减少了238座，从而令截至3月15日的美国原油钻探平台总数减少至仅有1110座。另外，美国原油钻探许可证的数量也有所减少。有基于此，欧佩克称其预计今年第二季度美国原油供应量将会增长至1365万桶/日左右，但随后就会平向发展，并在2015年的剩余时间里开始转为下降。报告还称，这种趋势同样也适用于加拿大的原油产量。“在最近以来原油钻探平台数量大幅减少以后，美国轻质原油和加拿大油砂的产量增长速度预计都将有所放缓。”报告写道。报告还提供数据称，3月份欧佩克成员国的原油产量为3079万桶.日，与2月份相比增加了80万桶/日，这一数据不仅援引了该组织成员国自己的数据，同时也援引了来自于业内消息人士、原油分析师和船运公司等独立消息的数据。报告称，产量的增长是由于沙特阿拉伯提高了产量，以及由于伊拉克的产量强劲增长，且来自于遭到战争破坏的利比亚的产量也有所增长。至于欧佩克成员国自产原油的全球需求，报告则称其在今年仅会小幅增长至2930万桶/日左右。报告称：“在2015年的原油需求中，几乎有三分之二预计都将来自于中国、亚洲其他国家（印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和泰国）以及中东地区。”与此同时，报告还预测称，非欧佩克产油国的全球原油需求预计将减少16.5万桶/日，至68万桶/日。（星云）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！美联储利率不变 纳指三连跌美股周三收低，纳指跌0.63%连续第三个交易日下滑。美联储周三公布了货币政策声明，维持基准利率不变。在会后发表的政策声明中，美联储认为，美国冬季经济增长放缓只是暂时性的，预计美国经济增长速度将会提高。美联储表示，虽然GDP和就业增长放缓，联储依然预计美国经济增速未来将提升。美联储称加息将取决于经济数据表现。有“美联储通讯社”之称的《华尔街日报》知名记者希尔森拉特认为，在一系列疲软经济数据后，美联储需要时间确定其对于经济反弹的预期是正确的，这意味着年中加息的可能性大大降低。尽管承认经济放缓，但美联储目前并未释放出任何改变立场的信号，对于加息仍保持开放态度。美国一季度GDP增速大幅低于预期，因企业削减投资、出口大幅下降且消费者表现谨慎。各大投行因而大幅下调美国二季度GDP增长预期，德银将美国第二季度GDP增长预期自4%大幅下调至2.5%，美银美林宣布将美国二季度GDP增长率预期从3.5%大幅降至2.5%。欧股重挫2.2% 德股创一年来最大单日跌幅欧洲股市周三收盘下跌，欧股指数重挫了2.2%，原因是德国股市大幅下跌逾3%，这是由于美国国GDP增长数据表现疲弱，加重了市场有关美联储将推迟加息时间的预期，从而推动欧元兑美元汇率大幅上涨。今年以来，德国DAX 30指数一直都是欧元汇率下跌的受益者，但在周三交易中创下了自2008年10月份以来最大的单日下降点数，下降了378.94点，报收于11432.72点，跌幅达3.2%，据财经信息供应商FactSet统计的数据显示，这一百分比降幅也创下自2014年3月3日以来的最大单日跌幅。油价大涨2.7%创年内最高收盘价纽约原油期货价格周三收盘上涨至每桶58美元上方，创下今年以来的最高收盘价，主要由于美元汇率下跌，而且有数据显示上周美国原油仓储中心的库存有所下降。纽约商业交易所6月份交割的轻质原油期货价格上涨1.52美元，报收于每桶58.58美元，涨幅为2.7%。百度第一季度净利润下滑3.4% 盘后跌逾3%百度(BIDU)今日公布了截至3月31日的2015年第一季度未经审计的财报。财报显示，百度第一季度总营收达到127.25亿元人民币（约合20.53亿美元），同比增长34%，但低于上一季度的140.5亿元人民币；归属于百度的净利润达到24.49亿元人民币（约合3.951亿美元），同比下滑了3.4%，同时也低于上一季度的32.29亿元人民币。在发布财报之后的盘后交易中，百度股价下跌6.82美元到212.18美元，跌幅为3.11%。Yelp第一季度财报不佳 盘后大跌逾15%美国消费点评网站Yelp今天发布了2015年第一季度财报。报告显示，Yelp第一季度净营收为1.185亿美元，比去年同期的7640万美元增长55%；净亏损为130万美元，与去年同期的净亏损260万美元相比有所收窄。Yelp第一季度业绩和第二季度业绩展望均未能达到分析师预期，推动其盘后股价大幅下跌逾15%。Twitter收购TellApart价格出炉：5.32亿美元在周二的财报电话会议上，Twitter宣布了其收购市场营销技术供应商TellApart的消息，不过Twitter当时并未宣布收购TellApart的交易价格。根据最新的美国证券交易委员会文件显示，Twitter收购TellApart的交易总价为5.32亿美元，交易费用全以股权方式支付。美国证券交易委员会的文件显示，Twitter向TellApart提供了1260万股股权，每股作价42.27美元，这也是Twitter在周二公布第一季度财报当天的价格。福特汽车宣布四起召回行动 数量达59.1万辆福特汽车公司周三宣布四起召回行动，将在北美总计召回超过59.1万辆汽车，召回原因包括可能导致转向困难的螺栓断裂问题。这四起召回中规模最大的一起影响到518,313辆2013至2015款福特Fusion和林肯MKZ轿车，以及2015款福特锐界(Edge)跨界车。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经智库独家 John Foley 路透社《热点透视》的中国主编；中国经济及金融市场
专栏作家； 2009年创建热点香港分社。如果如果说中国股市的表现可以用“杯中起舞”来形容的话，那么中国的银行们此时恐怕正在厨房里紧张地抖落车钥匙。银行股过去三个月涨幅跑输大盘，鉴于他们的股价表现，投资者目前为止还相当冷静。中国五大国有银行今年第一季度净利润同比下滑2%，这一业绩可谓一般。中国央行两次降息让银行业息差减小，其他业务的利润增速也开始放缓。不能放贷或者不敢放贷正在拖累银行业绩。虽然银行业不良贷款率仍然处于低位，不良贷款拨备也显著提升，但是未来不良贷款拨备跳涨的可能性不是没有。第一季度，中国民生银行不良贷款拨备同比大增73%，中国工商银行和农业银行不良贷款拨备也同比增加50%。中国工商银行，建设银行和中国银行的估值仍在受制于这些银行的所扮演的政府角色，这些机制一直未能消除。中国政府正在计划将16万亿元（约合2.6万亿美元）地方债置换为新的债券。新债券可能让这些银行持有安全等级和以前一样的资产，而且利率更低，只不过是换了个名称。中国试图成为超级大国的野心也在引发人们担心。中国政府正在通过所谓的“一带一路”来推动基础设施建设，但是这需要规模惊人的银行贷款。这些项目听起来不错，但是银行可能需要等上几年才能收回债务。此外，如果中国经济增长进一步放缓，中国央行再次降息可能会进一步打击银行的利润率。虽然中国银行业被定义为在经济增速放缓的情况下推动增长的引擎，这样做有其合理和必要性，但是现实与理想总是有差距的。中国银行很可能在相当长的时间内无法摆脱估值不会比净资产高多少的命运，继续扮演让所有人冷静的角色。（萧何）【Breakingviews作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间5月7日晚间消息，美国劳工部今天公布报告称，截至5月2日当周美国初次申请失业救济金人数增加3000人，至26.5万人，但仍旧保持在接近于15年低点的水平。财经网站MarketWatch调查显示，经济学家此前平均预期该周经季节调整后的美国初请失业金人数将增加至27.7万人，相比之下此前一周未经修正的数据为26.2万人。与此同时，过去四周时间里初请失业金人数的平均值减少4250人，至27.95万人，创下自2000年5月份以来的最低水平。与周度数据相比，这一数据通常被视为更具可靠性，能更好地反映就业市场的根本发展趋势。报告还显示，持续申请失业救济金人数减少2.8万人，经季节调整后的223万人，创下自2000年11月份以来的最低水平。持续申请失业救济金人数所反映的是此前已在接受失业金的人数。报告发布后，美国股指期货扩大此前跌幅。与此同时，美元兑欧元汇率有所上涨，美国国债收益率也有所上升。（星云）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！库存过剩担忧情绪重返市场 油价大跌逾3%纽约原油期货价格周四收盘下跌3.3%至每桶58.94美元，抹平最近以来的涨幅，原因是美国原油库存几个月以来首次减少所带来的影响已经消散，市场关注的焦点重新回到了原油和汽油库存过剩的问题上。与此同时，美元汇率上涨也是导致原油价格承压的另一因素。通常情况下，美元汇率上涨会导致以美元计价的商品期货价格下跌，原因是持有其他货币的投资者买入这些商品的成本将会变高。美股周四收高 市场等待美国非农就业数据美股周四收涨，摆脱了此前连续两个交易日下跌的颓势，科技股领涨，推动纳指收高0.53%。美国上周初次申请失业金人数26.5万人，大幅好于预期。市场等待明天将公布的美国4月非农就业报告。英国大选结果揭晓在即 欧股盘中大跌收盘微涨欧洲股市周四收盘小幅上涨，盘中一度大幅下跌，原因是市场原本就已对欧元汇率、原油价格和债券收益率的回弹感到不安，而英国大选又给市场带来了不确定性。欧股指数收盘上涨了0.1%，报388.98点，主要由于消费者服务和科技板块小幅上扬，但该指数盘中曾一度大跌1.8%。英国大选的民调显示，英国首相卡梅伦所属保守党有望赢得议会多数席位，但不会获得压倒性优势。希腊雅典综合指数的表现则好于整体市场，该指数收盘上涨3%，报841.54点。据希腊的一名银行官员透露，周四欧洲央行提高了希腊银行可根据“紧急流动性援助”计划借入的资金量。另外，市场上还存在一些乐观情绪，认为希腊与其国际债权人可能会达成一项协议，从而令该国将可获得进一步的救助资金。阿里巴巴股价大涨7.5% 电商中概股普涨受财报利好及任命新CEO影响，阿里巴巴周四股价大涨7.5%，市值回归2000亿美元以上。阿里巴巴集团周四晚间发布了第四财季业绩，净利润4.67亿美元，超过汤森路透分析师预期，营收28.11亿美元，较上年同期增长了45%，超过分析师此前预期的27.7亿美元。同时，阿里巴巴还宣布任命张勇为集团新一任首席执行官，以此代替陆兆禧，此举也让投资者备感意外。陆兆禧将担任公司董事局副主席。电商行业的政策利好，也是阿里巴巴股价上涨的一个重要原因。除阿里巴巴外，中概股中的其它电商企业股价也普遍上涨，截至收盘，聚美优品上涨6.8%，当当上涨6.6%，京东上涨1.8%，唯品会上涨1.1%，麦考林上涨0.8%。美国点评网站Yelp谋求出售 股价暴涨23%外媒援引知情人士透露，美国点评网站Yelp正在进行自我评估，谋求出售。消息刺激Yelp股价在周四大涨8.79美元，报收于47.01美元，涨幅高达23%。知情人士称，这家位于旧金山的公司正在与投资银行合作，它最近几周一直在跟潜在买家接洽。Yelp当前的市值约为29亿美元，预计售价在35亿美元以上。西门子计划再裁4500人 被指因利润不及预期德国工程巨头西门子5月7日表示，将在全球范围内再裁去4500个工作岗位。本次裁员是否涉及中国公司，截止发稿时止，西门子方面并未作出回应。这已是西门子今年公布的第二轮大规模裁员。今年2月初，西门子宣布将裁去7800个工作岗位，约占公司全球员工总数的2%。两轮裁员后，西门子共裁撤超过12000名员工。相关媒体援引知情人士消息称，裁员是落实西门子首席执行官乔伊?凯瑟所推行的“瘦身计划”中的一部分。乔伊?凯瑟去年称西门子急需通过重组公司架构，精简地方业务来削减10亿欧元开支(约合13.4亿美元)。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！油价4月份暴涨25% 创6年来最大单月涨幅纽约原油期货价格周四上涨1.8%报收于每桶59.63美元。在整个4月份的交易中油价大幅上涨了25%，创下将近6年以来的最大单月涨幅，主要由于美国原油仓储中心上周的库存几个月来首次出现下降，从而促使市场猜测美国原油产量将很快开始下降，从而缓解全球原油供应过剩的形势。与此同时，天然气期货价格也大幅上涨5.6%，创下大约一个月以来的最高收盘价，原因是上周美国天然气库存的增幅低于分析师此前预期。美股三大股指均跌逾1% 纳指大跌1.64%美股周四大幅收低，三大股指均跌逾1%，纳指大跌1.64%。投资者消化一些列经济数据及企业财报业绩，美国上周初次申请失业金人数创15年新低，埃克森美孚、时代华纳有线电视等多家大企业公布的财报受关注。昨日美联储对最早在6月加息保持开放立场。盘面上，各大板块普遍下挫，科技和医疗保健板块领跌。4月份道指累计上涨0.4%，标普500指数累计上涨0.9%，纳指累计上涨0.8%。失业金数据及美债收益率上升推动金价大跌2.3%纽约黄金期货价格周四收盘大幅下跌2.3%，创下自上周五以来的最低收盘价，主要由于美国国债收益率上升，且上周美国初请失业金人数有所减少，从而削弱了黄金的投资需求。4月份金价累计下跌了2.7%。希腊或做出最大让步 周日有望与欧盟达成协议希腊及其欧元区伙伴国正在加快谈判进程，希望能打破有关救助计划的僵局。因国内民意压力，希腊左翼政府可能会在周四的谈判上做出迄今为止最大的让步。就双方之间的谈判是否能取得突破性进展而言，关键的一个因素可能是希腊总理齐普拉斯决定干预，并在谈判进程中扮演一个主要角色以便帮助谈判取得进展。这给出了一个信号，表明他领导下的希腊政府可能终于愿意采取任何必要措施来打破僵局。目前，希腊正面临着在5月初耗尽所有可用现金的困境。据三名熟知内情的消息人士透露，在欧元区官员召开的一次会议上，谈判双方都同意从周四开始寻求展开密集的谈判，目标是能在5月3日以前达成协议。这些匿名的消息人士还称，欧元区各国财政部长的目标是在下一次于5月11日召开会议以前签署协议。LinkedIn业绩展望远低于预期 盘后暴跌近26%美国职业社交网站LinkedIn今天发布了2015财年第一季度财报。报告显示，LinkedIn第一季度营收为6.38亿美元，比去年同期的4.73亿美元增长35%；归属于普通股股东的净亏损为4300万美元，与去年同期归属于普通股股东的净亏损1300万美元相比有所扩大。该公司第一季度预计符合华尔街分析师预期，但对第二季度及全年的业绩展望均远低于预期，推动其盘后股价暴跌近26%。百度财报令人失望 股价重挫逾8%创年内新低百度（纳斯达克股票交易代码：BIDU）周四股价大幅下跌18.72美元，跌幅为8.55%，至200.28美元，触及年内新低，主要由于该公司第一季度营收未能达到华尔街分析师预期，且第二季度销售额展望也略显疲软。但与148.44美元的52周低点相比，百度目前的股价则仍远高于这一水平，但已创下2015年以来的最低点。埃克森美孚第一季度利润下滑46%仍超预期受全球油价大幅度下跌的影响，石油巨头埃克森美孚公司宣布，其第一季度利润下滑46%，但业绩仍然超过预期。财报显示，其第一季度营收从去年同期的1063.3亿美元降至676.2亿美元；第一季度利润为49.4亿美元，折合每股盈利1.17美元，低于去年同期91亿美元、每股盈利2.10美元的数据。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间5月8日晚间消息，据日经中文网报道，日本的恩格尔系数(食品支出占家庭总支出的比重)正不断上升。据日本总务省公布的数字，2014年度日本的恩格尔系数平均达到24.3%，升至自1993年度21年以来的最高水平。由于消费税增税，日本家庭压缩总体开支，再加上日元贬值等带来的食品涨价，均导致了恩格尔系数的升高。恩格尔系数代表着家庭的富裕程度，系数越高，被认为生活水平越低。自2000年以后，日本的恩格尔系数一直徘徊在23.5%左右，但2014年度却急速上升。在2014年春季日本实施消费增税后，日本人的消费心理趋向于节俭，总体支出不断减少。2014年度两人以上家庭的平均消费支出额为28.8万日元，名义值同比减少2%。在汽车和家电等耐用消费品支出减少的同时，属于刚性消费的食品类却由于涨价使支出增长1%，达到7万日元。因此，食品支出在家庭总支出中所占的比重上升。包含消费增税因素在内的2014年度居民消费价格指数同比上升了2.9%。其中食品类的物价上涨了4.4%。由于日元贬值，使食品和家畜饲料的进口价格上涨，最终转嫁到零售价上。目前日本食品类的价格仍在继续上涨。工资收入的变化对日本家庭经济回归富裕具有一定的影响。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！美股周五大幅收高 三大股指均大涨逾1%纳指结束了四连跌的颓势，市场各大板块普涨，原材料板块领涨。汽车巨头4月在美销量数据以及雪佛龙、穆迪等大企业一季度财报数据强劲，提振了市场情绪。此外，美国发布的一系列经济数据也受到投资者关注。由于本周公布低于预期的一季度GDP数据，同时美联储货币政策会议透露的加息不确定性，致使美股本周总体下跌，一周以来道指累计下跌0.3%，标普500指数累计下跌0.5%，纳指累计下跌1.7%。油价一周大涨3.5% 连续第七周走高纽约原油期货价格周五收盘下跌0.8%，主要由于有报道称伊拉克的原油出口量上升至30年以来的最高水平，而欧佩克（OPEC）的产量也正处于自2012年底以来的最高点上。在4月份的交易中，纽约原油期货价格创下了将近六年以来的最大月度涨幅，而在本周交易中也有所上涨，连续第七个星期走高，本周油价则上涨了3.5%。巴菲特麾下伯克希尔第一季度净利润51.6亿美元 同比增长10%亿万富翁投资者、“股神”沃伦 巴菲特（Warren Buffet）麾下伯克希尔哈撒韦公司周五公布财报称，该公司第一季度运营利润比去年同期增长20%，主要由于旗下核心保险和铁路业务部门的营收增长。伯克希尔哈撒韦第一季度的净利润为51.6亿美元，每股A类股收益为3143美元，相比之下去年同期的净利润为47.1亿美元，每股A类股收益为2862美元。该季度的运营利润（不计入某些投资业绩）增长至42.4亿美元，每股A类股收益为2583美元，相比之下去年同期的运营利润为35.3亿美元，每股A类股收益为2149美元。该季度伯克希尔哈撒韦的营收增长至486.4亿美元，相比之下去年同期为454.5亿美元。在伯克希尔哈撒韦公布这份财报的同时，投资者正准备在定于周六召开的年度股东大会上欢庆该公司归于巴菲特治下的五十周年庆。金价周五收跌0.7% 连续第三周走低纽约黄金期货价格周五收盘下跌，创下六个星期以来的最低收盘价，在本周交易中也连续第三个星期出现下跌。投资者正在消化最新的经济数据，以便对黄金市场的需求做出权衡考量。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格
下跌7.90美元，报收于每盎司1174.50美元，跌幅为0.7%，创下自3月19日以来的最低收盘价。希腊将降低比港售股比例 中远有望中标据报道，有熟知内情的消息人士透露，希腊政府正在对其长期以来出售比雷埃夫斯港股份计划的股份出售规模进行修改，现在的计划是向投标者提供51%的股份。据消息人士透露，这项投标的胜出者预计将在中国远洋运输集团和APM Terminals之间产生，这两家公司都已经承诺将对修改后的股份出售计划提出新的报价。消息人士还称，中国远洋运输集团在投标中处于领先地位，原因是该集团已经控制着比雷埃夫斯港的两个集装箱码头。另外，希腊政府认为中国是愿意冒险对该国进行投资的少数国家之一。雪佛龙Q1净利润25.7亿美元 同比下降43%报告显示，雪佛龙第一季度净利润比去年同期大幅下降43%，但旗下精炼业务的表现强劲，且汇率变动带来了正面影响，帮助抵消了原油价格大幅下跌所带来的负面影响，从而使其业绩表现超出分析师此前预期。在这一财季，雪佛龙的营收为345.6亿美元，比去年同期下滑35%，汤森路透调查分析师平均预期营收为243.7亿美元。雪佛龙净利润为25.7亿美元，低于去年同期的45.1亿美元；合每股收益为1.37美元，低于去年同期的2.36美元，但仍超出分析师平均预期的79美分。Linkedin遭投资者恐慌性抛售 股价重挫逾18%职业社交网站Linkedin正在资本市场上遭遇到上市以来最大的一场危机。30日Linkedin公布第一季度财报后股价在盘后重挫，1日其股价继续暴跌，全天交易量创下恐怖的1680万股，是过去日均交易量的10倍有余，周五收盘下挫了18.61%。究其原因，下调的业绩预期是导致投资者恐慌性抛售的导火索。Linkedin对第二季度的营业收入展望为6.7-6.75亿美元之间，较市场预期的7.18亿美元的水平大幅缩水，同时Linkedin将全年收入预期从29.3-29.5亿美元下调至29亿美元，全年盈利预期每股2.95美元，大幅下调至1.90美元。对冲基金巨头披露持股推动肯德基母公司大涨近7%对冲基金巨头、Third Point创始人丹 勒布（Dan Loeb）已经发出了第一季度股东信，并在信中披露信息称其持有肯德基母公司百胜餐饮集团(YUM)的大量股份。受此消息影响，百胜餐饮集团周五股价大幅上涨6.91%至91.90美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间5月8日晚间消息，联合国粮农组织（FAO）日前发布报告预计，今年全球粮食进口费用将跌至五年来最低点。这主要源于供应充裕、新兴市场货币贬值给国际农产品价格带来下行压力、运费低迷和美元走强。粮农组织在半年一度的报告《粮食展望》中做出上述预测并提到，上月国际农产品价格继续下滑，今年全球谷物产量可能比去年创纪录的水平减少1.5%，但现有“异常高”的库存水平将减轻这一影响。该报告认为，由于供应充足和美元走强，国际食品价格将会继续处于下行压力之中，“货币走势和宏观经济趋势有可能在2015-16年给市场再度造成重大影响。”不过，今年食品进口量不会变化很大，低收入国家有望因为进口额较低而受益。因以大米为首的谷物国际市场价格持续下行，今年4月，粮农组织的食品价格指数环比下降1.2%，降至171点，为2010年6月以来的最低水平，比去年同期低19.2%。4月乳品价格跌幅最大，食糖、谷物和植物油的价格也有所下滑，而肉类价格上扬，为去年8月以来的首次增长。 食品价格指数是包含国际市场五大食品类商品价格的贸易加权指数，包括谷物、肉类、奶制品、植物油和食糖的价格分类指数。上述报告指出，由于连续多年收成良好，且库存规模较大，即使预计谷物产量下滑也不会影响食品供应。 今年乳品产量有望增长约2%，食糖产量的增速将连续第五年超过消费量，大豆作物丰收将使油料作物总产量大增5.7%，预计肉类产量整体增长1.3%，鱼类将增长5%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间5月5日凌晨消息，据彭博社报道，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周一称，美国司法部已经加入了该行对2012年保密货币政策信息泄露案的调查。“美联储理事会的检察长和美国司法部正在对此事展开相关调查。”耶伦在致美国国会众议院下属金融服务委员会主席杰布 亨萨林（Jeb Hensarling）的一封信函中写道。“我们正在全力与其展开合作，并盼望着他们的调查能得出结果。”耶伦表示，她还将提供曾与咨询公司Medley Global Advisors进行联系的美联储人员的姓名，这家公司在当时发布了一份报告，披露了美国联邦公开市场委员会（FOMC）在2012年9月份召开的一次闭门会议上讨论的内容，而这次会议的纪要在一天后才对外公布。（星云）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！美国失业率创七年新低 道指大涨1.49%美股周五大幅收高，三大股指均大涨逾1.1%，道指劲升1.49%。美国4月非农就业人口新增22.3万，失业率降至5.4%创七年新低，提振了市场情绪，分析师认为非农就业报告缓解了有关美国经济失去动能的担忧，但不太可能加快美联储加息的步伐。本周道指累计上涨0.4%，标普500指数累计上涨0.9%，纳指累计下跌0.04%。欧股大涨近3%欢庆卡梅伦连任英国首相欧洲股市周五收盘大幅上涨，主要由于卡梅伦带领保守党出人意料地赢得英国大选。欧股指数收盘大涨2.9%，报400.16点。在英国富时100指数的成分股中，公用事业和金融板块的表现最好，从而推动该指数收盘大涨2.3%，报7046.82点。英镑兑美元汇率上涨至每英镑1.5407美元，隔夜交易中一度触及1.5523美元的高点。美油周五收涨0.8% 连续第八周走高纽约原油期货价格周五收盘上涨0.8%至每桶59.39美元，抹平本周跌幅。在美国原油钻探平台数量再一次下跌以及表现强劲的非农就业报告公布以后，交易商正在对原油市场的供需前景进行权衡考量。按主力合约计算，本周交易中纽约原油期货价格上涨了0.4%，连续第八个星期走高。据周五公布的一份报告显示，上周美国原油钻探平台数量小幅减少，连续第22个星期出现下降。另据能源信息和咨询公司普氏（Platts）公布的一份调查报告显示，欧佩克（OPEC）成员国将其原油产量提高到了将近3100万桶/日，创下自2012年11月份以来的最高水平。中俄签署多项经济协议及250亿美元融资协议俄罗斯与中国已经签署了多项经济协议和一项融资协议，将从中国的银行那里为俄罗斯企业融资最多250亿美元。俄罗斯与西方国家之间的僵持关系仍在继续，因此正寻求加强跟中国之间的关系。俄罗斯总统普京和中国国家主席习近平共同见证了一项协议的签署，这项协议允许俄罗斯企业从中国的银行那里筹集融资，并由俄罗斯政府提供担保。目前俄罗斯所面临的形势是，由于受到西方国家制裁的缘故，该国企业进入全球资本市场的通路已被切断。另外，中俄两国还签署了一项初步协议，内容是俄罗斯通过一条运输管道向中国输送天然气，但其关键细节仍有待商讨。同时，两国还达成了航空和农业相关协议。美企4月宣布的股票回购规模创历史新高统计数据显示，美国企业4月共计宣布回购1410亿美元股份，规模创下单月最大，较去年4月同比激增121%，主要受苹果和通用电气回购提振。4月早些时候，GE宣布，将在未来两年内剥离旗下价值3630亿美元通用资本（GE Capital）的大部分金融业务，还将进行500亿美元的股票回购。4月底，苹果公司宣布将股票回购规模扩大50%，由900亿美元升至1400亿美元。2015年全年美国企业有望宣布回购总计1.2万亿美元的股票，这将超过2007年全年宣布的股份回购规模。瑞士先正达拒绝孟山都450亿美元收购要约瑞士农用化学品巨头先正达公司（Syngenta）已经拒绝了美国竞争对手孟山都对其发起的450亿美元左右的主动收购要约，原因是其认为这项要约低估了该公司的价值。先正达则表示，该公司的董事会成员一致同意拒绝这项要约，原因是其不符合该公司本身或其股东的最佳利益。若先正达与孟山都合并将会创造出一家农业巨头，其年度营收将会达到310亿美元左右。先正达专业从事生产用于保护作物和提高收成的化学品，而孟山都则致力于转基因作物等业务，但这两家公司在某些业务领域中存在重叠。沃尔玛1.36亿美元收购塔吉特加拿大资产沃尔玛周五称，该公司将从竞争对手塔吉特手中收购12家零售店的租约、一个配送中心和其自有的一套物业，后者在几个月前公布了退出旗下加拿大业务的计划，原因是这项业务正在亏钱。沃尔玛加拿大公司的首席执行官Dirk Van den Berghe表示：“沃尔玛决心在加拿大市场上开展业务，这项协议能帮助我们加快自己的增长计划。”塔吉特在今年1月初表示，该公司将关闭旗下加拿大业务，从而终结这家折扣零售商将业务扩张至美国以外市场的第一次尝试。与此同时，沃尔玛则一直都在扩大其加拿大业务的规模。麦当劳4月全球同店销售下降0.6% 好于预期麦当劳周五公布数据称，其4月份销售创下今年以来的最好表现，其全球同店销售下降0.6%，降幅低于分析师此前预期。这一数据表明，在新任首席执行官Steve Easterbrook上任两个多月以后，这家快餐连锁运营商的业绩正在取得改善。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间5月5日凌晨消息，据《华尔街日报》报道，美国总统巴拉克 奥巴马（Barack Obama）周一称，他将把“我的余生”用来帮助美国少数种族的年轻人。奥巴马在纽约市立大学莱曼学院发表讲话时表示，有些社区中的年轻人“一直都无法得到机会”，而这些年轻人应该得到帮助。他宣布成立非营利基金会“我的兄弟监护人联盟”（My Brother's Keeper Alliance），其基础是白宫此前推出的一项旨在帮助社会地位低下的年轻人的计划。“在这些年轻人身上，我们看到了自己。”奥巴马说道。“我们将长远地去做这件事情。对我和米歇尔来说，这不仅将是我总统任期剩余时间里的一项任务，而且也将是我的余生中的一项任务。”（星云）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间5月11日晚间消息，英国央行宣布维持0.5%的基准利率不变，符合预期。英国央行维持3750亿英镑的量化宽松规模不变，符合预期。由于上周三的议会选举，迫使英国央行被迫推迟有关市场定位和调息政策。截止今天，英国央行还没有发布有关调息的政策，只宣布保持利率不变。自2009年3月来，英国央行将基准利率一直控制历史最低0.5%，在其量化宽松政策下，央行的债券购买规模也控制在3750亿英镑（5780亿美元）。据报道，在保守党赢得议会选举后，结束了此前联合政府局面。这一政治选举结果促进了市场的信心，市场可以松一口气。此外，保守党在商业上的政策获得了广泛的支持，比中间派自由民主党和反对党工党获得的支持更多。法国巴黎银行高级全球外汇策略师菲利斯表示，在经济非常坚实的增长情况下，以通货膨胀为背景，我们很可能很快会看到央行重新定位市场 加息。法国兴业银行(Societe Generale)表示，英国央行的加息将是渐进的，可以预见英国央行在保守党获得选举胜利后将提前进行加息。 对此，英国央行分析师在今天发布的一份研究报告中也表示，加息可能将会从2016年上半年开始慢慢“延伸”，但央行将坚持卡梅隆内阁的财政紧缩政策，利率将慢慢上升。（翊海）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！美股小幅收高 投资者关注美联储官员讲话美股周一小幅收高，全天成交清淡，大盘延续了上周五的上涨趋势，道指收涨0.26%。美国3月工厂订单环比增长2.1%符合预期。投资者权衡美联储多位官员发表的讲话，芝加哥联储主席埃文斯称其认为美联储不应在2016年初以前加息。盘面上，绝大多数板块上涨，公用事业和金融板块领涨。金价周一收涨1.1% 从六周低点回弹纽约黄金期货价格周一收盘上涨，从此前一个交易日触及的六周低点回弹。交易商正在寻找有关美联储将在何时首次加息的线索。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格
上涨12.30美元，报收于每盎司1186.80美元，涨幅为1.1%。分析师称：“最近以来的美国经济数据一直都不及预期，表明经济增长率正在放缓。这种情况已经给有关美联储将在何时加息的问题带来了越来越强的怀疑情绪，而这将对金价形成支持。”耶伦：美司法部调查2012年联储货币政策信息泄露案美联储主席耶伦（Janet Yellen）周一称，美国司法部已经加入了该行对2012年保密货币政策信息泄露案的调查。耶伦表示，她还将提供曾与咨询公司Medley Global Advisors进行联系的美联储人员的姓名，这家公司在当时发布了一份报告，披露了美国联邦公开市场委员会（FOMC）在2012年9月份召开的一次闭门会议上讨论的内容，而这次会议的纪要在一天后才对外公布。IMF威胁切断对希腊数十亿美元救助款项国际货币基金组织（IMF）向希腊的欧元区债权人发出警告称，到目前为止希腊在其1720亿美元救助计划的谈判之路上仍远远偏离了“航线”，现在正面临着失去至关重要的国际货币基金组织支持的风险，除非欧洲各国债权人能同意减记数量庞大的希腊主权债券。这一警告是由国际货币基金组织的欧洲事务主管汤姆森（Poul Thomsen）发出的，这意味着该组织扣留72亿欧元（约合80亿美元）救助款项的可能性有所提高，而这笔资金是希腊避免国家破产所急需的。麦当劳公布重组计划 标普下调麦当劳信用评级麦当劳公司首席执行官Steve Easterbrook表示，该公司将根据“业务增长引导型振兴战略”重组为四大板块，分别为美国板块；国际领先市场板块，包括英法德澳加；高增长市场板块，包括中国、意大利、俄罗斯；基础市场板块，包括100个国家。其他一些重组措施则包括，在2018年以前将全球特许经营餐厅在总数中所占比例从目前的81%提高至90%，具体做法是将3500家餐厅转为特许经营店，并每年净节省3亿美元的行政支出。另外，麦当劳还计划在2015年中将股东返还80亿美元到90亿美元现金，并在2016年底以前实现其向股东返还180亿美元到200亿美元现金的三年计划的目标上限。信用评级服务机构标准普尔周一发布报告，将麦当劳的企业信用评级从“A”下调至“A-”，并表示该公司今年向股东返还85亿美元现金的计划对其信用评级造成了负面影响。思科CEO将于7月离职 资深高管罗宾斯接任思科周一称，钱伯斯（John Chambers）将辞去该公司首席执行官的职务，从7月26日起正式生效，他已担任这一职务长达20年之久。在辞去首席执行官职务以后，钱伯斯仍将继续留在思科的董事会中，并担任该公司的执行董事长。这家网络设备巨头将任命已在该公司供职17年的资深高管查克 罗宾斯（Chuck Robbins）为新任首席执行官，从7月26日开始生效，他在思科内部担任的最近一个职务是负责全球业务运营的高级副总裁。通用电气联手苹果和高通进军智能照明市场通用电气周一宣布与高通和苹果公司达成合作关系，将利用数字技术与用户对数据越来越大的需求来重新振兴其已有130年历史的照明业务。通用电气表示，通过与高通之间的合作，该公司将向零售商提供一种通过LED（发光二极管）灯泡内嵌技术与购物者的智能手机相连接的方法，这种所谓“室内定位”技术的用途之一可能是基于购物者所在商店的位置向其传输客制化的优惠券。通用电气还称，该公司将生产一种能与苹果公司尚未发布的互联设备平台HomeKit相兼容的LED灯泡，这种灯泡能变换颜色以便与人体的自然节奏相匹配。中概股周一多数上涨 优酷土豆涨逾8%中国概念股周一多数上涨。14只股票涨逾3%，其中三只股票涨幅超5%：优酷土豆（NYSE:YOKU）上涨8.49%，凤凰新媒体（NYSE:FENG）上涨6.42%，去哪儿网（NASDAQ:QUNR）上涨5.02%。五只股票跌逾3%，其中两只股票跌幅超5%。航美传媒（NASDAQ:AMCN）下跌5.52%，艺龙（NASDAQ:LONG）跌5.71%。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间5月11日晚间消息，据市场观察网站报道，上周公布的数据显示，美国经济在经历了第一季度的动荡之后重回正轨，最新的数据可能会说明是否如此。来自美国劳动部的关键就业报告显示，四月份新增非农就业岗位22.3万个，而三月份新增就业为8.5万个。报告还表明，诸如港口延迟和恶劣天气这样的因素致使经济在今年年初增长缓慢。四月份建筑业新增就业岗位4.5万个。平均每小时工资连续12个月增长，到今年四月时增长了2.2%，略低于第一季度的雇用成本指数显示的2.6%的增幅。就业数据虽然可喜，但美元汇率的波动，以及由于油价下跌造成的能源产业的不景气，这都意味着2014年第二季度的有力反弹可能在今年不会出现了。去年，第一季度美国实际GDP按年率计算下降2.1%，而第二季度上涨4.6%。现在大多数经济学家预计，2015年第一季度GDP可能有所下滑，尽管此前预计为增长为0.2%。周三公布的零售也数据将吸引市场关注。虽然三月份零售额增长0.9%，在连续三个月下滑后，此数据仍然低于市场预期。市场方面，美国经济增速只有第二档并不是最糟的事。分析师斯科特 布朗称，“美国经济将持续提升，但并没有那么快。这对于金融市场
而言是利好消息。”本周将公布其他关键经济数据报告，比如三月份职位空缺的数据报告，该报告受到了美联储主席耶伦的密切关注，同时公布的还有四月份工业生产以及五月份消费者信心报告。（翊海）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！美国贸易赤字飙升引发市场担忧 纳指大跌1.55%美股周二大幅收低，纳指大跌1.55%，各大板块全面下跌，科技与生物技术板块领跌。美国3月贸易赤字飙升令市场普遍担忧美国第一季度GDP数据可能被向下修正至负数。美国贸易数据公布后，多家投行下调美国GDP数据，摩根大通将美国一季度GDP增速预期由0.2%下调至-0.5%；高盛经济学家团队下调美国第一季度GDP预期值-0.5%，维持第二季度增长2.9%的预期不变；德意志银行下调美国第一季度GDP预期至-0.5%，此前料增0.2%。希腊股市重挫3.9% 拖累欧股指数大跌1.5%欧洲股市周二收盘大幅下跌，原因是市场有关希腊将无法在下周大笔债务到期以前与其国际债权人达成协议的担忧情绪有所增强。希腊最新的债务谈判闹剧已令该国重新成为了市场关注的焦点，起到了推低周二欧洲股市的作用。雅典综合指数收盘下跌3.9%，报794.23点，创下自3月18日以来最大的单日百分比跌幅。希腊指责国际债权人未能在救助谈判中取得突破，宣称在它们就一系列共同的要求达成一致以前，双方无法达成协议。欧盟委员会周二发布报告，大幅下调了对今年希腊经济增长速度的预期，这反映了希腊与其国际债权人之间的政治僵局对该国经济造成的沉重打击。欧盟委员会将2015年希腊GDP增长速度预期从去年秋天的2.5%下调至0.5%，同时还将其2016年的GDP增长速度预期从3.6%下调至2.9%。利比亚原油出口受阻推动油价大涨2.5% 纽约原油期货价格周二收盘上涨，近五个月以来首次报收于每桶60美元上方，主要由于利比亚一个原油出口港发生的抗议活动促使市场担心其原油供应可能中断。纽约商业交易所6月份交割的轻质原油期货价格上涨1.47美元，报收于每桶60.40美元，涨幅为2.5%。阿里股价创上市以来新低 市值跌破2000亿美元阿里巴巴近期股价持续走低，今日股价更是跌破80美元，截至美股周二收盘，阿里巴巴股价为79.54美元，下跌1.05美元，跌幅为1.30%。当日最低价77.77美元，创下其上市以来新低，阿里巴巴市值也跌破了2000亿美元。分析称，对阿里而言，今年最大的风暴是电商征税或许只等“靴子”落地。奇虎360遭美律所调查 股价重挫逾8%奇虎360周二股价重挫8.29%至56.30美元。美国律师事务所Pomerantz LLP周一宣布，将代表奇虎360（纽交所证券代码：QIHU）股东对索赔问题进行调查。此前，全球三大权威杀毒软件测试机构联合公开谴责奇虎360，原因是该公司测试产品和实际发放用户使用的产品表现出了显著不同的行为。微软拟对Salesforce发起收购 后者股价一度大涨6%彭博社报道称，据熟知内情的消息人士透露，微软正考虑对云软件提供商Salesforce发起收购要约，而在此以前已经有一家意向收购方与Salesforce进行了接触。受此消息影响，Salesforce股价大幅拉升，一度大涨6%，并因波幅太大而一度被暂停交易。截至美股收盘，Salesforce股价在纽交所的常规交易中上涨1.15美元，至72.75美元，涨幅为1.61%。麦当劳涉嫌偷逃10亿欧元税款欧盟反垄断专员玛格丽特 维斯塔(Magrethe Vestager)将扩大对有关麦当劳偷逃10亿欧元税款的调查。玛格丽特 维斯塔表示，目前欧盟官员正考虑是否对有关该公司相关指控发起问询。据了解，麦当劳已经遭到多家工会和一家慈善机构的指控，称这家连锁餐饮巨头通过旗下位于卢森堡的一个部门转移营业收入，从而规避欧洲销售需缴纳的税款。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美联储周一公布的数据显示，美国4月就业状况指数(LMCI)进一步恶化。4月，美国LMCI下跌至-1.9，低于上月-0.3的数据，表明美国就业市场尚未摆脱低迷的状态。数据显示，美国4月LMIC录得-1.9，为3年来最低。同时，3月LMIC由-0.3下调至-1.8。4月疲软的LMCI数据与非农就业报告存在一定差距。上周五美国劳工部公布的数据显示，4月美国新增非农就业人口为22.3万人，小幅不及预期的22.8万人。不过新增就业人口重回20万人上方暗示劳动力市场重回正轨，而失业率走低至5.4%，创7年新低。周一，美联储Williams称，美国的就业正在稳步增长。他预期美国经济增速将在二季度反弹。每一次FOMC会议都可能加息。他称，美国就业已出现很大进展，预计截止2015年底，失业率将下降至5%。Oxford Economics 经济学家Kathy Bostjancic向彭博新闻社表示，“超过20万人的表现意味着劳动力市场出现改善。2014年末非农的强势表现并不健康且很难保持，我们预计未来就业市场将温和向好。”亚特兰大联储主席Dennis Lockhart则在5月6日表示，本次非农数据非常关键，数据向好将至少反映出短期经济已经重获动力。LMCI指数揭示了美联储对美国就业情况的解读，在每个月非农报告后的周一公布，这对市场了解美联储对劳动力市场的看法极其重要。LMCI包含了19个就业相关指标，包括失业率这样的重要指标和就业计划调查这样的小指标。就业市场状况指数的推出，就是为了提供一个更为全面的劳动力市场参考指标。在美联储4月最新的FOMC声明中，美联储指出，虽然经济和就业都有所放缓，但官员们预计，适度宽松的政策将使经济活动加快，美国经济会回到温和增长态势中，劳动力市场也会继续改善。美联储同时重申，将维持联邦基金利率在近零水平，当对通胀有合理信心且劳动力市场继续改善时，会选择加息。美联储在上月的会议上，删除了“耐心”措辞，意味着打开了6月或之后加息的大门。
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间5月6日晚间消息，据MarketWatch网站报道，美国自动数据处理公司在本周三对外表示，在今年4月，美国私有部门新增就业岗位16.9万人。同时，今年3月私有部门的新增就业人数被向下修正至17.5万人。ADP表示，那些员工人数在500人以上的公司新增就业人数增速最低。据了解，市场一直都对ADP发布的就业数据十分关注，因为可以通过这一数据提前判断美国劳工部将于周五披露的非农就业数据的情况。美国劳工部早前预测，ADP 4月私有部门就业人数将增加19.8万人。对于周五的数据，市场分析师预测，美国4月非农就业人数有望增加23.3万人。（翊海）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间5月12日凌晨消息，据CNBC报道，旧金山联储主席约翰 威廉姆斯（John Williams）在接受CNBC采访时表示，美国就业人数正在以相当稳定的速度增长，并指出这是今年美国经济拥有良好的增长动能的一种迹象。威廉姆斯预测称，美联储将可在年底以前实现其就业使命的相关目标。威廉姆斯还说道，美联储将在随后的每次政策会议上都讨论加息问题，但他个人倾向于该行在加息以前不要公布其具体时间，并表示美联储需要看到更多数据才做出加息决定。他还预测称，从现在算起的一年时间里，美国的失业率将会下降至5%以下。另外他还指出，股票价格是全球利率水平的一种反映。威廉姆斯并非美国联邦公开市场委员会（FOMC）今年的轮值投票委员。（星云）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！美股周一收低 各大板块普遍下挫美股自上周五大涨后回落，周一收盘下跌，成交清淡，各大板块普遍下挫，能源板块领跌，道指收跌了0.47%。分析师认为，由于缺乏重要的财经消息，在上周五美股大涨后一些投资者在今天选择卖出股票锁定利润。旧金山联储主席威廉姆斯表示，美国就业人数正在以相当稳定的速度增长，并指出这是今年美国经济拥有良好的增长动能的一种迹象。威廉姆斯还说道，美联储将在随后的每次政策会议上都讨论加息问题，但他个人倾向于该行在加息以前不要公布其具体时间，并表示美联储需要看到更多数据才做出加息决定。希腊提前向IMF偿还7.5亿欧元贷款 债务谈判取得进展但忧虑仍存欧元集团主席戴塞尔布卢姆11日表示，希腊债务谈判取得了进展，希望希腊政府在6月底救助协议到期前尽快就改革问题与国际债权人达成一致。他说，欧元区财长对希腊与国际债权人的谈判情况作出评估，认为已取得一定进展。他表示，希腊政府重组债务谈判团队有助于加速谈判进程，但剩下未解决的分歧仍有待弥合。他希望希腊政府加快与国际债权人的谈判，为尽快获得救助资金创造条件。据路透社报道，希腊财政部的两名官员周一称，该国已经在周一向国际货币基金组织（IMF）偿还了大约7.5亿欧元（约合8.4亿美元）的贷款，较其到期时间提前了一天，使其避免了违约的可能。尽管希腊偿还了这笔贷款，但该国的财务状况仍旧很危险，除非能从国际债权人那里获得新的救助资金。这一消息未能阻止多数欧洲国家的股市走低，市场仍对希腊的债务问题感到担心，希腊官员就下一笔救助资金与国际债权人之间展开的谈判仍处于僵局之中，希腊股指大跌2.5%，法股收跌1.2%，德股跌0.3%，英股跌0.2%。印度任命Kamath为金砖银行首任行长 俄罗斯邀请希腊加入金砖银行印度财政司司长Rajiv Mehrishi周一表示，印度已任命资深私人银行家K.V. Kamath为金砖银行首任行长。Kamath今年67岁，曾一手将印度工业信贷投资银行（ICICI）打造为印度第二大银行和最大的私人银行，规模仅次于印度国家银行（SBI）。他还在亚开行工作多年，主持中国、印度、印尼等地的多个项目。目前Kamath正担任ICICI的非执行总裁，对他的任命将在他结束现有职务后生效。另据外媒报道，俄罗斯副财长Sergei Storchak与希腊总理齐普拉斯进行谈话，提议希腊加入金砖银行。齐普拉斯表示，愿意在6月18-20日的圣彼得堡经济论坛上与金砖国家领导人讨论此事，对Storchak的提议表示惊喜。去年七月，中国、俄罗斯、印度、巴西、南非共同《福塔莱萨宣言》，设立金砖国家发展银行。银行注册资金1000亿美元，启动资金为500亿美元。五国同意，金砖银行总部设在中国上海，第一任行长由印度人担任，任期为五年。第二任和第三任分别由巴西和俄罗斯选拔。白俄与中国达成多项经济协议 总价值35亿美元据白俄罗斯国家通讯社（Belta）报道，在习近平主席访问白俄罗斯期间，两国达成了价值约为35亿美元的信贷和投资相关长期协议。白俄罗斯财政部官员表示，白俄罗斯财政部、中国国家开发银行、白俄罗斯储蓄银行（Belarusbank）和Slavkaliy签署了14亿美元贷款的谅解备忘录，将在Starobin矿区建钾肥厂。白俄罗斯政府为总额10亿美元的两项15年期信贷额度担任了担保人，这些资金将被用于实施白俄罗斯交通运输、电力工程、生产板块、基础设施以及中小型企业板块中的多个项目。此外，白俄罗斯财政部与中国进出口银行签署了两项信贷协议，后者将根据这项协议以优惠条件向前者提供3.3亿美元左右的12-15年期贷款。西方五大银行将因汇率操纵案被罚60亿美元据《金融时报》报道，五家全球性大银行即将完成集体支付总额超过60亿美元和解金的最终协议，以便了结这些银行所受到的操纵外汇市场的指控，预计最早将在周三对外宣布。据熟知内情的消息人士透露，瑞士银行将会支付不到8亿美元的和解金，而将支付最大一笔和解金的则将是巴克莱银行，预计该行将同意支付20亿英镑（约合31亿美元）左右。另外，摩根大通、苏格兰皇家银行集团和花旗集团则预计将各自支付最多10亿美元左右。东芝展开会计相关调查 市值蒸发28亿美元据彭博社报道，东芝市值周一蒸发了28亿美元，原因是这家工业和电子集团此前撤回了盈利预期，以等待完成一项针对基础设施建设项目的不当会计行为展开的内部调查。在东京市场的交易中，东芝股价大幅下跌17%，至403.3日元（约合3.35美元），创下自2011年3月份以来的最大单日跌幅。东芝在5月8日股市收盘后宣布延长一项会计调查，并撤回了对上一财年的盈利预期。软银业绩超分析师预期 任命新总裁软银发布了截至3月31日2014财年财报。财报显示，软银2014财年净利润超过了该公司此前自身制定的预期，同时也超过了业界分析师的预期，不过，软银公司未发布本财年的具体业绩预期，此举表明，该公司美国业务部门Sprint的前景仍然堪忧。2013年软银以200多亿美元的收购了美国第三大电信运营商Sprint的绝大多数股权。软银任命公司投资业务主管尼科什 阿罗拉（Nikesh Arora）为公司新总裁，同时还将他任命为孙正义的可能继任者，这一任命正值软银集团加强海外业务扩张之际。目前，孙正义和软银集团都在努力实现Sprint的盈利。疲软的日本经济迫使软银集团不断加大力量来拓展海外市场，以此寻求新的业务增长机遇。夏普将大幅减少注册资本 变身“中小企业”正在进行经营重组的夏普公司(SHARP)基本决定将约1200亿日元的注册资本减至1亿日元(约合人民币519万元)以下。这是因为如果资本为1亿日元以下，就会被视为“中小企业”，可以享受减轻企业所得税等税制方面的优惠。此举的目的还在于通过实施99%以上的减资来填补亏损，从而改善财务状况。财年销售额接近3万亿日元(2013财年数据)的大型企业采取此类措施实属罕见。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间5月7日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美联储主席珍妮特 耶伦（Janet Yellen）周三发出警告称，应对已经变得“非常高”的股价所将带来的风险保持警惕。在由新经济思维研究所（Institute for New Economic Thinking）主持召开的一次会议上，耶伦在与国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯汀 拉加德（Christine Lagarde）进行的对话中说道：“我要强调指出的是，目前股票市场的估值已经非常高了。”“当你将股票的回报率与债券等安全资产的回报率做比较时，后者处于非常低的水平，而前者还不是那么高，但存在带来风险的可能性。”耶伦说道。在过去 一年时间里，标普500指数已经上涨了12%，与2009年3月份触及的低点相比则已经增长了两倍以上。美联储自2008年底以来一直都将其基准利率维持在接近于零的水平不变。据分析公司Haver Analytics提供的数据显示，4月份标普500指数成分股的市盈率为02.40倍，接近于五年以来的最高水平。耶伦表示，她的言论是美联储在大萧条时期以后的新责任的一部分内容，也就是要监控金融稳定性的潜在风险，并公开讨论这种风险。她指出，长期债券收益率处于较低水平的原因是期限溢价较低，而期限溢价有可能会非常迅速地上升。“在2013年美联储暗示将终结资产购买计划时，我们就曾看到过这样的情况。”耶伦说道。“我们需要多加小心，并留意到到美联储决定是时候该开始加息时，这些期限溢价有可能会上升，长期利率也可能会大幅提高。”她说道。因此，美联储将会逐步采取行动，而不是对市场发动“突袭”。耶伦还重申了长期以来的一种观点，即她对杠杆贷款市场感到担心，指出其审核标准正在退化。另外她还指出，高收益债券的利差正在收窄，这看起来像是一种“追求收益型的行为”。尽管抱有这些担忧情绪，但耶伦称其认为金融稳定性所面临的风险“就目前而言还比较温和，而并非处在被拉高的水平”。她指出：“杠杆并未广泛增长，信贷增长速度也不是很快，而且期限转换也没有增加”，而如果出现这些情况，才标志着泡沫已经到来。（星云）
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
了解经济动态，把握投资机会，《昨夜今晨》收集隔夜国际财经重要消息，以供广大投资者参考决策！耶伦警告股市风险 美股连续第二个交易日收低美股连续第二个交易日收低，道指下滑0.48%。美联储主席耶伦警告股市风险，称美股估值普遍较高。美国4月ADP就业数据创2014年以来最低，令投资者感到失望并担忧周五将公布的非农就业报告。耶伦在与国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德的对话中说道：“我要强调指出的是，目前股票市场的估值已经非常高了。”耶伦发出警告称，应该对已经变得“非常高”的股价所将带来的风险保持警惕。耶伦的警告也迫使欧股市场走低，欧股指数收盘下跌0.6%，报388.68点，创下自3月初以来的最低收盘水平。美国原油库存意外下降 推动油价收涨0.9%纽约原油期货价格周三从盘中触及的每桶62美元以上的高点回落，但收盘仍有所上涨，主要由于据美国政府公布的数据显示，上周原油库存出人意料地有所下降，这是17个星期以来的第一次。纽约商业交易所6月份交割的轻质原油期货价格上涨53美分，报收于每桶60.93美元，涨幅为0.9%，盘中曾一度突破每桶62美元。希腊迅速达成“现金换改革”协议的希望落空希腊的欧元区债权人周三浇灭了该国所期盼的能在未来几天时间里迅速达成“现金换改革”协议的希望，这令希腊陷入了一种日益绝望的财务状况，而该国在下周就需要偿还一大笔债务。双方之间的谈判已经持续了几个月时间，但一直都未能取得突破。欧盟官员表示，希腊的左翼政府没有作出足够的退让，因此无法在定于下周一召开的欧元区财政部长会议上达成协议。特斯拉第一季度业绩好于预期 盘后涨逾2%电动车制造商特斯拉周三盘后发布了该公司2015年第一季度财报。财报显示，受美元汇率走强的影响，特斯拉当季净亏损为1.54亿美元，合每股摊薄亏损1.22美元；特斯拉调整后的净亏损为4500万美元，合每股摊薄亏损0.36美元。美元汇率的走强，给特斯拉在第一季度带来了2200万美元的亏损，合每股摊薄亏损0.17美元。特斯拉第一季度营收为11亿美元，好于上年同期的7.13亿美元，同比增长54%。特斯拉第一季度业绩好于市场预期。在盘后交易中，特斯拉股价上涨6.12美元，涨幅为2.66%，报236.55美元。Zynga公布一季报并裁员18% 盘后大涨近7%在社交游戏公司Zynga创始人马克 平卡斯（Mark Pincus）重新担任公司首席执行官不到一个月之后，他便宣布将对公司裁员18%，帮助公司每年节约1亿美元的支出。除去裁员之外，平卡斯在此前的采访中还表示，Zynga正在砍掉一些外部服务，并减少了一些中心功能，从而让公司专心为移动设备开发热门的游戏。Zynga周三发布的财报显示，在截至3月31日的第一季度，公司营收为1.67亿美元，高于市场预期的1.634亿美元；净亏损为4650万美元，较上年同期的净亏损6120万美元有所收窄；不按照美国通用会计准则，Zynga每股摊薄亏损为0.01美元，好于市场预期的每股摊薄亏损0.02美元。Zynga移动业务预订收入（bookings）同比增长了84%，已占到公司总预订收入的63%。在盘后交易中，Zynga股价上涨0.18美元，涨幅为6.90%，报2.79美元。德三大汽车厂商欲联手百度收购诺基亚Here地图据外媒报道，德国三大高档品牌汽车制造商宝马、奥迪和戴姆勒正在准备联手百度收购诺基亚HERE地图业务的多数股权，这几家公司估计HERE地图业务的价值超过20亿欧元。消息称，谈判已经进入后期，可能在未来两周内达成协议。这三家德国汽车制造商的目标是取得多数控制股权，百度及一家未公开的金融投资公司将获得少数股权。诺基亚也将保留少数股权。在通常情况下，宝马、奥迪和戴姆勒旗下的梅赛德斯-奔驰是豪华汽车市场上的激烈竞争对手。但是这三家公司十分担心硅谷的野心，所以联合起来收购诺基亚地图部门，以防止谷歌、苹果或者Facebook等科技巨头控制无人驾驶汽车和车载数字服务所需要的关键技术。大宗商品跌跌不休 必和必拓股东批准拆分公司必和必拓（BHP Billiton Ltd.）的股东周三以压倒性优势投票通过了一项提案，其内容是将这家矿业巨头拆分为两家公司。根据这项计划，铝、镍和锰等必和必拓不想要的资产将被分拆，并被组建为South32公司。必和必拓首席执行官麦安哲（Andrew Mackenzie）表示，分拆将允许South32的管理层寻求采取他们自己定制的战略，从而让必和必拓能将重点放在四到五种核心的大宗商品业务上，这将使其得益于规模经济和强大的市场份额。惠普指控Autonomy虚报营收 索赔50亿美元惠普针对英国软件厂商Autonomy前高管提出的欺诈指控的内容，指出在该公司于2011年以110亿美元的价格收购Autonomy的两年半以前，后者曾不正确地申报了7.09亿美元的营收。在周二提交的法庭文件中，惠普指出Autonomy曾寻求通过不正当的手段来虚报公司营收，其最后的结果是其市场估值也因此而有所提高，这些手段包括：亏本转卖其他公司生产的电脑、与合作伙伴达成可疑的软件授权协议以及重组数据托管交易以便提前创造出更多营收等。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
