
<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间6月2日， 据美国财经网站BusinessInsider报道，波士顿联储主席埃里克-罗森格伦周一在美国康涅狄格州哈特福德发表演讲时表示，由于没有证据显示美国经济在经过第一季度的疲软后有反弹的迹象，美联储并未处于进行2006年以来首次加息的适当时机。罗森格伦表示：“开始收紧货币政策的条件还未成熟。”美联储已经表示，只有在美国劳动力市场出现进一步的改善，并且有理由相信美国通货膨胀率将重回2%的目标值时才会进行加息。但是由于今年上半年美国经济将可能低于约2%潜力值，“我不认为美国失业率将出现及时的改善，我也不认为美国经济足以推动通胀率实现2%的目标值，”罗森格伦说，“在我看来，这有理由让我们对货币政策保持耐心。”美联储两星期后将举行会议讨论加息的可能性。美联储自2008年12月份以来一直维持基准利率在接近零的水平，而包括罗森格伦在内的大多数美联储决策者一直以来都认为美联储应该从今年开始加息。尽管今年第一季度美国经济表现不如人意，政策制定者们仍坚持这一观点，他们将第一季度经济的放缓归因于寒冷的冬季天气的影响，并预测美国经济将会快速恢复。但是，罗森格鲁表示，目前为止没有任何反弹的迹象。他表示，这应该让决策者们考虑消费者们自金融危机以来是否改变了消费行为，较危机前减少更多的消费开支和增加储蓄。（忆松)
微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
当地时间2015年7月13日，希腊雅典，希腊退休者等待领取养老金。欧洲理事会主席唐纳德 图斯克表示，就希腊问题召开的欧元区峰会上各方已达成一致，欧元区领导与希腊达成新的债务协议。 视频：希腊新方案做出重大让步 来源:深圳高清 中新网7月14日电 据联合国网站13日消息，联合国秘书长潘基文通过发言人发表声明，对于希腊与欧元区各国达成新的拯救方案协议表示欢迎。 秘书长发言人杜加里克在13日于纽约总部举行的记者上表示，潘基文注意到希腊与其债权人在经过谈判后决定接下来将朝着达成一项双方都可接受的解决方案所采取的步骤。他真诚地希望在达成这样一个协议之后，希腊将可以开启重要且复杂的重建经济的重任。 在经过长达17个小时的谈判之后，希腊7月13日与欧元区各国达成一项新的拯救方案协议，此举使人们对于希腊可能退出欧元区的前景暂时松了一口气。 据报道，根据所达成的协议，希腊议会必须在7月15日之前批准商定的措施，之后债权人将开始讨论给与希腊高达950亿美元的新救助，这将是过去五年来的第三笔国际救助。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
7月美国非农就业数据总体表现中性，与经济形势一致，有西方分析人士认为，这才是美联储最中意的结果，它给联储留下了继续考虑的余地，避免过早行动判断失误成为罪魁祸首。
上周五晚公布的7月美国非农就业报告显示，7月新增非农就业者21.5万人，比预期少增1万人，但还高于过去6个月的平均水平21.3万人。失业率持平6月，还是5.3%；劳动力参与率和就业者占比也都和6月相同；平均时薪的环比增长符合预期。
7月的非农就业数据就好像已经一只脚迈出门准备过双休去了。这种感觉莫衷一是、似去还留，它本身对美联储就是好消息。《纽约时报》高级经济记者尼尔 欧文也认为，在美联储接近启动九年来首次加息之际，就业市场的表现与美国经济一致，这本身就是值得欢迎的消息。美联储高官评判的重点不是分析自相矛盾或者让人困惑的数据，而是加息的时点能不能避免美国经济近期发展过热。
上周，已有美联储高官罕见明确地表态，支持今年9月启动加息。周二亚特兰大联储主席丹尼斯 洛克哈特表示，美国经济已到了适合加息的程度，9月应该加息，除非未来数据非常糟糕，推迟到9月后加息才合适。欧文也承认，美联储倾向于很快开始加息，可一旦事后发现启动加息的时机不成熟，通胀没能回升到联储2%的目标，美国国民的薪资没有出现期待已久的回升，联储决策者就是惟一的罪人，他们犯的是分析错误，可不是数据不全面或者数据难以解读的问题。
距离9月这个市场预期可能最早加息的时间也就大概一个月了，再公布一次美国非农就业报告，美联储就要开9月的会议，留给美联储主席耶伦做决定剩下的时间不多了。北京商报综合报道

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股财报季已经拉开大幕，标准普尔500指数成分股公司本周开始将陆续公布二季度财报。不过，市场机构预计，美国企业公布的二季度营收下降幅度或为近6年来最大，投资者更担心美国企业未来的盈利情况。
根据汤森路透的数据，标普500指数成分股公司二季度营收预计较上年同期减少3.9%，为2009年第三季以来的最大降幅。与此同时，第二季度美国企业盈利将同比下降2.9%。此外，预测第二季度盈利负面与预测正面的企业之比为4比1，第一季度为5.7比1。
有分析人士认为，美股部分企业二季度的盈利前景或因希腊债务危机而承压，可能使投资者对在欧洲有大量风险敞口的公司业绩感到不安，比如麦当劳等。此外，能源类企业二季度营收或将下降35%，对标普500指数构成最大拖累。
有投资者担心，美股企业二季度财报的悲观预期或促使更多基金公司转向欧洲或日本股票，高估值问题可能令美国股市面临压力。
数据显示，路透旗下基金分析公司理柏追踪的国际基金去年平均都将美股配比降低超过2%，转为青睐估值更低的市场，比如欧洲和日本股市。不过，美国大型投资管理公司Federated Investors资深投资经理菲利普仍预计，标普500指数今年年内将较当前水平再上涨13%，原因之一是美国经济整体增速比分析师预期的要快。
有投资者把希望寄托在股票回购上，他们认为，股票回购或将再次为美股市场带来助力。市场数据显示，过去五个季度以来，五分之一的标普500成分股企业流通股数量在减少。
（吴家明）
（证券时报网 吴家明）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间6月2日凌晨消息，MarketWatch周一报道，美联储副主席斯坦利 费希尔（Stanley Fischer）称，考虑到监管权力本身是否足以维护金融市场
的稳定性尚不确定，美联储不会排除使用货币政策来对抗金融不稳定性的可能。包括国际清算银行经济学家在内的很多专家都主张使用高利率来将市场中的风险溢价降低到更正常的水平。斯坦利 费希尔对此表示，各国央行都表示愿意使用“宏观审慎工具”，但是这样的做法是否能有足够效力还是不太清楚。 （孔军）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
近日，日本央行委员会以8比1的投票结果，维持基础货币年增幅80万亿日元的计划。自去年10月扩大货币刺激规模至80亿日元后，日本央行一直按兵不动。
日本央行预计，日本经济继续温和复苏，称会“继续执行QQE，直到稳定实现2%通胀目标”。但该央行再次重申，将“关注风险，并在合适的情况下调整政策”。
6月日本除食品外的CPI同比仅增长0.1%。日本央行坦承，“CPI目前可能维持在零附近”。但其认为，货币宽松措施正在发挥预期效果。
一如既往，委员木内登英在货币基础和资产购买计划投票中持不同意见。他再次提议以每年45万亿日元的速度扩大基础货币规模。日本央行行长黑田东彦称，当前不需要采取更多货币宽松。但他同时也说，如果必要性上升，日本央行准备好调整政策。美元兑日元在6月初一度升破125日元关口，创下13年新高。但随后黑田东彦在议会表示，难以想象日元实际有效汇率进一步走低。而这一讲话似乎也给日元设置了一道门槛。尽管黑田东彦之后强调，不希望对美元兑日元汇率划出任何界线，但日元一直未能继续下跌。

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
据海外媒体报道，英国央行行长卡尼昨日表示，英国央行距离加息越来越近。
卡尼表示，在英国经济现状持续向好、国内消费稳健的背景下，英国央行距离加息正越来越近。目前，英国央行内部对于加息还是维持利率不变看法势均力敌，但未来三年新常态利率将明显低于以前水准。卡尼发表上述言论之后，英镑兑美元汇率昨日直线拉升，盘中涨幅超过0.5%。
此前，市场普遍预计英国央行首次加息的时间将推迟至明年第三季度。
（吴家明）
（证券时报网 吴家明）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美股小幅收高 投资者权衡多项经济数据美国股市周一小幅收高，道指涨0.16%。美国今天公布的多项经济数据好坏参半，4月消费者开支保持不变，储蓄率相对于个人收入有所提高，4月PCE物价指数维持不变，4月营建支出和5月制造业指数好于预期。前美联储主席伯南克周一发表了一篇新的博客文章，认为现在美国股市可能并不算贵。美联储可能将在今年晚些时候开始加息，这也给股票市场带来了一些紧张情绪。但在伯南克看来，股市可能尚未回到应该达到的水平。消息称希腊债权人正在准备最终援助协议文本华尔街日报周一引述知情人士说法报道，希腊的国际债权人已经于周一晚些时候开始准备一个提交给希腊政府的最终援助协议文本，这可能标志着在长达数月几乎毫无进展的谈判后，债权人一方已经失去了耐心。周一晚上这次稍显匆忙的外交会议将是欧元区、国际货币基金组织以及希腊政府之间长达数月对峙局面的一个转折点。消息人士表示，在四个月的僵持局面之后，债权人起草的可以说是一份最后通牒，应该能够在几天之内促成一次重大突破。世行提高今明两年俄罗斯经济增长预期世界银行在最新的报告中指出，俄罗斯经济在2015年的萎缩程度可能不如预期中那么严重，并称油价在过去几个月的复苏，更强势的卢布汇率以及通胀率的放缓都是该行提高2015年和2016年俄罗斯增长预期的理由。世界银行在报告中指出，俄罗斯经济在2015年应该会有2.7%的萎缩，而不是之前提出的萎缩3.8%的预测值。消息称汇丰拟在全球范围内裁员最多2万人据英国天空新闻台（Sky News）报道，有熟知内情的匿名消息人士透露，汇丰控股计划在全球范围内裁减最多2万名员工，预计该行将在下周对外宣布这一消息。报道称，汇丰控股首席执行官欧智华（Stuart Gulliver）将在定于6月9日召开的一次投资者会议上公布裁员计划。欧智华曾在今年2月份表示，汇丰控股旗下土耳其、巴西、墨西哥和美国业务需要得到改进或被出售。英特尔宣布167亿美元收购Altera英特尔宣布将以每股54美元的价格收购Altera，以此计算，此交易总价约为167亿美元。此次交易也让上周大量的相关传闻成为了现实。除此之外，这一交易也让今年的芯片行业整合浪潮再前进了一步。按照双方的交易协定，Altera的股东将获得每股54美元的回报，这一价格比Altera上周五的收盘价溢价11%，同时也比今年3月26日相关传闻最早传出之日的Altera股价高出56%。曹国伟4.56亿美元买新浪股票推动股价暴涨逾23%新浪（SINA）股价周一收盘大幅上涨逾23%，原因是该公司宣布其已经达成一项协议，内容是以4.56亿美元的现金价格向其首席执行官曹国伟出售1100万股普通股。当日，新浪股价在纳斯达克市场的常规交易中上涨9.48美元，报收于50.21美元，涨幅为23.28%，盘中一度触及51.00美元的高点。新浪将以每股约41.19美元的价格向曹国伟出售上述普通股，这一价格相当于截至5月29日为止的30个交易日中的新浪收盘价平均值。去哪儿拒绝携程收购要约 终止与百度知心合作去哪儿今日在第一季度财报中透露，公司昨天正式书面拒绝携程收购所有流通股要约，并终止和百度的知心合作协议。去哪儿称，2015年5月8日，公司收到了Ctrip.com国际有限公司（携程）主动收购其所有流通股的要约，经过深思熟虑，我们于2015年6月1日书面拒绝了该提议。不过，去哪儿同时表示，根据一贯的政策，公司会考虑所有有利于公司和股东的潜在战略机遇，对与同业战略伙伴进一步的讨论持开放态度。财报显示，去哪儿网2015年第一季度总营收为6.711亿元人民币，同比增长100.0%；2015年第一季度运营亏损为4.112亿元人民币（6,630万美元），去年同期运营亏损1.741亿元人民币，上季度运营亏损为6.666亿元人民币。通用电气启动出售400亿美元美国信贷资产计划有知情人士当地时间5月31日透露，美国通用电气公司已经启动了一项出售旗下商业信贷业务资产的计划，上述将被出售的资产价值约为400亿美元。通用电气此次出售相关资产也是其全面退出金融业务的计划实施步骤之一。巴菲特2015年慈善午餐拍卖出价已超100万美元亿万富翁投资者沃伦 巴菲特一年一度的慈善午餐拍卖活动已经在第一个24小时内收到了超过100万美元的报价，加价速度超过了2014年的午餐拍卖。这是第16届巴菲特慈善午餐拍卖活动，出价通过在线拍卖网站eBay进行，从周日晚上开始，到本周五结束。目前的最高出价是周一上午10点46分的100.01万美元。巴菲特慈善午餐拍卖活动的出价通常在最后一天的时候加速。慈善午餐拍卖活动的最高出价是2012年的346万美元，出价方是一名匿名人士。2014年的最高出价是217万美元，但是2013年的最高出价仅为100万美元。肯德基起诉三家中国公司 指控其散布产品质量流言百胜餐饮集团旗下连锁餐饮品牌肯德基已对对三家中国公司提出起诉，称其散布了有关该品牌的食品质量问题的流言，如肯德基的肉鸡有八条腿等。中国是肯德基最至关重要的市场之一，目前该公司正致力于夺回在这个市场上的“失地”。微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
巴西国会下议院投票通过增加支出。这意味着，巴西总统罗塞夫在国会受阻，无法削减政府预算，巴西信用评级有被降至垃圾级别的可能。
投资者下赌雷亚尔会下跌的净仓位达到311亿美元，接近此前5月创下的10年新高389亿美元。巴西货币雷亚尔连续第六天下挫，上周四下挫1.5%，1美元可兑换3.5393巴西雷亚尔，雷亚尔创下2003年以来收盘新低。雷亚尔是彭博新闻社追踪的31种货币中表现最糟的一种。今年以来，雷亚尔已贬值24%。
以雷亚尔计价的巴西10年期国债收益率飙升至13.69%，创历史新高。购买保护以备在债券违约时获赔的成本大幅上升：基于巴西国债的5年期信用违约掉期（CDS）价格大涨315.78个基点，创2009年4月来新高。
今年7月，国际评级公司标普降低巴西主权信用评级展望至负面。目前，标普对巴西的评级是BBB-，也是掉入垃圾级别前的最后一档。一旦评级被调降，这个拉丁美洲最大的经济体将会失去其投资级别的信用评级，巴西以及巴西企业的借款成本或大幅提高。此前巴西上调基准贷款利率50个基点至14.25%，创下2006年8月以来新高，这已是该国自去年来连续第七次上调利率。不过上周，巴西央行立场有所转变，暗示短期不再加息。巴西经济出现25年来最大衰退，国内政治丑闻升级，巴西央行立场转变暗示短期不再加息，都是雷亚尔大跌的原因。此外，中国对巴西产品需求下降、美元走强使得巴西融资成本上升，使得势态更为严峻。北京商报综合报道

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
据海外媒体报道，美国银行业二季度财报正式拉开帷幕，摩根大通昨日发布的二季度财报显示，该行实现净利润62.9亿美元，折合每股收益1.54美元，较市场平均预期高出10美分；营收为245.3亿美元，同比下降3.2%。
美国富国银行发布的财报显示，该行二季度实现净利润57.2亿美元，折合每股收益1.03美元，与市场预期持平；营收为213.2亿美元，同比增长1.1%，但仍低于市场预期。机构风险分析（IRA）创始人沃肯预计，二季度美国银行业兼并收购收益很可能持平，这将影响一些银行的财务报表。
富国银行首席执行官斯坦普夫此前表示，美联储将很可能在今年年内开始加息，这将有利于该行业务的发展。
如今，美国许多银行都不得不忍受美联储要求的低利率政策。目前，美联储内部对于加息时点的选择尚未达成统一意见，举棋不定的态度让美国银行业有些沉不住气。高盛表示，如果美联储将加息推迟，美国各银行的利润将会严重受损。高盛表示，目前大部分美国银行的预算和策略前瞻都是建立在今年6月之前加息这一预测的基础上，如果推迟加息，美国各银行或将不得不采取更加降低成本的运作方式来抵消压力。如果今年9月前美联储仍不加息，美国银行2016年平均利润将下降9%。
（吴家明）
（证券时报网 吴家明）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间6月2日下午消息，据MarketWatch网站报道，西班牙劳动部本周二发布的数据显示，得益于西班牙经济复苏，今年5月西班牙寻求失业救济的人数急剧下降。今年5月西班牙申请失业救济的人数下降了117985人至422万人。经季节调整后，该人数下降了34160人。经调整和未经调整的数据都显示下降，而这也是西班牙5月最佳记录。自2013年年中以来，西班牙的经济已经逐渐获得增长动力。而在2013年中，西班牙在五年内第二次陷入经济衰退。得益于西班牙内部需求驱动，西班牙第一季度国内生产总值环比增长0.9%，同比增长2.7%。失业人数下降最大的行业是服务业，失业救济申请人数下降了68826人。建筑、工业以及农业行业的失业人数也出现下降。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
在投资者为美联储(FED)加息和美元进一步升值做准备的同时，一些人却押注美元/日元近期已经达到峰值。过去三年中日元快速贬值，日本央行[微博](BOJ)是否有必要进一步放宽货币政策被画上问号，加之其它迹象，都暗示日元或已经触及底部。美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五(8月7日)公布的数据，最近一周汇市投机客对美元的多头押注触及6月初以来最高位。然而，尽管日元的净空头仓位从前一周的63，538手升至79，716手，但仍远低于6月9日当周的规模，当时达到116，286手，因为美元那时飙升到2015年高点。道富环球市场(State Street Global Markets)驻东京的外汇交易部主管Bart Wakabayashi说道：“美元被大幅超买，IMM仓位数据将表明这个情况。”瑞士信贷(Credit Suisse)驻新加坡私人银行和财富管理部门的资深外汇策略师Heng Koon How表示：“日元下跌缺乏更多的充分理由，反而我预计，日元被低估的状况会推动日元走强，不仅仅是兑美元，还有兑大部分G7货币。”Heng预测，美元/日元三个月后将升至119，12个月后仍会在这个水平，这比目前约125的水平要低近5%。美联储已暗示今年就要结束长达7年的超宽松货币政策。而另一方面，因市场预期为推动日本走出通缩，日本央行将在一段时间内维持超宽松货币政策，日元仍维持颓势。美元/日元今年已累计上涨逾4%，自2012年日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)当选以来已累计攀升近50%。不过，预期美国加息的同时，日本也显现出通缩压力或正有所缓解的迹象。今年上半年日本产出缺口收窄，暗示日本央行或不需要再额外祭出货币刺激措施，而市场数月前还指望央行扩大措施。日本央行行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)曾表示，随着日本就业市场的紧俏，他预期通胀率将进一步加快。日本央行预测，随着油价的回升，将有望在2016年9月左右实现2%的通胀目标，不过分析师则认为通胀率上升步伐更慢。市场人士估算，对等待已久的美联储加息，无论何时这只加息的“靴子落地”，都将是这句市场格言“传言出现时买进，传言证实后卖出”的经典案例。这意味着美元/日元在6月5日触及的13年高点可能暂时成为了近期峰值。摩根大通(JPMorgan Chase Bank)驻东京的外汇研究部主管Tohru Sasaki说道：“我认为美元/日元已经创下今年高位，在125.86，市场已经消化了美联储在9月或12月加息的预期，因此我认为美元/日元的上行空间已经受限。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
希腊遭遇“羞辱” 法国《快报》周刊网站7月13日报道欧元区国家领导人们就针对希腊的第三轮国际援助计划达成了有条件的一致。但是，未来几周危险重重，希腊远未摆脱危机。 希腊总理齐普拉斯与债权人在周一达成的协议有条件地打开了第三轮援助计划的大门。这轮援助对于希腊及其留在欧元区的前景都至关重要。 经济学家查尔斯 维普洛斯则认为，为了开启第三轮援助计划而开出的改革名单仿佛一个前所未有的入侵武器库，就连国际货币基金组织也不敢将其强加给一个主权国家。 他认为，债权方所要求的改革总量将严重抑制希腊的增长。在他看来，故事远未结束，人们将看到希腊的失业率和贫困率继续攀升。 维普洛斯说：“我们已经可以料想希腊人不会执行该计划。” 德国《时代》周报网站7月14日报道在与欧元集团达成一致后，希腊总理齐普拉斯现在不得不面对己方阵营的激烈反对。例如，他所领导的激进左翼联盟的官方网站写道：“在长达17个小时的谈判后，欧元区的国家元首和政府首脑达成一致，希腊和希腊人民则被羞辱。” 希腊民众也批评谈判成果。希腊公务员工会呼吁举行多场游行示威活动来反对欧元区国家计划让希腊采取的改革措施，并且号召周三在全国举行大罢工。 另据报道，齐普拉斯正考虑全面改组内阁。此外，希腊议长据说也可能被撤换。 “德国摧毁欧洲”？ 德国《商报》网站7月13日文章题：“又有一个德国政府在摧毁欧洲” 债权方和希腊达成了一致。但像被痛打的落水狗般回家的只有希腊总理齐普拉斯。他被迫接受了自己此前一直宣称无法接受的改革措施和条件。谈判对手这次异常强硬。 德国在布鲁塞尔唱了白脸，尤其是德国财政部长朔伊布勒。他提出的让希腊暂时退出欧元区的建议激怒了很多人。媒体称朔伊布勒及其支持者为德国鹰派。英国《经济学家》周刊写道：“在雅典看来，朔伊布勒体现了德国的残忍。” 法国经济部长埃马纽埃尔 马克龙将谈判成果比作一战后订立的《凡尔赛和约》。法国左派政治家让-吕克 梅朗雄就谈判评论道：“历史上第三次有德国政府正在摧毁欧洲。” 法国《论坛报》网站7月13日文章题：希腊的溃败，欧洲的溃败 希腊和欧元区其他国家13日所达成的“协议”可以被看作是希腊政府的一个溃败。然而，这种溃败对于欧元区的未来也有了现实意义。 这是德国财长朔伊布勒所要实现的“联邦主义”计划：以所有人都接受的经济计划为核心建立一个欧元区，那些试图对其提出质疑的人都将被清除出队伍。德国总理默克尔赞同了这一计划。她相信欧元区的纪律和完整性是能得到保障的。但是，她搞错了，因为她打开了一个潘多拉的盒子，欧洲建设计划的未来很可能因此而付出沉重的代价。从这个角度来看，希腊最终有没有退出欧元区并不重要：只要这种威胁存在，就会改变欧元区的性质。 美国力挺协议 法新社华盛顿7月13日电 美国财政部长雅各布 卢周一对希腊与债权人达成的协议表示欢迎，称这是重建信任和振兴希腊经济的重要一步。 他在一项声明中说：“这项协议将为重建各方之间的信任奠定基础，并为留在欧元区内的希腊继续向前发展创造条件，这符合希腊、欧洲乃至全球经济的最大利益。” 他表示，这项协议也“反映了债权人的承诺，即提供财政支持并帮助希腊创造一条回归增长和实现债务可持续性的道路”。 法新社华盛顿7月13日电 国际货币基金组织表示已经准备好与希腊和欧盟伙伴合作，以推进周一凌晨商定的对希腊的第三次紧急援助计划。 由于希腊在6月底无法支付15亿欧元的还款，国际货币基金组织目前的贷款计划已被中止。但刚刚达成的新协议还是要求国际货币基金组织参与进来，扮演支持和监管希腊经济的角色。国际货币基金组织发言人格里 赖斯表态说：“国际货币基金组织准备随时与希腊当局和欧洲伙伴们合作，以便参与推动这一重要努力。”（参考消息网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间6月2日下午消息，据MarketWatch网站报道，美国人在4月削减开支，增加储蓄。这显示消费者在第二季度初仍持谨慎态度。美国人5月消费支出持平，为今年1月以来最弱的表现。美国商务部(Commerce Department)周一公布，经季节调整后美国人收入增长0.4% 。在过去12个月的支出速度也降至几年来的最低水平，尽管大部分的下降归因于汽油价格大幅走低。最近国际原油价格上涨，但仍远低于 2014年的水平。 消费者减少对新车等耐用品的支出。随着天气转暖，消费者同时减少了天然气等非耐用品的支出。美国消费者在如干洗和外出就餐等服务上的花费出现增长。 消费者支出占美国GDP的比重高达70%。持续6年的复苏显示出支出增长慢于以往的特点。 大萧条的破坏力余威仍在影响着劳动力市场。经济学家此前曾预计，在过去数年里美国企业招聘数量会急剧上升，伴随着汽油价格下降，这些因素会刺激消费。 但消费增长的情况并未 出现，美国人正在减少使用信用卡，减少负债，同时增加储蓄。数据显示，美国人储蓄率从5.2%升至4月的5.6%，已经连续五个月高于5%。 而类似情况发生要追溯到两年前。 如果美国消费者在5月和6月未能增加支出，那么美国第二季度经济很可能会再次令人失望。美国经济更加依赖于消费者，严重依赖出口的 美国制造商因美元汇率走强而遭受打击，此外国际原油价格走低也伤害了美国能源生产商。 美国牛津经济研究院的经济学家格雷戈里 达可在一份报告中称：“4月支出数据令人失望，暗示“第二季度缓慢的开始可能意味着GDP会低于2%”。在他的报告发布前，MarketWatch调查的经济学家们曾预测，美国第二季度国内生产总值将增长3.2%。 与此同时，通货膨胀PCE物价指数在4月持平。不包括食品和能源的核心通胀率上升0.1%。 在过去一年里，主要PCE指数上涨不足0.1%，而核心PCE指数已上涨1.2%。美联储理事会希望能使美国年化通胀率接近2%。（翊海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
欧洲央行（ECB）今年3月宣布推出欧版量化宽松（QE），每月购买600亿欧元资产，持续到2016年9月。但随着资产购置计划的推进，经济学家却越来越不看好欧元区经济复苏前景。
彭博对经济学家意见的调查显示，仅有28%的人认为欧元区经济前景在短期内将会改善，这是自3月欧版QE推出以来的最低水平。在7月的调查中持此观点的人为50%，3月为83%。
此外，在最新调查中，超过2/3的经济学家认为欧元区经济前景将保持不变。这意味着，欧元区经济已经没有多少空间可以用来吸收中国经济放缓以及希腊危机等带来的冲击。
根据上周公布的数据，欧元区二季度GDP环比增长0.3%，不及彭博调查中分析师预期的0.4%，也低于此前两个季度0.4%的增长。作为欧元区最大的经济体，德国、法国和意大利经济增长均不及预期，法国经济增长也在一年来首次出现停滞。
伦敦经济与商业研究中心经济学家阿拉斯代尔 卡瓦拉表示，低油价带来的推动作用、美国表现强劲以及QE之后市场情绪的上升等外部因素均带来利好，政策制定者原本是在期待二季度出现强劲增长。今年剩余时间国际经济状况有恶化趋势，更难以看到欧洲经济增长改善。
ECB 7月中旬会议称，欧元区经济恢复令人失望，经济下滑风险依然存在，并暗示资产购置计划可能会适时调整，以便在需要时提供更多经济刺激。ECB在上周四发布的会议纪要中表示：“不确定性进一步升高，需要引起警觉并做好准备随时应对。”
尽管希腊救助协议的达成，让外界对欧元区将受到进一步冲击的担忧得到缓解，但欧元区需求的疲软以及人民币突然大幅贬值为国际金融市场
带来的冲击又带来新的不确定性。此外，油价继续下滑，导致5月刚刚升到零以上的欧元区通胀率面临下行压力。
调查显示，经济学家认为欧元区年内通胀率有1/3的可能再转为负值。ECB对中期消费物价增长的目标为低于2%。
米拉博资产管理公司首席经济学家杰罗 荣格表示，欧元区经济增长动力仍在，7月产出品价格明显复苏，达到2012年最高水平，表明通胀前景仍在改善，欧洲企业利润获得恢复。
尽管如此，欧元区经济恢复的速度可能远未达到政策制定者的理想水平。杰富瑞投资银行首席欧洲经济学家大卫 欧文表示，ECB将持续关注经济发展并将在必要时采取行动。
北京商报综合报道

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
证券时报网（www.stcn.com）07月17日讯 纽约股市纳指16日创收盘新高新华网消息，受希腊议会通过“以改革换救助”法案以及美国利好经济数据的提振，纽约股市三大股指16日上涨，其中纳斯达克指数创收盘新高。希腊议会16日凌晨通过一揽子“以改革换救助”法案，其中包括希腊政府13日与债权人达成的协议以及相关改革措施，从而为希腊获取第三轮救助贷款创造了条件。经济数据方面，美国劳工部16日公布的报告显示，经季节调整，在截至7月11日的一周，美国首次申请失业救济人数为28.1万，比前一周修正后数据下降1.5万人，符合市场预期。美国全国住宅建筑商协会16日发布的数据显示，7月份美国住宅建筑商信心指数为60，高于经济学家平均预期的59，创2005年11月以来新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨70.08点，收于18120.25点，涨幅为0.39%。标准普尔500种股票指数上涨16.89点，收于2124.29点，涨幅为0.80%。纳斯达克综合指数上涨64.24点，收于5163.18点，涨幅为1.26%。（证券时报网快讯中心）证券时报网（www.stcn.com）07月17日讯 纽约油价16日下跌纽约油价16日下跌。美国经济数据向好，美元对多数主要货币汇率16日上涨。美元走强降低了以美元计价的石油的投资吸引力，令纽约油价承压。全球原油供应充裕。欧佩克13日发布的原油市场月度报告说，6月份欧佩克原油日均产量3138万桶，增加28.3万桶。欧佩克还预计非欧佩克国家明年日均原油产量将增至5769万桶。此外，伊朗核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)与伊朗14日达成全面解决伊朗核问题的协议。市场预期，在对伊朗的制裁取消后，伊朗原油出口量将大幅提高。截至当天收盘，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格下跌0.5美元，收于每桶50.91美元。8月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.46美元，收于每桶57.51美元。证券时报网（www.stcn.com）07月17日讯 伦敦股市主要股指16日上涨伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数16日收盘上涨，报收于6796.45点，比前一交易日上涨42.70点，涨幅为0.63%。由于有关希腊改革、救助的讨论给市场带来利好消息，伦敦股市当天高开高走，主要股指全天均处在上涨区间，只是市场交易量未能配合，蓝筹股成交量比过去30个交易日均值大幅减少约20%。希腊议会16日凌晨通过了一揽子“以改革换救助”法案，其中包括希腊政府13日与债权人达成的协议以及相关改革举措，从而为希腊获取第三轮救助贷款创造了条件。同日，欧元区财长召开电话会议后发表声明说，对希腊议会通过法案表示欢迎，欧元集团“原则上”同意对希腊提供三年期欧洲稳定机制项目支持，即对希腊提供第三轮救助。欧洲央行行长德拉吉当天表示，该行决定一周内把对希腊银行的紧急流动性援助上限提高9亿欧元(1欧元约合1.09美元)。板块方面，伦敦股市当天多数板块收盘上涨，其中工业工程、石油设备、服务与销售和食品生产商等板块涨幅领先；工业金属、石油天然气生产商和电子与电气设备等板块出现不同程度的下跌。个股方面，工程公司伟尔集团股价领涨，涨幅为4.20%；出版商培生集团上涨2.85%；设备租赁商Ashtead集团上涨1.99%；建材供应商沃尔斯利集团上涨1.86%；土地证券集团上涨1.45%。英国石油公司股价领跌，跌幅为1.19%；银矿开发商弗雷斯尼洛下跌1.18%；兰德黄金资源下跌0.39%；玛莎百货下跌0.18%；阿斯利康制药下跌0.16%。欧洲其他两大主要股指方面，法国巴黎股市CAC40指数以5121.50点报收，比前一交易日上涨74.26点，涨幅为1.47%；德国法兰克福股市DAX指数收于11716.76点，比前一交易日上涨177.10点，涨幅为1.53%。证券时报网（www.stcn.com）07月17日讯 纽约金价16日再创年内新低纽约金价16日再创年内新低，纽约商品交易所8月交割的黄金期货合约比前一交易日下跌3.5美元，收于每盎司1143.9美元，跌幅0.31%。美国当天公布的就业和房地产数据继续向好，进一步支持投资者对美联储年内启动加息的预期，推动美元继续上扬，令以美元计价的黄金期货承压。当天纽约金价继续下跌，再创年内新低，距2014年11月6日创下的每盎司1142.6美元的5年多低点仅一步之遥。当天公布的数据显示，上周美国首次申请失业救济人数较前一周显著下降，且好于市场预期。此外，7月份美国住宅建筑商信心指数升至2005年11月以来高点。当天，9月交割的白银期货价格下跌6.4美分，收于每盎司14.984美元，跌幅为0.43%；10月交割的白金期货价格
下跌10.1美元，收于每盎司1011.6美元，跌幅为0.99%。证券时报网（www.stcn.com）07月17日讯 美元对多数主要货币汇率16日上涨美元对多数主要货币汇率16日上涨，截至纽约汇市尾盘，1欧元兑换1.0875美元，1美元兑换124.13日元。（证券时报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间2015年7月6日凌晨消息，据The Tico Times报道，希腊时间7月5日，周日晚上，德国总理安格拉 默克尔(Angela Merkel)在电话中与法国总统弗朗索瓦 奥朗德(Francois Hollande)讨论希腊的公投的结果。德国总理默克尔表示，所有债权人都必须接受且尊重希腊公投“拒绝”投票的投票结果。”德国总理和法国总统两人协议并呼吁欧元区国家元首和政府首脑于本周二召开紧急峰会，继续探讨希腊债务违约问题。两国领导人已经相应的请求已发送到欧洲理事会主席唐纳德 图斯克(Donald Tusk)处。援引法国消息人士称，法国总统奥朗德在晚上分别与德国总理默克尔、希腊总理齐普拉斯、欧盟委员会主席让-克洛德 容克以及欧洲议会负责人马丁 舒尔茨和图斯克进行了电话沟通。据悉，欧元区并无没有明确欧盟紧急峰会发起人的要求，但紧急峰会可以在特殊情况下举行。上一次峰会即6月底在布鲁塞尔举行。 截至目前，希腊公投结果为：在已经开出的85.02%公投选票中，61.54%的希腊选民反对债权人改革计划，支持者仅有38.46%。希腊总理瓦鲁法克斯表示，希腊公投结果告别了欧元集团长达五年的伪善，在债务重组之前拒绝新的贷款援助。德国副总理兼经济部长加布里尔：齐普拉斯带领希腊人民走上了绝望之路，很难想像在希腊公投结果出来之后去谈一个新的救助计划。德国议员Hans Michelbach表示，鉴于多数希腊民众已经做好准备告别欧元，建议欧央行[微博]立即停止对希腊银行业的紧急流动性援助。我期待希腊政府和银行业正式宣布破产的日子。希腊多数民众追随极左政府的蛊惑，这十分糟糕。比利时财长Johan Van Overtveldt表示，希腊公投结果令事态更加复杂，但是否退欧始终由希腊政府做主。债权国依然愿意谈判，但之前谈而未果的内容依然需要希腊政府严肃面对。马耳他财长Edward Scicluna表示，显然希腊公投是一场困惑的选民针对复杂的问题进行的草率投票。在重回谈判之前需要回答很多问题。爱尔兰、葡萄牙、西班牙、塞浦路斯是否拥有类似公投特权、结果又会如何？牛津经济研究院：希腊退欧风险现在攀升至85%，此前预计为67%。摩根大通经济师Malcolm Barr表示，目前来看，希腊退欧是可能的，而且可能引发混乱。标准银行：希腊公投结果可能导致德国指数DAX周一开盘大跌4%，导致美国股指开盘跌1.3%。（旭宏）扫描二维码收听腾讯财经官方微信
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
“安倍经济学”的光环正在加速褪去。由于消费者和企业削减支出，日本经济二季度陷入负增长。
数据显示，日本二季度实际GDP年化季环比初值下降1.6%，结束了连续两个季度的上涨趋势，不过表现略优于预期下降1.9%，前值上涨3.9%。另外，日本二季度实际GDP季率初值下降0.4%，优于预期的下降0.5%，前值上涨1%。
据悉，今年二季度日本内需及外需状况均面临不利局面，分别对当季GDP构成了0.3%和0.1%的拖累。其中，内需方面，在日常必需品价格攀升以及不稳定天气的影响下，日本消费者信心受到打击，加之从4月以来日本政府对微型汽车增税等政策抑制国民购买热情，当季占GDP比例高达60%的国内个人消费开支环比减少了0.8%。
外需方面，二季度日本出口环比减少4.4%，是该指标6个季度以来首次环比下滑；且受新兴经济体需求减少影响，当季日本电子零部件出口下降明显，拖累整体出口下滑。与此同时，在内外需求均有减少的情况下，二季度日本企业投资环比也下降0.1%，是三个季度以来首次减少。
日本经济部长甘利明表示，疲软出口的收缩或可归因于美国和中国。一方面，美国经济的不景气影响了日本对美国的出口。但甘利明表示，鉴于美国经济正在复苏轨道上，没有太多需要担心的理由。另一方面，日本最大的贸易伙伴中国上周开始引导货币贬值，这在引发全球市场动荡的同时也给日本经济复苏带来挑战。甘利明称，将密切关注中国经济发展。不过，安倍经济顾问浜田宏一却称，不必担忧人民币贬值，因为日本总是能够通过宽松政策来对冲来自中国的影响。
近三年来，安倍依次射出了经济改革的三支“箭”。其中，前两支“箭”（大规模货币扩张以及先松后紧的灵活财政政策）对日本经济产生了明显的刺激效果：日元大幅贬值，股市上扬，国内企业利润增加。然而，安倍当前试图释放出的第三支“箭”却似乎到了强弩之末。凯投宏观经济学家马塞尔 索利安和马克 威廉姆斯称，安倍提升长期经济增长前景的计划已经慢了下来。
过去，因为使日本经济得到大幅提升，安倍之前很受民众支持。然而，当前的经济收缩使安倍推出的一揽子经济改革计划遭遇挫折，这严重打击了民众对安倍的支持。另外，安倍不顾民意执意推行不受欢迎的国防法案，以及重启核反应堆等，皆对他的支持率产生了极大影响。
北京商报记者 陶凤 实习记者 初晓彤

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
周二（8月4日）亚市早盘，澳元/美元位于0.7270附近水平徘徊，纽元/美元位于0.6565附近水平徘徊，美元/加元则位于1.3155附近水平徘徊。日内知名外媒报道指出，年内大宗商品货币表现为金融危机以来最差，因有迹象显示全球最大原材料消费国中国经济增长放缓。澳元、纽元及加元兑美元均大幅下跌，且彭博大宗商品指数也跌至13年低点。大宗商品货币下跌，因最新公布的中国官方制造业PMI跌至5个月低位，打击了大宗商品的需求前景。奥本海默基金公司全球多资产集团的基金经理Alessio de Longis表示，“在G10范围内，我依然保持3个币种的空头仓位，那就是澳元、纽元和加元，即便大宗商品企稳，我认为这种疲软还会促使这些国家进一步放宽货币政策。”上一交易日加元/美元一度下跌0.5%至1.3175，为2004年8月份以来最疲软水平，与此同时，澳元和纽元均跌至6年低点附近。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间7月13日下午消息，据CNBC网站报道，经过一夜的谈判，希腊政府同欧元区其他国家领导人最终达成了一份“改革换援助”协议。至此，希腊仍会留在欧元区，希腊的银行还会持续关闭几天。伦敦当地时间7月13日早间8点（北京时间下午15点），欧洲理事会主席唐纳-图斯克在社交网站上发文透露 “希腊债务问题谈判各方已经全体一致达成协议。”比利时首相表示，经过多轮马拉松式谈判后，欧元区领导与希腊达成新的债务协议。欧元区马耳他总理穆斯卡特表示：不会减免希腊的债务；希腊资产基金将由欧盟监管。法国总统奥朗德表示，新的协议将给予希腊约800亿欧元资金。芬兰总理：在最终协议中对希腊的私有化改革没有规定最后期限。德国总理默克尔：希腊议会必须在德国联邦议院之前批准法令。国际货币基金组织IMF主席拉加德：希腊协议是重建信心的良好步骤。（翊海） 扫描二维码收听腾讯财经官方微信
