正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
证券时报记者 吴家明
股市大跌，货币贬值，新兴市场似乎麻烦缠身。
近段时间以来，新兴市场货币的抛售潮不断蔓延，股市也受到牵连。在美联储准备加息的背景下，新兴市场正经历一段痛苦时期。
货币抛售潮愈演愈烈
继上周出现猛烈的抛售潮之后，本周投资者仍继续抛售新兴市场货币。追踪20个最活跃发展中国家货币的基准指数已经连续第八周下挫，这种情景还是近15年以来的首次。与此同时，马来西亚林吉特汇率跌至1998年以来的最低水平；土耳其里拉汇率继续刷新历史新低。而在昨日，泰铢兑美元汇率跌至近6年以来的新低，俄罗斯卢布兑美元汇率下跌0.6%至65.38。此外，随着铜价下跌，智利比索汇率跌至12年低点。
印尼财政部昨日公布的数据显示，该国7月份出口同比下降19.2%，创下自2012年8月份以来的最大跌幅。受此影响，印尼盾兑美元汇率昨日跌至13851水平，创下自1998年以来的最低水平。今年以来，印尼盾已累计贬值10.6%。此外，韩元兑美元汇率连续下跌，再度刷新2011年1月以来的新低，显示外国投资者对韩国经济增长信心不足，正在加速撤离韩元资产。
花旗外汇和利率策略部负责人路易斯表示，当前新兴国家外汇市场出现了“协调一致”的抛售行动，预计将继续。“我们的资金流监控清楚显示，投资者正急剧调整美元对新兴市场货币的仓位。随着人民币此前大幅贬值及美联储接近加息，新兴市场套息交易越来越不具有吸引力。”此外，摩根士丹利甚至将巴西雷亚尔、秘鲁索尔、韩元、泰铢和新加坡元列入“十大问题”货币。摩根士丹利认为，即使相关部门出手进行外汇干预，会限制这些货币进一步贬值的幅度，但贬值方向不会改变。美银美林日前也调降了包括人民币在内的亚洲新兴市场货币在年底之前的汇率预估。
美联储加息魔咒再现
新兴市场货币正承受近15年来持续时间最长的抛售潮。与此同时，近期新兴市场股票基金连续第五周出现资金流出，今年以来资金流出的总规模达到319亿美元。而在昨日，MSCI新兴市场指数连续第三天下跌，创下自2011年10月以来的新低。受曼谷爆炸事件影响，泰国股市SET指数大跌超过2.5%，创下近15个月以来的新低。吉隆坡Areca Capital公司首席执行官丹尼表示，在美联储确定加息时机之前，新兴市场资本流出将会继续。
由此可见，美联储还没有加息，全球资产已开始“闹翻天”，围绕新兴市场投资的避险情绪正越来越高涨。巴克莱银行昨日表示，美联储已经就下一步行动下定决心，因此预计美联储将会在9月加息。穆迪分析首席经济学家赞迪表示，美联储在9月份的会议上已经没有退路，必须加息，因为已经没有比这更好的加息时机。丹麦银行分析师在致客户报告中指出，到目前为止大宗商品价格暴跌给新兴市场货币带来的打击比美联储加息预期更严重。不过，一旦美联储开始加息，就可能会成为比大宗商品价格疲软更为重要的因素。
有分析人士表示，尽管人民币贬值引发市场震动，但市场投资者依旧认为美联储将会坚持按原计划进行9年来的第一次加息，这无疑会迫使资本流出新兴市场。在新兴市场货币成为强势买入货币之前，预计新兴市场还要经历一段痛苦的时期。北欧银行首席分析师斯文森预计，新兴市场货币下半年将保持疲软，如果美联储加息，新兴市场货币可能会经历一段低迷期。
（证券时报网 吴家明）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
周二(8月4日)市场原本在淡静的交投中等待周五非农数据的到来，但是美联储票委的言论却打破了这份平静。亚特兰大联储主席洛克哈特此前偏爱抱鸽派耶伦大腿，也有些骑墙观点，而这次他却倒向9月加息阵营，洛克哈特意外的倒戈似乎暗示美联储加息时点越来越近。具体市场上，美元指数冲击98关口，受联储官员鹰派言论和稳健数据提振；欧元兑美元大跌至1.09关口，欧元区通胀前景施压欧元，而希腊忧虑缓解对欧元的支撑有限；现货金价维持震荡交投，依然受到强势美元打压；油价从数月低点反弹，受中国股市上扬和API库存减少带动。美元指数冲击98关口，受联储官员鹰派言论和稳健数据提振。美元指数走高，主要受当日稳健的经济数据和美联储官员洛克哈特鹰派言论支撑。而本周后期公布的经济数据可能为市场明确方向。周五将公布最重要的非农就业数据，投资者将密切关注这份报告，以判断劳动力市场复苏的进展。美联储已经表示，正在密切关注薪酬与就业数据等经济指标，以评估何时加息。美联储持中性观点的官员洛克哈特当日发表加息的鹰派言论，洛克哈特的言论支撑美元走高。他指出，“9月可能是合适的加息时点，美联储已接近准备提升短期利率。只有经济数据出现重大退步，才会让我确信有必要延迟加息。”值得一提的是，洛克哈特在今年的FOMC中具有投票权。洛克哈特被认为是美联储设定政策的联邦公开市场委员会中立场中立的委员，他是今年具有投票权的五位地区联储银行主席之一。分析师称，他的讲话令市场重燃对美联储9月升息的预期。近期美国经济数据疲弱令部份投资人相信美联储可能要推迟升息。Raymond James市场策略师Ellis Phifer谈及洛克哈特的讲话时表示，“洛克哈特多数时候立场中立，这可能就是为什么会在市场上引起较大反应。”美银美林G10汇市策略师Ian Gordon表示，“本来市场认为他的投票会摇摆不定，但他已经变得对通胀愈发强硬。”这使得洛克哈特成为过去几天以来第二名公开表态支持在9月决策会议中加息的联储决策委员。圣路易斯联储主席布拉德在周一也接受了华尔街日报(博客,微博)的采访，并在期间说，他赞成在9月16日到17日的会议中采取行动。美国工厂订单数据符合预期表现稳健，支撑美联储尽快加息的预期，支撑美元。其中市场较为关注的工厂订单数据显示，美国6月工厂订单月率1.8%，预期1.8%，前值-1.1%。评论认为，由于交通设施和其他商品的需求表现强劲，美国6月工厂订单月率强势反弹符合预期；6月交通设施订单上涨9.3%，主要体现在对飞机的需求强劲，而机械和电子设备的订单也录得增长，该数据对于美国仍处于复苏中的制造业来说是一个良好的迹象。在该数据公布后，各大投行纷纷上调美国的经济增长预期。其中，巴克莱上调美国第二季度GDP预期值增长2.9%，此前料增2.7%，因发布的6月工厂订单数据意味着，相比第一季度，美国设备投资方面第二季度的萎缩程度有所降低。摩根大通经济学家Daniel Silver表示，该行上调美国第二季度GDP预期至增长3%，此前料增2.7%，得益于6月工厂库存增加，但第三季度GDP增幅恐怕会放缓至2.5%。“美联储通讯社”Hilsenrath日内还发表了评论。他认为，昨天公布的美国通胀数据虽然仍处于美联储2%的通胀目标下，但2015年上半年的通胀一直企稳有利于美联储做出加息决定。不过近期美元走强再次给美国进口物价带来下行压力，使得美联储在加息前不得不多加考虑。美国公布的其它几项数据影响力较小。这些数据显示，美国8月IBD消费者信心指数46.9，预期47.8，前值48.1；美国8月1日当周ICSC-高盛连锁店销售同比1.5%，前值-0.2%。美国8月1日当周红皮书商业零售销售同比1.7%，前值1%；美国7月ISM纽约联储企业活动指数68.8，前值63.1。对于未来美元的走势，法巴银行认为，短期做多美元需谨慎，长线依旧耐心看涨。该行表示，虽然美元坚挺，但美国数据依然太疲软，预计周五公布的非农将低于预期，进一步侵蚀美元上涨动能，而商品出口国和新兴市场货币持续走弱将阻止必要资本外流，令盈余国货币无法走强；短期内进一步做多美元的策略需保持谨慎，第四季度后美元前景将改善，依然看涨美元。对于目前美联储的利率前景。标普分析师团队表示，几代的投资者都未曾经历过利率的持续上升，上一次国债市场经历的长期熊市始于1953年，当时10年期美债收益率低于4%，到1981年，达到了将近16%的峰值；市场共识非常明确，利率只会朝一个方向移动，争论的只有时间和幅度。欧元兑美元大跌至1.09关口，欧元区通胀前景施压欧元，而希腊忧虑缓解对欧元的支撑有限。欧元兑美元走软，主要受到强势美元打压，而欧元区疲软的通胀前景，也施压欧元走软。另外，当日希腊忧虑有些缓解的迹象，但这对市场走势没有太大影响。投资者忧虑欧元区通胀前景施压欧元。近来原油价格遭受重创，油价走软是否会影响欧洲央行通胀前景也成为了市场焦点。对中国经济成长的担忧拖累油价下跌和商品价格下挫，使对欧洲央行开始将超宽松货币政策正常化的时间预期在过去一个月期间推迟整整一年至2019年。来自希腊问题的忧虑周二有所缓解，但缓解的希腊局势却并未给欧元带来太多的提振。据路透社报道称，希腊政府力争在未来两周里与债权人就新一轮救助达成协议，从而使其能够在无需进一步过桥融资的情况下偿付欧洲央行8月20日到期的32亿欧元贷款。希腊财长Euclid Tsakalotos在与债权人商谈的间隙表示，将与债权人在本周解决所有问题。希腊与债权人在非正式讨论上并不存在重大分歧，会谈情况我所预料的要好很多。希腊与债权人之间存在略微的意见分歧 存在于行政和一个新的转化了的私有化机构的控制上，但我并不认为将会成为一大问题。欧盟委员会发言人表示，希腊援助谈判迄今所取得的进展令人倍受鼓舞。具有建设性的希腊合作应当允许希腊第三轮援助计划迅猛推进。当日欧元区数据显示，欧元区6月PPI月率-0.1%，预期0.0%，前值0.0%；年率-2.2%，预期-2.2%，前值-2%。虽然该数据表现不及预期，但惠誉表示，欧元区短期宏观经济预期已有改善。公共债务高企、中期增长预期疲软依旧是欧元区国家主权评级的阻碍因素。现货金价维持震荡交投，依然受到强势美元打压。纽约时段，现货金价从日内高位回落，因美元走高，且一美联储具投票权的委员称他准备支持在9月升息。现货金上涨0.2%，报每盎司1,087.61美元，离7月24日触及的1,077美元不远，后者是2010年2月来最低。现货银涨0.3%，报每盎司14.52美元。此前华尔街日报报导，亚特兰大联储主席洛克哈特表示经济若“严重恶化”才能让他不支持在9月升息。LOGIC Advisors联席创始人Bill O"Neill说，“接近收市时，对美联储9月升息的消息使市场愈发紧张，进一步拖累金价。”加息在通常情况下会打击消费者对美元定价的大宗商品的偏好。包括黄金在内的这类投资品会因为美元存款收益率的上升而失去吸引力，交易和持有成本的提高也会对它们的价格形成压制。本周主要数据将是周五出炉的美国非农就业报告。汤森路透核心商品CRB指数从周一触及的12年低位反弹。油价从数月低点反弹，受中国股市上扬和API库存减少带动。全球原油价格周二从数月低点反弹，受助于全球第二大石油消费国－中国股市上扬，另外纽约尾盘API公布的原油库存数据意外减少也支撑油价。不过交易商和分析师表示，充足的供应和疲弱的需求前景令反弹不太可能维持。美国原油上涨0.57美元，或1.3%，收报每桶45.74美元，周一跌至四个月低点45.17美元，较今年底部高大约3美元。布伦特原油升0.47美元，或1%，收报每桶49.99美元。布伦特原油期货和美国原油期货四个交易日来首次收高，周一受疲弱的中国制造业数据拖累，油价重挫5%。交易员表示，尽管油价受助于中国股市大涨以及重挫后的空头回补，但需求和预估供应的差距越来越大可能抑制升势。普莱斯期货集团的高级市场分析师Phil Flynn在周二的报告中写道，“在多种大宗商品的价格以大跌开始了8月之后一天，周二的局面看起来是，至少有人有胆子伸手去接飞刀。铜价的反弹也帮助了市场信心的改善，一个总体上的感觉是，大跌可能是有些过火了。”美国能源资料协会(EIA)，国际能源署(IEA)和石油输出国组织(OPEC)都将在下周月度更新需求和产量预估。纽约尾盘，美国行业版原油库存数据公布。结果数据显示API库存较预期减少，这也对油价构成了支撑。具体数据显示，美国8月1日当周API原油库存减少240万桶，预期减少150万桶，前值减少190万桶。另外，美国8月1日当周库欣地区的API原油库存减少50.4万桶，前值减少38.1万桶。不过，对于市场供应层面的担忧依然存在，很多分析人士指出，这还会继续成为笼罩市场的阴影。目前交易员们密切关注更权威的，美国能源部能源信息署将在周三公布的官方数据。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯证券讯 北京时间7月13日，援引日经中文网，日本养老金公积金管理运用独立行政法人(GPIF)日前宣布，2014年度(截至2014年3月)投资收益比上一财年增长49.6%，达到15.2922万亿日元。此外，投资收益率为12.27%，两项均创历史新高。这是由于在日元贬值和股价走高的背景下，GPIF增加投资日本国内外股票的改革起到了积极作用。日本股票在GPIF投资资产中所占比率由2013年度的15.9%提高至22%。GPIF负责公共养老金公积金投资，受安倍政权意向推动，2014年10月决定把投资于日本国内外的股票比率提高至2倍。受上述投资资产配置方针改变的影响，截至2015年3月底，GPIF投资的日本股票在投资资产中所占比率提高至22%，外国股票比率也从2014年3月底的15%提高至20%以上。2014年度GPIF对日本股票的投资额高达3.9185万亿日元，大幅超过同期海外投资者的净买入额(2.5万亿日元，东京证券交易所数据)，成为推动日本股票创新高的原动力。不过，市场上很多观点认为，“GPIF买入日本股票的阶段已经过去”(野村证券的松浦寿雄)。据大和证券的熊泽伸悟统计，根据6月底股价估算，GPIF的日本股票比率有可能已提高至23.7%左右，接近25%的目标。扫描二维码收听腾讯财经官方微信
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
马来西亚外汇储备五年来首次下降至1000亿美元下方，林吉特兑美元也贬值至20年来最低，这使马来西亚央行面临巨大压力。
据报道，马来西亚货币林吉特上周连续5个交易日贬值，创近20年新低。为了阻止货币贬值，马来西亚央行过去几周也一直在本币市场抛售外汇，这导致其外汇储备下降至五年新低。马来西亚外汇储备过去6个半月已经减少了近150亿美元，至967亿美元。林吉特年初至今也贬值了12.2%。
有分析师称，如果压力太大，那么美元储备的使用效果就不大。另外，央行的干预行为可能会扩大汇市的波动性，而不会稳定币值。马来西亚央行言辞警告也没起作用：马来西亚央行频繁告知交易员，不要进行迫使林吉特贬值的投机交易。巴克莱分析师称，“尽管马来西亚央行最近采取措施，以帮助稳定林吉特走势，但是远期市场汇率的压力仍然很明显”。
汇率远期市场显示，投资者仍然认为林吉特会进一步贬值，而马来西亚央行也可能会采取收紧货币政策和稳定货币的行动。马来西亚央行行长杰迪 阿赫塔尔 阿齐兹此前曾表示，林吉特贬值是不可持续的，这没有反映马来西亚国家经济的基本面。
另外，由于油价下跌、政治丑闻以及美联储加息，法国巴黎银行、法国兴业银行和澳新银行都已经调降了林吉特预期。此前，马来西亚总理纳吉布曾担任1MDB董事局主席，期间1MDB累计欠下超过110亿美元债务。1MDB在成立之初曾间接支持纳吉布的竞选，帮助他在竞选中招揽选票。

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间7月13日 援引路透社报道称，中国可能对欧洲新成立的基础设施基金投入最高100亿欧元，最终决定将取决于让中国科技企业在欧洲市场获得更大发展空间的协议。路透报道称，上述欧洲基金全名“欧洲战略投资基金”（EFSI）。报道援引知情者消息称：“中国希望初期投资50-100亿欧元。问题是怎么投入。”此次投资欧洲基金的目标是，达成去年9月中国副总理马凯在京会见欧盟委员会副主席Jyrki Katainen时讨论的计划。去年11月，欧盟委员会提议创建EFSI，由欧盟预算和欧洲投资银行（EIB）分别为该基金提供160亿欧元和50亿欧元的担保。该基金将专注投资长周期的基础设施项目，计划在未来三年内创造130万个新就业岗位，并带动3070亿欧元（合3828亿美元）的投资。上述路透报道称，设计EFSI的一大障碍正是担保，一旦项目投资失败，担保可以用于弥补初期的损失。如果中国直接向EFSI注资作为担保，将有助于该基金吸引更多投资。但根据EFSI的规定，即使中国提供担保金，在该基金挑选科技项目方面也没有任何发言权，不可能推动该基金选中中国企业可能投资的科技项目。中国也可以通过其他方式投资，比如投资EFSI董事会选择的项目，中国可以借此参与数字化项目。中国还可以推出与EFSI关联的工具，但那还需要用作在二级市场发债和募资的抵押，欧盟又几乎没什么闲置资金。上月末，在布鲁塞尔出席第17次欧盟-中国领导人峰会时，中国国务院总理李克强表示，欧盟和中国之间的投资流动“难以令人满意”，呼吁及早缔结一份双边条约，让中国企业能更顺畅地在欧洲进行企业收购。李克强在书面答复英国《金融时报》和其他一些欧洲报刊时指出：“考虑到中国和欧盟经济的巨大规模，以及庞大的双向贸易量，2014年最多只有200亿美元的双向投资规模难以令人满意。”“如果一项全面、平衡和高标准的投资协定可以早日达成，它将带来机遇，让双方结合各自的优势，形成新的合作格局。”扫描二维码收听腾讯财经官方微信
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美国商务部昨日发布的报告显示，美国7月新屋开工户数环比增长0.2%，经季调后的年化总数为121万套，创下自2007年10月以来的新高，预示着美国房产市场今年下半年有望稳步回升。
不过，7月营建许可申请量环比下降16.3%，至112万套，但与去年同期相比仍增加7.5%。
此外，美国全国住宅建筑商协会发布的数据显示，8月份美国住宅建筑商信心指数为61，高于7月份的60，创2005年11月以来新高，显示建筑商对美国房地产市场复苏持愈发乐观的态度。
美国齐洛房地产数据库公司最新数据显示，在大多数美国大城市，房租占收入比创历史新高。美国全国房地产经纪人协会表示，今年第二季度在该协会调查的176个大城市地区中，163个地区房价整体呈现上升趋势。尽管经济学家警告说薪资水平增长缓慢将会拖累美国房地产市场的回暖，但从目前看来回暖趋势仍然未受到影响。不过，有分析人士表示，美国房地产市场整体上涨的趋势可能会在美联储加息之后进一步减缓。
（吴家明）
（证券时报网 吴家明）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
以中国为首的新兴市场需求增长和大宗商品繁荣曾经带动澳大利亚经济发展，过去十年创造了大量移民流入澳大利亚的高潮。如今因大宗商品价格集体走低和国内经济下滑，澳大利亚的人口增长放缓，反过来又影响经济复苏的前景，威胁着澳大利亚房产泡沫。
澳大利亚官方数据称，去年澳大利亚净增加国外移民较2013年减少15%至18.4万人，移民增长进一步放缓，2013年已减少8%至21.62万人。同时，澳大利亚的生育率也在下降，去年为1.4%，只有六年前的一半多。2008年生育率达到澳大利亚现代史上最高的2.2%。
上周澳大利亚公布的7月失业率由6月的6.1%升至6.3%，当月80万失业人数创1994年以来新高。而国内薪资增长还在20年来低谷，加上澳元贬值，澳大利亚对国外技工的吸引力进一步减弱。
分析师认为，净增加移民人数下滑是澳大利亚国内经济放缓的体现，它又会拖累经济增长，形成恶性循环。若此趋势持续，澳大利亚GDP年增长率可能下降0.25-0.5个百分点。增加移民人数和国内人口增长双降已经引起澳大利亚央行 澳大利亚联储的关注。上月澳大利亚联储主席格伦 史蒂文斯称，考虑到这方面的变化，可能不得不调整潜在经济增长的预期。
除了移民问题，人口增长放缓意味着新住宅的需求减少。这意味着，以上澳大利亚联储提到的房价上涨将不可持续。截至今年7月，悉尼房价同比上涨了18.4%，创2002年底以来最大涨幅，这可能与澳大利亚联储今年两次降息有关。房价飙升已经让银行业担忧，开始收紧房贷。澳大利亚经济本已需要其他领域提振增长，这种时候人口增长减慢、新移民减少又让形势雪上加霜，对澳大利亚经济摆脱下滑趋势毫无帮助。

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
中新网7月13日电 据外媒报道，在经历了17个小时的马拉松式谈判后，欧洲理事会主席图斯克[微博]13日宣布，欧元区领导人就希腊援助协议达成一致，将对希腊提供新一轮援助，避免其脱离欧元区。图斯克表示，欧元区领导人峰会就希腊问题达成协议，将为希腊的改革及金融提供支持。据媒体此前报道，在13日召开的欧元区领导人会议上，德国总理安格拉-默克尔、法国总统弗朗索瓦-奥朗德、欧洲理事会主席唐纳德-图斯克和希腊总理阿列克西斯-齐普拉斯提出了一个解决希腊债务危机的折中方案。欧元区领导人当地时间12日在紧急峰会上对接近破产的希腊表示，本周必须确定关键的改革以恢复外界对该国的信任，这样他们才会开启金融救助协商，让希腊留在欧元区内。会议要求希腊左翼总理齐普拉斯推动议会通过立法，说服其他欧元区伙伴国立即释放救助金以避免国家破产，并开始第三轮救助计划的协商。这轮救助规模估计高达860亿欧元(955亿美元)。欧元区财长提交各领导人的决定草案显示，包括税收和养老金改革等六项全面举措必须在周三(7月15日)午夜之前确定，而在救助协商开始前，希腊议会须批准整个方案。扫描二维码收听腾讯财经官方微信
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
本周三大利空袭来，美元遭受重大打击。其中，最大利空来自美联储会议纪要，纪要未提供有关9月加息的线索，令市场感到失望，美联储9月加息的概率也因此大幅下滑。此外，美国CPI数据和油价暴跌也导致美联储加息前景蒙上一层阴影，同样令美元遭受打压。美国联邦公开市场委员会发布的7月28日至29日会议纪要显示，只有一名美联储决策者在当时的会议上准备投票支持加息。美联储官员表示，尽管加息条件临近，但他们认为就业市场“愈合”存在更多空间，且对于通胀向目标位回升需要更多信心。距离9月美联储利率决议仅有4周之遥，但本次的会议纪要中并没有透露加息的准确时间信息，使市场仍然对于美联储的政策摸不着头脑。本周稍早出炉的美国通胀数据表现不佳，这已令美元承压。美国劳工部公布的一份政府报告显示，美国7月CPI月率增长0.1%，预期增长0.2%，前值增长0.3%。由于全球供应持续过剩，自今年6月触及年内高位之后，油价至目前已经暴跌超过30%，进而导致未来数月的通货膨胀可能仍受到抑制。与此同时，美元持续走强，以及海外经济放缓，能源价格持续暴跌，将使得通胀何时触及美联储目标位更加难以捉摸。由于美联储将成为金融危机之后第一个加息的主要央行的预期升温，美元指数过去一年上涨将近20%。美国数据好坏不一，且全球经济令人担忧，市场预期美联储加息时机可能推后，导致美元最近几个月涨势停滞。美元指数反弹之后再度暴发出强劲的下跌动能。日线图均线系统仍然被反复穿越，震荡走势始终在延续。4小时图主趋势已转为向下，目前在走次要节奏调整，美元指数若想打开进一步的下跌空间，需将95.85一线的支撑跌破。短线美元指数在对前方的下跌进行盘整，空头动能重新展现。预计美元指数小幅调整过后仍有进一步走弱的风险。澳联储最新发布的8月货币政策例会纪要内容显示，澳元汇率下跌提振了澳大利亚出口，这与前次会议的说法不同，澳联储先前的说法是，澳元汇率需进一步下跌。澳联储在此次会议上维持利率在2.0%不变。澳联储表示，几个月来澳大利亚经济活动已有改善，低利率在支持房屋投资和消费，澳元走软也将帮助出口。澳元贬值也导致了通胀预测的微幅上调，尽管如此，鉴于国内成本压力可能继续得到良好控制，未来预测区间内通胀料依然与目标保持一致。澳联储下一次的政策会议将在9月1日召开，投资者需密切关注。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美国美国商务部周四(8月27日)公布的数据显示，美国第二季度实际GDP年化季率上修为增长3.7%，这个消息令美元多头以及预期美联储9月将会加息的人们倍感欣慰。但当所有的注意力都集中在GDP修正值上时，一项数据却让分析人士倍感担忧。周四数据显示，美国第二季度全国收入指数GDI整体仅上涨0.6%，显示美国实际经济复苏仍然存在不平衡现象，在部分行业中，经济甚至仍然呈现衰退状态。GDI数据和GDP矛盾的现象通常并不多见。一般在经济复苏前提下，GDI数据走势应该和GDP一样，或者接近，但是此次两个数据的差距如此之大，让人不得不重新审视美国第二季度看似不错的经复苏。如果将GDP数据和GDI数据平均，则美国第二季度实际经济增长仅有2.1%。美国商务部通常都更重视GDP数据，GDP数据也是被全球广泛应用的经济数据之一。但GDI数据计算中，包括全国所有收入总和，如工资、盈利、税收等。所以在正确计算的情况下，GDI数据应该是与GDP数据基本一样的。但是由于计算方法不同，GDI数据通常会与GDP数据产生一些差异。这个差异被称为数据矛盾。就像手表定律说的一样，一个人有一块表，就会知道准确时间，但如果有两块时间不同的表，这个人就不能确定正确的时间。现在美国的例子就是如此，尽管GDP仍然是绝大部分人关注的主要数据，但是GDI的巨大差异使分析人士不得不重新考虑：美国经济复苏是不是真的像GDP数据显示得那么好？摩根大通美国首席经济学家Michael Feroli表示，他仍然会给GDP数据更多信任。但较低的GDI数据的确让他提高警惕。Action Economics首席经济学家Michael Englund指出，“我们实际上基本不会追踪GDI数据，但是此次数据差异增大的确引起了我的注意。我认为，资产收益这一块可能是两个数据差异的最大影响因素。政府对于这项数据的评估非常困难，这可能是导致GDI数据与GDP数据差异的原因。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
周五(8月28日)亚市早盘，尽管隔夜发布的美国GDP修正值和初请失业金人数向好，美元延续反弹动能，但澳元/美元却在0.7070一线找到支撑持续反弹。分析认为，中国股市周四大幅反弹，市场紧张情绪降温，风险偏好改善，为澳元提供支撑。尽管时段内公布的美国2季度GDP被上修，但美联储9月加息概率仅为25%，反而12月加息概率从此前的58%上升至64%。若美国股市继续表现强劲，则美联储9月和12月加息概率皆有望上升。与此同时，技术面看，澳元进入超卖区，短线或上行修正。阻力看100小时图均线0.7195。下行方面，支撑位于0.7123(8月25日低点)和0.7100关口。法国农业信贷(Credit Agricole)在最新的汇市研报中提示投资者切勿在当前价位盲目做多澳元：澳洲的资本开支在今年2季度进一步缩水，然而计划投资的预期却在提升。从这一角度来判断，澳元的下行空间可能有限，不过后市投资者仍需保持谨慎。依然存在的美联储(FED)加息预期以及并不稳定的市场风险偏好人气将使澳元面临下档风险，尤其是澳元/美元直盘汇率。因此我们建议投资者别在当前价位买入澳元。巴克莱资本(Barclays Capital)技术分析团队也在周四(8月27日)的操作策略建议中推荐做空澳元。该行称，澳元/美元周三的十字星暗示近期的跌势或能暂时停歇，“我们总体依旧看空，计划反弹破败0.7255区域入场做空，下方目标看向0.7000和0.6770区域附近。”瑞银集团(UBS)也在伺机寻找入场做空的机会，澳元/美元反弹指向0.7150则入场做空，如进一步反弹至0.7250加仓，止损放在0.7325上方，目标看向0.7000下方。北京时间8:23，澳元/美元报0.7180。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
在美联储表露“鸽派”立场，并宣布9月暂不加息之后，市场预期欧洲央行也将释放鸽派信号，这让欧元很受伤。22日，欧洲央行（ECB）将举行议息会议。决议公布后，欧洲央行行长德拉吉还将发表讲话。“欧洲央行将会非常鸽派，所以我认为接下来几周欧元对美元将会下跌，”道富银行策略师Lee Ferridge称。不过他也指出，这只是欧元短期走势，到年底欧元还是会再度走强。事实上欧元近期小幅上涨，因美联储短期内加息预期在降温。而鉴于欧元区9月通胀率再度跌回负值，如何刺激通胀目标的达成也是欧洲央行的一块心病。日前，欧洲央行管理委员会委员、奥地利央行行长诺沃特尼表示，19个国家组成的欧元区的总体通胀和核心通胀都“显然”低于欧洲央行的目标。“不得不说，我们显然没有达到我们的目标，”诺沃特尼称，同时他指出欧洲央行的预期显示今年平均通胀率为0.1%，2016年为1.1%。“这种局面主要归咎于原油和原材料价格的大幅下跌。不得不说，这些是央行无法影响的因素。但是核心通胀也明显低于我们的目标。”与此同时，欧洲央行在9月3日将欧元区2015年全年经济增速预期下调至1.4%，2016年预期为1.7%，2017年GDP预期为1.8%。面对经济增长和通胀数据的失意，今年3月，德拉吉宣布实施欧元区量化宽松政策。而接受彭博社调查的多数经济学家预计，欧洲央行近期将加大刺激措施，最有可能的是通过延长或扩大量化宽松项目。高盛曾预计，欧洲央行将维持量化宽松规模在每月600亿欧元水平直到2016年底，并在2017年年中完全退出原打算于2016年9月结束的量化宽松计划。“我们预计欧洲央行年底前将扩大QE规模，所以我们看跌欧元汇价，”瑞信外汇策略师Matt Derr表示，“我们预计本周会议德拉吉会先口头为扩大QE埋下伏笔，等到12月的会议再拿出实际行动。”瑞银和巴克莱公司等机构则预期，欧洲央行还可能调降银行存放在央行的隔夜存款利率，但暂时还不会扩大QE规模，因欧洲央行官员曾说过，加码刺激经济的时机还没到。瑞银表示，市场预测去年6月首度降至低于零的隔夜存款利率，下周有50%的几率会从负0.2%再调降0.1个百分点，至负0.3%。瑞银伦敦固定收益策略师Patel认为，欧洲央行调降存款利率主要目的是让欧元贬值，但“不会是扩大宽松计划的替代品”。这或许也意味着，欧洲央行很有可能将继续“放水”。北京商报记者 韩哲 杨溪
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
腾讯财经讯 北京时间9月3日下午消息，据市场观察网站报道，欧洲央行近期的例行记者会将会受到市场观察人士更为密切的关注。欧洲央行行长德拉吉（Mario Draghi）将会发表定性评价，他还会更新欧央行一年四次的频率的经济预测“预测“。经济学家预计欧洲央行会下调在周四晚些时候公布的预测，尽管他们并不认为欧洲央行会将其对前景的潜在担忧转化为新的政策措施。今年6月，欧洲央行表示，预计今年平均通胀率为0.3%，2016年为1.5%，而2017年为1.8%。欧洲央行设定的中期通胀目标略低于2%。不过最近欧洲央行首席经济学家普雷特（Peter Praet）的评论强烈暗示，欧洲央行将在下一次会议中下调这些预测。普雷特上周表示：“通胀在走向2%目标的路上存在的下行风险已经增加了，在我看来这是明确的。”荷兰国际集团（ING）经济学家卡斯滕（Carsten Brzeski）指出，能源价格的下降可能会迫使欧洲央行大幅下调对未来两年的通胀预期。他称：“除了欧洲央行将下调通胀数据是明朗的，其他的政策行动都算是惊喜。目前来说，这应该不会导致欧洲央行采取新的政策行动。”法国巴黎银行（BNP Paribas）经济学家瓦特瑞特（Ken Wattret）认为：“下调通胀预期不足以改变政策，但足以引发一场辩论。”由于对新兴市场发展和欧元升值压力的担忧，欧洲央行也被一些人士预计会下调经济增长前景。在今年6月，该行预计今年的增长率为1.5%，之后的2016年为1.9%，2017年为2.0%。不过经济学家们并不认为这些预测将被改变。北欧银行（Nordea）经济学家在一份报告中说道：“我们不认为这些预测会发生实质性的改变。若出现明显的下调将会是一个信号，表明推出额外的刺激政策已变得更为可能。”瓦特瑞特表示，预计增长预期会被轻微下调，不过这些预测明显面临下行风险，这应该会在记者招待会上被给予更多的重视。然而下调预测并不会推动欧洲央行发布新的政策声明。瓦特瑞特对此说道，尽管有强有力的证据来支持欧洲央行采取行动，但他预计该行会选择按兵不动。（翊海）微信扫一扫，关注您的私人投资管家 腾讯证券公众号：腾讯证券（qqzixuangu）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美联储27至28日将召开政策会议，料将决议维持利率不变。当前，美联储官员们就年底前是否加息的意见分歧颇大，增加了市场疑虑，因此美联储主席耶伦12月初的讲话备受关注。加息时点静待耶伦指引美联储本周召开政策会议，近几周美联储多位官员发出纷杂不一的信号，年底前是否加息仍是全球面临的难解谜题。最新数据方面令市场增加美联储2015年是否会加息的疑问。美国9月非农就业岗位只增加了14.2万个，远低于预期；美国同时向下修正了7月和8月的非农就业数据。摩根大通首席美国经济学家迈克尔 费罗利表示，9月就业数据令人失望，强化了美联储本周维持利率不变的理由。虽然在会前的禁声期无从了解更多立场和细节，但路透社文章称，“如今的现实情况是，美国近期经济数据向好，而9月妨碍其加息的因素之一 中国第三季经济增速破七，所以美联储今年会否加息越发显得纠结。”由于本周货币会议料无举措，目前市场目光转向12月份。耶伦将于12月3日前往美国国会发表谈话，由于这个时间点距离美联储于12月15日举行的决策会议不到两周，她届时的谈话内容，预计将成为市场推敲美联储政策动向的风向标。耶伦也将在12月2日于华盛顿经济俱乐部发表谈话。她去年5月在美国国会的联合经济委员会（JEC）上发表谈话，并在此场合公开讨论劳动市场形势、通胀政策与展望及金融稳定等议题。市场猜测增多美联储货币政策转变的靴子迟迟不落地，令市场人士的猜测增多，疑虑也随之增加。耶伦和其他官员9月份曾表示，预计需在年底前加息，但也有美联储官员敦促谨慎行事，美国考虑加息还为时尚早。投资者本就怀疑货币政策应对中国经济放缓或大幅提高通胀的能力，美联储官员的意见分歧，更让市场增加了疑虑。芝加哥商品交易所集团（CME）23日表示，联邦资金期货合约显示，美联储年底前加息的几率仅约37%，首次加息可能会在明年3月，几率为60.6%。法国巴黎银行经济学家则预计，美联储明年3月才可能加息。路透社文章指出，综合考虑全球经济放缓忧虑以及强势美元，投资者还是押注美联储会等到明年年初加息。不过，也有市场人士提醒，美国经济复苏基本面仍支撑加息窗口的到来。“市场在排除美联储12月升息可能性方面有点儿过快了。数据显示美国国内经济强劲，这正是美联储将密切关注的。”渣打银行美国分析师Thomas Costerg表示。美联储年底前加息靴子是否会落地，本周会议或可见一些端倪。但即使美联储在12月加息，紧缩货币政策也将循序渐进地进行。外围宽松令逆势加息困难全球主要央行上周掀起新一波宽松潮。美国《巴伦周刊》认为，美联储今年想逆势加息更加困难。首先是欧洲央行行长德拉吉强烈暗示12月会扩大宽松措施，接着中国央行降息并调降存款准备金率。日本央行本周也可能扩大资产收购，可能纳入指数股票型基金（ETF）。欧洲央行决定维持利率不变本来符合预期，但德拉吉在记者会上暗示或在12月重新评估政策，且可能采取的举措甚至包括下调存款利率。这番令人意外的言论激起汇市震荡，欧元重挫至两个月新低，兑美元跌2%并创九个月来最大单日跌幅。德拉吉称央行正在研究新的刺激措施并可能最早在12月推出，且准备必要时进一步下调已经为负的存款利率，以抗击物价下跌。而一年前德拉吉曾表示，不会进一步下调已经为负的存款利率。日本央行政策会议也值得关注。外界认为，欧洲央行的表态加剧日本央行本周可能扩大刺激举措的猜测。但也有人认为，日本央行可能会等欧洲央行12月的决定出炉，再做确切的决定。《巴伦周刊》文章认为，在全球主要央行“圈子”里，耶伦显得格格不入。美联储要如何在全球扩大宽松的潮流中逆流而上，令人费解。加息进程尽显波折，启动时间一再推迟，在其他国家放宽政策预期的反衬下，美元涨势劲头十足。尽管美国经济并不倚重出口，但美元走强仍会抑制商品价格。要避免物价下跌，美联储就得维持宽松。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
北京时间9月4日晚间消息 今日出席G20国家财长和央行行长会议时，中国央行副行长、外管局局长易纲淡化近期中国金融市场
动荡的影响，称中国经济基本面稳健，人民币汇率将会稳定。出席上述会议的易纲向彭博新闻社表示，今年中国GDP将同比增长7%左右，现在中国还有大量贸易顺差。他还说：“谁也无法精确预测市场动荡，可我相信，人民币汇率将多多少少稳定在均衡水平。”上月11日中国央行宣布完善人民币汇率中间价报价，中间价将参考上日银行间外汇市场收盘汇率，当天及次日创纪录幅度下调中间价逾千点，自当日起人民币汇率两日跌幅创1994年汇改以来新高。人民币贬值预期由此升温。央行宣布上述新汇改措施的次日，路透社报道称，接近决策圈的消息人士透露，政府内部有强大的声音要求人民币继续贬值，总贬值幅度将近10%，以刺激出口。中国7月份出口额下降幅度远远低于预期。第二天，也就是上月13日，易纲在记者会上否认了上述路透报道，称贬值10%促进出口是无稽之谈，完全没有根据。在有管理的汇率浮动制度下，汇率由市场决定，虽然中国央行注重的是汇率的形成机制，让它公开、透明、可预期，但也有些市场指标可以告诉我们，是否特别接近均衡汇率。易纲当时提到他经常看的指标，比如国际收支、资金流入流出、经济增长率、实际和名义有效汇率。当天央行行长助理张晓慧称，11日中间价调整两天来，人民币汇率一次性释放了3%左右的贬值压力，基本完成了此前的偏差校正。本周频传中国央行干预汇市、打击跨境人民币套息的消息。先有本月1日多家媒体报道称，中国央行将从10月15日起对开展代客远期售汇业务的金融机构收取外汇风险准备金，准备金率暂定为20%。当天早盘，离岸人民币兑美元半小时内大涨逾300点。本月2日下午又有多家外媒报道，中国央行办公室周三下发文件，对此前通知需缴纳20%外汇风险准备金的“代客远期售汇业务”进行解释，其范围包括未来某一时间形成客户购汇行为的人民币对外汇衍生产品业务。有评论认为，前日央行发文可能令一些绕监管的产品组合出现，今天央行发布监管文件全部将其封死。本月2日，离岸人民币汇率大跌400点，抹去前日全部涨幅。而在岸人民币昨日连续六个交易日上涨，在岸与离岸人民币汇价价差扩大至逾千点。华尔街见闻文章援引彭博观点称，离岸人民币汇率大跌或许与假期因素有关，美元对离岸人民币汇率的多头寻求在中国假期前削减头寸。扫描二维码收听腾讯财经官方微信
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
近期市场风向转变，不少机构预计美联储最早可能在12月加息，甚至不排除明年3月加息的可能性。欧洲、日本等主要央行近期更是频频释放明显的“鸽派”信号，暗示可能进一步放宽货币政策，这些因素使此前市场对于流动性紧张的担忧大为缓解，海外股市迎来利好。股市迎潜在利好上周五，中国央行“双降”措施公布，加之此前一日欧央行行长德拉吉发布明显的“鸽派”信号，欧美股市主要股指明显收涨。德拉吉指出，欧央行12月份必须重新审视货币政策宽松的程度。如有必要，欧央行的量化宽松（QE）措施将实施至2016年9月甚至更晚时候。这一言论使市场预计欧央行或将很快加码量宽，欧元汇率在德拉吉讲话后大幅跳水。易信总部中国区副首席交易官朱文灏指出，投资者正密切关注本周美联储声明是否会提供更多加息信号。美联储在10月会议上加息的可能性只有6%。今年美联储加息概率降至36%，而在9月初时为59%。彭博统计数据显示，美联储首次加息时间点有可能是明年3月，概率为60%。随着欧央行的宽松立场更加明确，市场对美联储的加息预期似乎有所减弱。此外，日央行的利率决议预期也受到影响。尽管此前日央行官员曾表示目前没有加大宽松力度的必要，但随着宽松浪潮强化，市场似乎对日央行官员的态度产生了怀疑。麦格理集团分析师则表示，中国央行“双降”措施对于港股而言将产生较大影响。一些板块受益明显，例如从26日盘面看，中资地产股受到央行“双降”的刺激表现突出，中资汽车股、高速公路板块也有不俗表现。宽松潮仍未终结市场分析师指出，虽然美联储走入加息周期已几无悬念，但其它地区的宽松潮并未终结，股市仍将面对较充裕的流动性。瑞银集团在最新报告中预计，欧洲央行将在12月会议上延长量化宽松并调降存款利率。瑞银经济学家Reinhard Cluse在报告中指出，欧洲央行将于12月会议上决定把原定2016年9月到期的量化宽松政策延长3-6个月，并将存款利率调降10个基点至-0.30%。“12月会议光是降息恐怕力度不够，因此欧洲央行可能抓住机会延长量化宽松政策。”高盛集团分析师也在最新报告中指出，在欧元走强情况下，欧洲央行料将存款利率降至-0.5%。高盛分析师预计，欧洲央行将在12月会议上扩大QE，而是否下调存款利率取决于未来的经济数据和欧元走势。“如果美联储12月加息的预期继续降温，而且欧元企稳或再度走高，欧央行将被迫降息至-0.5%。”日本共同社援引分析师的话称，市场对于日本央行加码货币宽松的预期正在升温，原因无疑是欧洲银行已开始就加码宽松事宜展开研究。三菱日联摩根士丹利证券分析师岛中雄二指出，日本经济目前面临压力，这主要是由于国内消费和出口陷入低迷。日本2015年第三季度GDP可能连续两个季度呈现负增长。因此，日本央行最好快速采取对策。实现2%通胀目标这一央行承诺是摆脱通缩的原动力，若在此停滞，日本国内物价上涨的动力就会减弱。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[摘要]美元兑欧元和日圆下跌，因美国就业数据未能令投资者完全确信美国经济强劲到可以让美联储在本月宣布加息。中新网9月7日电 据外媒报道，美元兑欧元和日圆下跌，因美国就业数据未能令投资者完全确信美国经济强劲到可以让美联储在本月宣布加息。加息会在9月还是今年晚些时候到来尚不明朗。但是美国最终将加息的预期，加上油价下跌，提振了美元兑新兴市场货币以及大宗商品生产国货币的走势。纽约汇市尾盘，欧元上涨0.2%，至1.115美元。美元兑日圆下跌0.9%，至118.99日圆。美元兑巴西雷亚尔上涨2.7%，至3.8428雷亚尔，为2002年以来的最高水平。美元兑澳元和俄罗斯卢布也上涨。(中新网金融频道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
因投资者在即将到来的美联储(FED)和日本央行[微博](BOJ)的货币政策决定前选择具有避险特性的日元，本周初以来日元表现强势。周二日元兑美元连续第二天上涨，兑欧元达到七周最高水平。周三亚市早盘日元仍位于本周高位附近。荷兰银行(ABN Amro Bank NV)驻阿姆斯特丹货币策略师Georgette Boele表示：“金融市场
变得更加谨慎，现在可以说是暴风雨前的宁静。”日本内阁特别经济顾问滨田宏一周一表示，日本央行本周无需扩大货币刺激举措。这也利好日元走势。日元兑美元周二(10月27日)上涨0.5%至120.46日元，周一曾上涨0.3%。周二数据显示美国耐用品订单数据低于预期后，一度升至本周高位120.16。周三亚市早盘，汇价基本持平于120.41。日元兑欧元上涨0.6%至133.09日元；盘中达到132.73日元，是9月7日以来最强水平。市场风暴即将袭来德国商业银行(Commerzbank AG)外汇策略师Esther Reichelt说道：“在本周美联储和日本央行决议之前，投资者的持仓情况有些谨慎。总体而言这是受风险厌恶情绪驱动的。”Reichelt指出，日本肯定对上周欧洲央行(ECB)会议后欧元/日元的走势感到不满。日本央行仍然可能在本周扩大宽松货币措施。日本央行周五政策会议料影响日元走势，分析师对日本央行是否将扩大刺激举措看法分歧。接受彭博调查的36位分析师中，有16人预计日本央行周五将出台更多的宽松措施，8人预计央行将于未来加码，12人则认为在可预见的将来政策不会有任何变化。法国巴黎银行策略师Steven Saywell表示，如果本周的日本央行会议有任何意外，鉴于市场目前做多日元，美元/日元因此很可能会反弹。法巴预计央行不会进一步放松政策。汇丰银行(HBSC)外汇策略师Dominic Bunning表示，在美联储和日本央行会议之前，市场处于“观望模式”，当前的避险情绪不会持续。他说：“典型的风险资产价格均显得有些疲软，但波动不大，我认为这种状况不会导致新兴市场抛售潮起，也不会导致相关避险资产走强，因为我认为相关市场的不少仓位已经了结。”随着美联储决策者们就何时加息展开激辩，近期新兴市场动荡促使投资者削减美联储年内加息的预期。利率期货走势表明，美联储在12月加息的概率仅为33%，较9月16日时的64%显著下滑。美联储本周采取行动的概率几乎为零。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
霍华德 斯韦尔布拉特
上周，美股市场整体平稳。尽管市场想极力维持这种正常状态，但将于本周召开的美联储会议预计会打破这一平静。如果市场能够从美联储政策引发的“地震”中保持住当前水平甚至实现上涨，投资者预期，接下来的日子，市场将迎来一个喜闻乐见的收获季节。
标普500指数上周收涨2.07%，这已是其连续10周以来保持“一涨一跌”的节奏。这意味着，若节奏延续，那么本周市场会下跌。问题是：即使预见市场下跌，我们也不知道美联储是否会加息。对于市场将如何对美联储政策作出反应的担忧甚至超过了对政策本身的预期。
上周全球经济领域的大事件并不多：日本宣布计划降低税率，导致日经指数创下2008年以来的最大振幅，单日振幅达到7.7%；美国8月份出口数据同比降低7%，进口数据同比降低11.4%；8月份PPI同比上升0.8%，扣除能源和食品的核心PPI指数则同比上升0.9%。
继前一周下跌3.40%后，标普指数上周收涨2.07%于1961.05点，创下自7月中旬以来的最大涨幅。不少投资者认为，这也是前一周美股过度卖出导致的一次回调。自2015年5月31日创出2130的高点后，标普指数至今已下跌7.97%，同比亦下跌4.75%。如果该指数能够熬过下周美联储会议带来的影响，市场人士将会上调此后的市场表现预期。整体看，上周416只股票实现上涨，81只下跌。大幅波动减少，市场趋于平稳。2只股票涨幅10%以上，27只股票涨幅5%。没有股票跌幅超过10%，9只股票跌幅超过5%。
从板块上看，10大板块中9个板块实现上涨。信息技术板块表现最佳，借助于苹果股价4.52%的升势，该板块全周上涨3.13%；年初至今，该板块下跌2.44%，但苹果股价累计上涨3.57%。医疗健康板块回暖，全周上涨2.80%，年初至今上涨2.82%。能源板块表现最差，也是上周唯一一个下跌的板块，全周下跌0.69%，年初至今已大幅下跌21.42%。
标普指数成分股全周交易量萎缩4%，仅比全年平均水平略高1个百分点。指数振幅也有所收窄，较上周的4.40%缩小至3.18%，而更早一周的振幅达到6.77%。但是，目前的振幅仍然高于全年2.62%的平均水平。
本周，周三召开的为期两天的美联储会议将成为全周焦点。而不管美联储是否决定加息，市场都将对此作出反应。此外，本周五将迎来美股每季度一次的“四巫日”（Quadruple Witching Day），当日，股指期货、股指期权、个股期货与个股期权同时到期，届时交易量将急剧增加，市场波幅加剧。而当天收市后，标普500还将把美国有线电视商Comcast (CMCSK)、21世纪福克斯公司（FOX)和新闻集团(NWS) 纳入指数，这三者已经是纳斯纳克指数的成分股。（系标普道琼斯指数公司资深指数分析师，汪 编译）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美国商务部29日公布的初步数据显示，今年第三季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.5%，较第二季度3.9%的增速大幅下降。商务部指出，私人库存投资下降，出口、非住宅固定投资、个人消费以及州和地方政府开支增速下降拖累了第三季度经济增速。数据显示，占美国经济总量近70%的个人消费开支当季按年率增长3.2%，低于前一季度3.6%的增速。出口增长1.9%，低于前季5.1%的增速。当季，非住宅固定投资增长2.1%，前季为增长4.1%；州和地方政府开支增长2.6%，前季则增长4.3%。美联储28日在结束两天的货币政策例会后表示，9月以来美国经济温和扩张，家庭消费和企业固定投资稳步增长，房地产市场进一步改善。尽管近期新增就业岗位增速放缓，但美联储表示各项指标显示就业市场中的“闲置”在减少。同时美联储撤销了“全球经济和金融形势可能抑制美国经济”的表述，转而表示将关注国际形势发展。美联储还暗示，将在12月的货币政策例会上考虑是否加息。虽然外界普遍预期美联储会在12月启动加息，但美联储从未对此作出任何承诺。通常，美国商务部会根据不断完善的信息对季度经济增长数据进行两次修正，第三季度GDP数据的首次修正值将于11月24日公布。（江宇娟刘 ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美国财政部11日公布的数据显示，受部分财政开支提前拨付影响，今年8月份，美国联邦政府财政赤字下降至644亿美元。
数据显示，8月份，美国联邦政府财政收入同比增加8.5%至2108亿美元，财政支出同比下降约14.8%至2752亿美元。美国联邦政府财政赤字为644亿美元，同比下降约50%。
截至今年8月份的2015财年（始于2014年10月）前11个月，美国联邦政府财政赤字总计5299.6亿美元，低于2014财年同期5891.6亿美元的赤字。
美国国会预算局近期预测，受经济改善带动税收收入增加影响，2015财年美国联邦政府财政赤字将降至4250亿美元。（江宇娟 刘 ）

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
美国商务部昨日公布的数据显示，美国三季度国内生产总值(GDP)环比增长1.5%，较二季度的3.9%增速大幅回落，同时低于预期的1.6%。美联储在结束10月货币政策例会后发表声明说，美国经济温和扩张，家庭消费和企业固定投资稳步增长，房地产市场进一步改善，但通胀仍然低于美联储2%的长期目标，这部分反映了能源产品和非能源产品进口价格下跌的情形。有分析人士表示，美国经济似乎陷入了一个低速增长区间，尽管经济规模仍在扩张，但步伐令人失望。亚德尼研究公司主席亚德尼近日指出，美国经济似乎卡在了繁荣与萧条之间的模糊地带。不过，穆迪资深分析师Ryan Sweet表示，虽然经济数据不太好看，但对美联储政策的影响并不是太大，他们将忽略GDP的疲弱表现。丹斯克银首席分析师拉斯穆森指出，美国三季度GDP增速将成为该国今年经济增速最低的一个季度，美国经济增速在明年将重新返回2%上方。此外，全美房地产经纪人协会(NAR)昨日公布的数据显示，继8月成屋销售环比下跌1.4%之后，美国9月成屋销售总数环比下跌2.3%，预期为环比上涨1%。成屋销售连续第二个月环比下降，同时创下年内次低水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
