
<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
上周五(10月2日)公布的美国9月季调后非农就业人口数为14.2万，预期20.3万，前值13.6万，重创市场此前对美联储年内加息的预期。美指怒跌至96下方。美元较高收益货币下滑。法国巴黎银行(BNP Paribas)表示，高收益的大宗商品出口国的货币将不会维持10月初的涨势，这些货币的空头头寸将增加。该行指出三大主要原因不能以美元为基础的G10货币套利交易：1、美联储由于外部担忧而按兵不动，此外，具有挑战性的全球环境并不预示着大宗商品出口国货币前景良好。2、大宗商品出口国宽松货币政策的风险被市场低估。3、美联储加息预期被市场低估。法国巴黎银行仍做多美元/加元以及英镑/澳元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
日本经济产业省29日发布的初步统计报告显示，受化工制品及电子零部件等生产增加提振，9月份日本工业产出环比上涨1%，不仅三个月来首次实现环比攀升，而且远高于市场预期的环比下滑0.6%。 具体来看，得益于外国游客对日本化妆品的强大需求，9月份日本化工业产出增长明显，环比增加了5.4%。与此同时，日本汽车制造商正加紧生产汽车零部件，以应对即将到来的新车发售，运输机械制造商工业产出因此环比攀升1.3%。此外，得益于智能手机组件产量大增，当月电子零部件及设备部门产出环比也上涨了6%。 展望未来，日本制造业企业预计本国工业产出有望在10月份继续增长，增幅预计为4.1%，不过11月份可能下滑0.3%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
近期，渣打银行曝出将对高管层进行大裁员，德意志银行财报成绩黯淡，欧洲多家大型银行缩减业务……这些现象均显示出，在全球经济震荡下，欧美大银行正面临阵痛。据英国广播公司BBC报道，渣打银行正计划在全球范围内裁掉1/4的高层员工，涉及大约1000个工作岗位，以此来缓解过去两年间的利润下滑。渣打银行CEO比尔 温特斯在一份备忘录中说，该银行计划裁掉4000名1至4级员工中的一部分。消息人士还说，渣打银行还将出售资产、削减客户，以作为战略评估的一部分。据彭博社报道，温特斯已经表明，提升公司的业绩表现是当务之急。10月9日，渣打银行在一份邮件声明中说：“此前在7月宣布管理团队和组织结构变化时，我们就曾说过，之后还会有更多的人员变动。我们已经计划减少管理人员，高层员工的数量将减少25%。”54岁的温特斯自6月接任渣打银行CEO以来，便委派由13人组成的管理团队向自己报告。他还削减了一半的奖金，并且还承诺减少风险较大的300亿美元资产。渣打银行专注于新兴市场，其收益几乎全部来源于亚洲，但是，由于大宗商品价格下降，亚洲主要经济体发展慢于预期，渣打银行今年的收入下降了20%。分析师预测，12月1日英国央行公布第二轮压力测试时，渣打银行将会有40至100亿美元的资金缺口。德国最大的银行德意志银行日前发布公告，预计第三季度该行税后将出现62亿欧元的亏损。《华尔街日报》报道指出，这凸显出即将到来的欧洲银行业财报季可能前路崎岖，银行经营者普遍面临盈利缩减的担忧。该行公告称，由商誉减值和无形资产减值带来的损失约58亿欧元，其主要原因是对资本监管要求的提高，导致其投行部门的估值下降。同时，该行调低了旗下德国邮政银行部门的估值，从而降低了剥离该部门将获得的预期收入。德银巨亏的公告出炉后，引发了全球市场的关注，外界纷纷猜测其会否成为“第二个雷曼”。7年前，雷曼宣布三季度财报巨亏39亿美元，五天后申请破产保护。目前，标准普尔对德银的评级为BBB+，距离垃圾级只有三个缺口，甚至低于雷曼崩溃前的评级。本月底，德银将正式公布三季度财报。德银在公告中表示，作为计划实施的2020年战略的一部分，董事会将建议缩减甚至有可能取消2015财年的普通股股息支付。在全球经济不振、大宗商品剧烈波动情形下，多家大银行也正抓紧削减员工和业务。巴克莱投资银行业务主管Tom King认为，虽然巴克莱投资银行部门规模较小，但经过两年从一家“专注于资产负债表和收入的投资银行”向“更多依赖以回报为基础的模式”转变后，该部门的市场地位更加稳固。他说，巴克莱通过裁减常务董事的方式来节省成本。在巴克莱内部，常务董事是仅次于顶级高管的最高头衔，通常覆盖了部门主管和交易经理。巴克莱之前曾经说，将总共裁减投资银行部门大约7000个岗位。该行将在接下来的几个月中任命一位新的首席执行官。巴克莱高管称，人选可能是投资银行家，这将加大进行更多结构性调整的可能性。汇丰控股之前曾表示，正在需求结束与数百名没有太大利润可赚的客户之间的合作关系。今年第三季度，该行正继续削减金融危机之前囤积的资产，例如抵押贷款支持证券。与此同时，苏格兰皇家银行集团正继续裁员，并撤出那些投行业务触角伸及的国家。该行上月裁掉了若干个高级岗位。苏格兰皇家银行集团73%的股份为英国政府所持有。该行已经大刀阔斧地削减了投资银行业务，以专心于面向国内企业、家庭放贷业务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
据日媒报道，日本央行本月30日召开货币政策会议，以多数赞成决定维持现有的货币宽松规模，暂不加码。据报道，此次会议认为，虽然受一些新兴市场国家经济减速以及原油价格下跌影响，经济和物价前景的不确定性增强，但日本物价仍保持上升的基本态势。日媒称，日本的出口和生产增长停滞，第三季度国内生产总值(GDP)有可能继上季度后再次出现负增长。市场担忧企业将对涨薪和设备投资采取慎重态度，对加码货币宽松的期待升温。由于原油价格下跌和经济不景气，日本总务省30日发布的9月份全国消费者物价指数(CPI、生鲜食品除外)连续两个月同比下滑。对此，日本央行提出到2016年度上半年前后使通胀率达到2%，但实现这一目标的难度正在加大。当天的货币政策会议围绕把实现通胀目标的时间推迟至2016年度下半年进行了讨论。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
过去的两周，国内市场由于国庆长假暂歇一段，而国际市场则一刻未停，更因美联储加息的步伐犹豫不前，全球汇市、黄金、商品等波动剧烈。10月2日，美国公布了9月非农就业数据，其表现不及预期，加之日前公布的美联储9月17日货币政策会议纪要偏谨慎，业内分析认为，美联储加息预期可能推迟，10月加息的概率很低，甚至存在年内不加息的可能。美国首次加息时间点被推迟，美元对欧元、日元等货币贬值，黄金受捧。此外，由于中东局势紧张，石油价格迅速上扬。市场担心商品价格疲软开始带来产能削减，大宗商品价格明显攀升。美国经济数据逊于预期 非美货币大幅走高市场表现国庆节期间，美国公布的非农数据表现逊于预期，9月美国非农就业增长14.2万人，低于预期的20.1万；前值8月非农就业由17.3万下修至13.6万。如剔除政府就业的贡献，9月美国私人部门的非农就业增长仅11.8万，8月仅10.0万，录得2012年7月以来的最低点。9月美国失业率维持6.1%不变，但劳动参与率下降0.2%至62.4%，创38年来历史新低。连续2个月数据疲弱引发了各界担忧，业内对美联储加息时间的预期普遍推迟。就业数据公布后，美元、美债出现下跌，而欧元、日元等其他货币对美元汇率涨声一片。数据公布当天，美元指数下跌约0.21%，随后一路震荡向下，上周尾盘收于94.8830。欧元方面，10月的前7个交易日涨幅达1.68%，上周五收于1.1357。美元对日元汇率则一度向下跌破120，周终收于120.25。澳元对美元汇率方面涨幅最为明显，从9月29日开始连续9天收出阳线，总涨幅达5.23%，上周收于0.7334。继疲弱的非农就业数据之后，美联储9日的会议纪要也显示其在把握经济形势尤其是海外经济形势上比较犹豫，更多市场人士认为今年加息的机会已经消失，资金由债市转向股市，美股走出今年以来最亮丽的单周表现，债市回调，十年期国债利率上升10点。中信银行广州分行外汇资金团队负责人梅治信向南方日报记者分析指出，现在作出12月不加息的结论为时尚早，但几率还是存在的。尽管加息预期确实后推，但没有对美元造成重创，美元汇率仍处于温和震荡中。9月份美联储FOMC会议纪要显示，部分美联储官员认为美国经济已经回到了正轨。不过，海外因素仍然是美联储忧虑的因素。澳新银行高级外汇策略师分析认为，尽管美联储推迟加息让新兴市场货币暂获喘息，但并不认为这是亚洲货币回升的开始。考虑到经济增长放缓、去杠杆化以及进一步宽松政策的前景，亚洲货币的涨势可能不会持久。其建议在美元对韩元和台币的汇率变化中做多美元，因为韩元和台币被认为是亚洲最脆弱的货币。大宗商品短期反弹 价格长期承压难逆转后市分析周四美联储9月纪要公布后，当天黄金冲高回落，但纽约黄金期货价格周五收盘依旧上涨，创下自8月底以来的最高收盘价，纽约商品交易所（COMEX）12月份交割的黄金期货价格上涨11.60美元，报收于每盎司1155.90美元，涨1%，创下自8月21日以来的最高收盘价。上周金价整体上涨1.7%。其他金属的价格在周五交易中也收盘走高。其中，由于嘉能可称其将把年度锌产量削减三分之一左右，伦敦金属交易所（LME）的锌价大幅上涨。该公司发表声明称：“减产主要是为了在锌价和铅价处于较低水平的形势下保住嘉能可地底储量的价值，现在的价格并未正确反映出我们所产资源的稀缺性本质。”在纽约商品交易所的其他金属交易中，12月份交割的期铜、明年1月份交割的期铂、12月份交割的期钯价格纷纷上扬。近期商品价格止跌回升，也掀起了商品市场见底的声音。“的确，嘉能可削减产能，是大宗商品生产商开始向现实低头的一个标志性举动，不过我认为商品价格仍未见底。”瑞信董事总经理、亚洲区首席经济学家陶冬分析认为，商品产能的削减，总体而言进展比想象的慢，一则资金成本低，二则市场对中国需求仍抱希望，目前的反弹主要和增风险权重有关，而非市场供需已重新达到均衡。陶冬分析表示，目前不少矿商面临愈来愈严重的现金流问题，嘉能可最近受到市场质疑只是冰山一角。同时，中国需求已出现结构性的逆转。在可预见的将来，海外市场所希望出现的大规模救市政策不会出现，投资活动甚至可能进一步放缓。“更重要的是，中国经济增长模式已经开始从投资拉动转向消费拉动型，中国需求的主力由商品机械转向消费服务，这是个不可逆转的新趋势，对此商品世界依然认识不足。”此外，今年以来，黄金市场面临的最大困难就来自美联储升息的预期。而对于后市，陶冬认为，现在美联储的情形是首次加息时间点变得不明朗，而不是加息点明显被推迟。“外围因素并非将加息推迟，而是使联储决策时候更犹豫。这两者之间有所不同，一旦外围环境改善，联储加息可以很快启动。相对于海外因素，美国决策者对短期通胀的预期略有下调，但是工资上扬拉动通胀的整体判断与逻辑未见改变，意味着美国出现加息只是时间的问题。”人民币稳定性加强不宜过度做空美元策略在人民币市场方面，离岸人民币（CNH）并未出现大幅波动。受到国庆假期影响，上周在岸人民币（CNY）市场只有两个交易日。结合这两个交易日和国庆节前的情况来看，人民币汇率并未受到外围市场波动的影响，稳定性有所加强。值得注意的是，国庆节前，境外人民币曾一度出现倒挂。9月29日，CNH对CNY一度上涨至1.0045的高位。梅治信分析认为，CNH倒挂表明境外部分看空人民币的力量止损离场。由于境外汇率市场走势波动比较剧烈，可能会出现短期超跌，此时再推高美元很吃力，风险很大，在交易的过程中可能会出现一些极端的情况。节后境内外两条汇率曲线比较贴近，倒挂情况消失，证明市场的稳定性加强。梅治信分析表示，目前人民币对美元维持强势，保持在相对比较坚挺的位置。经过8月和9月初的大波动之后，现在人民币汇率已经相对稳定，市场上看空人民币的情绪得到了有效的降温。“背后的原因包括习主席访美的成果，美国方面对人民币加入SDR表示支持，以及央行为稳定人民币汇率的一系列工作，国庆节节前把人民币空头的力量阶段性地击退了。”梅治信说。人民银行数据显示，截至9月底，外汇储备余额较8月底的3.557万亿美元减少430亿美元至3.514亿美元（8月份外储减少940亿美元），表明外汇流出放缓，市场上对美元购汇的需求减弱，也表明人民币市场稳定性和信心增强。近期，央行为保持人民币汇率的稳定动作连连，人民币汇率在外围市场的动荡中站稳脚步。业内人士认为，影响人民币汇率的最根本原因是中国经济的走向，如果经济稳健增长，加之监管当局采取措施来维持稳定，如控制购汇等，会对人民币构成有效的支撑。“现在大家对经济前景不是特别乐观，存在经济的增长放缓或下行的预期，如果GDP达不到预期或PMI数据表现不佳，有可能会让人民币承压。”梅治信说，“另一方面，美联储的利率走向也会有一些影响。近期内市场是稳定的，但是资金外流、人民币贬值的压力并没有完全解除，虽不会出现大幅贬值，但仍可能会出现正常的双向波动特征。”对于外汇投资者而言，近两周内美元有所走软，或为逢高卖出非美货币的时机。梅治信建议，美联储加息始终是不可避免的，不宜过度做空美元，或做多其他货币。“近期，欧元对美元在1.10 1.14的区间内波动，目前处于该区间的上方。如果再上涨至1.14 1.15区间，应该卖出欧元换美元。日元方面现在比较强势，美元对日元已经跌破120，在这个时间买入日元并不是十分合适的投资。操作建议就是逢高卖出非美货币，现在是相对比较好的时机。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
金融市场
的热门交易再次被逆向的实际行情“证伪”，隔夜美元兑日元和欧元双双创出1个月新低，考虑到美债收益率小幅走高且没有重大消息流出的市况背景，隔夜美元的持续跌势多少让人感到意外。不过美元多头在欧洲央行[微博]例会后遭遇“洗劫”后，他们的持仓热情显然在联邦公开市场委员会(FOMC)会议召开前被削弱，即便投资者对于美联储(FED)在本月加息的预期越发做实。实际上，联邦基金利率交易情况显示，市场对于本月加息的认同度已达到了80%。调整过后，现在市场的关键疑问在于美元的涨势是否就此终结。BK Asset Management的首席外汇策略师Kathy Lien认为，显然美元短线头部已成型，但在FOMC会议召开前，不排除汇价再次翻身走高，即便美元无法挑落之前的高位，但随后的涨势仍是可操作的行情。她在每日汇市研报中写道：本周五的美国零售销售是重大风险事件，结合近期强势的就业成长，薪资提升，以及油价续跌等诸多因素，叠加红皮书报告，零售销售给出正面惊喜的可能性很高。下图展现了美元/日元走势与2年期美-日国债收益率的分歧，收益率差明显暗示美元/日元走高，但美元/日元却持续跌落，此种罕见走势持续许久，我们认为汇价将很快出现先期调整。欧元/美元在创出1个月新高后，还突破了1.10关口，和美元/日元不同，欧元/美元走高背后有消息面因素。欧银委员诺沃特尼(Nowotny)认为市场预期“荒唐”，这些言论引发了新一波空头回补。尽管上述观点和欧银行长德拉基(Draghi)上周的说法存在差池，投资者仍继续买入欧元/美元并推高汇价。不过1.10的高位对于欧洲央行来说很难“吞下”，因为这和放宽货币政策的初衷背道而驰。强势汇率会迫使欧元区经济进一步偏离物价目标，油价加速跌落也在另一方面给欧洲央行制造难度。结合欧元/美元当下的回升速度，德拉基恐怕需尽快出台举措限制市场的攀升。北京时间9:03，欧元/美元报1.1013。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
[摘要]美联储现在持有鹰派观点的成员正在增加，这些成员希望美联储加息，他们担心一旦通胀加速上升，美联储加息就晚了。期货交易员并不认为美联储2016年3月以前不加息。

腾讯财经讯 北京10月14日凌晨消息 据CNBC报道。虽然最近关于通缩的讨论都聚焦在欧元区和部分新兴市场，但是美国自己目前也已经处于通缩的边缘。实际上，如果不是因为西部地区有着相对较高的通胀率，美国8月消费者物价指数(CPI)就应该已经出现负值，从而将美国经济拖入通缩困境。圣路易斯联储在有关地区通胀影响的一份报告中表示：“过去8个月美国所有的价格上涨都来自西部。”西部地区的通胀率一直比另外三个地区高出整整一个百分点，而另外三个地区都经历了通缩。根据圣路易斯联储的报告，不包括西部地区在内，美国8月以CPI衡量的通胀年率应该是-0.19%，而不是0.2%西部地区8月份的通胀年率为1.3%，东北部地区为-0.1%，南部地区为-0.2%，中西部地区为-0.3%。大部分通缩压力来自能源价格的下跌 西部地区下跌9.5%，中西部下跌14.5%，东部和南部分别下跌18.3%和17.1%。低通胀以及通缩的可能性对联储构成了很大的难题，后者一直声称能源价格下跌只是暂时的，而罔顾全球需求减速这一基本事实。华尔街全年都在等待美联储通过加息使美国的货币政策正常化。美联储一再推迟加息的时点，美联储公开市场操作委员会担忧满足加息的条件何时才会出现。美联储现在持有鹰派观点的成员正在增加，这些成员希望美联储加息，他们担心一旦通胀加速上升，美联储加息就晚了。期货交易员并不认为美联储2016年3月以前不加息。美国的失业率已经处于6%以下，符合美联储公开市场操作委员设定目标，但是通胀率仍然低于设定的目标。分析师认为，美国低通胀甚至处在通缩的边缘主要因为大宗商品价格低迷。（昆玉）扫描二维码收听腾讯财经官方微信
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
证券时报网（www.stcn.com）02月16日讯 据外媒16日报道，欧洲央行行长德拉吉(Mario Draghi)周一表示，如果该行认为近期金融市场
的大幅波动或者油价下跌可能会给持续位于低位的通胀率带来进一步压力，那么将毫不犹豫地在3月份会议上加码刺激政策。 德拉吉在布鲁塞尔向欧洲议会的议员们表示，欧洲央行准备在提振欧元区经济中发挥其作用，强调该行愿意在3月10日举行的下一次政策会议上重新评估其规模1.5万亿欧元的刺激计划。 1月份欧元区通胀率为0.4%，预计未来几个月将降至负值，远低于欧洲央行设定的略低于2%的目标水平。周一早些时候，德国央行将其对今年德国通胀率的预期从去年12月份的1.1%下调至0.25%。欧洲央行将在3月10日发布欧元区季度通胀率预期。 德拉吉在与议员的问答环节中称，欧洲央行距实现目标还很远。他表示，欧洲央行25人管理委员会将在下次的政策会议上研究油价下跌是否开始影响工资和其他价格（进而可能造成价格螺旋式下降），以及最近的金融动荡对金融机构的放贷造成了怎样的影响。 德拉吉没有详细阐述欧洲央行具体可能如何扩大刺激措施，但他强调说，欧洲央行仍有各种可供使用的工具用于提振通胀，否认了一些议员提出的欧洲央行已无腾挪余地的说法。 咨询公司G+ Economics驻伦敦经济学家Lena Komileva称，市场目前预计欧洲央行有86%的可能性在3月份将已经为负的存款利率再下调0.2个百分点至-0.5%，之后可能还会进一步降息。大部分经济学家还预计欧洲央行将加快债券购买计划。目前购债计划规模为每月600亿欧元。 （证券时报网快讯中心）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论

<img src="http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/195/25/2040/132657570.jpg" width="140" height="80" alt="80年代的人妖合影"
取消的４项行政审批事项包括：“公募基金管理人的法定代表人、经营管理主要负责人和从事合规监管的负责人的选任或者改任审批”“证券交易所与境外机构重大合作项目、证券登记结算机构重大国际合作与交流活动、涉港澳台重大事项审批”“境外证券交易所驻华代表机构审批”“其他期货经营机构从事期货投资咨询业务资格审批”。自全国人大常委会和国务院有关决定发布之日起，中国证监会及其派出机构不再受理行政相对人提起的有关申请，已受理的不再审理。
取消的７项行政审批中介服务事项包括：“出具保荐机构审计报告”“出具公募基金管理公司设立、公募基金管理人资格法律意见书”“出具基金托管人资格法律意见书”“出具公募基金管理公司变更重大事项法律意见书”“出具基金服务机构注册法律意见书”“出具证券公司变更业务范围、增加注册资本且股权结构发生重大调整、减少注册资本、变更持有５％以上股权的股东、实际控制人、变更公司章程重要条款及合并、分立法律意见书”“出具期货公司合并资产评估报告”。自国务院有关决定发布之日起，不再作为相应行政审批事项的受理条件。
印度尼西亚岛屿上曾经生活着身材矮小的弗洛勒斯人，研究人员根据电影《指环王》称他们为“霍比特人”。最新研究结果显示，他们的活动年代可能比先前研究结论早３.８万年，最终可能因现代人类祖先的活动灭亡。
【“霍比特人”】
２００３年，研究人员在印尼弗洛勒斯岛洞窟中发现弗洛勒斯人化石，并推断这些小矮人生活在约１.２万年前。
弗洛勒斯人因外形矮小得名“霍比特人”。一名成年弗洛勒斯人身高仅约１米，体重约２５公斤，臂长、腿短、脚掌大，大脑与黑猩猩相似，头骨像亚洲和非洲的直立人，酷似著名古人类化石“露西”。
研究人员推测，弗洛伊斯人可能由身材较为高大的祖先进化而来，因为长期生活在岛屿、与外界阻隔，体型渐渐萎缩。一些研究人员认为，它们是一种病态人类，而非不同物种。
【擦肩而过？】
英国《自然》杂志３月３０日发表最新研究报告，推断弗洛勒斯人在５万年前已经消失，较先前结论提早约３.８万年。
一支由多国研究人员组成的团队使用先进科学调查方法，通过木炭、沉淀物、流石、火山灰和化石本身确定弗洛勒斯人大致活动年份。
他们重新分析化石后发现，虽然无直接证据表明弗洛勒斯人曾与现代人类鼻祖智人有交集，不过，约５万年前，智人已在同一地区其他岛屿活动，还到达澳大利亚。
智人最早２０万年前出现在非洲，随后迁移至世界各地。澳大利亚地质年代学家理查德・罗伯茨说：“智人很可能与弗洛勒斯人的消亡有关，这将是今后研究的关键之一。”
加拿大古人类学家马特・托谢里说，约５万年前，弗洛勒斯岛上还有大量动物灭亡，包括小型象、巨鹳鸟、秃鹫、科莫多巨蜥。（吴昊）（新华社专特稿）
巴西亿万富翁、英国伦敦地标建筑“小黄瓜”的所有者约瑟夫・萨夫拉被控合谋行贿。
英国《卫报》３月３１日报道，巴西检方指控萨夫拉合谋行贿巴西税务官员１５３０万雷亚尔（约合４２０万美元），以求减少其家族企业的企业税税金。
报道说，萨夫拉涉嫌２０１４年设计行贿官员，为他控股的萨夫拉银行减税。萨夫拉银行是巴西第十大银行。
巴西方面说，萨夫拉并未直接行贿，但有证据表明，一名员工根据他的指示安排行贿一事。
萨夫拉集团一名发言人说：“巴西检察官提起的指控并不成立。萨夫拉集团旗下任何业务都没有不当行为。”
上述指控是巴西警方“狂热者行动”的一部分，专门调查企业通过说客行贿。数以十计其他巴西企业同样因涉嫌提供回扣接受调查。
美国《福布斯》杂志报道，萨夫拉身家大约１８３亿美元，获评全球最富银行家，位列巴西第二富豪，仅次于巴西首富、比利时百威英博公司大股东若热・保罗・雷曼。
萨夫拉出生在黎巴嫩一个富裕的银行家家庭。全家１９５２年移居巴西圣保罗。他和父亲雅各布・萨夫拉上世纪６０年代创办萨夫拉银行。
“小黄瓜”２０１４年以７.２６亿英镑（１０.４亿美元）价格出售给投资公司萨夫拉集团。这一集团由萨夫拉控股。这栋写字楼因造型和玻璃切面酷似黄瓜，得到“小黄瓜”的昵称，２００４年由瑞士再保险公司建造，写字楼空间５万平方米。（卜晓明）（新华社专特稿）
记者昨天从最高检官网获悉，去年9月，上海公安部门依法查处一起跨多省市假冒品牌婴儿奶粉案，上海检方近日对6名犯罪嫌疑人作出批捕决定。
据悉，去年9月，上海公安部门接到报案后调查发现，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉罐装生产假冒著名品牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
由于案件涉及地区广泛、人员多、案情复杂，审查难度比较大，上海市检察院第三分院侦查监督处在收到市公安局治安总队的案件信息后，即指派检察官张嘉钧等依法主动提前介入。
今年1月8日，公安机关对涉案的陈某等7名犯罪嫌疑人正式报请批准逮捕。其中，陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点罐装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐，非法获利近200万元；谷某、郑某明知他人用于制假，仍为他人生产假冒品牌奶粉罐；潘某、吴某参与假奶粉的罐装生产，并提供用于制假的低档、廉价奶粉。
1月15日，上海市检三分院依法对陈某等6人以生产、销售伪劣产品罪作出批准逮捕决定，对1名犯罪嫌疑人作出存疑不捕决定。
张嘉钧介绍，吴某某明知陈某等人制假，仍为其印制假冒品牌奶粉罐贴纸数万张，其行为已构成非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪，可能判处3年以下有期徒刑，遂建议公安机关对吴某某补充立案侦查。
<TABLE style="TEXT-ALIGN: center; TEXT-TRANSFORM: none; BACKGROUND-COLOR: rgb(255,255,255); TEXT-INDENT: 0px; MARGIN: 0px auto; BORDER-SPACING: 0px; LETTER-SPACING: normal; DISPLAY: inline-block; BORDER-COLLAPSE: collapse; FONT: 14px/26px 宋体, simsun, sans-serif, Arial; WHITE-SPACE: normal; COLOR: rgb(51,51,51); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" class=tableImg border=0 cellSpacing=0 cellPadding=0 align=center>
<TBODY>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal"><IMG style="BORDER-BOTTOM: 0px; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px auto; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; COLOR: transparent; FONT-SIZE: 0px; BORDER-TOP: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px" class=flag_bigP alt=华晨宇（资料图） align=middle src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BACKGROUND-IMAGE: url(http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95149368.png); BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 105px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; HEIGHT: 29px; FONT-SIZE: 14px; BORDER-TOP: 0px; CURSOR: pointer; RIGHT: 20px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 704px; LEFT: 916px; border-top-left-radius: 3px; border-top-right-radius: 3px; border-bottom-right-radius: 3px; border-bottom-left-radius: 3px" ondragstart="return false;" class=conserve-photo desc="华晨宇（资料图）" picurl="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 76px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT: 11px/12px 宋体; HEIGHT: 12px; COLOR: white; BORDER-TOP: 0px; RIGHT: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 18px" class=comCount>2</DIV></DIV></TD></TR>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; PADDING-BOTTOM: 0px; LINE-HEIGHT: 22px; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT-SIZE: 12px; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal; PADDING-TOP: 16px" class=text-pic-tt>华晨宇（资料图） </TD></TR></TBODY></TABLE>
信息时报讯（丁慧峰 /文)继刚刚在上海同台否认恋情后，华晨宇在某音乐盛典颁奖礼上再度开腔说：“我跟她并没有在一起，感情这个东西大家都很关注，其实我自己对私生活就还好，没有一定想要天天去跟大家分享，比如说我跟邓紫棋关系非常好，但总是不断地回答这些问题，就像在炒作一样。我其实不太喜欢这样。”紧接着受访的邓紫棋就说没有尴尬，这个世界充满可能。　　　　只承认有在一起写歌　　　　当晚华晨宇斩获“现场人气王”、“年度最具影响力歌手”、“内地年度最佳专辑”三项重要大奖，领奖时现场大屏幕镜头有意聚焦早前曝出恋情的邓紫棋，引发歌迷全场尖叫。华晨宇在台上还开玩笑道：“哈哈，镜头是在对着我的绯闻女友吗?”但到后台受访再被问及感情时，华晨宇就说：“没有公开恋情，我跟她并没有在一起。”不过他也坦言，与邓紫棋私下感情非常好，不排除未来有音乐上的合作，“我们有交流过写歌的想法，她什么都会写，我们还没研究出来是什么风格。”　　　　被追问何时会推出合作歌曲，华晨宇一脸尴尬地强调：“风格都还没有定，有在一起写过一些，但是还没决定要不要用。”而邓紫棋随后也来到采访室，笑称对外界的传闻没有尴尬，同样觉得还蛮好笑的。她承认和华晨宇在后台和场内都有打招呼，上台表演经过对方面前还说了“加油”。被问到是否一切皆有可能，她就说：“世界充满可能。”　　　　都爱挑战具有个性的造型　　　　除了音乐上互相欣赏，邓紫棋与华晨宇也都喜欢挑战很具个性的造型。华晨宇表示，造型上只要觉得好玩的，都愿意尝试。当晚上台领奖前，他就很“任性”将自己头发剪短了。连续在颁奖礼出现的邓紫棋，则大胆走起性感风，继早前的内衣秀、渔网装之后，本次红毯的造型深V高叉，相当性感。虽然造型时常被吐槽，不过她没有很在意，“我有看评论，大家喜欢(的话)我很开心，不喜欢也无所谓”。　　　　嘴上说不介意被吐槽，但邓紫棋近期的确是比较少穿皮裤了。被问及关于造型的选择，邓紫棋就说当晚唱的是《新的心跳》，所以礼服有很多心形图案，团队根据不同表演、不同场合选择不同的衣服，但也会尊重她的意见，“尤其是鞋子，我表演的时候鞋子不能太高，否则会影响表演。服装师曾经带来一双很高的鞋子给我，但是因为要表演，我还是拒绝了。”
红网望城站4月2日讯（分站记者 解巾英）4月1日，湖南省长沙市望城区在靖港镇海事码头开展人工增殖放流活动，现场共投放青、草、鲢、鳙春片鱼种20余万尾，进一步增强湘江的生态平衡。　　　　近年来，望城区严格贯彻落实上级精神，积极开展人工增殖放流活动，湘江水生生物资源逐渐丰富，渔业生态环境不断改善，促进了渔业经济可持续发展。　　　　长沙将改变往年仅在春季禁渔的做法，从4月1日12时开始，湘江长沙段及其支流部分水域将实行常年禁渔，以更好地保护湘江水域生态环境和渔业资源，保障水上安全通畅，提升城市品质形象。
长沙晚报记者 陈焕明　　　　“基于移动互联网的迅猛发展，未来10年依然是创业最好的10年，尤其是在移动生活领域。”昨日下午，2016移动互联网岳麓峰会移动生活创业专场上，58同城、赶集集团CEO姚劲波进行主题分享。去年9月，58众创落户长沙，这是继58到家后，58同城在长沙设立的第二个总部基地。昨晚，姚劲波来到正在筹备中的58众创，与广大创业者就“创业到底为了什么”的话题进行交流。市委常委、副市长张迎春出席移动生活创业专场活动并致辞。　　　　感受 长沙的创业氛围越来越好　　　　3年前，姚劲波和熊晓鸽、倪正东等一群湘籍移动互联网“大佬”发起成立“湖湘汇”，致力于促进湖南的移动互联网发展。姚劲波在昨日的移动生活创业专场活动上表示，“湖湘汇”成立3年，移动互联网岳麓峰会也举办3年，他每年清明节前后都会回湖南老家，能够深刻地感觉到长沙的移动互联网创业氛围一年比一年浓。“3年前，我担心湖南没有创业氛围，今天，我为3年前的选择感到庆幸。”姚劲波说，长沙的创业氛围越来越好了，很多本地创业者也能享受和北京、深圳等一线城市同样的待遇。　　　　“我相信未来一定不是几个大公司主宰的世界，一定是有很多好的创意、很多‘小而美’的创业公司会出现。”姚劲波说，他看到很多偏远的乡村，有很多老人也会出去旅游，这在以前是不可想象的，“随着社会的变化，我们获得资讯的手段越来越多样，移动互联网在改变每个人接触信息的习惯。”　　　　在姚劲波看来，长沙创业有很多优势，生活丰富多彩、交通区位优势明显、媒体发达等。“只要心里有理想，就会有很多人加入你的理想，有风投看中你的理想。”姚劲波说，希望下一个3年，能再在长沙看到天翻地覆的变化，让长沙成为北京、深圳、杭州之后的移动互联网第四城。　　　　建议　　　　创业应选择一个细分的点切入　　　　去年9月，58众创正式签约落户长沙。经过半年时间筹划，位于湘江之畔、岳麓山下的58众创办公楼已经初现雏形，预计今年5月底将建成投用，届时将有超过80家企业入驻。　　　　昨晚8时，姚劲波来到位于潇湘中路与阜埠河路口交会处的58众创办公楼，与众多创业者交流。他说，之所以选择把58众创总部基地放在长沙，一是为了以一己之力，为长沙创业环境贡献点力量；二是为了帮助更多的长沙创业者，让他们能实现自己的理想。姚劲波说：“创业最重要的是要有理想，要关怀社会、民生，要想着社会要怎样才会更美好、人们生活会更便利，要从我们自己的不满与遗憾中找到机会，看到需求，看准方向之后就要坚持，坚信梦想一定会实现。”　　　　姚劲波表示，58众创前3年不指望挣一分钱，希望扶持帮助创业者，支持一批有理想的人，“现在一天的投融资并购量就超过七八年前的一年总和，我们希望58众创平台能支持一批有抱负、有想法的人。”　　　　对于正在创业中的人，姚劲波建议，创业者首先一定要选定方向，选择一个细分的点切入，不要一开始就想法很多、很大；其次，选择加入发展很快的创业公司不失为一种很好的选择，这一过程可以为创业者提供很多经验；最后就是坚持梦想，相信自己坚持下来就会成功。
长沙晚报记者 周小华 通讯员 王颖 文艳　　　　“一个外国女性去世了，长沙却记住了她。”3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德因患心脏病去世，享年65岁。哈迪德以复杂的曲线造型、大胆和未来派建筑设计著称，作品包括中国广州歌剧院、2012年伦敦奥运会游泳馆。而在长沙，在建中的长沙梅溪湖国际文化艺术中心正是由她设计的，三朵“芙蓉花”将在梅溪湖畔静静地绽放，这也许就是对大师最好的纪念。　　　　结缘长沙：2011年设计梅溪湖国际文化艺术中心　　　　哈迪德给这个世界留下太多惊世之作，除了西班牙萨拉戈萨桥、2012年伦敦奥运会游泳馆、奥地利因斯布鲁克缆车站，在中国有广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心等，在长沙则有在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心。　　　　哈迪德与梅溪湖的渊源起于一场高规格的建筑盛会。2011年，位于梅溪湖国际新城的长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标开标。当年6月24―26日，以项目概念方案设计投标、述标和评标活动为主要内容的“国际建筑大师对话梅溪湖”活动在长沙举行，哈迪德等5位当今世界顶级国际建筑大师齐聚长沙，展示他们精心创作的梅溪湖国际文化艺术中心概念设计方案。经过激烈角逐，最终哈迪德率领的建筑事务所设计的方案，以其独特的设计视角和理念胜出。　　　　惊艳世界：三朵绽放芙蓉花诠释“扎哈美学”　　　　长沙梅溪湖国际文化艺术中心由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵即将绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，再次继承了哈迪德的建筑理念，诠释了令人震撼的“扎哈美学”。设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，“艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。”　　　　梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进。这座人们期待已久的建筑奇迹计划今年底建成，2017年初试运营。建成后，梅溪湖国际文化艺术中心将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心，而长沙也将随着这座一流艺术殿堂的建设，一跃成为可以与国内国际众多文化名城相媲美的文化艺术之城。　　　　人物简介　　　　达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid），伊拉克裔英国女建筑师。1950年出生于巴格达，1977年获得伦敦建筑联盟硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。2004年，她获得建筑领域最高荣誉――普里茨克建筑奖，该奖项的折桂也让她创下了两个之最：奖项创立25年以来的第一位女性得主，该奖最年轻的获奖者。今年，她刚刚获得英国皇家建筑师协会颁发的“皇家金奖”，成为获得该殊荣的首位女建筑师。
湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调
全力以赴打好防汛抗旱攻坚战
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 时刻新闻记者 刘玉先 李慧）湖南从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
长沙晚报讯（记者 赵紫名）今日下午3时30分，湖南湘涛队将做客挑战中甲土豪天津权健队，前两轮比赛，湘涛队一胜一平表现不错，但权健队更为突出，两连胜排名榜首。此番客场挑战中甲的“银河战舰”，湘涛队能否继续神勇表现？　　　　前两轮比赛，湘涛队取得一胜一平的不错开局。不过，第三轮的对手天津权健可着实不好对付。本赛季，权健斥巨资引进了孙可、赵旭日、张璐等多位国脚级选手，同时招来前巴西国家队前锋法比亚诺，以及格乌瓦尼奥和贾德森两位中超级别的外援。　　　　前两轮天津权健保持全胜，场均净胜3球，法比亚诺与孙可两人联袂贡献了7粒进球，火力惊人。据悉，天津权健是想照着广州恒大的路子，本赛季实现冲超，下赛季直接去争夺中超冠军。客场面对这样的强敌，不知道湘涛队能不能稳住局面。　　　　因为是权健队在主场的首秀，甘肃卫视、乐视和新浪都会视频直播这场比赛，有兴趣的球迷可以选择观看。
当日，在四川省昭觉县补约乡散普村散普社，村民沙马伟哈在家附近发现一只野生大熊猫，随即围住保护起来。经当地林业部门鉴定，这只大熊猫重约100公斤，雌性，健康状况良好。目前，大熊猫在村民的护送下已被放归大自然。新华社发（阿克鸠射 摄）
湖南日报4月1日讯（柏润 记者 易禹琳）3月31日，~山生态文化旅游区共同发展合作签约仪式在长沙举行，新宁等~山周边六县(市)将发挥世界自然遗产~山的优势，带动周边区域旅游产业的发展。
此次合作的六县(市)包括新宁县、城步苗族自治县、绥宁县、武冈市、隆回县、洞口县。根据协议，他们将围绕建设国内外知名的世界遗产旅游大区和山地生态文化旅游目的地目标，共同制定和实施区域旅游发展规划。六方将突出重点，差异发展，共同建设集世遗观光、休闲度假、乡村旅游、民俗风情体验于一体的区域产品。加强区域间景区交通建设合作，实现区域内景区便利互动，打造区域内旅游快速环线。实现区域旅游管理和服务一体化。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇）每年4月1日至7日，是湖南的“爱鸟周”。今天，我省第35届爱鸟周活动启动，各级林业部门、志愿组织等在各地开展丰富多彩的爱鸟护鸟活动，向广大群众传播生态文明理念。
本届爱鸟周的主题是“依法保护鸟类，建设美丽中国”。省林业厅选择省植物园，向长沙市民特别是前来春游的大批中小学生，免费发放《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察――湖南专辑》等书籍，以及《大美湖南 美丽家园》挂图，开展鸟类知识宣传和观鸟赛等活动，传递爱鸟护鸟观念。
据悉，省林业厅此次印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图，在全省范围分发。同时，各地组织爱鸟护鸟志愿者，“进社区、进乡镇、进餐馆、进家庭”，宣传爱鸟护鸟，以期推动全社会掀起关爱自然、关爱湿地、关爱鸟类的热潮，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
此前，省林业厅发布通告要求：从2016年3月2日至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类；因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。
湖南日报4月1日讯（记者 苏莉 通讯员 陈波）今天上午，纪念黄兴逝世100周年、辛亥革命105周年爱国主义讲座在长沙市明德华兴中学举行。湖南省政协副主席刘晓出席活动。
100多年前，辛亥革命元勋、伟大的资产阶级民主主义革命家黄兴先生曾经在明德学堂执教，并以教员身份为掩护，开展反清革命活动。明德中学留下了黄兴先生的许多印记。此次爱国讲座活动，邀请了黄兴长孙、黄兴研究会会长黄伟民等嘉宾为明德学子们讲述黄兴革命故事，以此缅怀一代伟人。在明德学堂执教时，黄兴尤为注重地图，上课时总是带一个地球仪，一面讲课，一面拿着教鞭往地图上指点说明，有时还把学生叫到讲台前，让他们在地球仪上仔细观看。
1903年，黄兴以明德学堂为基地成立华兴会，策划长沙起义。失败后远赴日本，和孙中山一起组织同盟会，最终以武昌起义推翻清王朝。明德学堂也因此被史学界誉为“辛亥革命的摇篮和策源地”，更有“先有明德，后有民国”的高度评价。
此次活动中，明德学生代表还上台领取了《黄兴故事》系列丛书。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）在“大众创新、万众创业”的时代，“创客”成代表创新前沿的标签。今天下午，2016年移动互联网岳麓峰会・移动生活众创专场交流会开启20多位创投和创业大咖，给创新创业者带来了一次思想盛宴。
“我连续3年在清明前后回长沙，感觉长沙的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波认为，未来10年依然是创业的黄金年代，尤其是在生活服务领域。中文在线创始人王秋虎告诉年轻的创业者，创业项目要避开同质化，简单复制没有价值。
如何提高创业项目的成功率？中大联合董事长舒纪铭的观点是，创业者要扎扎实实创造价值，一份耕耘一份收获。红钻基金董事长雷造福认为，选择行业非常重要，要正确分析企业和行业未来3至5年的走势。
交流会上，58众创与长沙“柳枝行动”签署战略合作框架协议。58众创是58赶集集团旗下的全国性创业平台，给入驻的创业者提供人才、资金、办公场地及技术、市场等方面的支持与服务。已建成的“58众创――长沙”空间可入驻约100家创业公司。据介绍，长沙正在推进互联网三年行动计划，已为200多家企业提供系列支持，正在建和建成的众创空间有32家。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬） 征信是信用交易的基础。移动互联网时代的征信行业将何去何从？今天在长沙举行的2016移动生活征信论坛上，中科院-路透金融风险管理联合实验室主任魏先华、易宝集团CE0唐彬、大北农常务副总裁薛素文等大咖齐聚一堂，探讨未来我国征信领域的发展趋势及应对之道。
人无信不立。而证明一个人或单位讲不讲信用，要靠记录说话，也就是征信。移动互联网时代，尤其是互联网金融的高速发展，征信体系的建设显得极为迫切。同时，加快征信立法，提高征信行业的市场化程度，拓展征信在各场景中的应用，防范微观主体风险向系统化风险的累积和转化，是当前我国征信系统建设中急需解决的重大课题。
与会大咖围绕互联网征信的地位、互联网的大数据征信等主题，分享了理论思考和实践案例，并探讨了互联网征信对多个行业的积极影响。互联网征信具有大数据、数据来源广、评估信息更全面的特点，除了银行、银联、消费金融、小贷公司等金融领域，农业、租车、电商、通信等非金融领域对此也有迫切需求，应用前景非常广阔。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬) 戴上特殊眼镜，就进入了无中生有的世界，虚拟现实正火。今天，虚拟现实+高峰论坛在长沙举行。可穿戴计算863项目组组长陈东义教授等专家和业界大咖出席。
2016年，虚拟现实是全球科技领域的热门词汇，是全新的计算机高科技交互模拟系统。通俗地说，虚拟现实是用计算机构造的与现实接近的新的“视界”，其中没有任何现实的东西。它在提供模拟现实体验感的同时，也对游戏、影视、医疗、教育等领域带来革命性的影响。各大巨头从未像现在这样热情地拥抱虚拟现实技术，一场全球化虚拟现实热潮席卷而来。
与会大咖从多个角度切入，分享对虚拟现实技术和产业发展的看法，讨论行业发展的亮点和痛点。陈东义说，虚拟现实的新形态是可穿戴、个性化，比如智能眼镜、智能手表、智能配饰和智能服装等,可穿戴的远期目标是让这些设备嵌入人体，在人体中生长出传感器。不过他也提出使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，缓解这些不良反应是市场和学界应该关注的问题。
