此外，固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。3月，建筑业商务活动指数为58.0%，新订单指数为50.5%，分别比2月份上升2.8和2.4个百分点，表明随着有效投资发力、重点基础设施建设项目的加快推进以及气候转暖，建筑业市场需求增加，建筑企业生产进一步活跃。
“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健并倾向于适度灵活的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
回暖背后仍有困难
3月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，3月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，升至临界点以上；而小型企业PMI为48.1%，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议，继续推进去产能、去库存进程，特别要防范因市场需求回暖而动摇其决心。“要面向市场需求从根本上改善企业供给环境，促进企业整体上效益和效率的持续改善，为实现全年经济社会发展主要预期目标打下坚实的基础。”
新华社北京４月１日专电 题：中国经济入春暖动之一――动能更迭“强节奏”
新华社记者傅云威　谢鹏
在中国经济改革转型的进程中，外界想要对这个全球第二大经济体作客观全面评价并不容易，因为这要求全面把握新旧动能更迭、冷热业态切换的复杂动向。反之，片面分析很容易堕入观察死角，推导出有失偏颇的结论。
就在国际评级机构标准普尔下调中国主权信用评级展望之际，中国经济又传来了利好消息。
中国国家统计局４月１日发布的数据显示，今年３月中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，比上月上升１．２个百分点，自去年８月以来首次回到荣枯线以上。
这一最新利好消息并非孤例。自年初以来，中国经济的暖意，就开始涓涓涌动，渐汇成流。
国家统计局的数据显示，今年前两个月，规模以上工业企业利润总额同比增长４．８％，一改去年全年利润萎缩的局面。前两个月全社会用电量同比增长２％，其中工业用电量下降２％，而第三产业用电量激增１１．９％。
相关数据表明，中国政府一系列稳增长政策开始发挥效用的同时，经济结构正悄然优化升级，这种现象引发外界广泛关注。
中国问题专家、前日本产业省官员津上俊哉指出，中国面临的最大课题在于如何一方面淘汰“僵尸企业”，另一方面打造替代发展引擎。他认为，中国在培育服务、信息技术领域新兴企业方面已经取得成果。
津上俊哉说，在新常态下，不能再简单地用增长率衡量中国经济，应当全面审视中国经济冷热不均、新旧并存的局面。
所谓见微知著，最新数据让外界有机会量化感受中国经济状况，而深入一线亲眼见证中国经济变化的人则有更直观的感受。
化险咨询亚洲董事总经理安德鲁・吉尔霍尔姆说：“去北方工业地区某个炼钢重镇……你会看到衰退。但看一看江苏某个私营服务业公司的表现，或者走访上海的某个开发园区，你又会看到中国仍然享受着两位数增速。”
吉尔霍尔姆观察到的这种现象，正体现出中国经济在变革过程中的高度复杂化、多样化特征：对某些旧行业而言，这是转型升级的关键期；对众多新兴产业而言，这是蓬勃增长的黄金期。对“僵尸企业”而言，谢幕的钟声已然敲响，阵痛也许会更强烈；对创新型企业而言，希望的春天已经到来，发展机遇前所未有。
在本届政府“互联网＋”、“大众创业、万众创新”等政策措施刺激下，中国经济在企稳基础上，日趋走向创新驱动之路，这一新趋势引起观察人士注意。
澳大利亚经济学家郭生祥评价说，最新经济数据表明，中国经济运行正在企稳，同时在去产能、去库存、激发新增长动能等方面开始取得成效，加之结构逐步优化，就业市场稳定，经济发展具有较好前景。
美国《世界政策杂志》网站日前刊文指出，当前中国经济对国内消费、高技术制造及研发的依赖不断增强，研发投资多年保持两位数增长，显著高于欧美水平，这将深刻重塑全球创投市场。
如今，中国经济已经进入新旧融合、产业分化、动能更迭的新时代。在此背景下，落伍者清盘出局，创新者赢得更大发展空间，新经济乘势而上，创新合作平台不断涌现，资源配置效率显著提升，市场逐步发挥决定性作用。
为加速中国经济切入新发展轨道，本届政府大力实施组织创新、管理创新，促进简政放权、减负增效。通过改革促进新经济、新业态成长，加速以创新驱动取代要素驱动，以内生增长改变过度依赖投资和出口的局面。
改革没有完成时，只有进行时。如今，中国决策层矢志不移促改革，马不停蹄谋创新，不断推出新政策组合。
本周，国务院常务会议决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心。这无疑有利于激发创新主体活力，形成新增长点，持续释放改革红利。
固然，新旧动能转换需要时间。旧行业要升级，过剩产能要退出，都不可能一蹴而就；另一方面，新产业要做大，创新驱动要形成气候，也有待改革政策效能渐次显现。
如今，中国改革动力强，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。在供给侧结构性改革催动下，中国经济必将经历革旧图新过程，从而加速经济肌体的新陈代谢，在激昂谋变的时代，向着更高层级奋力跃升。
【特别关注】
中国外交部副部长举行中外媒体吹风会
中美元首会晤积极、建设性和富有成果
光明日报华盛顿3月31日电（记者王传军）中国外交部副部长郑泽光今天在第四届核安全峰会中国代表团新闻中心举行中外媒体吹风会，介绍中国国家主席习近平同美国总统奥巴马会晤情况。郑泽光说，今天下午，习近平主席同奥巴马总统在华盛顿会议中心举行了会晤。两国元首就共同关心的广泛议题坦诚、深入交换意见，达成了一系列重要共识。会晤积极、建设性和富有成果。
郑泽光表示，两国元首都高度重视发展中美关系，积极评价两国关系近年来取得的重要进展。习主席指出，同美方努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。奥巴马总统表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，希望双方继续密切合作，使两国关系在可持续和积极的轨道上不断向前发展。双方同意继续深化务实合作、建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设，更好造福两国人民和世界人民。
郑泽光介绍，双方就即将召开的第四届核安全峰会交换了意见，积极评价两国在核安全领域的合作。双方同意继续共同维护国际核不扩散体系、促进国际核安全合作，并推动本届核安全峰会取得积极成果。会晤后，双方发表了中美核安全合作联合声明。
双方高度肯定中美在气候变化领域开展的合作，认为两国为国际社会应对气候变化这一全球性挑战发挥了重要示范作用。双方同意于4月22日同时签署《巴黎协定》，并各自采取国内步骤，以便今年尽早参加这一协定。双方同意拓展在节能减排、清洁能源、智能电网、绿色港口等领域的务实合作。双方今天中午发表了第三份中美气候变化联合声明。
双方讨论了经济金融问题，就两国各自经济发展、全球经济治理、宏观经济金融政策、二十国集团框架下合作等深入交换了意见。习主席重申，中国将继续实施积极的财政政策，扩大国内需求。奥巴马总统表示，中美应加强合作，采取行动，支持全球经济增长。双方认为，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，并同国际社会一道努力，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。双方同意继续加紧谈判，争取早日达成一个互利双赢的中美投资协定。双方同意在《环境产品协定》未来谈判中继续加强合作，照顾彼此关切，推动达成利益平衡的结果。中方希望美方放宽对华民用高技术产品出口管制，为中国企业赴美投资提供便利。
双方规划了下阶段高层及各级别交往，同意开好新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制性对话，加强军事、地方、反恐、执法等领域的交流与合作。双方积极评价两国在网络安全领域的合作进展，决定继续落实好习主席去年9月访美时双方达成的共识，充分利用中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话等平台，进一步加强网络安全合作，使之继续成为中美合作点。双方将办好2016中美旅游年，进一步扩大两国人文交往，夯实中美关系的社会基础。
郑泽光表示，双方也就中美关系中的一些敏感问题进行了坦诚沟通，同意应采取建设性方式管控和处理分歧。习主席阐述了中方在台湾、涉藏等问题上的原则立场，强调中方将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展，同时坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径。希望美方恪守一个中国原则，为两岸关系和平发展发挥建设性作用，不为“藏独”势力从事反华分裂活动提供任何支持和便利。奥巴马总统表示，美将继续坚持一个中国政策，慎重妥善处理有关问题，不支持“台独”，不支持“西藏独立”。
在南海问题上，习主席指出，南海诸岛自古以来就是中国领土，中方有权维护自己的领土主权和合法正当的海洋权益。同时，中方致力于维护南海和平稳定，坚持通过对话管控争议、通过谈判协商和平解决争议，尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
郑泽光介绍，双方还就共同关心的重大国际地区问题深入交换了意见。关于朝鲜半岛核问题，习主席强调，中方反对朝鲜发展核武器，致力于通过和平方式实现半岛无核化，半岛不能生乱生战。联合国安理会有关决议应该得到全面完整落实。希望各方共同努力，把半岛核问题早日拉回到对话谈判的轨道，推动实现东北亚长治久安。双方认为，亚太是中美利益交融最集中的地区，两国应积极互动，加强合作，共同维护亚太地区的和平与稳定。双方同意继续就伊朗核问题、中东、叙利亚、阿富汗、全球卫生、经济发展、维和、人道主义救援等一系列重要国际地区和全球性问题加强协调与合作，同国际社会一道，推动妥善解决有关问题，为促进世界和平、稳定与发展作出更大贡献。
双方都认为，中美关系持续健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益。两国元首将继续通过各种方式保持密切联系。双方期待于今年9月二十国集团领导人杭州峰会期间再次见面，同意共同推动杭州峰会取得成功。
尽管在50多个国家和国际组织领导人参加的第四届核安全峰会间隙中有多个双边会晤举行，但是美国当地媒体还是对今年以来的中美元首首次会晤进行了大篇幅报道，并对中美元首会晤结果给予了积极评价。
《纽约时报》以“中美联合声明，带头承诺签署巴黎气候协议”为题聚焦中美元首会晤。报道说，会晤前，两国发表了中美元首气候变化联合声明，宣布中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》。当天是该联合国协议开放给各国政府签署的第一天。报道称，《巴黎协定》于去年12月达成，是第一次几乎每个国家都承诺在国内采取行动，应对气候变化的全球性协议。为了宣传该协议，联合国秘书长潘基文计划在4月22日“世界地球日”举办签署仪式，不过世界各国的领导人可以在之后一年内签署这个协议。今年2月，美国最高法院暂时阻止了奥巴马政府遏制发电厂排放温室气体的行政监管行动，而这恰恰是奥巴马气候变化政策的核心，也是达成《巴黎协议》目标的主要方式。一些外交官称，最高法院的裁定导致一些国家质疑美国的气候政策，并可能促使他们对该协议犹豫不决乃至拒绝签署。而奥巴马总统和习近平主席的声明意在给这些国家吃定心丸，推动其他国家签署该协议。奥巴马总统在沃尔特・E・华盛顿会议中心告诉记者：“我们的合作以及联合声明对于巴黎协议的实现至关重要。我们两国已经同意，将在签署日的第一天签订这个协议，并且致力于尽快在今年正式加入。我们敦促其他国家也这样做。”习近平主席也表示，作为世界上两个最大的经济体，中国和美国有责任携手合作应对气候变化。
《华尔街日报》《赫芬顿邮报》报道说，中美两国元首决定将在“世界地球日”签署《巴黎协定》。报道指出，奥巴马总统与习近平主席表示，应对气候变化是中美关系的一个支柱，将是两国伙伴关系的一个经久不衰的遗产。奥巴马总统的高级顾问布莱恩・迪斯称，由于两国的温室气体排放占全球的40%以上，因此中美承诺早日签署《巴黎协定》具有非常重要的意义，占全球温室气体排放55%的55个国家一旦都签署《巴黎协定》，该协定也将立即生效。迪斯说：“我们希望随着进程的不断发展，会看到促进协定生效的更多动力。”迪斯还表示，美国有足够能力兑现其国家承诺，奥巴马政府的气候政策有着坚实的法律基础。
美国之音报道说，奥巴马在美中双边会谈前举行的吹风会上表示，美国欢迎一个和平、稳定和繁荣的中国崛起，欢迎中国与美国在应对全球挑战时进行合作。奥巴马说，美国与中国在核安全问题上建立了合作关系，比如中国新成立的核安全示范中心，相信双方可以深化在打击核走私等方面的合作。奥巴马说：“习近平主席和我都致力于朝鲜半岛无核化和联合国制裁的全面落实，所以我们会讨论如何阻止像核弹试验这样加深紧张局势、违反国际义务的行动。”两国元首还讨论了全球经济问题。奥巴马说，作为世界上两个最大的经济体，美中两国在寻找促进经济增长和国际需求的合作措施方面有特别的义务。奥巴马说：“中国今年还将主办二十国集团峰会。美方确信双方将在促进全球经济增长和应对其他挑战上取得成功。”
（光明日报华盛顿3月31日电 光明日报驻华盛顿记者 王传军）
美国当地时间4月1日，国家主席习近平出席第四届核安全峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。习主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的新举措。习主席的讲话是当天峰会的一大亮点，中国倡议是国际舆论关注的重中之重。峰会闭幕后，习主席圆满结束华盛顿之行启程回国。
核安全问题无国界。一直以来，核安全是中国积极参与全球治理、履行国际责任与义务的重要领域。习主席的重要讲话再度向世界表明，中国奉行精益求精的理念，坚持言出必行的原则，心怀合作共赢的愿景，充分展现了构建国际核安全体系、推进全球核安全治理的大国担当。中国近年来在核安全领域取得的新进展是大国担当的最好注脚，中国在核安全国际合作方面付出的不懈努力，为提升世界核安全水平作出了重要贡献，赢得各方点赞。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
系列漫评：
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。
3月28日至30日，国家主席习近平应邀对捷克共和国进行国事访问。访问期间，习主席同捷克领导人就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家（“16+1”）合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方决定将中捷关系提升为战略伙伴关系，这开启了中捷关系新时代，拉开了“一带一路”和“16+1”合作框架下中捷全方位战略对接的序幕。习主席在中捷经贸合作圆桌会上发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，为进一步推进中捷经贸合作指出了前进的方向。
国家主席习近平抵达布拉格的第一天，捷克总统泽曼特意邀请习主席到布拉格郊外总统私人官邸拉尼庄园举行不打领带的非正式会晤，捷克版“庄园会晤”正式上演。这是捷克国家元首首次邀请外国领导人到拉尼庄园做客，一幕幕难忘场景给中捷人民和世界留下深刻印象。尤具象征意义的是，两位领导人还在庄园草坪上共同种下一棵银杏树，象征着中捷友好必将枝繁叶茂、绵长久远。
应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。
中央电视台清明期间将推出两档特别节目，《缅怀英烈忆长征》将于4月4日在综合频道、科教频道播出。该片选取长征路上10个具有代表性的地点，8个令人感动的事件，以缅怀英烈为核心，通过对一个个鲜活人物和故事的叙述来展示现代人对长征这一壮举的缅怀和追忆。科教频道将播出特别节目《慎终追远》，该节目在55分钟的时间内展现公祭大禹等种种古老而盛大的先贤祭典，解读中国人慎终追远的文化根脉。（4月1日《光明日报》）
岁岁清明，今又清明。无论是“清明时节雨纷纷”，还是“泪血染成红杜鹃”，清明祭祖、慎终追远，早已成为中国人千百年来代代传承的历史传统，蕴涵着中华文明绵延不绝的基因密码，彰显了中华民族尊老敬老爱老、吃水不忘挖井人的人文精神和家国情怀。
千百年来，中国人通过祭祀祖先的庄严仪式，表达着对前辈的尊重和对后人的激励，更意在增强家人、家族的凝聚力，祈愿家兴族旺、国泰民安。黄帝是传说中上古帝王轩辕氏的称号，被奉为中华民族的人文始祖。公祭黄帝陵，就是以官方名义组织的有严格规模、等级和仪式的大型祭祀活动。追溯历史，它大致源于春秋时期，此后世代相传、绵延不绝。“慎终追远，民德归厚矣。”类似盛大的先贤祭典和西方宗教活动一样，通过庄严仪式，构建自己的精神家园，并形成了具有中国特色的文化性格，沉淀在中华儿女慎终追远的传统和文化血脉之中。
时代发展到今天，经济社会发生翻天覆地变化，但即使变化再大、发展再好，一以贯之维系传统文化的血脉没有割裂。清明节，不仅是祭祀祖先的节日，也是缅怀先烈的日子。在这个特殊的时间节点，向那些为民族危亡之际挺身而出、英勇献身的革命先烈致以深切的缅怀，尤其具有深沉而厚重的历史意义。历史总能给人反思和启迪，总能给我们奋进的力量和深刻的教益，两万五千里的长征、八年不屈不挠的英勇抗战，虽然光阴荏苒，苦难的抗争、胜利的荣光早已熔铸为国家记忆，但时至今日，依然激荡着亿万中华儿女的家国情怀和报国之志。
“家是最小国，国是千万家。”炎黄子孙的内心都有一份乡愁，就是那份浓厚的家国情怀。这种乡愁，当下正以家风为表现形式，与党风、政风相连，互为因果、互相促进。从国家层面来说，将清明节作为国家法定假日，正是为了表达对文化根脉的尊重，为感恩创造和提供条件，让追思亲人、缅怀先烈成为一种信仰；从家庭层面来说，清明节既是一个节日更是一种情感，既是一种传统更是一个表征。清明时节，慎终追远，不仅可以让优良家风落地生根，让传统文化关照现实，还可以让我们汲取国家担当与为民情怀，凝聚为实现中国梦奋进的力量。
新华社平壤４月２日电（记者郭一娜 陆睿）据朝中社２日报道，朝鲜最高领导人金正恩日前指导了新型防空火箭试射。
报道说，此次试射的目的是为了测试“新型防空拦截制导武器系统”的战斗性能，该武器系统是保卫朝鲜领空的强有力手段。报道未说明试射的时间和地点。
报道说，防空火箭准确击中空中目标，试射结果验证了朝鲜自主研发的新型防空制导武器系统的战斗性能已完全达到最新军事科技需要。
金正恩对试射成果表示满意。他说，这一成果体现了朝鲜劳动党重视国防科技政策的正确性，是朝鲜飞跃发展的国防力量的又一大成绩。
韩国军队联合参谋本部１日说，朝鲜当天向朝鲜半岛东北部海域发射了一枚短程地对空导弹。
３月２日，联合国安理会一致通过第２２７０号决议，针对朝鲜核、导计划规定一系列制裁措施，重申支持重启六方会谈及通过和平方式实现半岛无核化。此后，朝鲜多次向半岛东北部进行发射活动。
新华社北京4月2日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，2日，清明假期第一天，全国铁路迎来客流高峰，预计发送旅客1180万人次，比去年高峰日增加133万人次，同比增加12.7%。预计加开旅客列车507列。
1日，全国铁路发送旅客964.2万人次，其中北京铁路局发送旅客103.6万人次;上海铁路局发送旅客201.2万人次；广铁集团发送旅客126.4万人次。
为满足广大旅客假日出行需要，铁路部门增开多趟旅游列车。郑州铁路局增开了郑州至焦作、洛阳龙门、南阳、开封等地的旅游专列；武汉铁路局管内高铁连线成网优势明显，预计2日有8万多名旅客乘汉宜动车到麻城、荆门等地赏花游玩；西安铁路局首次增开了西安北至黄陵南的清明祭祖动车专列；南昌铁路局在南昌、福州两地分别增开1对往返婺源间的“赏花高铁列车”，为假期出游赏花的旅客提供便利。
铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
新华社南京４月２日电（记者朱国亮）江苏境内沪宁高速常州段２日发生多车连环相撞的交通事故，目前已知２人死亡。
据在现场处置事故的常州交警提供的信息，连环相撞的车辆中，有２辆大货车、３辆大客车、２０余辆小客车。截至２日下午４时３０分左右，已知造成２人死亡，另有部分人员受伤。
目前事故还在进一步处理中。
中国青年网北京4月1日电（记者 褚楚） 日前，中央网信办、共青团中央联合开展的“清明祭英烈 共铸中华魂”主题宣传教育活动在 PC 网页、微博、手机三大平台同步启动。据悉，清明期间，共青团和网信系统将推出一系列丰富多彩的网络文化活动和文化产品，并广泛组织开展线上互动和线下主题活动，引导团员青年和广大网民缅怀先烈、铭记历史，传承民族精神，激发爱国热情。
广大青年网友们可登陆活动主页面（ http://agzy.youth.cn/zt/2016jyl/index.html ）、手机活动页面（扫描下方二维码）参与活动，为英烈敬献鲜花、留言寄语，向领袖功勋以及为了民族解放而英勇牺牲的革命先烈表达崇敬缅怀之情，共同铭记历史，向英雄致敬。
第四届核安全峰会于3月31日至4月1日在华盛顿召开，习主席应奥巴马总统邀请出席此次峰会的全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习主席在峰会上做主旨发言，全面阐述中国的核安全政策主张，介绍中国采取的举措和取得的成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。
中国重视核安全的全球治理，国家领导人出席了四次峰会，并在峰会上表达中国立场，传递中国声音，提出中国方案。2014年海牙核安全峰会期间，习主席在大会主旨发言中提出了中国的核安全观，强调核安全全球治理需要发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重。毫无疑问，中国的核安全观具有世界意义，兼顾了各国的权利和义务，厘清了发展和安全的辩证关系。
中国对核安全全球治理的参与是全方位的。核安全峰会的核心要义是加强核材料的管控，防止核材料失窃、防范恐怖分子或者恐怖组织制造核恐怖，这要求各国做好本国核设施和核材料的保护、控制，然后展开双边、地区或者全球性核安全合作。简言之，加强核安全，各国均需要履行国家责任、地区责任和全球责任，而中国在这些方面的政策和行为展现了大国担当，值得称道。
首先，中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全。中国民用核能产业虽然起步晚于主要大国，但中国也因此拥有了后发优势，借鉴了现有的国际先进管理经验。中国早在1987年就发布了《中国核材料管制条例》，之后又制订了实施细则，明确对核材料实施许可证制度。在核材料控制和衡算方面，中国有专门的材料管制部门，并建立了有效的国际级、设施级的核材料控制与衡算体系。中国重要核材料的保护都是由武警负责的，比很多国家的所谓“3G”（Gates, Guards, Guns，即大门、保安、枪支，或保安持枪守护大门）保护能力早很多、强很多。中国发展核事业多年来保持了良好的核安全记录，重要核材料切实做到了“一件不丢，一克不少”。中国还加强了放射源的管理，防范放射源丢失引发的安全问题。为加强自身核安全能力建设，中国把核安全纳入国家总体安全体系，明确了核安全的战略定位，加强核材料、核设施的监管，加强从业人员的训练，培育良好的核安全文化。
第二，中国积极参与并推动双边和多边核安全合作。中国与美国开展了多样化并且富有成效的核安全合作。2010年4月，首届核安全峰会期间，中美两国元首达成共识，决定联合建立中美核安保示范中心。该中心经过短短几年建设，已经竣工并于3月18日投入运营，这是中美核安全合作的“里程碑式成就”。该中心将承担国际合作与交流、教育与培训、测试与认证、先进核安保技术研发与展示的四个功用，未来不仅能够服务于中国核安全能力的建设，而且能够为本地区其他国家提供服务。2016年2月，为了落实习主席2015年9月访美的具体成果，中美举办了首次双边核安全对话。为了减少核安全风险，减少高浓缩铀在民用核设施中的使用是重要工作内容。中美为此展开了具体的合作，并取得了阶段性的成果。中美还通过国际原子能机构协助加纳和尼日利亚改造研究堆，实现微堆的低浓化。中美还在打击核材料、放射性材料非法交易、放射源安全方面展开了有效的合作。中国还与韩国、俄罗斯和哈萨克斯坦等国开展了丰富多样的核安全合作。未来，中国还将继续向发展中国家提供力所能及的帮助，协助其他国家提高核材料的安全，防范恐怖主义。
第三，中国积极履行国际义务，参与全球核安全治理。现有全球核安全治理的制度安排包括了国际原子能机构、涉及核安全的一些国际规约和联合国安理会相关决议。中国是国际原子能机构的重要成员国，多年来一直与国际原子能机构保持了良好合作，并为机构提供了必要的资金支持，中国还支持继续扩大国际原子能机构在核安全全球治理中的作用。中国签署并批准了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》。中国支持联合国安理会通过了涉及核安全的第1373号、第1540号和第1887号决议。此外，中国同样支持国际刑警组织在打击核材料走私方面的工作，参与并支持打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器及其材料扩散全球伙伴计划等多边机制。
第四，中国为核安全峰会的成功举办做出了重要贡献。中国响应了美国召开核安全峰会的倡议，参加了迄今的四届核安全峰会，为核安全峰会取得成功提出了重要的中国主张和中国方案，这包括：峰会应主要处理民用核材料安全、应以各国自愿参与为重要原则、不妨碍核能和平利用等。这些主张和方案确保了核安全峰会不会因为各国在诸多争议问题上争吵不休，从而冲击核安全治理这个核心命题。
2016年第四届核安全峰会之后，有关核安全全球治理的工作将从峰会模式转入日常管理。中国支持这种过渡，并同意未来加强核安全的行动计划。随着中国影响日益提升，中国核电也将在一带一路的重大倡议下“走出去”，中国已经是核安全全球治理过程中的重要力量，中国已经并将继续为核安全全球治理提供中国方案、做出必要贡献、发挥重要作用。（作者系中国社会科学院美国研究所战略室主任）
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
