长沙若想大力发展VR，地方政府要提供一系列的配套设施。此外还要充分发挥地方特色，因为包括湖南卫视、芒果TV，在娱乐行业是非常领先的，建议可以从数字娱乐这个领域来布局比较好。
湖南创视界CTO李亦文：
针对个人体验来说，VR能跑多远？基于一个room scale的环境，像三星等，我们都只能坐在位置上，用头部去摇晃，用手柄去操作。对于我来说，我觉得这不是一个最佳体验。VR设备的移动性也值得探索。
湖南建融资本总经理蔡炎宏：
我更看好VR在变现能力强的一些细分垂直的行业，VR最有可能在一些变现能力强的爆品或者刚需行业得到很快发展，再加上大量资金的进入，带动其他整个行业的发展。
解密
VR：从军工领域走入社交生活
在论坛上，青亭网创始人、总编辑罗贤介绍了VR发展的里程。最初的VR产品运用于军工领域，20世纪90年代，VR运用于游戏设备，但并未在市场上火起来。直到2014年，随着Facebook收购了oculus后，第三次VR浪潮来临。
用途 与社交、电商均可结合
很多人对VR的认识都是从游戏开始的，但VR的应用远远不止于此。湖南虚拟现实世界智能技术有限公司CEO、北京无限时空CEO曾戈介绍，虚拟现实与社交的结合，带来与传统在线社交形态完全不同的感受――参与者甚至可以借助传感手套等设备进行“实质接触”。虚拟现实与电商结合可以让购物拥有更多维度――买家可以任意多角度察看商品，可以试穿、试驾。一些即将消失的非物质文化遗产，也可以通过虚拟现实技术来进行保存。
“用不了5到10年的时间，大家看新闻的方式一定会发生变化，我们很可能戴一副眼镜出门，通过它可以阅读、社交、购物等。”罗贤说，2015年底，中国上市公司中涉足VR产业的有22家，到今年一季度已有79家。在未来的VR领域，拼的不是技术手段，而是专业内容。这些VR内容产品不仅颠覆人们的感官，而且会加入很多社交元素。
趋势 从可穿戴向可植入演进
有“可穿戴教父”之称的电子科技大学教授陈东义指出，未来VR技术的发展将带来人机关系的变革――将促成人-机紧密结合与协同的新型关系，未来可穿戴还将向可植入演进，最终促成“电子人”的出现。
陈东义也指出，但虚拟现实有一个问题，使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，所以，如何将大家的三分钟热度变成坚持使用下去的刚需，缓解这些不良反应，是市场和学界应该关注的问题。
“如果说互联网改善了人们的生活，虚拟现实技术将颠覆人们的生活。”长沙高新区党工委委员、管委会副主任莫一平说，虚拟现实无疑是移动互联网之后的硬件革命，长沙高新区将大力引进和培育一批领军企业和龙头项目，出台VR相关产业政策，为VR产业的发展营造良好的环境。记者赵晶
应用
坐在家里体验登珠穆朗玛
在日本自由行的游客捡到一个护照，拍照上传到携程的微领队APP，很快后台工作人员查询到护照主人的信息，并通过定位找到主人归还护照。这是携程“移动互联网+旅游”最新的智能服务。
4月1日上午，“创新驱动 跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行。中国旅游智库秘书长石培华，携程高级副总裁李小平，航班管理/高铁管家COO易兵，北京无限时空网络技术有限公司、北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈等互联网及旅游界的多名领军人物现场分享了最高端的“互联网+旅游”产品和理念。
“周末我和朋友在北京觉得密云的东西好吃，马上用高铁管家买票就去了。移动互联网技术让旅行计划可以马上实施，真正做到说走就走。”易兵认为，用上了移动互联网技术和大数据技术，旅游业可以抓住高层次目标用户，对其行程准确了解，通过这些重要信息可以定义场景，基于场景提供定制服务。“做到提供真正的‘随需而至’的服务，产品本身的供应链要充足，提早整合，扁平化管理，把旅行变成美好的生活方式。”
旅游产业还可以通过拥抱虚拟现实提供个性化、新潮的服务。曾戈介绍，VR旅游有两种呈现方式，一个是影像拍摄，成本低，还原度高，单路线固定；二是3D建模，成本相对较高，路线自由。“VR可以应用于旅游中的增值服务，通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇帝上朝，直播景区的演出等。”曾戈说，VR技术还可以突破禁区，提供游客现实中无法接触的地方，如故宫文渊阁、火山内等。
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，一定要关注新的技术在旅游和娱乐业的应用，“它可以带来很多机会，如VR技术使你可以在家里体验攀登珠穆朗玛峰的快感。”熊晓鸽表示，如果在湖南投资，他最想投资文化旅游，“把内容、技术、景点很好地结合”。
那么，旅游为移动互联网带来什么？中国旅游智库秘书长石培华认为，是巨大的市场空间、用户代际更替(90后出生自带互联网基因)、相关产业链发展，“移动互联网将加快旅游业的深刻变革”。
潇湘晨报记者梁美兰
湖南人喜欢分享，天生适合移动互联网
叶大清　融360联合创始人、首席执行官
湖南益阳人，美国乔治・华盛顿大学金融学硕士，曾在PayPal担任中国区市场总经理，美国运通担任多渠道和数字营销总监、美国在线担任高级市场经理，美国第一资本金融公司(CapitalOne)担任风险战略分析、信用风险管理和市场分析等职位。融360是中国领先的互联网和移动金融搜索、推荐平台和服务平台。
“叶总不像湖南人啊，太高啦！”3月31日，2016移动互联网岳麓峰会现场间隙，女记者围住叶大清采访，一边记录一边不得不仰头看他。叶大清笑着连忙否认：“我就是个地地道道的湖南人啊！”在会议前一天回到湖南的他，一连嗦了两碗米粉，还是加辣的牛肉码。
应用商店
对真实性、合法性等审核
网信办相关负责人说：“据不完全统计，在国内应用商店上架的APP超过400万款，且数量还在高速增长。与此同时，少数APP也被不法分子利用，传播暴力恐怖、淫秽色情及谣言等违法违规信息，有的还存在窃取隐私、恶意扣费、诱骗欺诈等损害用户合法权益的行为，社会反应强烈。”
中国政法大学知识产权中心研究员赵占领说，网信办的《规定》中，有不少是以往所没有涉及的。以前工信部曾发布了一个《暂定办法》，主要指手机预装应用程序的环节，对于预装程序是否存在侵犯用户隐私等行为进行审查。如果不是预装程序，而是用户自己下载的，则是没有管理的。
赵占领说，网信办《规定》明确了一些责任，比如，如果应用商店里的APP存在一些违法甚至是侵权的行为，应用商店到底负有什么样的责任？它有没有审核的义务？这在实践中有很大争议，《规定》明确了一点，应用商店对于APP的提供者有审核的义务，包括对于APP本身的真实性、合法性、安全性进行审核，还包括对APP在征信与保护方面进行督促。
目前，APP产业链里存在几个比较大的问题，包括非法收集用户个人信息，在用户下载安装的同时，捆绑了其他应用软件，这侵犯了用户的知情权和自主选择权； 还有一些APP存在侵犯他人权益，特别是侵犯他人知识产权的内容。
“明确应用商店的审核义务，网信办《规定》对APP的管理，相当于是通过规定应用商店的管理责任来间接实现的。”赵占领说。APP创始人
基本不会有太大影响
《规定》对400万APP是否有影响？昨天，记者采访了多位APP创始人，多数表示，整体影响不大。
做汽车电商的要买车APP的创始人卜广齐说，根据网信办的《规定》，“关于‘记录用户日志信息，并保存六十日’这一点，我们研发体系已经在研究。另外，对注册用户进行真实身份信息认证，目前可以执行的是对用户手机号进行验证，要买车符合规定。”做跨境电商APP的波罗蜜创始人张振栋也对记者表示，基本不会有太大的影响。
目前，很多APP都是需要用手机号注册，而手机号码实名制，工信部这几年一直在推动。今年5月，工信部更是推出了“史上最严实名制”，要求各电信企业今年底电话用户实名率达到95%，到2017年6月30日前全部电话用户实现实名登记。各大运营商正积极推动手机号的实名制，据了解，到今年4月，电信企业关停了14万多个涉及通讯信息诈骗等犯罪的电话号码。
看起来，400万APP注册用户的实名认证问题，通过手机号这一个层面可以解决大部分。不过，有分析人士表示，如何核对这些注册是不是实名的，对有些APP也是比较大的工作量，另外监管层如何落地监控，也需要观察。
[要点解析]
未经同意APP不得捆绑安装无关应用程序
据了解，有的APP随意调用手机权限、侵犯用户隐私、发布虚假广告，甚至存在恶意扣费、诱骗欺诈等行为。用户对此深恶痛绝，《规定》提出了哪些针对性措施？
国家网信办有关负责人表示，《规定》 针对用户个人信息及合法权益保护明确要求，移动互联网应用程序提供者应当建立健全用户信息安全保护机制，收集、使用用户个人信息应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集使用信息的目的、方式和范围，并经用户同意。依法保障用户在安装或使用过程中的知情权和选择权，未向用户明示并经用户同意，不得开启收集地理位置、读取通讯录、使用摄像头、启用录音等功能，不得开启与服务无关的功能，不得捆绑安装无关应用程序。
对处理结果不满可通过3个途径投诉举报
有网民表示，在发现不良信息或举报不良应用程序时，经常遇到投诉无门或举报无果的情况，《规定》对此有何要求？
国家网信办有关负责人表示，《规定》要求，移动互联网应用程序提供者和互联网应用商店服务提供者应当配合有关部门依法进行的监督检查，自觉接受社会监督，设置便捷的投诉举报入口，及时处理公众投诉举报。
公众对处理结果不满意或投诉举报不畅的，可向互联网违法和不良信息举报中心投诉举报（举报网址：www.12377.cn，举报电 话：12377，举 报 邮 箱：jubao@@12377.cn）。
据新华社
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
李卫平在庭审现场。（视频直播截图）
信息时报记者 陈引 摄
信息时报讯 （记者 魏徽徽） 被纪检部门称作“五毒官员”的深圳市原政法委书记蒋尊玉及其女儿蒋丹丹、亲家近日先后在法庭受审。蒋尊玉“全家腐”被曝光后，曾被广东省纪委官方杂志《广 东党风》描述为蒋尊玉的“心腹之首”―― 深圳航港高尔夫球娱乐有限公司总经理李卫平昨日在广州中院受审，他被指控行贿罪、受贿罪两项罪名。
认干亲
和蒋尊玉从1989年相识结交
据悉，李卫平生于1958年10月，山东人，是深圳航港高尔夫球娱乐有限公司总经理。2014年11月13日李卫平被纪委带走调查，2015年2月16日批捕。
据李卫平当庭供述，他与蒋尊玉相识于1989年。当时李卫平从部队转业，调入深圳机场，参与筹备工作。而蒋尊玉担任深圳机场建设领导小组办公室科长。尽管后来蒋尊玉的工作不断调动，但他们之间的交情持续至今。
蒋尊玉此前受审时也交代，他和李卫平并没有亲戚关系，但蒋尊玉的女儿称呼李卫平为舅舅。不过蒋尊玉还坚称，他从来没有授意李卫平代他收取或保管过贿赂款。公诉人反问“你和李卫平关系那么密切，你的女儿还叫他舅舅，你觉得他会陷害你吗？”蒋尊玉说“不知道。”
频送礼
蒋尊玉外孙百日宴送20万港币
据 指控，1999年至2014年间，李卫平为解决多名亲朋子女上学问题，获取深圳市龙岗区一高尔夫球场经营权，承建深圳市龙岗区旧城改造项目等，通过先后担 任深圳市规划国土局龙岗分局局长、深圳市龙岗大工业区管委会办公室副主任、深圳市人民政府副秘书长、深圳市水务局局长、深圳市龙岗区委书记、深圳市政法委 书记蒋尊玉的帮助，谋取上述不正当利益，并通过蒋尊玉的前妻李艳、女儿蒋丹丹，分多次贿送给蒋尊玉钱物共计折合人民币139.82万元，港币163万元。
李卫平对行贿事实基本认可，但表示金额不准确。“并不是我向他行贿，这些钱不过是说明了我们两家在这么多年来互相往来的事实。”
李卫平还否认支付蒋丹丹的留学费或者生活费，只承认蒋丹丹结婚的时候他送了黄金，用公司账户上的自有资金大约98万元，让财务帮忙购买的。“我记得金条是用布袋装着的，我就说是送给蒋丹丹出嫁的礼物，不知道他（蒋尊玉）知道不知道。”
不过，蒋丹丹的双胞胎百日宴时，李卫平又送了两个巨额红包给蒋尊玉的前妻和女儿蒋丹丹，一共20万元港币。蒋尊玉的外甥女结婚时，李卫平又拿了个红包给了他这个外甥女的母亲，里面有7万元港币。李卫平称没跟蒋尊玉讲过这个事。
蒋丹丹证言称，李卫平除了送6根金条，还送过一枚钻石戒指。此外，李卫平还购买蒋尊玉家收受行贿人所得的保时捷小汽车，这台车后来就过户给了李卫平的儿媳妇，李卫平支付的款项比实际价格要高数十万。
李卫平的辩护律师认为，即便不计算两家正常的人情往来，在计算行贿额度时，也应扣除蒋家赠送给李家的财物。并称在两家交往的20余年间，蒋家给李家子女、老人的红包，以及给李卫平夫人的珠宝等，价值亦数以百万计。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
原子能楼――共和国科学第一楼，就这样被纳米中心毁掉了，那些下令拆楼的人，总有一天，你们将面临历史的质询。
原标题：长江中下游强降雨持续 多地山洪灾害可能性大
中新网北京6月29日电（吕春荣）连日来，长江中下游地区再迎暴雨天气。据气象部门最新预报，今天，南方多地的强降雨将持续，其中浙江西部、江西东北部和西北部、湖南中部局地发生山洪灾害可能性较大。为应对持续暴雨，以及应对可能发生的气象灾害，多地启动暴雨、防汛应急响应，严阵以待。
资料图：6月28日，贵州省织金县连续11小时强降雨，引发洪涝灾害，道路积水严重，多处厂房被淹。 杨光振 摄
长江中下游地区强降雨持续 湖北一截流港出现溃口
26日夜间起，长江中下游地区迎来一次强降雨过程，多地迎来暴雨天气。
27日，长江中下游地区雨势明显增强。监测显示，27日5时至28日5时，自四川南部、重庆至江苏南部一带普遍有大到暴雨出现，贵州、湖北、重庆局地降大暴雨。强降水最集中的区域为湖南北部以东地区，普遍以暴雨为主，并伴有短时强降水。
27日19时至28日06时，贵州省织金县连续11小时强降雨，引发洪涝灾害，据初步统计，2人因灾死亡、1人失联、千余人被困，直接经济损失超亿元。
27日起，湖北迎来入梅后第三次强降雨过程，较强降水区位于鄂东南地区。受此影响，黄石阳新县境内部分镇区山洪暴发，江河湖库水位猛涨，县内出现内涝，受灾严重。另外，阳新县一堤坝昨晨出现溃口，1.1万人需紧急转移。同样，从27日起，湖南省迎来强降水过程，主要集中在湘西北，其中张家界、永顺、桑植降大暴雨。
28日16时10分，安徽省气象台确认暴雨橙色预警信号，3小时内安庆、池州、铜陵南部、芜湖南部、黄山、宣城等地部分地区降雨量将达50毫米以上，局部地区达100毫米，并伴有雷暴、雷雨大风等强对流天气。
根据中央气象台28日18时的消息，28日白天，贵州北部、湖南北部和东南部、湖北东南部、安徽南部、江苏南部、广东珠江口等地部分地区出现大雨或暴雨，安徽池州、宣城和广东中山等地局地降雨100~165毫米。
今日，长江中下游地区强降雨仍持续。据中央气象台预计，28日20时至29日20时，贵州北部、湖南中北部、湖北东南部、安徽南部、江西中北部、浙江西部和北部、上海以及广东南部等地有大雨或暴雨，其中湖南中部、江西北部、浙江西南部等地局地有大暴雨（100~180毫米）。中新社记者 张畅 摄“ src=”/2016/0628/2016628214244.jpeg“ >
暴雨持续 ：多地山洪灾害可能性大
在长江中下游持续强降雨的同时，华北东北迎多雷阵雨的天气。中国气象台预计，28日夜间至30日，内蒙古东部、华北东部、东北地区等地多阵雨和雷阵雨，局部地区有大雨或暴雨，并伴有雷暴大风或冰雹等强对流天气。
强降雨也带来了地质灾害发生的可能性，对此，水利部和中国气象局6月28日18时联合发布山洪灾害气象预警：预计，6月28日20时至6月29日20时，黑龙江中部、浙江西部、江西东北部和西北部、湖北东南部、湖南中部等地部分地区可能发生山洪灾害，其中浙江西部、江西东北部和西北部、湖南中部局地发生山洪灾害可能性较大。
国土资源部与中国气象局也联合发布地质灾害气象风险预警：预计，6月28日20时至6月29日20时，湖南西部和东北部、江西西北部和东北部、安徽南部、浙江西部等地的部分地区发生地质灾害的气象风险较高。
资料图：6月28日，鄂东南地区出现较强降水，位于湖北阳新县一截流港凌晨出现溃口，暂未收到人员伤亡报告。图为湖北阳新县一截流港出现溃口。冯加慧 摄
多地启动暴雨或防汛应急响应
为应对持续暴雨天气，以及可能带来的汛情，多地纷纷启动应急响应。
据媒体28日报道，重庆境内乌江和綦江河、蒲河、酉水河等4条中小河流将出现明显涨水过程，其中乌江彭水站将于6月28日15时出现洪峰水位227.11米（黄海高程，下同），超警戒水位（225.11米）2.00米。当日，重庆市防汛抗旱指挥部决定自13时起，发布江河洪水Ⅲ级预警和启动防汛Ⅳ级应急响应。
28日，安徽多地出现暴雨，局部大暴雨，全省有396个站点累计雨量超过100毫米。包括芜湖、铜陵、池州、黄山等皖南多市启动重大气象灾害（暴雨）III级应急响应。
同日，安徽省防汛抗旱指挥中心办公室新闻发言人蔡正中表示目前长江干流和淮河水情总体平稳，各地已着手按照防汛4级应急响应和救灾3级响应应对接下来的暴雨。
在此之前，27日，根据当前湖南汛情及气象预报，依据《湖南省防汛应急预案》，湖南省防指决定，从当日12时起，启动防汛Ⅲ级应急响应。湘西、张家界、怀化、常德、益阳、岳阳、长沙等7个市州为当前防汛抗灾工作重点区域。（完）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
2015年11月2日，上海，中国商飞举行国产C919大飞机下线盛大仪式，这一历史性突破正式宣告中国可以自主生产大型客机，标志着中国高端装备制造发展到一个全新高度。（摄影：张加军）
原标题：俄媒：中俄合研C929宽体客机 正面对决波音空客
[环球网军事-航空6月29日报道]据俄罗斯卫星网6月28日报道称，据《世界报》报道称，俄罗斯和中国正在合作共研C929宽体飞机，C929将与波音和空中客车的类似机型构成竞争关系。文章作者格哈德・赫格曼表示，飞机还将装备空前高功率的最新型俄式发动机。
《世界报》写道，中俄军机可在最高水平线上进行竞争。文章作者格哈德・赫格曼表示，然而两国在民航领域存在“大问题”。这名德国记者说，首先是发动机，比如说，俄罗斯新式伊尔库特MC-21和中国C919大型客机安装的都是西方的发动机。
