《世界报》还写道，不过，对于俄罗斯和中国来说，这些项目只是个开始。两国的工程师正在秘密研制双发动机的C929宽体飞机，它将成为波音787梦想飞机和空客A330或A350的竞争者。C929的载客量为250至280人，飞行距离达1.2万公里。
C929是中国商飞与俄罗斯联合航空制造集团的联合项目，相关合作协议于2014年俄罗斯总统弗拉基米尔・普京访问北京时签署。据《世界报》消息，合作总金额达130亿美元。
俄罗斯副总理德米特里・罗戈津称，俄罗斯还将为新飞机自行研发发动机。他表示，推力达35吨的发动机研发工作已启动。
他补充说，迄今为止，俄罗斯（包括苏联时期）都没有制造过功率这么大的发动机。赫格曼表示，然而与军机不同，民航客机的重点不在于发功机功率，而在于造价、可靠性、环保性能和便捷性。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
6月28日，徐利平、朱春莲、秦磊、钟颖、薛荣民、张颖等来自上海、浙江和成都的六名律师联名发表《关于雷洋案中涉事足浴店员工的辩护权应受保护的声明》，呼吁大家关心雷洋案中涉事足浴店员工的法律权利。声明称，“法律面前人人平等，她（他）们也应得到平等、有效的辩护。”
雷洋2016年5月7日晚离家后离奇死亡，引起舆论关注并持续发酵。事发后，雷洋家属及时聘请陈有西律师团队介入。6月25日，涉案警察的辩护律师名单首度披露，名单包括曾承办过刘晓庆涉税案、厦门远华公司走私案、原铁道部部长刘志军涉嫌受贿、滥用职权案的律师钱列阳；此前念斌投毒案中念斌的代理律师公孙雪；早在1989年就以以兼职律师的身份获得上海市“十大刑辩律师第一名”的翟建；京都律师事务所合伙人、全国律师协会刑事业务委员会秘书长韩嘉毅等。
在律师界看来，雷洋与涉案警察的代理律师团队均是阵容强大。多位律师在接受界面新闻记者采访时表示，此举是对辩护权的重视。
但雷洋案中另外的核心一方――涉案足浴店员工是否聘请了律师？至今仍无任何消息。
5月9日，警方首次通报雷洋案进展时称，“当晚在该足疗店发现涉嫌卖淫嫖娼人员6名”，并称“目前，此前抓获的5人因涉嫌协助卖淫组织卖淫罪被昌平警方依法采取强制措施，警方仍在进一步工作中”。
5月12日，警方在第二份通报披露称“民警在足疗店内将朱某（男，33岁，黑龙江省人）、俞某（女，38岁，安徽省人）、才某（女，26岁，青海省人）、刘某（女，36岁，四川省人）和张某（女，25岁，云南省人）等5名涉嫌违法犯罪人员抓获。经审查并依法提取、检验现场相关物证，证实雷某在足疗店内进行了嫖娼活动并支付200元嫖资。目前，上述人员已被昌平警方依法采取强制措施。”
律师们认为，“北京警方事后对足浴店的6位员工采取了刑事强制措施，至今已经超过37天。但我们不清楚这6位员工触及的罪名是什么？采取的是何种强制措施？目前是刑事拘留，还是被监视居住？有没有报送检察机关批准逮捕？”
六名律师在声明中指出，上述问题既涉及涉案足浴店员工的权利是否及时得到保障，又涉及雷洋案真相能否客观呈现，有关机关理应积极回应社会关切。“作为执业律师，我们关心这6人的辩护权有没有得到有效的行使，她（他）们委托律师辩护有没有障碍，是否得到律师的法律帮助，是否有辩护律师会见了这六位员工。很遗憾，公众目前没有得到相关信息。”
声明称，根据刑诉法第89条的规定，公安机关对被拘留的人，认为需要逮捕的，应当在拘留后的三日以内，提请检察院审查批准，在特殊情况下，提请审查批准的时间可以延长一日至四日。对于流串作案、多次作案、结伙作案的重大嫌疑分子，提请审查批准的时间可以延长至三十日。据此，一般来讲，提请审查批准逮捕的时间不会超过37日。
“目前（雷洋、涉案警察）双方都有大牌律师介入，涉事足浴店员工完全失声，这太不正常。检方多次发布消息，但对足浴店只字不提。她们是第一现场证人，从法律上讲很关键 。”28日上午，浙江五联律师事务所律师徐利平在接受界面新闻记者采访时表示。
“雷洋案发后，我们一直在关注那几位消失的员工。”上海薛荣民律师事务所律师薛荣民向界面新闻说，只要有可能，他一定会为涉案足浴店员工提供法律援助，但目前仅限于观察和关注，因为没有当事人授权。
六名律师在声明中表示会持续关注雷洋案真相，关注各方的诉讼权利是否得到有效保障。“目前我们不清楚，足浴店员工是否委托了律师辩护。如果她（他）们没有委托律师，我们愿意提供法律帮助。”
附：关于雷洋案涉事足浴店员工辩护权应受保护的声明
5月7日，中国人民大学硕士毕业生雷洋死亡案件，公众瞩目。事发近两个月，在全面推进依法治国的大背景下，我们欣喜地看到，雷洋家属迅速地拿起了法律武器，涉事警察等人也及时聘请律师介入。
我们十分关注这起案件，我们注意到北京警方事后对足浴店的6位员工采取了刑事强制措施，至今已经超过37天。但我们不清楚这6位员工触及的罪名是什么？采取的是何种强制措施？目前是刑事拘留，还是被监视居住？有没有报送检察机关批准逮捕？
上述问题既涉及她（他）们的权利是否及时得到保障，又涉及雷洋案真相能否客观呈现，有关机关理应积极回应社会关切。
作为执业律师，我们关心这6人的辩护权有没有得到有效的行使，她（他）们委托律师辩护有没有障碍，是否得到律师的法律帮助，是否有辩护律师会见了这六位员工。很遗憾，公众目前没有得到相关信息。
《刑事诉讼法》第89条规定，公安机关对被拘留的人，认为需要逮捕的，应当在拘留后的三日以内，提请人民检察院审查批准，在特殊情况下，提请审查批准的时间可以延长一日至四日。对于流串作案、多次作案、结伙作案的重大嫌疑分子，提请审查批准的时间可以延长至三十日。
据此，一般来讲，提请审查批准逮捕的时间不会超过37日。但是到今天，我们没有任何公开消息。
我们注意到，最近检察机关针对雷洋死因的鉴定等问题，对有关当事人和律师有公开通报交流。对比之下，足浴店员工这方面却几乎失声。我们认为这不公平。
我们在此呼吁大家也关心足浴店员工的法律权利，法律面前人人平等，她（他）们也应得到平等、有效的辩护。
在此，我们声明，我们会持续关注雷洋案真相，关注各方的诉讼权利是否得到有效保障。目前我们不清楚，足浴店员工是否委托了律师辩护。如果她（他）们没有委托律师，我们愿意提供法律帮助。希望公平的法律之光能照耀到每一个人身上！
声明人：
杭州律师 徐利平、朱春莲
上海律师 秦雷、钟颖、薛荣民
成都律师 张颖
2016年6月28日
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：贵州正安县一煤矿突遭涌水致5人遇难
中新网贵阳6月29日电 (记者 杨茜)贵州省正安县一煤矿29日突遭涌水，造成5人遇难。记者同日从正安县委宣传部获悉此消息。
正安县委宣传部披露，6月29日凌晨1时许，贵州省正安县安场镇铁丁岩煤矿15名安全管理人员在开展雨季“三防”专项隐患排查过程中，突遭涌水，其中8人平安升井，5人遇难，2人失联。
目前，抢险救援工作正在进行中。(完)
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
6月27日下午，校方在12位家长代表的监督下取样送检。（学生家长供图）
塑胶跑道不是全部有毒，预制型、全塑型、复合型、透气型是常见的几种类型，其中渗水型塑胶是最容易出问题的。 本报记者 摄
27日，本报报道了山东农业大学附属学校的多名学生出现流鼻血等异常，入夏以来尤为集中，家长将矛头指向学校的塑胶跑道。27日，施工方向本报回应，已经取样并向国家指定检测机构送检，会积极处理家长诉求。同时，校方在家长代表的监督下也已取样送检。
本报记者 赵兴超 
家长：上百学生异常
校方：出勤率正常
本报报道发出后，山东农业大学附属学校的家长们还在继续统计出现异常的学生人数。27日，一份一到四年级学生异常情况的统计已经初步完成。其中，一、 二、三年级共有六个班，每个班都有10人以上出现过身体异常。大部分学生出现类似问题的时间是在最近几周内，主要集中在6月份至今。
根据家长 们上报的情况，1年级1班17人、1年级2班13人；2年级1班11人、2年级2班18人；3年级1班21人、3年级2班12人；4年级1班17人。单是 这四个年级，有过流鼻血、皮肤起疙瘩、眼睛干疼、咳嗽等异常情况的学生人数就达到了109人。其中，流鼻血的学生较多，占到一半以上。
家长们反映，“六一”过后有学生因支气管炎、发烧等疾病，在医院打针、吃药治疗过。甚至有多位家长表示，孩子咳嗽、嗓子不舒服已经一个月时间，流鼻血多的有六七次。 
校方表示，前些天在得到家长们的反映后，学校专门加强了对学生身体情况的观察。6月20日到24日的出勤记录上，平均每天只有不到10名学生身体有恙请 假，还包括外伤等，出勤率在98%以上，属于正常情况。校方认为学生出现异常的时间分散，不足以说明与塑胶操场有关联。
家长们则表示，有的学生在去年就曾出现过类似情况，但家长们没有互相沟通，不知道问题的普遍性。而进入6月份后，流鼻血、眼睛干、呼吸道疾病问题突然集中爆发，大多数家长仍以为是个例，还以为是喝水少造成的。
样品已寄送
石家庄一检测机构
27日，施工方和校方分别对跑道取样检测。
施工方的工作人员告诉齐鲁晚报记者，他们已经向国家相关检测机构送交了检测样品，15天之后出结果。“我们了解到家长们的反映后，积极处理应对，也会在适当时机把相关材料公开。” 
27日下午，校方也邀请了之前参加过协商会的家长代表，到学校操场取样，在家长代表的监督下，校方将取样寄送给了石家庄一家检测机构。
齐鲁晚报记者了解到，取样过程公开透明，由家长选择了五个取样点，取样检测费用由学校承担。校方称，每个班级选取了两名学生家长作为代表，五个年级一共 20名代表，学校挑选的这些代表都是在家长群体中相对有威望的。更多想要参与取样检测的家长，没法进入校园，只能在校门口远远观看取样过程。因为部分家长 有事没能参加，取样过程中有12位家长代表监督。 
27日，学校在其官网上发布情况说明，称建设塑胶运动场是义务教育均衡化发展的要求，是小学办学条件标准化建设评估的重要指标。“改造工程项目通过公开招标、专家评审、综合评分确定中标单位，程序正规。现场施工严格执行合同约定，管理规范，层级验收到位。”
按照原有安排，学校于本周内进行期末考试，学生们不上课间操和体育课，减少了在操场活动的时间。校方表示，现在需要等待检测结果，如果不合格，马上追责供货方。
家长们对校方和施工方的及时反馈表示欣慰，“我们只想还孩子健康环境，不想追究责任，一切等待检测结果出来后再做打算。”
□知情者说 
跑道工程资深人士爆业内乱象 一平方成本170元，报价仅七八十
最近“毒跑道”的新闻频频刷屏，成为当下的热点话题之一，家人和老师也都忧心忡忡。那么“毒跑道“究竟怎么产生的？这个行业有哪些不为人知的内幕？6月26日上午，曾从事跑道工程招标、施工业务十多年的李强（化名）先生向本报记者揭露了一些工程黑幕。
价格战太激烈
想赚钱就得做手脚
记者：塑胶跑道如何火起来的？
李强：奥运热、全运热和健身热，都是直接原因。最关键的还是素质教育，身体素质、体育成绩成为学生考核的重要指标，这些都带动了校园操场标准化建设。教 育部门对学校操场有具体考核要求，包括多大面积、多少设施、投资数额等，和学生人数直接挂钩。以前的学校操场，多是土质的，或者煤渣沙石的。学生上体育 课，晴天一身土、雨天一身泥，确实不利于学生锻炼身体。
后来有一些学校有了沥青水泥地面球场，但是缺乏弹性，学生运动时身体容易受伤。有的大学采用木地板，但是只能用于室内篮球场等，没有那么大面积的建筑设施能解决跑道的棚盖问题，跑道只能在室外。
这种情况下，地方政府在教育上投入逐渐增大，经费已经不是问题，很多学校纷纷上马塑胶跑道工程。因为塑胶跑道既实用又美观，成了学校的标配。现在城区学校基本已经全部配备，胶东乡镇中小学也都已经建成使用。
记者：塑胶跑道生意如此火爆，去年你为什么退出不干了？
李强：虽然这项工程比较火爆，但是竞争太激烈，根本没法干了。和那些新入行的小公司竞争，打价格战，就必然要在材料上做手脚，去赚些黑心钱。正是因为市场如此混乱，竞争无序，我从去年已经不再做任何跑道业务了。
专业资质取消后
小公司搞低价竞争
记者：塑胶跑道是废旧轮胎惹的祸吗？
李强：废旧轮胎无毒，胶水粘合剂有害。这次“毒跑道”事件，最冤枉的可能就是废旧橡胶轮胎了。塑胶跑道底料要用塑胶制品，由于新橡胶颗粒价格太高，校园 跑道工程基本都是用废旧轮胎。其实废旧轮胎粉碎成小颗粒不会产生毒害。问题出在哪里呢？主要是胶水、粘合剂，或者混入了其他塑料制品，包括旧皮革、旧塑料 等，这些废品在粉碎挤压粘合成型时，不良公司会用低劣质量的粘合剂，长期持续挥发，会给孩子们身体造成很大毒害。
记者：跑道有毒从什么时候开始的？
李强：我个人认为，跑道有毒是从取消建设资质开始的。山东省具备一级体育场地设施工程专业资质的企业也就六七家，二级有二三十家。但是从2014年开 始，国家慢慢放开了这方面的要求，以前做建筑、装饰、绿化的公司和包工头，也都纷纷加入进来了，鱼目混珠，萝卜快了不洗泥。他们没有任何经验，闭着眼就 干。出现“毒跑道”工程，基本都是新入行者，或者老公司转包给了新手造成的。
记者：塑胶跑道工程不是都要招投标吗？怎么会控制不住？
李强：所有跑道工程都会进行招投标，但塑胶跑道工程多数都是价格竞争，也就是说低价者优先。有的即使有中间标准价格，但中标者还是低价投标人。不像那些重大建筑项目，对投标者进行综合打分，对企业信誉有要求。
有些参与投标的企业，为了拿下工程，再低的价格都敢报。例如，进口的塑胶跑道要两三千元一平，预制型也要三四百以上。最为常见的是渗水型塑胶跑道，每平 方米的成本一般在170元左右，但是有的公司报价居然压到七八十元，连材料成本、人工成本都不够，只能靠偷工减料来降低成本。
政府放权是对的
但不能放弃监管
记者：塑胶跑道有国家标准吗？怎么要求的？
李强：针对“毒跑道”事件，一些企业说跑道上方的挥发气体没有国家标准，其实这是很可笑的说法。任何产品再没有标准，也不能有毒。体育健身本身就是为了强身健体，如果因为锻炼中了毒，这算什么事呢？
事实上，跑道材料有多项检测要求，包括苯等有毒成分和重金属含量，要做将近10项内容检测。如果“毒跑道”通过了有关检测，那肯定是有关方面做手脚了。
记者：你觉得塑胶跑道应该怎么管才好？
李强：“毒跑道”引发全社会关注，教育部已经叫停了在建和拟建塑胶跑道，重新对其招标过程及相关合同进行审查，还将协调有关部门完善相应的标准。这些都是很好的办法，关键要得到认真贯彻落实。
我们的市场经济还不成熟，包括招标投标都存在很多漏洞，建设领域腐败高发，大家都心知肚明，我们很多事情容易一抓就死，一放就乱。我觉得政府取消相关专 业资质的放权是对的，但是不能因此放弃监管。希望“毒跑道”今后不再出现，也希望所有人守住做人底线，不要去赚黑心钱。 本报记者
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
本报北京6月28日电（中国青年报・中青在线记者章正）6月27日~28日，2016年夏季甘肃省普通高中学业水平考试（又称“会考”，全部通过可 以领高中毕业证书――记者注）开考。有媒体报道，该省“会考”疑似出现大规模作弊，多人试图在考试期间让学生拍摄试卷，并在网上传播答案组织作弊。
中国青年报记者在QQ搜索“甘肃会考”关键词后，发现有100个与“会考”相关的QQ群，这些群多则有1000多人，少的也有几十人。记者随机加入了一个近400人的QQ群，该群被设置成“全员禁言中”，只有管理员才能在群里发言。
记者联系了群成员小北（化名），资料显示他是一名17岁来自甘肃天水的男孩。他告诉记者，答案通过QQ空间和QQ群发送，场外有很多人做卷子“可靠性百分之九十”“写上绝对过”。
当被问及如何作弊时，他称手机带进考场的可能性非常大，用4G手机就可以，不会被屏蔽。他还向记者展示了语文、数学和政治的部分答案，“会考”答案的价格为20元每人。记者在群里发现，28日该群并没有发布答案。“查得严。”小北解释，群里之前的聊天记录都已被删除。
而在2015年12月8日发布的QQ日志中，该群群主“肖先生”分享了详细“会考”经验，包括怎样把手机带入考场。
据媒体报道，6月27日15：00，英语科目考试开考。网友“默言学长”则在14：56分发出8张疑似考卷照片，照片上写着“2016年夏季甘肃省普 通高中学业水平考试试卷”。15：27，“甘肃考神@邵大大”开始在QQ空间发布疑似答案，先后发出图片版和文字版答案。此外，“默言学长”“会考考神猫 爸学姐”“俊哥”等多人也在16：00前发布疑似答案。
