甘肃省教育厅办公室副主任梁翔对此表示，甘肃省教育考试院对此事高度重视，已安排有关人员进行核查，并向公安部门通报此情况。他说，甘肃省对高中学业水平考试很重视，此前也已出台相应的考务管理办法，对作弊行为将严肃处理，对涉案人员将依法依规进行处置。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：超一成北京人或早死于慢性病
法制晚报快讯 2015年北京健康白皮书发布，今年北京在全国范围内率先并首次发布了四类主要慢性病早死概率，超一成人或早死于心血管疾病、恶性肿瘤、糖尿病、慢性呼吸系统疾病等慢性病，且男性概率高于女性。这一指标处于高收入国家的水平。
今天上午，《2015年度北京市卫生与人群健康状况报告》发布。2015年健康白皮书包括人口基本情况、慢性非传染性疾病和传染病发病情况、儿童青少年健康状况以及精神卫生、残疾人口、健康素养、医疗卫生服务、健康环境状况以及国民体质监测等十方面内容。
今年北京市在全国范围内率先并首次发布了四类主要慢性病早死概率，超一成人或早死于慢性病，且男性概率高于女性。之一指标处于高收入国家的水平。
数据显示，2015年北京市30~70岁（不含70岁）户籍居民恶性肿瘤、心血管疾病、糖尿病、慢性呼吸系统疾病四类主要慢性非传染性疾病 的早死概率为11.11%。这意味着，现在一个30岁的北京户籍居民在其70岁生日之前死于这四类慢性病之中任意一类疾病的概率是11.11%。这其 中，男性为14.63%，女性为7.54%，男性高于女性。
据介绍，四类慢性病早死概率是基于寿命表方法计算的一个概率指标，指某年30岁的人群活到70岁生日前因该四类慢性病死亡的概率大小。
与慢性病死亡相关指标相比，这个指标与期望寿命近似，不受人口年龄构成的影响，可以在不同时间、区域间进行比较，因此世界卫生组织推 荐四类慢性病早死概率作为评价国家慢性病控制水平的重要指标。
与世界卫生组织公布的194个国家2012年结果相比，北京市该指标处于高收入国家的水平（ 15%），194个国家中低于北京的有瑞士（9.1% ）、日本（9.3%）、韩国（9.3%）、澳大利亚（9.4%）、塞浦路斯（9.5%）、以色列（9.5%）、意大利（9.8%）、瑞典（9.9%）、冰岛（10.2% ）、新加坡（10.5%）、加拿大（10.7%）、新西兰（10.7%）、挪威（10.7%）、西班牙（10.8%）等19个国家。
尽管在全世界范围内慢性病的早死概率男性均高于女性，但北京情况比较特殊，男性早死概率远远高于女性。相关部门负责人表示，这个 指标也是一个警示信号，对于中年人、特别是男性人群，要注重健康生活、不能玩命透支。
此外，白皮书中的数据显示，2015年底北京市常住人口为2170.5万人，比2014年增加18.9万人，增长0.88%。2015年北京市户籍居民期望寿命为81.95岁，比2014年上升0.14岁，比2010年（十一五末）上升了1.14岁。2015年北京市户籍居民18岁组健康期望寿命为41.31剩余年，其中男性为41.54剩余年，女性为41.10剩余年，男性略高于女性。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
今年以来，四本由退休常委编著的新书引起关注。
一本是1月底出版的《李鹏论地区经济》。李鹏亲自审定了38万字，还刊登了在去年“9.3阅兵”时拍摄的照片，笑容满面。
一本是李长春的《中原大地奋进曲》，记录了他20世纪90年代在河南担任省长、省委书记期间的所思、所想、所干。
一本是温家宝在3月底出版的《温家宝地质笔记》。他对此书的出版也是亲力亲为，除内容外，还画出版式设计，告诉编辑组如何针对不同内容，挑选更合适更有表现力的纸张。
还有一本去年底推出的书，由江泽民作序，李岚清编辑的《世界著名歌曲45首》。这本书截至封面记者发稿，已成为亚马逊艺术类新书销量排行的第3名。
封面新闻记者注意到，自十四大以来，卸任的18位中央政治局常委已有15位有著作问世。
据不完全统计，截止2016年4月，已出版的第14届至17届卸任的常委著作，已有近60本。大部分是对常委们在任期间的讲话、报告、谈话及文章的重新编辑、整理、汇集成册。如胡锦涛的《论构建社会主义和谐社会》、《李鹏论地区经济》和李长春的《中原大地奋进曲》，以及早些时候出版的《刘华清军事文选》、《乔石谈民主与法制》等。
稿件来源：封面新闻
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
资料图：徐萍华。
原标题：广东省政府免去徐萍华省政府副秘书长职务
日前，广东省人力资源和社会保障厅网站发布广东省政府6月份人事任免，免去徐萍华省政府副秘书长一职。
据公开资料显示，2个月前，广东省委决定，赖泽华任肇庆市委书记，原书记徐萍华调任省政府副秘书长。
徐萍华简历
徐萍华，女，汉族，天津人，1961年8月出生，1979年7月参加工作，1984年6月加入中国共产党，中央党校研究生学历，中山大学经济学硕士。
1979.07 广东制药厂化验室化验员
1980.12 广东制药厂团委副书记、书记（期间：1981.02D1984.12广东省业余科技大学学习）
1985.01 共青团广州市委组织部副部长，城工部部长、副书记、党组成员
1992.09 共青团广东省委副书记、党组成员、党组副书记（期间：1996.01获中山大学经济学硕士学位；1997.09D1998.01中央党校进修二班学习）
1998.03 共青团广东省委书记、党组书记（1999.09D2002.07中央党校在职研究生班法学理论专业学习）
1999.12 佛山市委常委、副市长
2003.06 佛山市委副书记、组织部长
2006.10 广东省林业局局长、党组书记
2008.02 中共清远市委副书记
2008.03 中共清远市委副书记、代市长、市长
2011.01 中共肇庆市委书记
2011.03 中共肇庆市委书记、市人大常委会主任、党组书记
2011.03 肇庆市人大常委会主任
2016.04 广东省政府副秘书长（简历来源：人民网）
相关阅读：
因为距离广州仅一小时车程，广东省清远市向来被誉为广州的“后花园”。然而近半年来，这座“后花园”却成为广东反腐风暴的“风暴眼”。
今年2月，曾担任清远市长的刘志庚，在广东省副省长任上接受调查。4月8日，广东省纪委宣布广东省人大常委会委员、财经委主任委员陈家记接受调查。陈家记曾历任清远市长和书记等职。
与此同时，曾与陈家记在一起搭班子，担任清远市长的徐萍华也出现状况。今年3月，当她调任广东省政府副秘书长后，就传出她“有麻烦”的消息。据媒体报道，徐萍华于清明节小长假期间被带走问话，一直未在岗正常工作。官方尚未公布其处理结果。在5月底召开的广东省十二届人大常委会第二十六次会议上，徐萍华辞去了广东省人大代表职务。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？

  法制晚报讯（记者 黎史翔）28日，我国第二批男航天员叶光富正在意大利参加洞穴训练的消息吸引了广泛关注，这也是中国航天员首次参加该项目。法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者在第一时间连线了组织洞穴训练项目的欧洲航天局专家，揭秘这一特殊训练到底是如何进行的。
“我们将六名宇航员送上400公里的高空，还会将他们送往位于意大利撒丁岛800米之下的岩洞。”近日，欧洲航天局组织的宇航员洞穴训练正式开始，拉开帷幕前，欧洲航天局如此介绍。
今年六人训练团队中，中国宇航员叶光富就是其中一员，这也是中国宇航员首次参加该洞穴训练项目。今晨，欧洲航天局欧洲宇航员中心主任弗兰克・晕尼（Frank.De.Winne）和欧洲航天局洞穴训练设计师、训练任务主管蕾丹娜・贝森（Loredana Bessone）接受法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者采访时表示，之所以进行这样的训练，主要是洞穴里黑暗和陌生的环境和太空有很多相似之处。
采访时，蕾丹娜告诉记者，几分钟后，她就要带领宇航员下洞穴进行训练。
根据安排，洞穴训练大约需要两周时间，24日抵达后开始为期一周的学习，掌握如何进行实验，以及运用牵绳等穿行地下洞穴，就如太空行走一样。7月1日，宇航员们将前往洞穴进行六晚训练。在那里，他们与日光隔绝，彼此依赖，像在国际空间站一样学习如何与地面进行联系并完成任务。

陌生洞穴

声音和自然光被剥夺  “飞檐走壁”如太空行走
法晚：宇航员为何要进行洞穴训练？

弗兰克：洞穴里黑暗和陌生的环境和太空有很多的相似之处。在深洞里，我们感官中所能感受到的很多声音和自然光被剥夺。洞穴训练中沿着洞穴壁行走的过程，与太空行走类似，洞穴探索者需要保持警觉，这正如在太空一样，无论是作为一个个体还是团体，都需要看情况做出重要的决定。

国际太空站的宇航员来自俄罗斯、欧洲、日本、美国等地，他们每人都有自己的工作背景，平时训练在地理上也是分散进行的，并不是总有这样的时间来了解彼此。因此，洞穴训练提供了这样一个机会，让他们相见，并学着在一些严峻条件下如何找到更好的合作点。

法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）：这对团队合作很有帮助？
蕾丹娜：洞穴训练课程能够让宇航员安全有效地进行工作。国际团队在危险严峻环境中能够学习如何有效地进行沟通、如何做决定以及如何进行团队合作，此外，还可以锻炼领导能力并学会听从指挥。

法晚：洞穴环境训练和太空行走多大程度上相似？

弗兰克：在洞穴中移动，无论是水平移动中使用缆绳，还是垂直移动中使用攀爬设备，这一训练都需要持续的注意力、对工具的技能使用以及对设备的信任。地下洞穴行走之所以和太空行走相似，是因为它们都需要安全绳的帮助、3D定位、对危险区域保持清晰认识以及谨慎的规划和团队合作。

法晚：这样的环境特殊在哪？

蕾丹娜：在陌生的洞穴环境中行走，就像在不同的星球中行走一样。在黑暗中，没有植物和大型动物，洞穴对宇航员来说是一个陌生环境，有着很多我们不熟悉的不同的地理特性。

“高仿”训练

每天进行五项实验  宇航员洞中练定位

法晚：除了洞穴行走，还要进行哪些训练？

弗兰克：科学（训练内容）在洞穴训练课程中占据了主要部分。正如国际空间站中一样，在洞穴中的宇航员每天需要进行大约五项实验，这些实验都是由各领域科学家精心设计的。这些工作能够产生实质性的结果，最终将在出版的著作中呈现。

这其中涉及的科学工作包括获取地理和微生物样本，对洞穴进行绘图，拍摄照片，监控空气流动以及二氧化碳水平、温度和湿度，测量氡水平。此外，还包括对沉淀物、水、空气的取样。

蕾丹娜：除了训练如何去探索、监控和记录洞穴环境，还需要训练在技术活动中如何组织整个任务、如何与团队进行协作。我们有技术绳索和行进训练，训练成员如何去探索、去定位以及如何在洞穴中拍照、使用无线电通信系统。

法晚：宇航员面临哪些挑战和压力？
弗兰克：洞穴提供了一个陌生的环境，宇航员需要学着去自我意识（周围的环境），并与团队进行协作，此外还要习惯感官缺失、物理和心理压力以及多文化的环境。此外，还需要语言等新技能、对安全保持注意力等。
蕾丹娜：宇航员将面临在遥远区域参与科学探索所能遇到的所有困难，如在执行新任务时面临的挑战，在寻找路径时面临的难处以及如何与同事协助和按时完成任务。

法晚：为何挑选意大利撒丁岛的Sa Grutta洞穴？

弗兰克：首先洞穴训练应该是安全的，但是与此同时，要能够对宇航员构成挑战。安全最重要，但是实际环境也非常重要。此外，洞穴需要能够相对容易地与外界接近，以便为训练提供后勤支持。
