专家组介绍，《标准》选取的标示物――糠氨酸和乳果糖，均为生乳中含量极低的物质。糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少还得再经过一次商业性热杀菌，总体上复原乳制品所经受的热伤害程度强于以生鲜乳为原料的乳产品。《标准》主要原理是根据生鲜乳、巴氏杀菌乳、UHT灭菌乳和奶粉在生产过程中糠氨酸和乳果糖变化的规律显著不同，通过测定糠氨酸和乳果糖的含量并结合其比值建立模型，来判定巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中是否添加了复原乳，因此修订后的标准可以准确鉴定复原乳。
不过乳业专家王丁棉表示，尽管农业部出台了上述标准，但是企业生产、市场流通的监督监管并不在农业部，因此市场上普遍存在的还原乳能否真正有效现身或者得到遏制，目前还不好说。
人民网北京4月1日电（李楠桦）从中国气象局获悉，清明假期期间大部地区有明显降温，部分地区有沙尘天气；中东部大部地区降水，2-3日伴有强雨雷电天气。
清明节假期（4月2日-4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温幅度有8～10℃，局地可达12～14℃，上述地区并伴有4～6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。
中东部大部地区降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
中国气象局应急减灾与公共服务司副司长王志华表示，“清明节”小假期出游，需注意关注天气变化。清明假期，北京、洛阳、杭州、彭州、莽山、桃源迎来赏花高峰期，北方大部天气晴朗，但昼夜温差大，南方多雨，长江中下游有强降雨，强对流天气多发，公众出游赏花需关注天气变化，及时增减衣物，注意交通安全，防范地质灾害和雷电天气。
清明假期正值扫墓祭奠前人之时，但北方天干物燥，需注意用火安全。
湖南日报4月1日讯（记者 陈淦璋 通讯员 杨小帆）今天在长沙召开的“2015年度湖南银行业金融服务竞赛表彰大会”透露：至去年底，湖南省共有全国性、区域性银行在湘机构28家、外资银行5家、地方法人机构（含城商行、农商行、村镇银行等）168家；银行网点9569个，从业人员12.92万人。省人大常委会副主任王柯敏出席。
此次表彰大会由省政府金融办、湖南银监局、省金融工会、省银行业协会共同主办。经过机构申报、筛选、初审、合规审查、向社会公示等环节，最终，建行湘潭高新支行等97家营业网点、麻阳农村商业银行兰村支行金融服务团队等98个团队、招商银行长沙分行万家丽路支行零售主管行长黄珍等96名金融从业人员分别摘得“优秀单位”、“优秀团队”及“优秀个人”荣誉称号。
湖南日报评论员
用精耕细作的工匠精神，讲好湖南故事，昨天召开的全省对外宣传工作会议，指出了提升对外传播能力的关键一招。
一个精妙的故事，远胜一堆空泛的大道理。做好外宣工作，最好的方式、最佳的途径，就是讲好我们自己的故事。用精彩纷呈而又饱含哲理的故事，赢得国际社会对中国更多、更好的认知、认同，扭转目前国际舆论场中“失语挨骂”的尴尬现实，在“联接中外、沟通世界”的交流互动中，把我们的发展优势转换成话语优势。
今天的湖南，有太多的故事可以讲：湖南人、湖南的历史文化、湖南的秀美山川，都是我们可以信手拈来的题材；湖南制造、文化湘军、两型建设、脱贫攻坚的“湖南样本”等，都属于我们应该说的话题。
“好的宣传，就是要做得不像宣传。”讲好湖南的故事，就要学会话语转换，少一些“人云亦云”，多些“云所未云”，善于将我们立场和主张，转化为具体的话题主题。今年初，一场“湖南文化走进联合国”的交流推介活动，凭着“一粒种子”、“一座书院”、“一部电影”，让湖南元素、湖南声音走进了联合国。
文化交流和贸易，是承载价值观的传播，也是最有力量的传播。湖南文化底蕴深厚，打好文化牌，对外宣传就会事半功倍。要以“湘”字号文化产品为先锋，找准文化交流的“点”，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，让海外民众更好地触摸湖南文化的脉搏、感知湖南发展的活力。
讲好湖南故事，还得拓宽传播渠道。湖南不缺外宣资源，缺的是渠道。一方面要抓住媒体融合的发展机遇，着力畅通新兴媒体的传播渠道，让“指尖上的湖南”触手可得；同时加强传播能力建设，主动走出去，到别人的地盘上搞宣传，善于借助外媒外力拓展国际传播渠道，实现借嘴说话、借筒传声、借台唱戏。
要讲好湖南故事，得有工匠精神。对外宣传，“讲出去”是前提，“讲进去”是本事。更好地向外界推介湖南、宣传湖南，需要有一支能把“有意义”的事讲得“有意思”、把“有意思”的事讲得“有意义”的讲故事的人才队伍；需要精耕细作、精益求精，让一批“叫得响、传得开、记得住”的湖南故事，成为提升湖南形象、增强湖南发展软势力的经典案例。
对外传播中怎样才算有工匠精神呢？指导思想上不能大而化之，只管过程不管结果；外宣品不能粗制滥造，要精致精美；目标人群要精准，到哪座山唱哪首歌；话语方式要融通中外，善于借用人家的典故、格言，避免官话套话，等等。在这方面，习近平总书记为我们做出了榜样。
湖南日报长沙4月1日讯（记者 田甜）今天上午，全省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路；围绕引领发展新常态加强议题设置，抓住新变化新亮点，把湖南制造作为最好的外宣载体，文化湘军作为闪亮的外宣亮点，“两型建设”作为难得的外宣名片；围绕脱贫攻坚设置议题，讲好脱贫减贫的“湖南故事”；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置，把“政府想说的、媒体关注的、公众关心的”话题有机结合，防止谣言跑在真相前面。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”，把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。要强化领导责任、统筹内宣外宣、整合力量资源，建强外宣队伍，提高对外宣传工作水平，形成一盘棋推动外宣工作的整体合力。
新华社华盛顿4月1日电
2016年核安全峰会公报
核恐怖主义和放射性恐怖主义仍是国际安全面临的最严峻挑战之一，而且这种威胁正不断演变。我们，各位领导人，于2016年4月1日齐聚华盛顿，召开第四届核安全峰会。我们自豪地看到，自2010年以来历届核安全峰会提升了国际社会对上述威胁的认识，并为增进核安全采取了许多切实、深远、持久的措施。历届核安全峰会还通过进一步批准和实施核安全国际法律文书等措施，在国家、区域及全球层面强化了核安全体系。我们强调《核材料实物保护公约》及其2005年修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》的重要性，并将继续努力促进其普遍性和全面实施。我们欢迎《核材料实物保护公约》2005年修订案即将生效，鼓励更多国家批准该修订案。
我们重申致力于实现核裁军、核不扩散及和平利用核能这一共同目标。我们也重申，加强核安全的举措不会妨碍各国为和平目的发展和利用核能的权利。我们重申，各国根据其相应义务负有根本责任，时刻保持各自控制的所有核材料、其他放射性材料，包括核武器中所用核材料和核设施的有效安全。
我们仍应付出更多努力，防止非国家行为者获取可用于恶意目的核材料及其他放射性材料。我们致力于通过减少核恐怖主义威胁并加强核安全以营造和平稳定的国际环境。
只有在所有层面始终保持警惕，才能使安全得到持续改进，我们承诺我们各自的国家将把核安全作为长期优先事项。作为领导人，我们深知自身承担的责任。当下采取的行动，能够避免今后发生核安全事件。我们根据各国国情并在保护敏感信息的同时明确地采取行动，有助于使人相信我们的国家核安全机制行之有效，同时将强化这种信任。
1992年9月，任广东省团委副书记、党组成员、党组副书记；
1998年3月，任广东省团委书记、党组书记，团中央委员；
1999年12月，任佛山市委常委、副市长；
2003年5月，任佛山市委常委，佛山市委副书记、组织部部长；
2006年12月，任广东省林业局局长、党组书记；
2008年2月，任清远市委副书记，代市长；
2008年3月，任清远市委副书记，市长；
2011年2月，任肇庆市委书记；
2011年3月，任肇庆市委书记、市人大常委会主任；
2016年4月至2016年6月，广东省政府副秘书长。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：湖南耒阳居民楼起火 已致4死5伤
新京报快讯（记者程媛媛）6月29日凌晨4时左右，湖南衡阳耒阳市五里牌街道金杯社区一栋居民楼发生火灾。据耒阳公安消防中队消息，火灾过火面积约4平方米，共造成4人死亡、5人受伤。
起火居民楼为金杯社区底子湾五栋二单元一楼。起火后，不少民众跑出居民楼，消防人员疏散了几十人。居民楼附近一家小卖部老板介绍，今日凌晨3时50分许，单元楼突然着火，“这是老小区，住的老人比较多，还是有人没逃出来。”
衡阳市公安消防支队通报称，今日凌晨3时51分，衡阳市消防支队耒阳中队接到报警，位于该市五里牌街道二组底子湾5栋居民楼发生火灾，耒阳中队立即出动2台消防车、12名官兵赶赴现场。
凌晨4时06分，经消防人员侦察发现，起火建筑共7层（一层为煤房，二至七楼为居民宅），起火部位为一楼至二楼楼梯间，火源是一楼楼梯间停放的摩托车、三轮车。据群众反映居民楼内有人员被困，现场官兵立即深入楼内组织疏散、抢救被困人员、控制火势。
截至目前，此次火灾已造成4人死亡、5人受伤，救缛褐30多人。其中受伤者有3人转衡阳市第一人民医院，1人转衡阳市169医院，1人在耒阳市人民医院。死、伤者姓名正在核实。
目前，事故原因及有关工作正在调查处理中。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：江西省委等地方和部门主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：鹿心社同志任江西省委书记；强卫同志不再担任江西省委书记、常委、委员职务。王国生同志任青海省委委员、常委、书记；骆惠宁同志不再担任青海省委书记、常委、委员职务，另有任用。徐麟同志任中央网络安全和信息化领导小组办公室主任；鲁炜同志不再担任中央网络安全和信息化领导小组办公室主任职务。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：[检察日报]“致癌食用油”是怎么贴上合格证的  
食用油问题依然严重。上周，海南省食药监局和河南省食药监局抽检发现，7批次食用油不合格，有的甚至查出致癌物黄曲霉毒素和苯并芘。此外，还有一些公司生产的芝麻油、小磨香油、葡萄籽油、葵花仁油存在过氧化值超标、酸价超标等问题（6月28日《新京报》）。
食用油竟然含有致癌物，这是个相当严重的问题。让人担忧的是，这次通报只是说发现了7个批次，并没有说总共抽查了几个批次。这就无法说明“致癌食用油”占据的比例究竟有多大？是检查了8个批次，7个批次发现了“致癌食用油”，还是100个批次发现了7个批次？我们更想知道的是：除了海南省之外，其他地方的监管部门为何没有发现“致癌食用油”？
值得关注的一个细节是，这次被检查出“含有致癌物食用油”的都不是小作坊生产的，而是正规的食用油生产企业，而且不是在企业发现的，而是在市场环节抽查发现的。这就意味着“致癌食用油”已经流向了市场，已经进入了酒店的厨房，已经上了百姓的餐桌。更意味着，很多市民可能已经将“致癌食用油”吃进了肚子里。
当然，含有致癌物，并不意味着吃了就一定患癌症，其危害也不是一时半刻就能显现出来的。可是，要知道的是这始终是一种健康的潜在隐患。这样的食用油来源于正规企业，已经走到了销售的地步，也就是说这些不合格的食用油，其实已经在法律的层面上“合格”了。因为当商品进入了市场的时候，商品上已经张贴了“合格标签”，已经贴满了各种“资质标签”。需要追问的是：为何“致癌食用油”都贴上了各种显示产品合格的标签？
道理是简单的。商品的合格标签等标志，都是生产厂家自己的工作人员张贴的，是否合格企业自己说了算，他们只负责向监管部门缴纳一定的费用，定期领取各种标签，然后自己企业的检验科室检验之后，就可以张贴了。“厂家自己张贴合格标签”的管理模式需要反思，也到了该纠正的时间了。
食品安全无小事。可是监管部门为何到了销售环节才发现“致癌食用油”？为何不能把这个关口设置在企业产品走出企业大门之前？这说明食品安全的抽检制度也是存在问题的，更多的监管环节应该放在产品出厂之前，而不是到了销售环节去抽查。监管部门表示“黄曲霉毒素B1和苯并芘是致癌物，油产品中苯并芘超标，可能是在生产过程中高温加热处理不当而产生的氧化产物。”对可以致癌的东西，这种“可能”的推测，并非负责的监管。
去年，为了打击违法食品，湖南嘉兴的二十多名大妈成立了“舌尖安全护卫队”，她们专门到超市去查找违法食品。不同于“王海们”的是，这些大妈的目的不是为了索赔，而是要求商家必须下架。肉眼凡胎的大妈都有此担当，是否有人该汗颜？
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：北京商住限购风声再起 或要求一年社保资格
多次辟谣之后，北京商住房限购的靴子还是要落下了。
界面新闻获悉，最近两天北京一些开发商接到政府通气，商住房限购政策最终版本即将推出：要求购房人必须缴纳北京社保满一年，且名下无房。
在此之前，北京已针对商住房停止网签多次辟谣。6月14日，有媒体称北京市将从6月15日凌晨起，全面停止所有地区的商住项目网签的消息。随后，北京住建委相关人士对回应称，“停止网签”消息不实。
此后，火爆了两周多的北京商住市场开始回落。数据显示，北京商住市场上周共成交1289套，成交额为28.62亿元，相比限购传言时下滑不少。6月的第二、三周，北京商住市场曾分别成交3657套和3881套，成交额分别达119.15亿元和81.74亿元。不少业内人士表示，此前的传言已经过度透支了商住市场，预料接下来会出现连续下滑。
不过中原地产分析师张大伟此前就曾分析认为，政府没有直接针对是否限购直接回应，说明仍然有“限”的可能。据张大伟测算，虽然当下公寓类库存在3万套左右，但潜在供应非常惊人，约为21万套左右，也就是说公寓的潜在供应大约可以卖10年（按照2015年前平均每年2万套左右的成交计算）。如果这个市场限购，成交量跌幅将在80%-90%。
在北京市住宅市场里，如今商住房比例越来越高。楼市白银时代的到来，不少开发商把立足北京看作战略核心，但供地逐年减少，让无论住宅抑或商业的土地都遭到疯抢。在官方的定义中，商业用地做住宅开发本身就是一种打擦边球的违规行为。许多商业公寓采用价格偏高的商水商电，且不通天然气，购买时无法使用公积金，贷款额度一般最高也仅为房屋价格的一半。有分析人士认为，对商改住这类“擦边球”行为的从严控制仍是调控趋势。
与通州抑制大量投机炒作的初衷不同，逐步控制与调整，是眼下北京商住整体调控政策的出发点。事实上，近年来包括通州、昌平、门头沟等地都对商业及公建用地提升了规划要求，如分割散售的面积加大，要求开发商自持等，其目的在于还原商业及办公产品原本的使用用途，同时减少因商改住产品激增，造成大量常住人口涌入区域的压力。
作为北京唯一不受限制的房产投资渠道，商住市场长期受到投资者和刚需群体的青睐。最新消息中的一年社保和名下无房要求，相比此前通州版本宽松了许多。对于眼下刚需人口大量涌入商住市场的北京来说，这样设计可以一定程度上达到控制投资行为、又不至于完全堵死刚需人群定居北京的大门。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
记者 白阳
身份证在外地丢失必须回家补办，麻烦！办公设备运转良好就要被淘汰，浪费！网络支付开始实名制、保健食品实施注册备案……这个7月，一批关系你我新规开始施行，哪一条你最关心？
身份证异地受理全面启动 部门间可信息共享
从7月1日起，全国大中城市和有条件的县市将启动居民身份证异地受理工作，将历年积累的居民身份证丢失补领信息及时导入全国居民身份证挂失申报系统，对收到的丢失、被盗居民身份证妥善保管并将信息录入全国居民身份证丢失招领系统。
按照部署，各地公安机关要扎实推进居民身份证挂失申报和信息核查服务。对于系统上线前先行受理的挂失申报信息，要认真梳理并尽快录入系统；对所有发现冒用他人身份证的违法行为要依法处理，并录入不诚信人员黑名单。挂失申报信息通过全国居民身份证挂失申报系统统一汇集后，将尽快同步给公安部部门间信息共享与服务平台和全国人口信息社会应用平台，为社会各用证部门和单位提供居民身份证挂失信息核查服务。
网络支付将实名制管理
7月1日起，《非银行支付机构网络支付业务管理办法》将正式生效。根据办法，7月1日之前，各支付机构实名率需满足95％。届时未进行实名登记的，网络支付将受限。
支付账户将按照三类支付账户分级管理。Ⅰ类账户只需一个外部渠道验证客户身份信息，账户余额可以用于消费和转账，主要适用于客户小额、临时支付；Ⅱ类和Ⅲ类账户的客户实名验证强度相对较高，且具有较高的交易限额。办法规定，仅实名验证强度最高的Ⅲ类账户可以使用余额购买投资理财等金融类产品，以保障客户资金安全。其中，Ⅰ类个人支付账户在开立过程中对客户身份验证的强度较弱，交易规定的限额较低；Ⅱ类、Ⅲ类个人支付账户有年累计10万元、20万元的限额。
办法还规定，对于交易验证安全级别较高的支付账户“余额”付款交易，支付机构可以与客户自主约定单日累计限额；但对于安全级别不足的支付账户“余额”付款交易，办法规定了单日累计限额。此外，综合评级较高且实名制落实较好的支付机构单日支付限额最高可提升到现有额度的2倍。
保健食品新规严控虚假宣传
国家食药监总局发布的《保健食品注册与备案管理办法》7月起正式实施。该办法要求企业对产品安全性、保健功能和质量可控性有明确的材料表明，监管部门对企业可进行备案管理监督。
新办法明确，备案主体要求是必须是生产企业，不允许保健品贴牌生产。保健食品的标签、说明书主要内容不得涉及疾病预防、治疗功能，并声明“本品不能代替药物”；保健食品名称不得含有虚假、夸大或者绝对化的词语，明示或者暗示预防、治疗功能等误导消费者的词语。同一企业不得使用同一配方注册或者备案不同名称的保健食品，不得使用同一名称注册或者备案不同配方的保健食品。
办法还规定，保健品注册审评涉及的试验和检验工作必须要由国家食药监总局选择的符合条件的食品检验机构承担。
安全事故应急预案制定不得“走过场”
新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》将于7月1日起施行。新办法进一步强化应急预案的制定要求，剑指应急预案流于形式的问题。
办法规定，生产经营单位未编制应急预案或未定期组织应急预案演练的，将被责令限期改正，并可处5万元以下罚款；逾期未改正的，将被责令停产停业整顿，并处5万元以上10万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上2万元以下的罚款。
此外，在应急预案编制前未按照规定开展风险评估和应急资源调查等7种情形的，将由县级以上安全生产监督管理部门责令限期改正，并可处1万元以上3万元以下罚款。
中央行政单位禁配高端设备、豪华家具
7月1日起，中央行政单位通用办公设备家具将执行更严格配置标准，并禁止配置高端设备、豪华家具。
与现行标准相比，新版配置标准更细化，调低了部分办公设备家具购置费用上限，部分办公家具的使用年限也得到延长。如台式计算机和便携式计算机上限分别从6000元和11000元调整为5000元和7000元，文件柜、茶水柜、会议桌等最低使用期限也从15年延长至20年。
中共中央直属机关，国务院各部委、直属机构、直属事业单位、办事机构，全国人大常委会办公厅，全国政协办公厅，最高人民法院，最高人民检察院，各民主党派中央本级，有关人民团体及中央垂直管理系统行政单位配置通用办公设备、家具均适用本标准。
引进境外版权节目不备案将立即停播
