按照国家新闻出版广电总局的有关要求，自7月1日起，新开播的引进境外版权模式节目，如未按通知要求备案或未如实备案，一经查实该节目立刻停播，该频道下一年内不允许播出引进境外版权模式节目。
这份名为《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》指出，当前一些广电机构过于依赖境外节目模式，原创节目比例较小、精品不多、动力不足，要大力推动广播电视节目自主创新，不断研发生产拥有自主知识产权、体现中华文化特色的优质节目，特别注意提高晚间时段自主原创节目播出比重。
通知要求，上星综合频道播出引进境外版权模式节目需提前两个月向省新闻出版广电局备案；与境外机构联合研发的节目，如中方未取得完全知识产权将视同引进境外版权模式节目管理；各上星综合频道每年在19：30―22：30间开播的引进境外版权模式节目不得超过两档。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
昨晚到今晨，浙江金华连发5次暴雨预警，一路飙升至红色预警。农田被淹，不少农户家里进水。金华消防已35次出警，转移被淹群众。金华多数主要江河水位逼近警戒线。明天起，西南地区东部至淮河流域将遇新一轮强降雨。（央视记者高珧）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
俞琴
6月28日，北京市人民检察院发布消息称，已邀请专家就鉴定机构提交的雷洋尸体检验鉴定结论进行审查论证，并将依法安排补充鉴定，科学运用检验鉴定结论，确保案件依法独立客观公正办理。而据雷洋家属的律师团队向界面新闻表示，6月28日，检察机关还约见了雷洋的家人及两名代理律师，并听取了律师意见。
值得关注的是，6月28日，雷洋家人的代理律师陈有西在接受财新网采访时披露，检方现在对五名涉案警员是以涉嫌玩忽职守罪立案侦查。涉案者的最终指控罪名，要经侦查、审查后，要等事实查清、证据核查确实后才能确定。
界面新闻没能联系到陈有西律师就上述报道进行详细求证。不过，雷洋家人报案时对涉案警察的指控是三个罪名，即故意伤害致死、滥用职权、伪造隐匿证据。雷洋家属的律师团队表示，律师在28日与检察机关的约见中重审了这一点。
在约见中，律师还表示应该立即对五名涉案警员采取刑事拘留的强制措施。
此前在6月25日，雷洋案涉案民警邢永瑞辩护律师公孙雪发表声明称，经过努力，我作为家属委托的辩护人已经初次会见邢永瑞，并取得邢永瑞对辩护人身份的确认。
雷洋律师团队对界面新闻表示，据此推断，涉案民警的人身自由已受到限制，“但不确定是刑事拘留还是监视居住。我们希望能把涉案民警分开控制起来，防止他们串供。”
此外，律师团队在约见中还表示，雷洋案涉事足疗店五人不能掌控在警方手中，检察机关应该立即接管，查清事发当时真实情况。
5月9日，警方首次通报雷洋案进展时称，“当晚在该足疗店发现涉嫌卖淫嫖娼人员6名”，并称“目前，此前抓获的5人因涉嫌协助卖淫组织卖淫罪被昌平警方依法采取强制措施，警方仍在进一步工作中”。
5月12日，警方在第二份通报披露称“民警在足疗店内将朱某（男，33岁，黑龙江省人）、俞某（女，38岁，安徽省人）、才某（女，26岁，青海省人）、刘某（女，36岁，四川省人）和张某（女，25岁，云南省人）等5名涉嫌违法犯罪人员抓获。经审查并依法提取、检验现场相关物证，证实雷某在足疗店内进行了嫖娼活动并支付200元嫖资。目前，上述人员已被昌平警方依法采取强制措施。”
雷洋律师团队向界面新闻记者表示，这六人是和雷洋案直接相关的，也是雷洋案的证人。因此不适合由公安机关直接进行控制。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：审计署:民政部等部门违规开展活动 从中收费1351.48万元）
中国网6月29日讯 十二届全国人大常委会第二十一次会议6月27日至7月2日在北京举行。6月29日，审计署审计长刘家义向全国人大常委会报告2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。
刘家义介绍了中央部门预算执行审计情况。审计了42个中央部门及241家所属单位，审计财政支出预算1891.62亿元、占这些部门支出预算总额的36%。总的看，这些部门能够认真执行预算，严格控制和压缩“三公”经费，加强结转结余资金管理，完善财务和预算管理制度，着力提高财政资金使用绩效，预算执行情况较好。审计发现的主要问题：
1.违规套取和使用资金问题还时有发生。主要是：司法部和国土资源部环境监测院、核与辐射安全中心等6家所属单位通过重复申报项目或多报人数等方式取得财政资金6694.59万元;教育部、发展改革委、人民银行等7个部门和中国水利水电科学研究院、中国国际电子商务中心等37家所属单位有9.24亿元未纳入部门预算管理，如昆明海关将走私物品处置收入1197.95万元存放账外，用于业务经费、发放福利等。此外，还发现未及时办理竣工决算、政府采购不规范等问题，涉及金额61.33亿元。
2.事业单位预算保障办法不够明确。主要是基本支出挤占项目支出、人员经费挤占公用经费问题较普遍，抽查的卫星环境应用中心、工商总局市场研究中心等19家事业单位，2014年至2015年挤占项目支出和公用经费等2.36亿元补充人员经费，有的单位人员经费超出财政拨款近4倍。
3.有的部门和所属单位利用部门权力或影响力取得收入。主要是：民政部、中国环境科学学会、老年人才信息中心违规开展评比达标或资格考试等活动，从中收费1351.48万元;中国交通通信信息中心、中国建筑业协会、中环联合(北京)认证中心等17家所属单位在受部门委托开展评审、评比、达标等活动的同时，又从参评单位取得咨询等服务收入5.78亿元，其中交通运输部科学研究院在受托开展“公交都市”称号评审、技术指导、验收审查工作时，以技术服务名义取得收入1630.9万元。
4.有的部门和单位执行“三公”经费和会议费等管理制度未完全到位。各部门重视加强“三公”经费和会议费管理，违规问题明显减少。此次审计发现的主要问题：
一是因公出国(境)方面。主要是：教育部留学服务中心、中国机电产品进出口商会等8家单位违规组织跨地区跨部门团组5个，存在变更路线或延长时间问题的团组8个;4个部门和11家所属单位无预算、超预算列支或转嫁出国(境)费用384.42万元，其中银监会114.07万元、全国妇联92.46万元。
二是公务用车方面。主要是：商务部机关服务局、中日友好环境保护中心、中国人口宣传教育中心等4家所属单位长期无偿占用其他单位车辆9辆，国资委等3个部门未及时清理上缴公务用车10辆;20家所属单位存在公务用车运行费超预算、超标准购置公务用车等问题，涉及金额623.27万元，其中国土资源部的3家所属单位125.56万元、民政部的2家所属单位59.8万元。
三是公务接待方面。主要是海关总署等3个部门和中国青旅集团公司、民族文化宫等16家所属单位超标准列支、转嫁接待费等240.98万元。此外，对中央八项规定等文件出台前购买的酒水等消费品的处置方式也不明确。
四是会议费方面。主要是：3个部门和21家所属单位超预算、超标准列支会议费1651.1万元，其中中国有色金属工业协会1081.84万元、中国农业科学院57.79万元;4个部门和20家所属单位在京外或非定点饭店召开会议263个，其中交通运输部的18家所属单位248个;3个部门和3家所属单位由其他单位承担会议费92.47万元，其中国家图书馆32.46万元、住房城乡建设部19.08万元。
对上述问题，有关部门正在积极整改，已上缴国库8496.84万元，追回或退还8916.92万元，调整账目23.13亿元。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
6月28日，中共中央政治局召开会议，审议通过了《中国共产党问责条例》。这是我们党协调推进“四个全面”战略布局的一件大事，也是全面从严治党的又一利器。
有权就有责，权责要对等。95年来，我们党之所以能够取得革命、建设、改革的伟大成就，正是一代又一代共产党人乐于奉献、勇于担当的结果，也是各级党员领导干部为党尽职、为民尽责的结果。制定、实施《问责条例》，就是要充分唤醒每一名党员领导干部的责任意识，激发他们的担当精神，使我们党永葆强大的凝聚力和战斗力。
但是，目前还有一些党组织和党委书记没有认清形势，还存在全面从严治党说的多、做的少，“上面九级风浪、底下纹丝不动”的现象；一些党委书记片面追求“独善其身”，认为只要自己不犯错误就行了；一些党组织的民主生活会，互相吹捧、逃避问题、不讲原则、“一团和气”；一些党组织负责人爱当“甩手掌柜”，该管的不管，该查的不查，带坏了一个地方的队伍和风气；一些纪委书记、纪检组长习惯当“好好先生”，大事化小，小事化了，对违纪违规行为“睁一只眼闭一只眼”。正是责任没有夯实，担当意识欠缺，才让“严紧硬”走样变味，使“宽松软”大行其道。全面从严治党，这个问题必须解决。
“只要方向正确，迈出一步就是胜利。”《问责条例》的制定，正是我党在全面从严治党的正确方向上迈出的重要一步！不管是党委、纪委，还是党的工作部门，谁不落实责任就问责谁。只有强化问责机制，提升违规成本，才能让权力少一些轻率任性，多一些克制自律。也只有强化问责，才能让党员领导干部断了“既想担任重要职务，又不想承担任何责任”的错误想法。
问责可以令权力的拥有者对权力产生敬畏感。此次《问责条例》的制定，正是尊崇党章，坚持问题导向，强化权力约束的有力举措，释放了有责必问、问责必严的强烈信号。党中央高悬问责“利剑”，使出问责“杀手锏”，就是要告诫和警示全党：失责必问将成常态，不担当、不负责就要被追责。
制度的生命在于执行。各级领导干部必须把管党治党的责任担当起来，各级党组织要把自己摆进去，把权力与责任、义务与担当对应起来，敢于较真碰硬、层层传导压力，做到守土有责、守土负责、守土尽责。确保全面从严治党各项任务落到实处，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证！
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
在吴大使去世后，我已经看到网上有一些这种攻击他的网络言论，现在“汉奸”已经成为一种国骂，根本不值一顾。
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
顺义张喜庄附近，一辆顺13路公交车与一辆货车相撞后，交警在现场处理此事。网友供图

今天早上9时许，在顺义区张喜庄村附近，由西向东行驶的顺13路公交车与一辆货车相撞。公交车上多名乘客受伤，货车上1名工人重伤。目前伤者仍在顺义区医院抢救。公交车所属北京骏马客运公司表示将负担乘客医疗费。
新京报快讯（记者曾金秋）今天早上9时许，在顺义区张喜庄村附近，由西向东行驶的顺13路公交车与一辆货车相撞。公交车上多名乘客受伤，货车上1名工人重伤。目前伤者仍在顺义区医院抢救。公交车所属北京骏马客运公司表示将负担乘客医疗费。
事发地附近一商店老板介绍，早上9点左右，他突然听到马路上传来猛烈的撞击声，出门后发现，顺13路公交车与一辆白色福田货车相撞。
现场目击者拍摄的图片显示，在公交车道上，一辆货车车身受损严重，车上的残骸散落一地。公交车右侧挡风玻璃被撞得粉碎。
附近居民张女士看到，货车车头朝南，车尾跨在花坛上，整个车身横在马路上。她表示，公交车司机看起来伤势不太严重，“货车上一名男子满脑袋是血，还有一名男子头部受伤也很严重。”
随后，9辆消防车、1辆道路清障车、1辆120及3辆999救护车到达现场。
中午，新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者在顺义区医院见到了13路公交车司机，他表示目前手部受伤，“头到现在还是晕的。”
坐在货车上的高先生在事故中受重伤。其家属徐女士表示，高先生在为张喜庄附近一家建筑公司打工，今早，他和司机及另一位同事一起运送建材，不料发生事故。“他也坐在车前排，腿断了，头也受了重伤，医生说九死一生。”
今天下午，顺13路公交车所属的北京骏马客运公司一工作人员表示，乘客多为轻伤，公司将赔付车上乘客的医药费。他表示，目前交警仍在调查事故原因。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：如何理解“官员当庭表示不上诉”？
6月27日，环保部原副部长张力军因涉嫌受贿243万元，在北京市第二中级人民法院受审。在法庭上张力军承认受贿的犯罪事实，在做最后陈述时他表示相信法院会做出公正判决，怎么判都不上诉。面对一审判决结果，其实不止是张力军，大多数落马官员都会选择尊重一审判决，选择不上诉。而 “服判+不上诉”似乎成了官员获刑陈词的官配。
从位高权重者到阶下囚，上诉是落马高官改变一审判决的唯一途径，那么，为啥大多数落马官员都会选择“不上诉”呢？这在司法发展的过程中意味着什么？落马官员不服一审结果该如何上诉？为此，今天正义君来为大家解读“官员当庭表示不上诉”背后的意思。
这些落马高官受审后都说“不上诉”
周永康
我表示认罪悔罪，服从法庭判决，不上诉。
2015年6月11日，天津市第一中级人民法院依法对周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案进行了一审宣判。认定周永康犯受贿罪，证实周永康利用职务上的便利，受贿共计折合人民币1.29772113亿元；犯滥用职权罪，判处有期徒刑七年；犯故意泄露国家秘密罪，判处有期徒刑四年，三罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产。
周永康在庭审最后陈述时说：“我接受检方指控，基本事实清楚，我表示认罪悔罪；有关人员对我家人的贿赂，实际上是冲着我的权力来的，我应负主要责任；自己不断为私情而违法违纪，违法犯罪的事实是客观存在的。我服从法庭判决，不上诉。”
刘志军
无论判处什么结果都不会再上诉。
2013年4月10日，原铁道部部长刘志军被控受贿、滥用职权案在北京市二中院公开受审。经法院审理查明：1986年至2011年，刘志军在任期间，利用职务便利，先后非法收受他人给予的财物共计折合人民币6460万余元；在担任铁道部部长期间，违反规定，徇私舞弊，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。北京市第二中级人民法院对刘志军以受贿罪、滥用职权罪判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
在庭审中，由于刘志军主动坦白了司法机关尚未掌握的其受贿的大部分事实，考虑到刘志军在铁路、尤其是高铁方面所做的贡献，检方提出对刘志军可“从轻判决”。刘志军在开庭前强调：“相信法律能给我一个公正的判决，无论判处什么结果都不会再上诉。”
刘铁男
我没有脸面再自辩，接受法院判决，不会上诉。
2014年12月10日，据河北省廊坊检方指控，刘铁男直接或通过儿子刘德成非法收受财物共计价值人民币3558万余元。而关于刘铁男涉嫌受贿犯罪事实的部分，还未达到“情节特别恶劣”，即刘铁男还未达到“罪大恶极”的级别，且无“数罪并罚”的条件。因此，廊坊中院一审以受贿罪判处刘铁男无期徒刑，而非死刑或死缓。
从一审开庭时，刘铁男对自己的腐败堕落颇为后悔并在力争轻判。一审期间刘铁男多次强调：“此起犯罪是我主动坦白交代的。”主动交代了办案机关尚未掌握的4起犯罪事实，折合人民币1875.3万元。
刘铁男被判处无期徒刑以后，在法庭做最后陈述时表示：“对自己所犯罪行进行了深刻的忏悔和反省。我给组织造成这么多的损失，我没有脸面也不应该再为自己做辩护，在此我愿意接受神圣的法律给我的任何制裁！不会提起上诉。”
沈培平
判决是公正的，服从判决，不上诉。
2015年12月3日，云南省原副省长沈培平在北京市第一中级法院一审宣判。法院经审理查明，被告人沈培平利用担任云南省腾冲县委书记、原思茅市人民政府市长等职务的便利，非法收受财物，共计折合人民币1615万元。其行为已构成受贿罪。北京市第一中级人民法院认定沈培平犯受贿罪，判处有期徒刑12年，并处没收个人财产人民币200万元；在案扣押的房产变价后折抵赃款上缴国库，不足部分继续追缴。
法院表示，归案后，沈培平能够如实供述其所犯罪行，认罪悔罪，依法可对其从轻处罚；另沈培平主动向办案机关提供侦破其他重大案件的重要线索，查证属实，有重大立功表现，但鉴于其在接受审查之前有毁灭罪证的行为，且受贿赃款、赃物未全部退缴，虽其有重大立功表现，依法不予减轻处罚，但可从轻处罚。法院因此作出以上判决。
宣判后，沈培平当庭表示：“判决是公正的，要从行为和思想上认真改造，服从判决，不上诉。”
如何解读“官员当庭表示不上诉”？
上诉是刑事被告人的诉讼权利，那么官员为何总在法庭上表示不上诉呢？在法庭上表示不上诉，就真的不能再上诉了吗？听正义君给你细细道来。
1
“官员当庭不上诉”说明审判的程序和结果都是公正的
近年来，随着反腐的持续和深入，官员（特别是高级别官员）案件一审服判率较高，均当庭表示不上诉。对于法院而言，“官员当庭表示不上诉”意在说明这场审判的程序和结果都是公正的，案件经得起任何质疑和检验。对于落马官员而言，一方面是接受判决结果，是表示对法院司法活动认可；另一方面是认罪伏法，表明了自己的悔罪态度，也给了大家一个交代。
2
被告人虽然当庭表示不上诉，但事后完全可以再上诉
官员当庭表示不上诉，从法律角度而言，并不具有终极意义。被告人提出上诉与否，应当在上诉期满前最后一次的意思为准。这也就是说，被告人虽然当庭表示不上诉，但事后完全可以再上诉。
3
“当庭翻供”需有“全面且充足的准备”
此外，选择上诉的落马官员多是在一审中被判处极刑的，“当庭翻供”需要有“全面且充足的准备”，从审判实践来看，除非案件发现了新的重大事实或关键证据，不然一般一审再上诉发展趋势是：翻供-上诉-维持原判。据统计数据显示，落马贪官受审近3成选择上诉，均被驳回。   
刑事案件上诉程序
我国实行两审终审制，被告人若认为一审判决不公，可以在接到判决书第2日起10日内寻求上一级法院的审理和救济。相反，被告人如果在法定期限内不上诉，一审判决就可能会生效。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
习近平在中共中央政治局第三十三次集体学习时强调
严肃党内政治生活净化党内政治生态 为全面从严治党打下重要政治基础
