新华社北京6月29日电 中共中央政治局6月28日下午就严肃党内政治生活、净化党内政治生态进行第三十三次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，我们党95年的奋斗历程充分表明，严肃认真的党内政治生活、健康洁净的党内政治生态，是党的优良作风的生成土壤，是党的旺盛生机的动力源泉，是保持党的先进性纯洁性、提高党的创造力凝聚力战斗力的重要条件，是党团结带领全国各族人民完成历史使命的有力保障，是我们党区别于其他非马克思主义 政党的鲜明标志。抓好了党内政治生活，全面从严治党就有了重要基础。全党同志都要行动起来，为开展严肃认真的党内政治生活、净化党内政治生态作出贡献。
中共中央组织部高选民就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了讲解。
习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，这次集体学习时逢中国共产党成立95周年前夕。我们党走过了95年波澜壮阔的光辉历程。我们党从最初只有50多名党员，发展到今天成为拥有8800多万名党员的世界第一大执政党，带领人民夺取了革命、建设、改革一个又一个伟大胜利，中华民族伟大复兴展现出 前所未有的光明前景。取得这样的成就靠什么？靠的就是党坚强有力，靠的就是党紧紧依靠人民，靠的就是党有科学理论指导、有坚定理想信念、有严密组织体系、有铁的纪律，而这些又都同党内政治生活密切相关。
习近平强调，开展严肃认真的党内政治生活，是我们党的优良传统。我们党从成立之日起，就高度重视党内政治生活，在长期实践中逐步形成了以实事求是、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评、民主集中制、严明党的纪律等为主要内容的党内政治生活基本规范。
习近平指出，我们党正在团结带领全国各族人民推进中国特色社会主义伟大事业，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，这就需要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。严肃党内政治生活、净化党内政治生态是伟大斗争、伟大工程的题中应有之义，是我们党坚持党的性质和宗旨的重要法宝，是我们党实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要途径。抓住了这个点，我们党就能更好凝心聚魂、强身健体。
习近平强调，党的十八大以来，党中央把严肃党内政治生活、净化党内政治生态摆在更加突出的位置来抓，坚持全面从严治党，大力整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，严肃查处党员、干部违纪违法问题，坚定不移惩治腐败，完善党内法规制度，不断扎紧制度笼子。经过这几年持续用力，党内政治生活出现了许多新气象。在肯定成绩的同时，我们也要清醒认识到，解决党内政治生活、政治生态中出现的问题决非一朝一夕之功，我们要锲而不舍把这项党的建设基础工程抓紧抓实抓好。
习近平指出，严肃党内政治生活是一篇大文章，其中最重要的是围绕坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，坚持和完善民主集中制、严格 党的组织生活等重点内容，集中解决好突出问题。要固本培元，把加强思想政治建设摆在首位，引导党员特别是领导干部筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之 舵，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，增强党的意识、党员意识、宗旨意识，坚守真理、坚守正道、坚守原则、坚守规矩，做到以信念、人格、实干立身。要激浊扬清，坚持激浊和扬清两手抓，让党内正能量充沛，让歪风邪气无所遁形，铲除腐败这个最致命的“污染源”，深入推进作风建设， 坚持正确用人导向，真正让那些忠诚、干净、担当的干部得到褒奖和重用，让那些阳奉阴违、阿谀逢迎、弄虚作假、不干实事、会跑会要的干部没市场、受惩戒，倡导清清爽爽的同志关系，规规矩矩的上下级关系。要立规明矩，把纪律规矩立起来、严起来，使各项纪律规矩真正成为“带电的高压线”，防止出现“破窗效应”。 要以上率下，从中央政治局常委会、中央政治局、中央委员会做起，从各地区各部门党委（党组）做起，从高级干部做起，对党绝对忠诚，模范遵守党章，严格按党 的制度和规矩办事，夙兴夜寐为党和人民工作，任何时候都不搞特权，都不破坏党的制度和规矩。要继承创新，传承和发扬党内政治生活优良传统，同时立足新的实际，不断进行改进和创新，善于以新的经验指导新的实践，更好发挥党内政治生活功能作用，实现干部清正、政府清廉、政治清明，使我们党始终成为中国特色社会主义伟大事业的坚强领导核心。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：受超强厄尔尼诺现象影响 我国防汛形势严峻
中青在线北京6月29日电（中国青年报・中青在线记者 李晨赫）国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁在今天召开的国务院新闻办发布会上说，据预测，今年主汛期我国降水总体较常年偏多，受超强厄尔尼诺事件影响，气候水文形势复杂多变，江淮、松辽、太湖等流域有发生较大洪水的可能，中小河流洪水、山洪灾害、城市内涝可能多发，登陆台风强度偏强，可能深入内陆，防汛形势严峻。
发布会上，中国气象局局长郑国光、中国气象局国家气候中心主任宋连春、国家防汛抗旱总指挥部办公室督查专员、新闻发言人张家团以及刘宁等四人介绍了当前防汛抗洪工作的有关情况。
截至6月28日，今年以来全国已有23省（区、市）不同程度遭受洪涝灾害，受灾人口、死亡人口、受灾面积和倒塌房屋分别比2000年以来同期均值偏少43%、45%、23%和77%。受灾区域主要集中在南方地区。
郑国光指出，造成近期全球和我国天气气候异常的主要推手还是2014年9月开始的超强厄尔尼诺事件。本次超强厄尔尼诺事件于2016年5月结束，共持续21个月；峰值强度为2.9℃，海温距平累积值为30.2℃。其持续时间之长、峰值强度之高、海温累积距平之大，均为有完整气象观测记录以来之最。
厄尔尼诺事件是指发生在赤道太平洋中东部的海水大范围持续异常偏暖现象。当赤道太平洋中东部海区的海水表面温度比常年同期偏高0.5℃，并持续3个月以上，就进入了“厄尔尼诺状态”；持续6个月以上，则确认为一次“厄尔尼诺事件”。发生厄尔尼诺事件时，由于热带海洋温度偏高，通过海洋和大气相互作用就会改变正常的大气环流，从而导致全球气候异常，也会对我国气候产生明显影响。
针对拉尼娜是否会在厄尔尼诺结束后接踵而至的疑问，中国气象局国家气候中心主任宋连春介绍，二者接连发生并不是必然。根据目前的监测情况，赤道中端的海温已经比常年偏低了，国家气候局预测，未来到秋末初冬有可能发生一次拉尼娜事件。
据介绍，华北以及东部地区可能会出现阶段性的旱情。目前全国的旱情主要集中在内蒙、宁夏、华北、黄淮之间，旱情偏轻，常年这个时段干旱面积接近1亿亩，现在统计到的受旱面积不到3000万亩，只占1/3。同时，因旱饮水安全受到影响的大概是40万人，常年同期大约400多万人，占同期1/10左右，今年旱情总体偏轻。
郑国光介绍，入汛以来，我国天气气候异常复杂。一是入汛早、累计雨量大、涝重于旱。华南地区3月21日入汛，比常年偏早16天；入汛以来，全国平均降水量比常年同期偏多23%，为1954年以来同期最多；二是暴雨过程多、强度大。入汛以来，南方地区出现了20次区域性暴雨过程，为历史同期最多；全国有155个县（市）累计降水量突破历史极值，其中广东信宜等15个县（市）日降水量突破历史极值。三是强对流天气重发多发，造成的灾害重。入汛以来，全国共发生26次大范围强对流天气过程，影响20多个省（区、市），尤其是冰雹灾害发生点多、面广、强度大、损失重，为多见。雷暴大风频次明显偏多、影响范围偏大，10级以上大风日数超过2012-2015年总和。4月13日飑线天气横扫广东省，出现8～11级大风，东莞麻涌镇龙门吊倒塌导致18人死亡；6月4日四川广元突发大风天气，导致游船翻沉，造成15人死亡；6月23日江苏盐城龙卷风冰雹特大灾害造成了99人死亡；四是强降雨引发的洪涝和泥石流灾害明显偏多偏重。据国土资源部门统计，入汛以来，全国已发生地质灾害超过1100起，明显多于前几年。5月8日福建泰宁暴雨引发山体滑坡造成38人死亡；江西、湖北、广西、重庆等地发生了多起严重洪涝灾害。与1998年同期相比，今年入汛以来全国平均降水量比1998年偏多5%，暴雨过程偏多6次。但今年雨带位置南北摆动大，暴雨过程的最长持续时间不如1998年同期。1998年6月12日至27日的暴雨天气过程持续了16天，而今年到目前为止最长的暴雨持续时间仅为7天。
近期，全球气候也出现反常现象：非洲多国及德国、法国、美国、澳大利亚、印度等国也先后发生暴雨洪涝、泥石流等灾害；非洲南部及柬埔寨、印度等地发生严重干旱；印度、美国等地遭遇极端高温天气、强雷电和龙卷风灾害，印度一次雷电灾害就造成了56人死亡；法国巴黎遭遇了近百年来最严重的洪水灾害；美国也相继发生了多起EF4级以上的龙卷风灾害，造成了重大的人员伤亡。
气象部门从今年3月开始召开了多次会议，并加强了厄尔尼诺事件的滚动监测分析，每周更新一次厄尔尼诺事件监测和展望，每10天更新一次汛期全国气候预测意见和影响。今年以来，全国通过国家预警信息发布系统发布预警140419条，通过12379短信平台向应急决策人员发布预警短信约3600万人次。
气象部门同时呼吁，公众应拒绝社会上关于若干时间后会产生极端天气的谣言。郑国光指出，从当前科学认知和科技水平来讲，要提前十天半个月乃至几个月预报一个具体地方、具体时间、具体强度的极端天气和气候事件几乎是不可能的。目前，气象主管机构的气象台站通过常规的电视、广播、短信等方式及时发布滚动的天气预报和预测信息，气象部门也建立了一些官方网站、微博、微信来发布气象预报预警的信息。各级气象部门也采取了很多手段，比如有些显示屏，一些农村的大喇叭，能够及时把气象预报和气象灾害预警信息发布给广大公众，提高预报的覆盖面。（经济部编）
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：青海省委主要负责同志职务调整 王国生任青海省委书记
王国生同志（资料图片）
新华网西宁6月29日电 日前，中央对青海省委主要负责同志职务进行了调整。王国生同志任青海省委委员、常委、书记；骆惠宁同志不再担任青海省委书记、常委、委员职务。
6月29日，青海省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神，以及青海省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。
王国生同志1956年5月出生，山东东阿人。曾任山东省贸易厅厅长，江苏省委省级机关工委书记，连云港市委书记，2001年11月后任江苏省委常委、宣传部长、组织部长，省委副书记，2010年12月任湖北省委副书记、代省长，2011年2月任省长。是十七届中央候补委员，十八届中央委员。
据悉，骆惠宁同志将另有任用。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
外交部：土耳其恐袭事件无中国公民伤亡
有媒体报道称在伊斯坦布尔机场爆炸中有一名中国公民遇难。外交部领保中心相关负责人表示，经核实，事件中一名土籍华人不幸遇难，非中国公民。目前无中国公民伤亡报告。外交部提醒中国公民近期谨慎前往土耳其。
记者 黄惠馨
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：江西省委主要负责同志职务调整 鹿心社任江西省委书记
鹿心社同志（资料图片）
新华网南昌6月29日电 日前，中央对江西省委主要负责同志职务进行了调整。鹿心社同志任江西省委书记；强卫同志不再担任江西省委书记、常委、委员职务。
6月29日，江西省召开领导干部大会，中央组织部常务副部长陈希同志在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和江西省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。
鹿心社同志1956年11月出生，山东巨野人。曾任国家土地管理局副局长，国土资源部党组成员、耕地保护司司长，1999年5月任国土资源部副部长，2010年8月任甘肃省委副书记，2011年5月任江西省委副书记，6月任代省长，2012年2月任省长。是十七届中央候补委员，十八届中央委员。
据悉，强卫同志因年龄原因不再担任省委书记职务。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：习近平会见韩国国务总理黄教安
新华社北京6月29日电（记者 杨依军）国家主席习近平29日在人民大会堂会见韩国国务总理黄教安。
习近平欢迎黄教安访华并出席夏季达沃斯论坛。习近平指出，当前中韩关系继续保持发展势头。双方战略合作伙伴关系不断深化，自由贸易协定的积极效应正在显现，两国人员往来进入“一千万+”时代，双方在国际事务中保持着密切沟通和协调。希望双方落实好我同朴槿惠总统达成的各项共识，推动双边关系不断取得积极进展。
习近平请黄教安转达对朴槿惠总统的亲切问候，并强调，中韩要坚持高层互动的引领作用，为双边关系发展指明方向。双方要加强政府、立法机构、政党等渠道沟通，用好两国各种机制性战略对话，不断深化政治互信。要发挥务实合作的引擎作用，为双边关系发展注入动力。希望双方推动中方“一带一路”倡议同韩方“欧亚倡议”等国家发展战略实现对接，打造合作亮点，落实好中韩自由贸易协定，深化财政金融合作。要巩固人文交流的纽带作用，为双边关系发展夯实基础。中方支持韩方今年举办韩国旅游年各项活动。希望双方落实好系列交流合作项目，为中韩两国人文交流搭好台、铺好路。
习近平指出，中韩两国应继续致力于实现半岛无核化，共同维护半岛和平稳定，努力推动有关各方通过对话协商解决问题。希望韩方重视中方的合理安全关切，慎重妥善处理美国计划在韩部署“萨德”反导系统问题。
黄教安转达了朴槿惠对习近平的亲切问候。黄教安表示，在朴槿惠总统和习近平主席的亲自指引下，近年来韩中关系迅猛发展。韩方愿继续保持两国高层密切往来；以韩中自贸协定框架为契机建立更加紧密的经济联系；对接韩方“欧亚倡议”和“一带一路”建设，加强在亚洲基础设施投资银行内合作；促进青年等人文交流。韩方愿同中方共同努力，使双方各领域合作成果充分符合当前两国关系发展的水平。韩方希望就朝鲜半岛核问题等同中方保持密切沟通。
国务委员杨洁篪等参加会见。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：2016年6月29日外交部发言人洪磊主持例行记者会 
一、应国务院总理李克强邀请，希腊共和国总理阿莱克西斯・齐普拉斯将于7月2日至6日对中国进行正式访问。
二、应国务院总理李克强邀请，巴布亚新几内亚独立国总理彼得・奥尼尔将于7月5日至10日对中国进行正式访问。
问：据报道，柬埔寨人民党主席、首相洪森28日就南海问题表明立场，指出柬埔寨人民党反对东盟就菲律宾南海仲裁案发表声明，呼吁域外国家停止干涉南海问题，呼吁有关国家正确落实《南海各方行为宣言》精神。请问中方对此有何评论？
答：中方对洪森首相以及柬埔寨人民党在南海问题上的客观公正立场表示高度赞赏。柬方的表态也再次说明，某些国家利用菲律宾南海仲裁案挑拨中国―东盟关系，破坏地区和平稳定的图谋是不得人心的，也是不会得逞的。
问：昨晚，土耳其伊斯坦布尔阿塔图尔克机场发生严重自杀式恐怖袭击事件，造成多人死伤。中方对此有何评论？有无中国公民在事件中伤亡？
答：中方强烈谴责这一针对平民的恐怖袭击事件。我们反对一切形式的恐怖主义,呼吁国际社会加强反恐领域的协调配合，维护地区和平稳定。王毅外长已向土耳其外长查武什奥卢致电慰问。
据中国驻伊斯坦布尔总领馆了解，目前暂无中国公民伤亡报告。爆炸发生时约有90余名中国乘客候机，总领馆已与机场滞留人员取得联系，人员均安全，中国驻伊斯坦布尔总领馆将为我滞留人员提供积极协助。
鉴于土安全形势严峻，中国外交部和驻土耳其使领馆再次提醒中国公民近期谨慎前往土耳其，在土中国公民保持高度警惕，加强安全防范和应急准备。
问：有报道称，中国不再给予在香港出生的加拿大公民来华十年有效旅游签证。请问中方做法是否属实？
答：首先，根据中国外交部和加拿大驻华使馆2015年2月28日达成的签证互惠安排，自2015年3月9日起，双方互为前往对方国家从事商务、旅游、探亲活动的另一方公民颁发有效期最长可达10年但不超过护照有效期的多次入境签证。中方一直严格履行该互惠安排。
第二，关于中国驻加使领馆为旅加香港中国公民签发证照事，媒体近期有关中方“政策调整”或“政策收紧”报道是不正确的。我们一贯坚持以《中华人民共和国香港特别行政区基本法》、《中华人民共和国国籍法》和《全国人民代表大会常务委员会关于 中华人民共和国国籍法 在香港特别行政区实施的几个问题的解释》为依据来处理香港中国公民的证照申请，具体颁发何种证照需根据申请人的情况和相关材料来判断。自中国政府恢复对香港行使主权以来，中国外交部一直要求各驻外使领馆依法为旅居外国的香港中国公民全力提供服务与协助，便利其在世界各地的旅行、工作和居留。
问：英国首相卡梅伦宣布辞职将会对中英关系造成什么影响？
答：中英关系总体发展势头良好。我们愿同英方共同努力，维护好、发展好中英关系。
问：据报道，近日，英国保守党人权委员会发表报告，对中国人权状况妄加指责。中方对此有何回应？
答：中国人权状况取得的巨大进步是中国人民亲手缔造的。中国的人权状况怎么样，只有中国人民有发言权。中方注意到，英国保守党内极少数议员发表所谓报告内容无视事实，充满偏见，歪曲指责中国人权状况，不值一驳。我们敦促这些议员不要以任何方式干涉中国内政，而要以实际行动维护中英关系的发展大局。
会后，有记者问及：据报道，28日，美国共和党总统参选人特朗普称，他若当选美国总统，将把中国列为汇率操纵国并对中国输美商品征收惩罚性关税。中方对此有何回应？
洪磊表示，中美经贸合作是两国关系的“压舱石”和“推进器”，其本质是互利共赢，人民币汇率不是造成中美贸易不平衡的原因。希望美方一些人士客观、理性看待中美经贸关系，多做有利于双方互信与合作的事，共同维护中美经贸关系健康稳定发展，这符合双方共同利益。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：上任9年，这位“一把手”为啥要10次面对质疑？
近期在江西九江、湖南张家界等多地出现“今天晚上开始至明天有特大暴雨(有可能有1998年那么大洪水)”的谣言。
今天，中国气象局局长郑国光在国新办发布会上辟谣：从当前科学认知和科技水平来讲，要提前十天半个月乃至几个月，预报一个具体地方、具体时间、具体强度的极端天气和气候事件，几乎是不可能的。“但是，最近社会上仍然有极端天气预报的谣言，我认为这既是不负责任的，也是违法的。”

两天前，中国气象局召开全国汛期气象服务再动员电视电话会议，郑国光指出，今年以来，全球和我国天气气候异常复杂，突发性、极端性、致灾性明显，预测预报难度大，如何提升气象防灾减灾组织和气象监测预警服务业务能力，有效应对突发性、致灾性的极端天气是当前气象防灾减灾的薄弱环节与突出短板。
本月23日14时许，江苏盐城突发龙卷风冰雹严重灾害，造成大量民房、厂房、学校教室倒塌，部分道路交通受阻，造成至少99人死亡，846人受伤。灾害发生后，习近平作出重要指示：要求有关地方和部门强化气象监测预报和地质灾害评估等工作;李克强作出批示：有关方面要针对主汛期各类自然灾害多发情况，指导和督促地方切实做好极端天气等灾害防范应对工作。
由于肩负中国气象局“一把手”的重任，每当气象灾害发生时，郑国光和他的预报员们给出的信息，都成为抗灾、救灾的焦点。
郑国光是江苏省涟水人，90年代作为访问学者赴加拿大，获多伦多大学物理系理学博士学位，回国后进入中国气象局工作。其参与的“北方层状云人工降水试验研究”曾获“国家科技进步二等奖”，在气象业务现代化建设领域获得显著成绩。2007年4月，时年48岁的郑国光出任中国气象局党组书记、局长。
“天气预报不可能百分之百准确，作为中国气象局局长，我绝不推卸责任。”“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)梳理公开报道统计，就任气象局局长9年来，郑国光至少10次在极端天气、气象灾害、公共事件等发生后“亲自出马”，及时回应公众质疑。其中，有3次回应过“天气预报不准”这一“难题”。
2008年雪灾
“这要说明白，为什么要气象局道歉?”
上任不足一年，2008年1月，南方出现大范围雪灾，导致20个省(区、市)受影响，129人死亡，4人失踪，直接经济损失1516.5亿元，受灾人口超过1亿，而雪灾又恰逢春节前，导致各地春运大范围受阻。气象预报部门，一时被推上了风口浪尖。
1个月后，郑国光在国新办对春运事件气象预报工作作出总结，他坦承：对连续发生四场低温雨雪冰冻天气过程，没有事先料到，对后面可能出现的灾害缺乏足够的估计。

“限于当前天气预报技术、水平，我们对一周以后的天气、对冬季我国南方是下雨还是下雪，都还难以作出肯定的预报”，“我想其他国家的气象部门也很难达到”，他表示。
对于此番总结，在网上引起广泛质疑。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，两个月后的全国两会上，有记者对担任全国政协委员的郑国光提问：“郑局长，目前仍有不少网友认为，气象局该对今年的春运事件道歉。”
“为什么要气象局道歉?这要说明白，为什么要气象局道歉?”据现场媒体描述，原本语气轻柔的郑国光提高八度音调，反问记者，“从现在的科学技术水平，你让我要提前多少天预测?”
“气象局现在最多能提前多少天呢?”记者问。
“一个星期以内!”郑国光不容质疑地回答，并强调“现在全球变暖，气候确实变得很异常，随时都可能发生变化。”
而对于有传言“8月8日奥运会开幕当天北京会下雨”的问题，郑国光则不置可否：“天天都有下雨的可能”。
“7・21”北京特大暴雨
“我们预报的是暴雨，但是没想到来得这么大，这么集中”
2012年7月21日的北京，暴雨疯狂肆虐，雨量历史罕见。暴雨引发房山地区山洪暴发，拒马河上游洪峰下泄。全市受灾人口达190万人，79人遇难，经济损失近百亿元。这场天灾给首都人民带来了巨大的生命和财产损失。
灾害发生后有民众质疑，北京市气象局在预报时报的是暴雨(40―80毫米)，但7月21日实际降雨级别远远超过预报程度(平均170毫米)。另外，很多市民未收到预警短信。
对于为何很多市民没有收到预警短信的疑问，北京市气象局副局长曲晓波在通报会上表示，气象部门有短信终端发送渠道，但北京有2000万常住人口，发送短信的基站却十分有限。
