“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，此后，北京移动和北京联通分别回应：全网发送短信没有技术障碍，此前已与市政府合作多次。7月31日，中国气象局新闻发言人陈振林在例行发布会上再次回应，气象部门和电信管理部门、电信运营商“不存在利益纷争”。
当日的发布会上，国家气象中心天气预报室正研级高工王秀文表示，7・21降雨北京出现特别少见的强度，预报部门前一天预报暴雨量级，实际出现大暴雨，“我们预报出暴雨，还算不错”。北京市气象台总工程师、首席播报员孙继松此前也表示：“北京市气象台在24小时前预报的是暴雨，从这个意义上讲气象台预报没有延误。”
8月10日，中国气象局召开“7・21”特大暴雨预报科学研讨会，郑国光强调，气象部门在此次特大暴雨的预报服务过程中，预报准确、预警及时。

当月，媒体人吴小莉采访郑国光时提问，“本来预测可能是平均100毫米，但实际是190毫米，为什么会出现这样无法预料的情况?”
“我们预报的是暴雨，但是没想到来得这么大，这么集中”，郑国光表示，“北京这地方，有很多的影响因素，比如说北京市三面环山，就是说地形对天气气候的影响，它在什么样的情况下地形影响大一点、地形影响小一点?”
他无奈地摇了摇头，“要预报员提前做出预测，非常困难。”
回应“天气预报不准”
“预报员很想报准，但经常报不准，这是我们很苦恼的事情”
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，在这次采访中，吴小莉也提出，天气预报的不准确，是一个世界性的现象。在中国，天气预报中的定性预报准确率超过了80%，而天气预报中的定量预报准确率则在20%左右。
郑国光坦承了对“预报不准”的内疚与无奈：“我们的预报员啊，很想报准，但经常报不准，这是我们很苦恼的事情，我们一直在提高预报的准确率，可是受到一些技术、水平(限制)，预报员都是(想)要讲真话，(结果)经常讲错话，如果大家都理解预报员，给预报员减轻一点压力，(可以)让他们全身心集中精力提高预报水平。”

两年后，郑国光再次接受吴小莉采访时，又提到了这个“痛处”。他自陈曾有小孩子问：气象台预报不准，你气象局长丢不丢人啊?
“我说我感到很惭愧。”这位55岁的老“气象人”，害羞地说道。
风能太阳能归国有?
“你说空气要收费吗?不可能的”
2012年6月，黑龙江省颁布《黑龙江省气候资源探测与保护条例》，其中规定“企业探测开发风能及太阳能资源必须经过气象部门批准，而且探测出来的资源属国家所有。”
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，条例发出后一石激起千层浪，引起媒体和民众“晒太阳也要收费了?”的质疑。
两个月后，郑国光做客一家电视台节目时回应这一问题：“你说空气要收费吗?不可能的。实际上它的含义是，对气候资源的探测，要统一管理，减少一些重复建设，让资源得到共享。”
“(黑龙江的法规)是说，对气候资源的探测要统一管理，和气候资源统一管理是两回事。是不是说气候资源就是要收费?其实没有。”
郑国光认为，每个省的人民代表大会都有自己立法的权力，可以相互借鉴，但是要根据自己本省的实际需要。“这个立法和国家的法律没有冲突，我个人持支持态度。”
为什么总发生“百年一遇”?
“夸大灾害可能是媒体误读，或是某些人利益驱动”
在近年发生的极端天气灾害中，新闻报道经常出现“百年一遇”、“千年一遇”的说法。
2011年的全国两会上，郑国光接受采访时回应，“所谓‘百年一遇’、‘千年一遇’的说法都不是由气象部门发布的，我国的气象观测网络是从新中国成立以后才逐渐建立完善的，很难与百年甚至千年以前的观测资料进行比较，而通过推算的方式得出的更早之前的资料也并不完全准确”。他解释说，“夸大灾害有可能是媒体的误读，或是某些人受利益驱动造成的。”
郑国光说，对气象灾害，气象部门会用科学技术来预报分析，全社会也应该用科学态度来看待，气象部门“通常的说法是有气象记录以来。”
他同时表示，现在传媒科技越来越发达，信息传播速度加快，一旦发生了自然灾害，消息很快便被传播出去，“这些因素都会给大家造成灾害增多的感觉”。
驱散北京雾霾靠风吹?
“老天爷给的自然条件就不行”
2013年，北京雾霾天数超过此前52年来最多。2014年，全国多地出现雾霾天气，网民开始编出“雾霾基本靠风吹”的段子。此间，吴小莉再次专访了郑国光。

访谈中郑国光提到：我的同事做了一个空气质量的下降、污染物的实践，雾霾是气象条件和污染物扩散共同造成的。“像北京只要有风，空气质量就好，等于说它有了风，扩散能力就强了，很快稀释到大气当中去了。”
吴小莉听到后追问：“您刚才提了一句话我们印象很深刻，而且我们本来以为是一个玩笑话，就是北京治理雾霾难道就只能靠风吹吗?”
郑国光说：“老天爷给的自然条件就不行，北京它这样的条件，上游有好几个沙漠，我们北京的沙尘暴，2/3的源地是蒙古国，根据北京密云水库附近的观测，浓度高上两三倍。
“那照您这样说就无解了，真靠风吹?”吴小莉再问。“也有，就是减少工业排放。”郑国光说。
此外，郑国光还曾对人工干预天气、公众科普、人工防雹等社会关切问题作出回应。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 许腾飞
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：民航青海机场公安局依法查处一起旅客扰乱公共场所秩序违法行为
近日，为维护机场治安秩序稳定，民航青海机场公安局依法查处一起旅客扰乱公共场所秩序违法行为。
6月25日20时15分许，违法行为人万某乘坐由北京飞往西宁的CZ6269次航班到达西宁。20时30分许，万某从西宁机场到达厅控制区走出，行至停车场后发现随身携带行李遗忘在到达厅行李转盘处的手推车上，随即又从停车场返回到达厅。20时35分许，万某擅自闯入到达厅控制区寻找行李，机场安检人员多次劝阻，但万某不听劝阻并和安检人员发生争执，机场安检人员随即报警。民航青海机场公安局3名执勤民警立即到达现场，按照《中华人民共和国民用航空安全保卫条例》有关规定，对万某进行劝阻，要求万某退出控制区，并告知其行李由机场工作人员帮助找回。但万某既不听取劝阻也不退出控制区，继续在控制区内大吵大闹，不配合现场执勤民警执行公务。执勤民警多次劝阻无效后，于20时49分许将万某强制带离现场进行调查。
调查期间，执勤民警对其进行了耐心教育和政策说明，并请万某在场朋友劝其配合民警工作、接受调查。但万某仍拒不配合，拒绝回答民警询问。经民航青海机场公安局对其同行2人和机场工作人员等目击证人进行调查取证，根据现场收集到的相关证据，万某的行为构成扰乱公共场所秩序，事实清楚，证据确凿。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第二项之规定，民航青海机场公安局对万某处以行政拘留5日的处罚。
该案调查期间，民航青海机场公安局民警告知万某依法享有的权利，严格按照法 律规定进行询问，对执法全程视音频记录。按照法律规定在对万某执行行政拘留前，民警将其带至海东市平安区人民医院进行体检。根据体检结果，万某没有不适合行政拘留的法定情形。6月26日7时10分将其送至平安区行政拘留所执行行政拘留。6月25日20时49分，民警将万某强制带离现场时，由于其拒不配合，导致手腕有3处手铐勒痕。拘留所对万某勒痕进行了备案，并经万某签字确认。6月27日10时许，民航青海机场公安局接到平安区行政拘留所电话，万某称“胸闷、头晕”身体不适提出就诊申请。民航青海机场公安局立即派2名民警携带执法记录仪将其送往平安区中医院，在其家属和朋友陪护下进行诊断，诊断结果为高血压和高血糖症状，无其他症状，医生建议入院观察。就诊后，2名民警再次向万某宣读了权利和义务，并告知病愈后将依法执行未完成行政拘留期限，万某表示同意。
感谢广大网民对公安工作的关注，同时也欢迎广大网民对公安机关及民警执法进行监督。
来源：青海省西宁市公安局网络安全保卫支队官方微博
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
成希
原标题：嫌疑人成某被警方依法刑事拘留
6月27日，广州越秀警方接报一起涉嫌强奸的警情后，迅速立案侦查。南方报业传媒集团监察审计部在对成某本人组织调查后，28日晚将其移交越秀警方。集团表示将继续全力配合依法办案。警方开展侦查取证工作后，将嫌疑人成某依法刑事拘留。案件仍在进一步侦办中。
来源：广州市公安局官方微博
延伸阅读

受害女生说，事情被发布到网上以后，很多同级的同学或者师姐都告诉自己，她们在之前也受到过成希的骚扰和挑逗，但是都没有进行到发生性关系这一步。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：广西平乐山体坍塌7人失联 现场探测已无生命迹象
图为广西平乐县山体坍塌现场。 陶彩忠 摄
中新网桂林6月29日电(欧惠兰 赵琳露 陶彩忠)6月29日是广西平乐县“6・20”山体坍塌抢险救援第10天，现场联合救援指挥部当天下午发布消息称，经专家采用多种生命探测技术，反复探测结果显示山洞空腔已无生命迹象。
6月20日，广西桂林市平乐县沙子镇保安村委猪婆岩发生山体坍塌，8人失联。事发后，当地迅速启动突发事件应急预案，全力搜救失联人员。
此次山体坍塌面高约200米、宽150米，坍塌石方量约10万立方米。根据专家现场勘测，此次事件属因近期雨水较多引发的突发性自然山体坍塌。
20日晚8时，救援人员在塌方山体洞口不远处山崖下搜寻到1名失联人员遗体，其他7名人员失联。
据调查，该山洞内体积较大，约15万立方米，洞长约800米，共有三个出洞口，一个在山体挤压中严重变形，其它两个洞口在山体坍塌后，均被巨石淹埋。
图为武警水电官兵采取高密度电法探测空腔位置和大小，用潜孔钻打穿山体，钻出一条生命探测孔。 李兆玉 摄
事发后，当地官方组织多个单位近600人参与救援，采用挖爆结合、抵近搜索的搜救战术，并启用雷达、声波、影像探测等先进设备探测生命迹象。现场联合救援指挥部坚持把生命探测持续至28日下午7时，但最终仍未发现有任何生命迹象的出现。
经现场专家论证及相关数据支持，目前，由搜救失联人员为核心的搜救工作已经告一段落，下一步将转入坍塌山体的排险除险，以及消毒防疫和善后问题处理等工作。(完)120166
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：国务院为何这么重视川陕革命老区振兴发展？总理这样说！
6月29日国务院常务会议的第一个议题，是部署促进川陕革命老区振兴发展。常务会议为何专项讨论这样一个议题？请听总理会上的“权威解读”。
“一方面，川陕革命老区在中国革命和建设中作出过巨大贡献；另一方面，川陕革命老区大多集中在连片特困地区，支持其加快振兴发展，对推进西部大开发、缩小区域差距、带动扩大内需、调整结构具有重要意义。”李克强说。
总理表示，我们西部大开发已经着重培养了一批带动力、辐射力强的区域，培育出了几个产业比较集中、有一定工业基础的地区。下一步，我们要对西部地区的“洼地”、“短板”加大支持力度。使“补短板”和“培育高地”相辅相成，从而更大增强西部地区的内生动力。
李克强说，支持西部地区交通等基础设施建设，收益率与东部地区相比虽然相对偏低，但“政府必须要做这样的事情”。
“我们国家最大的回旋余地在中西部，只有加快缩小东西部地区差距，才能避免西部地区‘空壳化’和‘孔雀东南飞’等现象。这是促进社会公平，使东中西地区逐渐缩小差距、走向共同富裕的有效途径。”
四川、陕西、重庆三省市负责人列席了当天的常务会议。李克强对三位省市负责人特别强调，振兴川陕革命老区的关键，必须要牢牢坚持发展是第一要务，更多依靠深化改革和扩大开放。
“东部地区发展靠的是改革开放，中国30多年发展取得的巨大成就靠的是改革开放，西部地区也要树立这个理念。”总理说，“西部地区虽然现在是‘后发’，但未来充满新的机遇。”
他明确要求，西部地区发展不仅需要国家加大基础设施、公共服务支持，改造“硬环境”，更需要地方政府深化改革，不断改善和优化市场“软环境”。
“现在我们很多规章还受到行政区划的分割，一个审批在陕西做完了，到四川还是不管用，企业想要跨县、跨省经营，相当不容易！”总理说，“川陕革命老区虽然分属三个省市，但彼此之间联系度相对较高。希望你们根据当地实际，在不违反法律法规前提下，联合推进探索深化‘放管服’等改革，打破行政分割，建设统一市场，营造公平竞争的环境，增强地区发展的内生动力。”
李克强说，西部地区通过改革开放发展起来有巨大潜力。川陕革命老区的各级政府要遵循市场规律，合理配置要素资源，通过深化改革加强区域合作，打造一支“联合舰队”，吸引东部绿色产业有序转移。
“这个任务我交给你们了！”在这项议题讨论即将结束时，总理叮嘱三省市负责人，“希望你们在川陕革命老区内，用改革的方式和办法，建立起一个统一的大市场、大平台！你们探索成功了，也为全国提供经验。”
三位省市负责人当场表示：“请总理放心！”
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
撰文 潘哒 
媒体上发布的公开通报，有中纪委的、有国务院的、有环保部的，小伙伴们见得多了。这两天，有一则通报非常低调，引起了长安街知事（微信ID:Capitalnews)的注意。
几天前，甘肃省政协召开党组会，传达了《中共中央办公厅关于部分人大代表、政协委员涉法涉罪问题问责情况及其教训的通报》。中办的这则通报，近期在宁夏吴忠市、湖北荆门市、甘肃白银市、内蒙古包头市、湖南长沙市望城区等多地会议报道中频繁出现。
一般来说，人大代表和政协委员中的问题官员，通常是先由中纪委通报其违纪，然后再辞去或被免去人大和政协职务。今年3月4日，中纪委发布通报，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪。半个月后，辽宁省人大常委会接受王珉辞去人大代表职务。
有的时候，中纪委即使没有通报，人大、政协也会在决定任免时直接公开官员出事的情况。今年5月，北京市政协常委会会议就通过了撤销金融街控股前副董事长鞠瑾政协委员资格的决定，该决定称“鞠瑾严重违纪，涉嫌犯罪”。
长安街知事（微信ID:Capitlanews）发现，在人大、政协直接公开出事情况毕竟是少数。但在没有任何征兆的情况下，辞去人大代表或政协委员，总会让人产生诸多联想。事实证明，这种情形往往也成为了提示官员出问题的线索。去年8月，全国政协常委会决定，撤销广州军区空军原政委王玉发的全国政协委员资格，并未说明原因。1个月后，军事检察机关对王玉发涉嫌违法犯罪问题立案侦查，正式确认了王的落马消息。
终止人大代表资格，是很严肃的事情，程序严谨，绝非任性之举。《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》就对代表资格终止的情形有明确说法。
其中，“被罢免”和“辞职被接受的”是两个经常被使用的概念，都有可能用在问题官员身上。武警福建总队原司令员杨海“涉嫌严重违纪”、北京农商行前董事长乔瑞“涉嫌受贿犯罪”，被罢免乃是顺理成章；福建省原省长苏树林、河南武警总队原司令沈涛等人的“辞职”，则应属于“被责令辞去”，由不得他们自己。
撤销政协委员也有依据，《中国人民政治协商会议章程》第二十九条指出，参加中国人民政治协商会议全国委员会和地方委员会的单位和个人，如果严重违反《中国人民政治协商会议章程》或全体会议和常务委员会的决议，由全国委员会常务委员会或地方委员会常务委员会分别依据情节给予警告处分，或撤销其参加政协的资格。
2016年6月24日，政协第十二届全国委员会常务委员会第十六次会议决定：鉴于空军后勤部原部长朱洪达严重违纪，追认撤销其政协委员资格。作出这一决定时，特别提到了两个关键点，一是《政协全国委员会常务委员会关于授权主席会议对违纪违法政协委员及时作出处理的决定》，二是已向社会公布。可见，政协可以先行撤销委员资格，随后再做“补充说明”。
既然人大代表、政协委员的每一次变动，包含着如此之多的信息量，自然应当引起重视。特别是中办的这次通报，更是十分罕见。看来，人大代表、政协委员中确实有一些出了问题的人，只是小伙伴们现在还没有对上号。
今天，广东省政府副秘书长徐萍华被免职。关于她的传闻，也是从辞去人大代表职务开始的。今年三月，她离任肇庆市委书记，低调转岗出任广东省政府副秘书长。不久后肇庆市人大常委会接受了徐萍华辞去广东省人大代表职务的请求。有媒体报道，徐萍华于清明小长假期间被带走，一直未在岗正常工作。
