如今，她的政府职务也被免去，又让人回想起辞任人大代表时“有麻烦”的传言。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
菲律宾南海仲裁案仲裁庭书记处29日称，仲裁庭将于7月12日公布实体问题裁决。仲裁庭建立在菲律宾单方面请求基础上，对此中方多次声明，不接受和不承认仲裁庭管辖和裁决。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：冰岛队可以 相信国足也可以
新华社上海6月28日新媒体专电(记者 朱)欧锦赛是个会诞生奇迹的体育盛会。
曾经，丹麦人描绘了童话，希腊人铸就了神话；如今，冰岛足球也正在书写属于自己的传奇。欧洲足球传统豪强“三狮军团”英格兰队，就被冰岛队击败了，而冰岛不过是个被戏称为“火山比职业球员还多的国家”。这倒让万里之遥的中国球迷看到了希望：冰岛队就可以，相信国足也可以。
吼……吼……吼……吼吼……还记得赛后冰岛球迷与球员一起的霸气庆祝方式吗？那种维京人式的豪迈被演绎到极致。“听我怒吼”……冰岛人用这种方式告诉世界，他们为足球付出的努力。
本届足球欧锦赛，冰岛队从预选赛到决赛圈的表现都可谓“惊艳”。没有大牌球星，在预选赛中竟击败过“星月军团”土耳其队，战胜过“曾经的贵族”捷克队，还“双杀”了号称“无冕之王”的荷兰队，进入欧锦赛决赛圈。不仅如此，小组赛中，冰岛队还顽强逼平葡萄牙和匈牙利，2比1力克奥地利，强势晋级欧锦赛16强，然后淘汰英格兰队，成为欧洲八强之一。
冰岛队在2012年4月的世界排名仅为第131位，而常被中国球迷调侃的中国国家足球队，历史上最差的世界排名也不过是109位。曾经欧洲的“丑小鸭”已一飞冲天，数年内便在诸强林立的欧洲足坛占据了一席之地，还在国际A级赛事中击败各路豪强。
那么，这支排名曾比中国队还低的“鱼腩”球队，是怎么“咸鱼翻身”的？冰岛全国只有33万人，人口相当于中国的某个小县城；地处北极圈边缘，境内满是火山，一年中好几个月都是冰天雪地，踢不了球。那么，冰岛人是如何让足球的“冰岛”变成足球的“热土”的？
从2000年开始，冰岛政府修建了许多室内足球场和露天小球场。目前，冰岛全国的足球场馆差不多有200个，有执照的足球教练超过600名。按冰岛国土面积(10.3万平方公里)和人口数量，球场面积和教练的“密度”十分可观。目前，冰岛注册足球人口约2万人，有5个级别的专业足球联赛。
修建足球馆，让热爱足球的人们有地方踢球；培育足球教练，让每一个愿意踢球的孩子都能得到正规指导，让每一支队伍都有专业训练，这就是冰岛足球所拥有的。冰岛足球的“咸鱼翻身”，不仅靠对胜利的渴望、球迷的呐喊、球队的众志成城，更重要的是靠一片片基层的绿茵场，一名名默默无闻、孜孜不倦的普通教练。这正是足球从业者的职业精神和职业能力的体现。
其实，这些，中国足球也可以！这些工作，中国足球正在做。国足即将面对2018年世界杯预选赛亚洲区12强赛，已经创造过一次奇迹的中国队，会继续创造奇迹吗？想想之前球队小组出线的5个前提，也许问这个问题显得有点心急。然而，看看冰岛足球已经做到的和中国足球正在做的，我们有理由相信未来。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：国平：一朝“公投”易，大道之行难
连日来，英国公投“脱欧”成真的话题在网上受到热议，惊诧不解者有之，惋惜焦虑者有之。拨开英国公投“脱欧”本身的喧嚣争议，人们不禁发问，“公投”是否果真是解决问题的万能钥匙，“西式民主”之名下的单选题指向的一定就是大道坦途？
“公投”解决了英国未来的道路问题吗？至少目前看，没有。公投没多久，搜索“脱欧后果”“什么是欧盟”的数量高居榜首；请愿二次公投的民众也达数百万之多。在畅享“公投式民主”的酣畅淋漓之后，不少民众开始后悔不安了。然而，现实却是无情的。公投结果一出，英国股市应声下跌，英镑贬值创下31年来新低，苏格兰独立公投之声再度升温，指责、懊恼、迷茫成了这些天英国舆论的关键词。
“世界上不存在完全相同的政治制度，也不存在适用于一切国家的政治制度模式”。英国本次“脱欧”公投折射的“民主之病”已经让越来越多人认识到“西式民主”绝非包治百病的灵丹妙药。人们同时看到，坚定道路自信、坚持走符合自己国情道路的中国，不仅实现了经济长期的中高速发展、社会福祉的不断提高，更一步一个脚印地提高着民众的民主权利。直接民主、间接民主、协商民主等民主元素都能够在中国大地上找到因地制宜的巧妙实践。今天，连提出历史终结论的弗朗西斯・福山也坦言，世界的未来在很大程度上将受到中国政治发展的影响！
其实，无论是英国的“公投之濉保还是美国的大选之乱，都说明了一个简单直白的道理――衡量一个政治制度是不是民主有效的，少不了对国家科学决策和治理绩效的评估。论政治稳定，中国实现了56个民族、13多亿人口的和谐相处、团结奋进；论经济发展，中国短短三十多年便跻身世界第二大经济体，让6亿多人摆脱贫困；论国际贡献，中国在维和、对外援助、全球治理方面公共产品的付出都有目共睹。可以说，没有对中国特色社会主义道路的矢志不渝，没有对中国特色社会主义理论体系的与时俱进，没有对中国特色社会主义制度的自我完善，这一切都无从谈起。
一朝“公投”易，大道之行难。一场朝夕间做出抉择的公投既非难事也非新鲜事，然而选择一条适合本国国情的正确道路，并坚定不移地走下去却是难上加难。英国“脱欧”公投给世人带来的重要启迪在于，民主的花衣裳不难做，关键是怎么让民主为人民的福祉造福而非添乱添堵。（国平）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强6月29日主持召开国务院常务会议，部署促进川陕革命老区振兴发展，推动老区加快致富全面奔小康；原则通过《中长期铁路网规划》，以交通大动脉建设支撑经济社会升级发展。
会议指出，川陕革命老区在中国革命和建设中作出巨大贡献，在西部区位重要独特，但大多在集中连片特困地区，基础设施等建设滞后。采取特殊扶持政策，支持川陕革命老区加快振兴发展，有利于推进西部大开发，缩小区域差距，带动扩大内需、调整结构。一要坚持发展第一要务，更多依靠深化改革和扩大开放，推进区域协作，在简政放权、放管结合和打破行政分割、建设统一市场、营造公平竞争环境等方面大胆探索，增强革命老区内生发展动力。二要破解老区基础设施瓶颈制约。加快建设一批重点水利工程，强化电、气等能源保障，完善交通运输网络等基础设施，到2020年力争实现老区行政村基本通宽带。三要积极发展特色农林业和新材料、高端装备制造、商贸物流、旅游等产业，升级轻纺服装等传统产业。鼓励和支持农民工返乡创业。四要加快脱贫攻坚，加大易地扶贫搬迁投入和扶贫小额信贷支持，探索实行资产收益扶持制度，将财政资金投入形成的经营性资产折股配置给贫困户。五要加大东部省份和省内发达市县对口帮扶力度，推进新型城镇化和城乡协调发展，提升教育、医疗、文化等基本公共服务水平，强化就业和社会保障。提高在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员和在乡老复员军人等优抚对象抚恤补助标准。完善生态补偿等政策，加强生态保护和建设。六要增强川陕革命老区发展致富能力。逐步增加中央财政转移支付资金规模，鼓励金融机构加大信贷扶持，在重大项目布局、审批等方面给予倾斜，研究提高老区矿产、油气资源开发收益地方留成比例。
会议认为，我国铁路密度低于发达国家，路网布局不完善，尤其是中西部铁路发展不足。建设铁路网这一国民经济大动脉，既稳增长、更调结构，既增加有效投资、更扩大消费，是一举多得的利当前、惠长远重大举措。会议原则通过《中长期铁路网规划》，要求遵循铁路发展规律，兼顾经济和社会效益，扩大铁路基础设施网络，构建与公路、水路、航空等有机衔接的综合交通运输体系，增加有效供给，提升运输服务保障能力。一是打造以沿海、京沪等“八纵”通道和陆桥、沿江等“八横”通道为主干，城际铁路为补充的高速铁路网，实现相邻大中城市间1―4小时交通圈、城市群内0.5―2小时交通圈。二是完善普速铁路网，扩大中西部路网覆盖，优化东部网络布局，形成区际快捷大能力通道，加快建设脱贫攻坚和国土开发铁路。打通普速干线通道瓶颈、卡脖子路段，实现铁路交通基本覆盖县级以上行政区。推进与周边互联互通。三是按照“零距离”换乘要求，同站规划建设以铁路客站为中心、衔接其他交通方式的综合交通体，扩大集装箱中心站、末端配送等货物集散服务网络，形成配套便捷、站城融合的现代化交通枢纽。四是培育壮大高铁经济新业态，促进沿线区域交流合作和资源优化配置，加速产业梯度转移，带动制造业和整个经济转型升级。五是深化投融资、价格等改革，提高中央资金对中西部铁路建设投入比重，培育多元投资主体，放宽市场准入，鼓励支持地方政府和广泛吸引包括民间投资、外资等在内的社会资本参与铁路投资建设。铁路总公司要推进自身改革，加快建立现代企业制度，盘活现有资产，用市场化方式多渠道融资，在铁路建设发展中发挥关键作用。
会议还研究了其他事项。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第二十一次会议今天上午举行分组会议，审议由全国人大教科文卫委员会提请审议的红十字会法修订草案。张德江委员长参加审议。
出席会议的全国人大常委会组成人员和列席会议的全国人大专门委员会成员、全国人大代表普遍认为，红十字事业是人类社会文明进步的重要标志，也是构建 社会主义和谐社会的必然要求。现行红十字会法对于弘扬红十字精神，促进和规范中国红十字事业的健康发展发挥了重要作用。随着改革开放的深入和经济社会的不 断发展，现行红十字会法难以完全适应现实工作的需要。因此，通过修改红十字会法，对现行法律的一些重要条款进行补充和完善，增加一些适应形势发展需求的新 条款，为红十字会事业的发展创造一个良好的法律环境，对解决红十字事业发展中的现实问题是十分必要的。
与会人员认为，修订草案总体思路比较清晰，吸收了红十字会工作中一些成熟有效的做法，梳理和规范了红十字会的主要职责，同时注重强化红十字会的组 织、基础和能力建设，以方便红十字会开展工作。草案着力增强公信力的制度建设，积极回应社会关切，对红十字会的监督机制和内部治理结构作了进一步补充完 善。增设法律责任专章，加大了对违反红十字会法行为的打击力度。与国际红十字运动接轨，遵守了国际红十字运动的基本原则，体现了国际性。建议进一步明确职 责，规范管理，保障工作，加强监督，依法保障红十字事业的健康发展。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：福建闽侯恶性驾车撞人案罪犯伏法
中新网福州6月29日电 (邱何娟) 福州市中级人民法院29日对外发布消息称，备受社会关注的“福建闽侯“4q28”恶性驾车撞人案”的罪犯林建新当日被依法执行死刑。行刑之前，福州市中级人民法院依法安排林建新与其母亲等2名亲属进行了会见。
2014年4月28日上午11时许，福建闽侯发生了一起恶性驾车撞人案。林建新驾驶着一辆雷克萨斯轿车，在青口镇镜上村、庄头村、凤港村等2.7公里路途中故意改变行车方向，肆意撞击无辜行人，造成7人死亡(其中4名未成年人)，15人不同程度受伤和车辆损毁价值人民币4万余元的严重后果。
经福州市中级人民法院一审审理查明，被告人林建新，福建长乐人，与张某于2008年6月结婚并育有一女。2011年10月，二人因感情不和而分居，此后张某多次提起离婚诉讼。长乐市人民法院决定于2014年4月28日开庭审理二人离婚案。林建新因张某决意离婚心怀不满，而产生报复之念。开庭前一日，林建新即从汽车租赁店租借了一辆雷克萨斯轿车，准备了汽油、斧头、除锈剂、旋气钉等物品，放入车内伺机作案。4月28日，庭审开始之前，林建新趁人不备用旋气钉将张某所乘坐的现代牌轿车的一个轮胎泄气。庭审中，张某坚决要求离婚，林建新不同意，法院未当庭宣判。庭审结束后，张某的舅舅发现轮胎被泄气，随即更换轮胎后载上张某和林某、李某等共7人离开法院，沿203省道往闽侯县方向行驶。
林建新驾车尾随至长乐营前街道下洋村路段时，故意撞击现代牌轿车，迫使轿车停车。车上四人下车查看时，林建新持除锈剂进行喷射，四人被迫逃离。其后林建新返回雷克萨斯轿车取出一瓶汽油和一把斧头，在明知张某等三人仍在车内的情况下，将汽油泼洒在现代牌轿车油箱附近并点燃，又用斧头猛劈油箱数下，欲燃爆该车。因油箱无法劈开，林建新遂将该车左后轮胎砍破，后驾车离开现场。张某舅舅等四人，在林建新离开后立即将车内的张某三人救出车外，并将火扑灭。
被告人林建新以为车内三人已被其烧死，为发泄私愤，又产生报复社会、制造影响之念。在驾车途经闽侯时制造了恶性撞人案。林建新在驾车逃跑其间，还撞击了一辆本田轿车，后因爆胎而停车。林建新以车内有大量汽油相威胁，与赶到的公安人员进行了一个多小时的对峙，其后公安人员强行破拆车门将林建新抓获。
2015年5月，福州市中级人民法院一审以以危险方法危害公共安全、故意杀人罪，判处被告人林建新死刑，剥夺政治权利终身。林建新提出上诉。经福建省高级人民法院终审裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。最高人民法院经复核，依法核准被告人林建新死刑。(完)
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声今天在人民大会堂会见保加利亚议长察切娃。
俞正声积极评价中保全面友好合作伙伴关系的发展。他说，深化中保各领域务实合作符合两国的共同利益，也是两国人民的民心所向。希望双方继续坚持尊重 彼此核心利益和重大关切，不断扩大互利共赢的务实合作，持续丰富人文交流的内涵，推动中保关系迈上新台阶。中方愿与保方一道，积极推动“16+1合作”在 更高水平上平稳运行。
俞正声表示，中国全国政协愿同保加利亚议会进一步加强交流合作，为促进双边务实合作以及两国实现可持续发展提供有益借鉴。
察切娃说，对中国友好是保各党派的共同愿望，愿不断推进保中在各领域的互利合作，积极参与“一带一路”建设。
张庆黎参加会见。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
央视网消息（新闻联播）：2016年二十国集团能源部长会议今天在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
张高丽表示，能源是人类生存和发展的重要物质基础，是事关国计民生的战略性资源。习近平主席提出了能源发展“四个革命、一个合作”的战略思想，强调 要推动能源消费革命，抑制不合理能源消费；推动能源供给革命，建立多元供应体系；推动能源技术革命，带动产业升级；推动能源体制革命，打通能源发展快车 道；全方位加强国际能源合作，实现开放条件下能源安全。这为中国能源发展指明了方向。当前和今后一个时期，中国将大力推进能源结构战略调整，着力增加非化 石能源、天然气等清洁能源消费比重；科学合理发展煤电、油气、核电、水电、可再生能源，加快建设现代能源体系；实行能源消费总量和强度双控制度，稳步提高 全社会绿色低碳化水平；加大重大能源科技研发力度，全面提升能源创新发展水平；加快推进能源体制改革，建立更加完备的现代能源市场体系。
张高丽表示，要丰富和完善二十国集团能源部长会议各项机制，打造能源发展经验交流的沟通平台、能源技术创新成果的共享平台、能源产能合作的发展平 台、能源基础设施互联互通的链接平台、全球能源治理的开放平台，加强国际能源合作，开创宽领域、深层次、高水平的开放共享新格局。
这次二十国集团能源部长会议是今年9月二十国集团杭州峰会的专业部长会议，主题是“构建低碳、智能、共享的能源未来”。27个国家和有关国际组织官员参加了开幕式。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
新华社北京6月29日电 题：一批新规7月1日起施行 身份证可异地办理
新华社记者白阳
身份证在外地丢失必须回家补办，麻烦！办公设备运转良好就要被淘汰，浪费！网络支付开始实名制、保健食品实施注册备案……这个7月，一批关系你我新规开始施行，哪一条你最关心？
身份证异地受理全面启动 部门间可信息共享
从7月1日起，全国大中城市和有条件的县市将启动居民身份证异地受理工作，将历年积累的居民身份证丢失补领信息及时导入全国居民身份证挂失申报系统，对收到的丢失、被盗居民身份证妥善保管并将信息录入全国居民身份证丢失招领系统。
按照部署，各地公安机关要扎实推进居民身份证挂失申报和信息核查服务。对于系统上线前先行受理的挂失申报信息，要认真梳理并尽快录入系统；对所有发现冒用他人身份证的违法行为要依法处理，并录入不诚信人员黑名单。挂失申报信息通过全国居民身份证挂失申报系统统一汇集后，将尽快同步给公安部部门间信息共享与服务平台和全国人口信息社会应用平台，为社会各用证部门和单位提供居民身份证挂失信息核查服务。
网络支付将实名制管理
7月1日起，《非银行支付机构网络支付业务管理办法》将正式生效。根据办法，7月1日之前，各支付机构实名率需满足95%。届时未进行实名登记的，网络支付将受限。
支付账户将按照三类支付账户分级管理。Ⅰ类账户只需一个外部渠道验证客户身份信息，账户余额可以用于消费和转账，主要适用于客户小额、临时支付；Ⅱ类和Ⅲ类账户的客户实名验证强度相对较高，且具有较高的交易限额。办法规定，仅实名验证强度最高的Ⅲ类账户可以使用余额购买投资理财等金融类产品，以保障客户资金安全。其中，Ⅰ类个人支付账户在开立过程中对客户身份验证的强度较弱，交易规定的限额较低；Ⅱ类、Ⅲ类个人支付账户有年累计10万元、20万元的限额。
办法还规定，对于交易验证安全级别较高的支付账户“余额”付款交易，支付机构可以与客户自主约定单日累计限额；但对于安全级别不足的支付账户“余额”付款交易，办法规定了单日累计限额。此外，综合评级较高且实名制落实较好的支付机构单日支付限额最高可提升到现有额度的2倍。
保健食品新规严控虚假宣传
国家食药监总局发布的《保健食品注册与备案管理办法》7月起正式实施。该办法要求企业对产品安全性、保健功能和质量可控性有明确的材料表明，监管部门对企业可进行备案管理监督。
新办法明确，备案主体要求是必须是生产企业，不允许保健品贴牌生产。保健食品的标签、说明书主要内容不得涉及疾病预防、治疗功能，并声明“本品不能代替药物”；保健食品名称不得含有虚假、夸大或者绝对化的词语，明示或者暗示预防、治疗功能等误导消费者的词语。同一企业不得使用同一配方注册或者备案不同名称的保健食品，不得使用同一名称注册或者备案不同配方的保健食品。
办法还规定，保健品注册审评涉及的试验和检验工作必须要由国家食药监总局选择的符合条件的食品检验机构承担。
安全事故应急预案制定不得“走过场”
新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》将于7月1日起施行。新办法进一步强化应急预案的制定要求，剑指应急预案流于形式的问题。
办法规定，生产经营单位未编制应急预案或未定期组织应急预案演练的，将被责令限期改正，并可处5万元以下罚款；逾期未改正的，将被责令停产停业整顿，并处5万元以上10万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上2万元以下的罚款。
此外，在应急预案编制前未按照规定开展风险评估和应急资源调查等7种情形的，将由县级以上安全生产监督管理部门责令限期改正，并可处1万元以上3万元以下罚款。
中央行政单位禁配高端设备、豪华家具
7月1日起，中央行政单位通用办公设备家具将执行更严格配置标准，并禁止配置高端设备、豪华家具。
与现行标准相比，新版配置标准更细化，调低了部分办公设备家具购置费用上限，部分办公家具的使用年限也得到延长。如台式计算机和便携式计算机上限分别从6000元和11000元调整为5000元和7000元，文件柜、茶水柜、会议桌等最低使用期限也从15年延长至20年。
中共中央直属机关，国务院各部委、直属机构、直属事业单位、办事机构，全国人大常委会办公厅，全国政协办公厅，最高人民法院，最高人民检察院，各民主党派中央本级，有关人民团体及中央垂直管理系统行政单位配置通用办公设备、家具均适用本标准。
引进境外版权节目不备案将立即停播
按照国家新闻出版广电总局的有关要求，自7月1日起，新开播的引进境外版权模式节目，如未按通知要求备案或未如实备案，一经查实该节目立刻停播，该频道下一年内不允许播出引进境外版权模式节目。
这份名为《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》指出，当前一些广电机构过于依赖境外节目模式，原创节目比例较小、精品不多、动力不足，要大力推动广播电视节目自主创新，不断研发生产拥有自主知识产权、体现中华文化特色的优质节目，特别注意提高晚间时段自主原创节目播出比重。
通知要求，上星综合频道播出引进境外版权模式节目需提前两个月向省新闻出版广电局备案；与境外机构联合研发的节目，如中方未取得完全知识产权将视同引进境外版权模式节目管理；各上星综合频道每年在19：30―22：30间开播的引进境外版权模式节目不得超过两档。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
最新进展
6月29日早上，当地法庭对冷孟梅一案再次进行了庭审。冷孟梅的姨父、27岁的当地白人贝雷特（Barrett）除了被控谋杀罪之外，还面临另外27项指控。其中包括非法拘禁、猥亵、未经同意拍摄他人私处等。
家属决心
