“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
湖南日报4月1日讯（柏润 记者 易禹琳）3月31日，~山生态文化旅游区共同发展合作签约仪式在长沙举行，新宁等~山周边六县(市)将发挥世界自然遗产~山的优势，带动周边区域旅游产业的发展。
此次合作的六县(市)包括新宁县、城步苗族自治县、绥宁县、武冈市、隆回县、洞口县。根据协议，他们将围绕建设国内外知名的世界遗产旅游大区和山地生态文化旅游目的地目标，共同制定和实施区域旅游发展规划。六方将突出重点，差异发展，共同建设集世遗观光、休闲度假、乡村旅游、民俗风情体验于一体的区域产品。加强区域间景区交通建设合作，实现区域内景区便利互动，打造区域内旅游快速环线。实现区域旅游管理和服务一体化。
湖南日报4月1日讯（记者 陈薇 易禹琳）“移动互联网为旅游带来了什么?”、“旅游产业链怎样拥抱虚拟现实？”、“移动互联网时代的乡村旅游扶贫怎么做？”……今天，由湖南省旅游局主办的“创新驱动・跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行，熊晓鸽、石培华、李小平、易兵、彭中天、胡书仁、陈后猛、王海峰、马志军等互联网及旅游界大咖带来的一系列精彩演讲，让现场听众“脑洞大开”。
演讲嘉宾们围绕旅游主题，深入探讨了如何利用移动互联网助力旅游、完善出行等话题，文化与旅游产业的融合发展等问题也被反复提及。湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁熊晓鸽认为，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会，旅游要用心血来做，要琢磨景点与当地文化、移动互联网的结合。携程高级副总裁李小平则表示，移动互联网从大数据角度统筹整个出行，形成系统的处理流程，让游客的旅程变得更加便捷舒适。
据介绍，旅游业将成为省内的投资热点、消费重点和对外开放的亮点，湖南将牢固树立互联网思维，恪守创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实优化服务、提升水平，为旅游业信息化发展提供良好环境，为相关人才提供舞台。
红网双峰4月2日讯（通讯员 李建新）4月1日，湖南省双峰县井字镇同丰村，工作人员向扶贫农户宣传金融扶贫信贷政策，并对扶贫对象户开展评级授信。　　　　为解决贫困农户发展产业短缺资金问题，今年，双峰县积极开展金融产业精准扶贫攻坚工作，组织由村“五老”、村支书村主任、乡镇农商支行主任、乡镇扶贫办工作人员等组成的评级授信评审小组，对扶贫对象户的劳动力、诚信度和道德品质为要素进行贷款信用等级评定。贫困农户根据授信等级和产业发展规模，可向县农商银行申请1-5万元的信用贴息贷款。
红网吉首站4月2日讯（通讯员 张红军）4月1日上午，湖南省吉首市公安局和湘西州特警支队民警代表，来到张世敏烈士和二级英模刘明祥墓前，表达对烈士及英模的追思和怀念。
附：英模简介
张世敏（1974-1997） 吉首市公安局红旗门派出所民警 公务中被犯罪分子枪杀，追记公安一等功　　　　张世敏，男，土家族，1974年10月生，保靖县清水乡人，生前系吉首市公安局红旗门派出所民警。1996年8月，张世敏从省公安高等专科学校毕业后，进入吉首市公安局工作，参与过多起刑事案件的侦破和治安案件的调解办理，在1997年农村城市户口城市化管理工作中还被评为“先进个人”。1997年7月31日晚，张世敏在吉首市岩壳居民区执行公务时，被犯罪分子开枪杀害，时年23岁。同年12月5日被湖南省人民政府追认为革命烈士，12月9日被湖南省公安厅追记公安一等功。　　　　二级英模刘明祥 带癌工作6年，被喻“警营保尔、执法包公”　　　　刘明祥1971年2月到吉首市公安局工作，从警30余年。1996年5月，他被确诊为鼻咽部低分化磷癌，在仅治疗一个月后，他便向组织提出“让我上班吧，与其等死，不如拼几年再死”。据不完全统计，在他带病工作的6年时间里，共受理群众来信来访和处理纪检监察案件达198件次。办案中，他做到了件件有着落，事事有回音，先后30多次受到国家公安部和省、州、市的记功等奖励，被人们喻为“警营保尔、执法包公”。　　　　“天天有牺牲，时时有流血。”在墓碑前，民警们向公安英烈脱帽默哀。
红网长沙4月2日讯（通讯员 蒋丹）据中国天气网湖南站消息，今天（4月2日）开始，湖南降水逐渐增多，清明节期间（2日-4日）湘中以北局地有暴雨，并伴有短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气；5日-7日全省还有一次强降水天气过程。　　　　昨天，三湘大地温暖升级。监测显示，1日8时至2日8时，全省平均最高气温25.2℃，湘南最高气温普遍在26-29℃，其中资兴29.5℃，炎陵更是冲破了30℃。　　　　湖南省气象台预计，未来一周省内强降水过程频繁，降水明显偏多。2日全省阴天间多云，其中湘中以北有中等阵雨或雷阵雨，局地暴雨；3日省内降雨减弱南压，其中湘东、湘南局地大到暴雨；4日湘南小雨转阴天，其他地区阴天转多云，3日-4日受地面冷空气影响，全省最高气温将下降8-10℃；5日-6日全省阴天间多云有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，其中湘中局地大暴雨。2-7日过程累计雨量50-100毫米，其中湘中以北部分地区100-150毫米，局地150-200毫米。
具体预报如下：　　　　2日下午：永州、郴州、邵阳以及株洲南部阴天，其他地区阴天有阵雨或雷阵雨，其中岳阳、常德、张家界局地中到大雨；2日晚到3日白天：阴天有中等阵雨或雷阵雨，其中长沙、湘潭、株洲、岳阳、益阳、怀化、邵阳部分大雨，局地暴雨；南风2-3级，湘北南风转北风2-3级；今天最高气温湘南28-30℃，湘西北21-23℃，其他地区25-27℃，明天最高气温湘南26-28℃，湘西、湘北17-19℃，其他地区20-22℃，明天最低气温湘南18-20℃，其他地区11-13℃。　　　　3日晚到4日白天：湘南阴天有小到中等阵雨，其他地区阴天转多云。　　　　4日晚到5日白天：湘西、湘北多云转阵雨或雷阵雨，局地中雨，其他地区阴天间多云，部分地区有阵雨或雷阵雨。　　　　气象专家建议，清明前期，湘南森林火险气象等级较高，需严管野外火源，加强林区火灾防范工作。清明节期间，需加强防范湘中以北地区强对流天气给公众出行、交通等带来的不利影响，还需关注持续强降水过程引发山洪、地质灾害和城市积涝对春耕春播的不利影响。
3月31日，江苏多家媒体发布一则名为《“熊孩子”抠掉车牌字母 亲爹被坑丢掉“饭碗”》的报道。
4月1日，新文化记者致电江苏徐州高速七大队，得知是一名吉林市籍的货车因超载被交警拦下检查，而后又发现车牌与行车证信息不符，因而对驾驶员进行处罚。驾驶员称，是熊孩子惹的祸。
货车超载被交警拦下
据七大队陈警官介绍，3月30日晚上9点左右，该大队民警在京沪高速新沂东收费站发现一辆吉林市籍大货车超载。该车驾驶员钱某，准备去常州送货。
经检查，该货车车货载重46吨，而实际重量却是51吨多，超载百分比未达到30%。因此，民警依法对钱某进行驾驶证扣3分、罚款200元的处理。
“在处罚过程中，民警发现该车牌照与行车证信息不符。经过仔细辨别，民警发现号牌为吉B开头，随后的字母应该是‘B’，而实际上，‘B’下面少了半圆，虽然有依稀的半圆印记，但实际上却变成了‘P’。”
驾驶员称是孩子抠掉了
陈警官说，钱某当时向民警解释，号牌因为长时间风吹日晒，已经变得破旧不堪，表面上的漆起皮了，一抠就掉。去年，他把这情况告诉了车主，但车主嫌耽误事，想等到审车时顺便再换一副新号牌。
“他说自己太冤枉了，是自家孩子调皮。”钱某对民警说，前不久，他的小儿子将车牌号“B”下面的漆抠掉了变成“P”。他想到马上就审车了没在意，不料被民警查到。
陈警官表示，钱某因涉嫌驾驶变造号牌的机动车，被依法处以3000元罚款记12分，同时还将被处15日以下拘留。钱某驾驶证也因此会被降级，至少三年内不能再驾驶重型半挂牵引车。
目前，钱某已经被警方依法控制，此事正在进一步处理中。
变造号牌不知情也要处罚
陈警官介绍，类似事件在当地发生过。前不久，还有一位熊孩子在车牌上贴纸玩，亲妈被扣了12分。
让张梅感到愤怒和可怕的是，贝雷特作案后一直装作若无其事的样子，一点都没有觉得害怕。张梅说：“杀死孟梅那天，他还拍了照。然后，星期五把孟梅装进大的塑料袋里，再搬到汽车的后备厢里。可能孟梅那个时候都还没有断气。星期天他去抛尸，晚上去接我姐回来，还和他们朋友一起吃饭喝酒，没有表现出任何异常。”
之前，有一些媒体质疑冷孟梅的姨妈说话有前后矛盾的地方。对此，张梅表示：“其实，一直都是他在误导我们。我和我姐都很容易相信别人，所以他说什么我们都相信了。他说‘孟梅出去了、一会儿就回来’、‘孟梅跟个男孩出去了’。就是受了他的误导，之前我们才一直认为是另一个男孩。”
张梅还向记者回忆了事发当时的一些细节：4月21日晚上10点多，孟梅跟她的姨妈通了电话，说她要早点睡。她姨妈在Wollongong上班，要坐一个小时的火车。当晚最后一个电话是12点多打给雅思老师的。因为雅思老师答应让孟梅担任她的助理。（因此，张梅等人推断出事时间是22日凌晨1~3点多）
据称，22日中午，冷孟梅的姨妈打电话给她，结果怎么打也没人接。想到那3天正好是澳洲放公众假期，孟梅的姨妈后来就再也没有打。当天下午3点钟，冷孟梅姨妈的女儿回家的时候还发现孟梅的拖鞋放在门口。后来才知道，这是贝雷特专门制造的假象。
至于为什么事发3天之后才报案，张梅告诉记者：“放公众假期的时候，当地人多去南山看红叶，南山那边没有手机信号。他一直给我们说‘孟梅肯定跟同学一起出去玩了，她肯定会回来’，我姐也没往坏的方面想，只以为她是跟朋友看红叶去了。”
回应网上质疑
姨妈通过商婚的方式留澳？“准备起诉一家造谣的媒体”
对于网络上有报道说冷孟梅的姨妈跟贝雷特是“商婚”的说法，张梅表示很愤怒，准备起诉一家造谣的媒体。她告诉成都商报记者：“我姐持中国香港护照，往来澳大利亚很方便的，根本不需要通过商婚的方式留在这边。如果要以拿身份为目的，为什么不是帮我或者是孟梅？孟梅都是他们结婚的时候才过来的。我姐他们结婚都6、7年了，如果是商婚，两年拿了身份就可以离婚。为什么两个人到现在都还没有离呢？这种造谣给我们造成了巨大的伤害。如果不是这篇报道，我们都不知道什么叫商婚。”
在此之前，网上也有人透露冷孟梅遇害的房子是张梅出资买的。对此，张梅表示承认。她告诉成都商报记者：“当时主要是考虑孟梅以后要留在这边工作和生活，干脆就在这边给她买了一套房子。因为中国人的传统是喜欢一大家人生活在一起，所以，她姨妈一家也就搬过来一起住的。”
据张梅透露，这套房子是2014年4月买的，价格大概是70万澳元。去年交房的时候，张梅也从成都去了那边，帮着搬家等。这套房不是一次性付款，首付了几十万，剩下的一直都在还贷。
关于首付的钱，张梅说：“孟梅爸爸走的时候，我们在成都有两套房子。一套在肖家河，是府南河改造时的拆迁房。我把另外一套卖了来付首付。”由于不知道澳大利亚买房还需要交印花税、律师费等，张梅又向亲戚借了一点。张梅说：“我不是网上传的什么富豪。我在一个朋友的公司上班，做财务的。上次回成都安葬孟梅的时候，我就把工作停了，大概需要一两年时间。但现在公司依然在支付我工资。”
张梅还向成都商报记者透露说：“孟梅的姨妈结婚时没有什么钱，我还帮他们出钱结婚。贝雷特从小到大没有出过他们那个地区，去年4月份我还出钱请他来中国玩了20多天。他当时还来了成都的。我们一直把他当家人来对待。现在看起来，我们两姐妹实在太傻了。”
张梅在2008年的时候失去了丈夫，现在又失去了懂事听话的女儿。其遭遇实在令人唏嘘不已。上次从澳大利亚回来之后，张梅把女儿的骨灰和父亲的安葬在了一起。在谈到将来的时候，张梅表示：“警察都说了，这个案子结案至少要1、2年时间。以后我会看情况再做决定。实在不行，就把这套房子卖了，我一定要让他判终身监禁。”
澳警局独家回应冷孟梅案件：
“搜集到的证据 足够定罪判刑”
昨日下午2时许，成都商报记者专门就此事采访了澳大利亚新南威尔士州警察局女发言人，对方回复称，当地探员们认为，他们所搜集到的证据已经足够使嫌犯冷孟梅的姨夫、27岁的当地白人贝雷特被定罪判刑，“根据澳大利亚法律，单是谋杀罪，就可以判处他终身监禁。”
这位未透露姓名的女发言人称，“探员们已在庭审中提交了案情说明书，里面陈列了所有他们已经掌握的证据。”当成都商报记者问及，这些现有证据是否足够对嫌犯贝雷特定罪时，她肯定地回答称，“是的，根据这些案情说明书，是可以定罪的。”
女发言人称，澳大利亚律法中没有死刑，“单是谋杀罪，就可以判处他终身监禁。”至于嫌犯贝雷特昨日并未出庭的原因，警局女发言人回答称，她也不清楚具体情况。
庭审结束后，当地媒体还爆出众多惊天内幕和案情细节。据悉，冷孟梅生前曾被姨父脱光衣服，双手被捆绑，嘴巴被胶带封住，无法动弹，无法呼救。之后，她被姨父残忍地捅了三十多刀。
此外据悉，贝雷特还有一些“特殊”癖好。他曾在一个小女孩睡着的时候，偷拍她的私处，还曾多次分别对着小女孩和冷孟梅自慰，并拍下视频。
那么为何冷孟梅此前一直未发现该情况或者报警呢？对此，女发言人向成都商报记者解释说，“这些视频都是在小女孩和冷孟梅睡觉的情况下拍摄的。”
据悉，下一次庭审时间安排在8月10日。那么到时能否当庭宣判定罪呢？女发言人回答称，“这要取决于嫌犯贝雷特的认罪情况。如果他当庭认罪，那么当庭就可以宣判；如果他不认罪，那么法庭将进一步审理，或许就还有下一次庭审。”（成都商报记者 王雅林）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
新华社北京6月29日电(记者白阳) 被拐卖的儿童解救后找不到亲生父母，能否被领养？根据国务院法制办日前发布的《中国公民收养子女登记办法(修订草案)(征求意见稿)》，被解救的儿童若12个月查找不到其生父母或者其他监护人，可被内地居民收养。
为使打拐被解救儿童能够及时通过收养重新回归家庭生活，征求意见稿明确，公安机关将解救的被拐卖儿童送交社会福利机构收留抚养后，应当立即开展 查找其生父母或者其他监护人的工作，12个月查找不到的，公安机关应出具查找不到生父母或者其他监护人的证明，自公安机关出具证明之日起，被解救的儿童可 以被内地居民收养。
意见稿还规定了被遗弃的婴儿、儿童的收养办法。意见稿指出，组织或者公民发现弃婴、儿童，应立即向当地公安机关报案。公安机关应当将弃婴、儿童 送交当地社会福利机构收留抚养。公安机关接到报案后应当立即开展查找弃婴、儿童生父母或者其他监护人的工作。3个月查找不到的，公安机关应当向社会福利机 构出具查找不到生父母或者其他监护人的证明。自公安机关出具证明之日起，弃婴、儿童可以被收养。
与现行收养办法相比，意见稿在收养登记手续方面进行了简化，如收养人不用再出具所在单位或者村(居)委会出具的抚养教育能力证明、生父母与当地 计划生育部门签订的不违反计划生育规定的协议，及公安机关出具的亲属关系证明等。但意见稿同时增加对收养人抚养教育能力的评估，并细化了收养登记前的公告 制度。
有关人士可在7月27日前，通过登陆中国政府法制信息网(http：／／www.chinalaw.gov.cn)，通过网站的法规规章草案意见征集系统等方式，对征求意见稿提出意见。(完)
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：中国冷冻最久“冰宝宝”出生
胚胎学家正从液氮罐里取出冷冻胚胎/采访对象供图
晨报记者 陈里予
-196℃，1998年被冷冻的胚胎，被唤醒？6月27日，45岁的黄琼（化名）于江苏顺利诞下一名女婴，婴儿重3300克，身体指标一切正常。昨天，复旦大学附属妇产科医院透露，当这名中国最“抗冻”宝宝还是一枚胚胎的时候，曾在复旦大学附属妇产科医院上海集爱遗传与不育诊疗中心安静地“沉睡”了18年，直到去年11月初，被上海集爱遗传与不育诊疗中心陈华医生“唤醒”，并成功移植到黄琼的子宫内。
全面二孩政策落地之后，辅助生殖中心门诊量激增，医院中剩余的冷冻胚胎给了许多妈妈生二胎的希望。对于打算用冷冻胚胎再生育的女性，胚胎学家们指出：“需要对自身子宫内膜厚度、剖宫产疤痕等身体状况做全面检查，看是否适合再生育，同时，年龄也很关键，建议尽早生育。”
克服重重困难顺利怀孕
2015年初，当陈华医生看到黄琼的病历号――“1998-01XX”时心里一怔：“这可是中心1998年成立最初的‘元老级粉丝’啊！估计是符合二孩政策来生二胎的。”
详细询问病史后才得知，该夫妇曾因输卵管堵塞于1998年在中心接受了辅助生殖治疗，一次新鲜胚胎移植与两次冷冻胚胎移植失败后，黄琼没了信心：“加上当时工作繁忙，我们想等等再说吧。”这一等就是18年。一位熟人在陈华的治疗下喜得双胞胎的消息给了黄琼希望：“我还有冻胚在集爱呢，再来试试吧！”
陈华发现，黄琼之前三次移植都存在输卵管积水和子宫内膜薄的问题，她再次和B超室杨岳州主任检查了黄琼的子宫、卵巢及输卵管情况，内膜依旧很薄，输卵管严重积水，还伴有子宫肌瘤。陈华医生给出了切除输卵管的建议，与此同时，她也在担忧：胚胎冷冻了18年，万一复苏之后停止生长，输卵管不是白切了？
这一次，黄琼倒是很坚决：“18年前医生建议我切除，我就犹豫不决，也许这就是三次移植失败的原因。”复旦大学附属妇产科医院陈晓军主任医师主刀，在腹腔镜下切除了大量积水的输卵管，剔除了子宫肌瘤，同时用宫腔镜排除了宫腔问题。手术成功后，黄琼开始了近一年的冷冻胚胎复苏移植周期，在陈华的个性化治疗方案与B超室、胚胎实验室的积极配合下顺利移植。
两周后，黄琼回到中心检测HCG血值，当她听到自己怀孕的消息时，紧紧地抱住了陈华。
保存期限尚无相应法规
据该中心孙晓溪副院长回忆：“18年前，胚胎玻璃化冷冻技术还未运用于中国辅助生殖领域，胚胎冷冻大多采用程序化慢冻技术，胚胎解冻后存活率约为80%，当时的妊娠成功率平均只有30%左右。”如今，胚胎玻璃化冷冻技术愈发成熟，去年该中心冷冻胚胎解冻后移植率约为99.5%，移植后临床妊娠率约为43.4%。
至于冷冻胚胎的保存期限，目前国内尚未出台相应的法律法规。一般国际上各个国家冷冻胚胎保存期限在5-10年，上海市卫生局于2013年发布的《关于做好本市人类辅助生殖技术服务项目质量控制的通知》中则建议：由于长期冻存胚胎可能带来生育风险以及社会伦理问题，按国际通行原则冻存胚胎临床使用时间一般控制在5年之内。在实际操作层面，医院对于冷冻胚胎的处理慎之又慎，集爱中心胚胎实验室主任孙贻娟称：“只要患者没有签署《放弃冷冻胚胎知情同意书》，就算他们逾期不交保存费，甚至失联，我们也会帮助他们继续冷冻胚胎。”
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
中国天气网讯 今起至7月3日，西南地区至淮河流域等地将遭遇新一轮强降雨，10省区市将有大暴雨。淮河流域将出现入汛以来最强降雨，王家坝水位可能超警戒水位，淮河流域中上游发生洪水风险高，需加强淮河流域的防汛工作。
中央气象台预计，6月30日至7月3日，西南地区东部、江汉、黄淮中南部、江淮、江南西部和北部沿江以及华南地区西部和南部等地将出现一次强降雨过程。其中，四川东北部、重庆北部、贵州东部和南部、湖南北部、湖北中部、河南东南部、安徽中北部、江苏中北部、山东东南部和半岛东部以及广西北部和南部沿海等地的部分地区有大暴雨，局地并伴有短时雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强60~90毫米。上述地区累计降雨量有50~180毫米，沿淮河地区及湖北中部、湖南北部等地的部分地区可达220毫米以上。最强降雨时段在30日夜间至7月1日夜间、7月2日夜间至3日夜间。
7月4日起，主雨带自沿江地区逐渐北抬，降雨强度明显减弱，但江汉、江淮、黄淮等地的部分地区仍有大雨或暴雨。
预计，6月30日至7月3日，淮河流域将出现入汛以来最强降雨，淮河流域中上游面雨量有80~120毫米，局地150~180毫米；7月3日前后王家坝水位将可能超过警戒水位（27.5米）。
受强降雨影响，6月30日至7月3日，淮河流域中上游地区发生中小河流洪水的风险高。另外，四川东北部、重庆东部和南部、湖北西部和东北部、河南西南部、安徽西部、广西东北部等地的部分地区发生山洪和地质灾害气象风险高。
预计在此次强降雨过程中，淮河流域中小河流及干流等地强降雨落区较稳定，累积效应明显。建议加强做好淮河流域的防汛工作。淮河流域的山东、江苏、安徽、河南等地需加强雨情、水情监测，防范可能出现的汛情和险情，并提前做好危险地区群众的转移安置工作。加强城市内涝、山洪地质灾害防御。四川、重庆、贵州、湖北、湖南、广西等地也需做好强降雨可能引发的城市内涝及中小河流洪水、山洪、滑坡等灾害的防御，同时需注意防范短时强降雨、雷暴大风或冰雹等强对流天气危害。（稿件来源：中国天气网）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：吉林化工学院学位证印错有毕业生拿着证书封皮回家
新文化吉林讯（记者 李洋） 吉林化工学院大四毕业生李辰（化名），6月29日返校准备拿毕业证书和学位证书然后离校。没想到证书刚到手就被收了回去，因为学位证上出现了错误，“中华人民共和国”被印成了“中国人民共和国”，校方称需收回重做。
网友：学位证书出错
6月29日下午1点多，新浪微博网友@@江城鹏飞和微信网友@@江边溜坡在网络上爆料，称吉林化工学院学位证印刷出现重大纰漏。网帖中附了一张照片，图片中，赫然出现“中国人民共和国”字样。
知名博主@@吉林大冷面发微博表示：“今日上午，吉林化工学院为毕业生颁发证件，多个院系学生接到的学位证书中，根据《中华人民共和国学位条例》一项，错印成了《中国人民共和国学位条例》。校方后将错证收回，让学生留下邮寄地址离校，新学位证将会邮寄，但邮费到付须自行承担，引发学生强烈不满。”
另外，许多疑似吉林化工学院的学生在网络上发言，称“学校知道印错已经收回了”，并强调学校“从一开始就说邮寄费用由学校出，说到付的是指学生把错误学位证寄回学校可以选择到付，而非学校让学生出钱”。
另外，网上还出现了疑似吉林化工学院发的一份声明，声明对给学生带来的不便表示歉意，并表示，邮寄过程所有的费用由学校负责，还留了联系电话。
走访：学生带封皮返家
昨天下午2点多，新文化记者赶到吉林化工学院了解事情真相。遇到几位抬着行李往外走的学生，他们有手中拿着印有“吉林化工学院学士学位证书”字样的绿色硬皮证书。记者拿过来发现，里面是空的。学生介绍，他们不是吉林市人，已经买好了票要回家，本来计划的就是当天拿到毕业证和学位证后回家，没想到出现了差错，学位证已经上交给学校了，只拿着封皮和毕业证返回。
另外，新文化记者又采访了多位同学，他们均证实此事，并称对学校表示理解。一位女同学称，“只是印错了而已，而且很快就能换发新的，不会影响啥，没事。”也有个别同学表示不满：“这么重要的事都能出错……”
校方：已采取补救措施
当天下午4点钟左右，记者见到了吉林化工学院院长曲永印。他称，此事已经知晓，学校已经采取了补救措施，并将在事后启动追责机制。具体情况，他建议记者向分管教务的副校长了解。随后，记者找到该校副校长庄志军。
庄志军介绍，出现错误的是今年毕业的大四学生学位证书，数量共计3000余份。其中，分发给毕业生大约2000份的时候发现了错误，随后停止分发并开始收缴追回，目前几乎已经全部追回。“预计在6月30日晚8点左右可以印刷完成新的学位证，并进行分发。有的学生没有离校，可以直接分发；已经离校的，我们将通过邮寄方式送达给学生；有需要开学位证明的，校方会完全配合。”庄志军介绍，相关费用均由学校出，不会让学生出钱，网传的“邮费到付学生自行承担”不准确。
