审计署企业审计司主要负责人介绍，此次审计也发现有个别企业对以前年度审计查出问题整改不到位，或改后又犯的情况。
该负责人表示，相关整改情况由企业自行公告，审计署也会对企业整改情况进行检查，并将检查结果向社会公告。
●审计署2011年审计中指出，中电科所属第四十一研究所52名中层及以上领导人员违规持有4家下属公司股权242.43万元。至2015年6月尚未完成清退。
●审计署2009年审计中指出，中航工业所属陕西华燕航空仪表有限公司违规对外出借资金6120万元。至2015年6月，有320万元尚未收回。
●审计署2011年审计中指出，中国石化有25827宗土地未取得土地使用权证。对此，中国石化组织进行了整改。但截至2015年底，仍有3202宗尚在办理土地使用权证。
●审计署2009年对东航集团审计中指出，所属中国东方航空西北公司等2家企业1423.27万元往来款长期挂账，未及时清理。此问题至此次审计时尚未完全整改。
●审计署2011年审计中指出，招商地产未经招标将工程项目直接委托给下属深圳市招商建设有限公司，后者又违规转包。对此，招商地产未有效堵塞管理漏洞，2013年仍违规直接委托这家下属企业建设2个项目，合同金额7.92亿元中有4.36亿元违规转包。
●审计署2011年审计中指出，招商工业下属友联船厂（蛇口）有限公司向员工发放“总经理奖励基金”时未按规定代扣代缴个人所得税。对此，招商工业未有效堵塞管理漏洞，2012年至2014年发放“总经理奖励基金”293万元时，仍未代扣代缴个人所得税。
焦点1 违规持股
4家央企存在违规持股情况
今年审计署发布的对10家央企、5家金融机构的廉洁从业问题中，均出现了违反中央八项规定的情况。其中有6家央企涉及违规报销、违规领补贴的情况，且多发生在领导班子之中。另外还有7家涉及违规高尔夫消费，5家违规购车的情况。
值得注意的是，有4家央企出现了违规持股，或未按规定清退所持下属公司股权的情形涉及金额较大，例如截至2015年6月，中电科所属第十三研究所等两家单位19名中层及以上领导人员未按规定清退所持下属公司股权，涉及金额4356.84万元。
另外，东航还出现了对特定关系企业给予“关照”的情况。在2012年，其所属地面服务部下设的后勤保障部对参与保洁项目竞标的一家企业给予“关照”，至2015年6月，地面服务部累计支付服务费850.26万元，其中2014年283.96万元。
同时，2011年以来，东航所属上海东方福达运输服务有限公司与特定关系企业开展业务；至2015年6月底，尚有160.96万元货运收入无法收回。
5家金融机构中，部分也存在违规发放福利的情况。审计查明，2012年至2015年，人保集团本部及所属7家公司支付5381.3万元定制金质、银质纪念章96956枚，部分用于对外赠送和发放给员工。
审计公告还显示，太平财险云南分公司1名领导人员违反廉洁从业规定经商办企业，开办的企业与太平财险存在业务合作关系。
焦点2 违规决策
港中旅违规投41亿建度假区
此次审计发现，有的企业“三重一大”决策违规，发生重大违纪违法、重大损失浪费等问题。刘家义表示，国有企业领域重点反映投资和决策中造成损失浪费问 题，特别是部分企业境外业务中，存在项目论证不充分、未按程序报批、对关键岗位人员监管和佣金支付等关键业务环节管控薄弱等问题。
新京报记者梳理10家央企的审计报告发现，2011年11月，中航工业未严格执行内部集体决策程序，批准所属企业出资0.5亿元对外收购股权。该被收购企业2012年至2014年累计亏损6.31亿元，其中2014年亏损2.59亿元。
与之类似，2013年1月，南航股份未经总经理办公会集体决策，将1架A321飞机的采购付款方式由融资租赁变更为以自有资金支付，涉及金额2.7亿元。
2007年，港中旅集团未经集团董事会批准和发展改革委核准，违规建设计划总投资41.36亿元的青岛海泉湾度假区项目；并在土地竞买中，向竞争对手支 付2000万元，使其退出竞买。至2014年底，该项目累计完成投资27.87亿元，因可行性研究不充分等造成亏损2亿元。
焦点3 违规放贷
农行6分行违规放贷182亿
在5家金融机构中，还存在违规放贷、违规使用险金，以及从业人员利用职权违规牟利，乃至放高利贷的情况。
审计显示，2010年至2014年，农行山东、江苏、浙江、广东、四川、上海6家分行向提供虚假资料、贸易背景不实等不符合条件的企业违规办理贷款、承兑汇票等信贷类业务182.32亿元，其中2014年142.84亿元。
太平保险有违规使用险金和违规投保的情况。审计查明，2012年至2014年，太平人寿和太平财险以旅游费、体检费等名义，给予投保人、被保险人和代理机构等业务合同约定之外的利益1.25亿元，其中2014年0.29亿元。
而在2012年9月至2014年10月，太平养老违反规定，未经被保险人父母许可，承保幼儿园为幼儿投保的人身保险，承保保额1.05亿元，收取保费12.01万元，其中2014年7.97万元。
审计统计还显示，光大银行个别从业人员存在违规行为，其中上海分行2名理财经理私自销售股权投资基金，至2015年5月底，该基金余额1.54亿元已无 法兑付；上海分行1名客户经理违规利用其个人账户帮助朋友向其负责管理的对公授信客户借款70万元；大连分行有关人员及亲属违规从事高利放贷活动。
本版采写/新京报记者 黄颖
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
为了方便施救，程菲跪了下来，一边做心肺复苏术，一边人工呼吸，经过十多分钟的急救，受伤老人终于长长地出了一口气。老人面色逐渐好转，呼吸也平稳了许多，程菲才松了一口气。随后，120救护车赶到现场，将老人送往医院救治。
因母亲生病，成都医学院大二学生程菲回家探望。没想到的是，一次普通的回乡之旅，却让她成为了社会的焦点。6月27日，程菲跪地救人不留名的事迹广泛流传，让无数人为这名大学生点赞。
老人遇车祸昏迷 女医学生跪地施救
6月27日上午9点，四川阆中市长公大道和文化路交叉处，一辆小汽车与摩托车发生碰撞，摩托车后座的老人倒地晕倒。交警赶到现场时发现，倒在地上的老人头部受伤，呼吸微弱，所有人都在焦急地等待120救护车的到来。
“菲菲，门口出车祸了，有人晕倒，你是学医的，要不要来看。”程菲说，当时在现场的母亲看到情况后，立即给她打了电话。
接到电话后，程菲飞跑下楼。“我看到一位老奶奶倒在地上，旁边有位爷爷抱着她嚎啕大哭，十分无奈。”程菲回忆，当时这一幕深深触动了她。于是，她立马上前和交警沟通，说自己是学医的，能不能先看看伤者。
受伤老人脸色蜡黄，没有血色，双目紧闭。程菲立即上前，将伤者平放在地上，将周围的人群疏散开来。
施救不当怎么办？没考虑太多，不想放弃一丝希望
“我们当时忙着勘察现场、询问驾驶员，忘记问女孩的名字和联系方式，等忙完了，女孩已经走了。”交警罗德云说，程菲跪地救人的事情很快在阆中流传开来，大家只知道救人的是一位身穿白衬衣、牛仔裤，长发飘飘的女生，但却不知道她叫什么名字。
有人将救人经过拍了下来，放在贴吧上，经大量转载后，最终程菲的同学认出了她。29日下午，封面新闻记者致电程菲，她正在回实习单位的路上。谈起救人的事，她说只是做了应该做的事情。
“你当时有没有想过，如果伤者没有醒过来，自己会不会有被质疑施救不当的风险？”程菲说自己当时想的只有一点，那就是尽力救人，没考虑太多，“我努力了，至少还有一丝希望，如果放弃了，她可能就有生命危险。”
家庭贫困 却拒收5000元正能量奖金
据了解，程菲是成都医学院大二学生，目前在彭州一家医院实习。母亲患有慢性病，身体一直不太好，家中还有年迈老奶奶和上大一的妹妹，所有生活开支都来自外地打工的父亲。为减轻父亲压力，每年寒暑假，程菲都会去打工。
随着媒体的报道，程菲跪地救人的事迹受到了社会的广泛赞扬。阿里公益天天正能量项目组得知情况后表示愿为程菲颁发5000元公益正能量奖金，为她热心救人的行为点赞。
然而，程菲却拒绝了阿里公益的帮助。她反复说，自己只是做了力所能及的事情，所有的一切都归功于母亲的教育。她说，之所以选择学医，也是因为想让一直患有慢性病的母亲重拾健康。她的梦想就是过平凡的日子，早日完成学业成为一名真正的白衣天使，做一个守护生命的人。
经过阿里公益工作人员多次说服，程菲表示要和母亲商量后再做决定。
封面新闻记者 张玲 图据网络
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
6月29日，中纪委网站发布“学党章”系列文章“共产党员为什么要交纳党费”？“深读”（微信ID：shenduzhongguo）发现，近1个月来，中纪委网站连续刊发了数十篇关于党费的文章，比如“党费历史制度沿革”“党费收缴规定”等等。
在“补交党费更要固强党性”一文中提到，补交党费这件“分分钟的事”，如今却成了中央巡视工作中一个出现频率较高的词汇，多地在整改通报中也时常提及补交党费情况。
党费是一面镜子，可以照见党员内心的忠诚、信念、使命和担当。
革命战争年代，生活再困难的党员，哪怕拎上几个鸡蛋、一罐子盐，也要将党员的义务摆在前边。
如今，有的国有企业、金融机构的党员干部，拿着高薪却不及时、足额的交党费。
党费“这点小钱”为何变得“越来越大”
“深读”（微信ID：shenduzhongguo）注意到，中纪委在《共产党员为什么要交纳党费》一文中提到，党费，是党员向党组织交纳的用于党的事业和活动的经费。按期交纳党费，是作为党员的基本条件。
2008年2月，中央组织部印发的《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》，确定了在职党员交纳党费的计算基数，调整了档次和比例；对离退休人员、农民、学生党员、领取当地最低生活保障金等低收入党员交纳党费制定了新的标准。
文中提到，党费必须用于党的活动，包括培训党员，订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料、音像制品和设备，表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者，补助生活困难的党员，补助遭受严重自然灾害的党员和修缮因灾受损的基层党员教育设施等。 
如今，随着生活水平的提高，党费“这点小钱”似乎变的“越来越小”，可时下感觉却是“越来越大”。
有的国有企业、金融机构的党员干部，拿着高薪却不及时、足额的交党费。比如山西20多家国企的党员干部共补交了党费8900余万元，天津66家国企补交党费2.77亿元。
党费的额度无非就是几十块到百十块。但古人云：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。讲的是要想成大事，必须从小事做起的道理。
和平年代交党费
省委书记主动将党费交给支部书记  
2016年1月31日，云南省召开全省组织部长会议。省委书记李纪恒说：“入党40年来，每一次党费都是面对面亲自交给支部书记、组织委员，然后登记、签字，不用他们来收，也不用别人代交。”
可是，现在的党费不是党员自己去交而是组织委员来收，“交”变“收”的一字之差却是“差之毫厘，失之千里”，意义大不同了。如果能保持按时交纳党费，就能经常性提醒自己是一名共产党员，要履行党员义务、接受群众的监督，这也是党章要求的。
抗战老兵代亡妻交党费
2016年元旦前，江苏宝应安宜镇东门社区八旬抗战老兵孙金城来到社区，替亡妻周德珍交纳一生最后一笔党费。
记者了解到，孙老14岁参加革命，经历过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，屡建战功，留下终生残疾。孙老的妻子周德珍1971年成为一名中共党员，早年患肺癌，手术后身体状况较差，但受老伴影响，只要社区党组织有活动，她必定准时参加，并按时交纳党费。
去年11月，周老太因病离世。孙老在替妻子整理遗物时，发现她今年的党费还没有交纳。于是，孙老赶紧带着党费，颤颤巍巍地地来到社区。在党费交纳记录上，孙老这样写着：“这是周德珍同志终生最后一次党费100元。代缴人：孙金城，12月28日。”
社区工作人员告诉记者，无论是汶川大地震捐款，还是每年519慈善一日捐，都会看到周老的身影。
“人虽故去，但党费不能不交。”社区工作人员感叹，抗战老英雄为已逝妻子代交党费，这一份执著令人感动。
耄耋党员怕生命终结提早交党费
据媒体报道，两年前，上海的陈先生到松江城区的一个邮局办事，排在前面的是一位衣物破旧、拄着拐杖的老阿婆，只听她颇为胆怯地问：“我不知道这个地址是哪个区，能寄得到吗？”窗口里飘出生硬的三个字：“不知道。”
正当阿婆手足无措时，陈老师走上前去对老人说：“我帮你查一查好吗？”通过手机上网搜索，陈老师发现那是普陀区的某个街道，就拿起笔帮她填写了地址，但又发现邮寄的180元钱没有具体的收款人，就对老人说很可能收不到啊。不料，老人一听就急了：“那我该怎么办？这是我要交的党费啊，我已经一年没有交党费了。”
党费？陈先生挺好奇，那一刻的老阿婆显得特别焦急，喃喃地说：“我1956年入的党，原来工厂有党支部，退休后工厂也关门了。现在我和老伴暂时住在松江，我一直患糖尿病，腿也摔坏了，出门很不方便。前几年我的党费都是委托一位老朋友交给街道党工委的，但她今年去世了，没人帮我交了，这事已经拖了快一年了啊。”
说罢，老阿婆又用颤抖的手掏出一张写有街道办事处电话号码的纸条，陈先生拨通了电话，对方只是轻描淡写地说：“不写收款人也不要紧，只要在备注栏里注明是党费就行。”
陈先生回忆说，寄完党费后他送阿婆回家，老人的家十分简陋，沙发已经很破旧了，他的老伴也显得十分苍老和瘦弱……
“虽说这事已经过去两年多了，但我一直惦记着这位老人。2016年年初，陈先生又找到了阿婆，老人的一句话更是深深地铭刻在了他的心底，她说，每个党员交纳的党费，是党的事业和党的活动经费的重要来源，交党费也是党员应尽的义务。
“姚阿婆还对我说，现在暂时不用再麻烦别人了，去年，她感觉自己的生命很可能就要走到终点了，就急着把2015年和2016年的党费都一次性寄给了党组织。 
革命者交党费
每个月拿出80元用于建党活动费用
1922年中国共产党召开二大，全国才有党员195名，且多为清贫的知识分子、职业革命家，他们没有收入或收入很少，上缴的党费自然不足以支撑党的活动。
那时，党的经费保障还来自于“党内派捐”，即党内收入较高的同志的主动承担。
比如李大钊，在建党前，他每个月拿出80元用于北京共产主义小组的活动费用，“在已知的共产主义者中，他是每月拿出资助革命最多的人”。当时他月薪有120元，算很高了，但日子却过得很拮据，让李大钊同志的夫人常常抱怨。
后来，北大决定每月把工资交给李夫人，扣除了他一家七口的生活费用之后，才由李大钊自行支配。
周恩来积蓄凑到近5000元就交党费
周恩来同志是伟大的无产阶级革命家，他与邓颖超一生廉洁，生平收入除了工资和从银行所得的利息外，没有其他进账。
1935年10月，中央红军到达陕北后，周恩来同志忙于处理各种工作。有一次，警卫员魏国禄不忍打扰他，就替他交了五分钱的党费。
不久，周恩来同志找到魏国禄交党费，在得知自己的党费被其交纳后，他说，党费不能让别人代交，军政大事重要，交党费也很重要，这是每个党员的义务，他把五分钱党费交给了魏国禄。
周恩来夫妇除了每月按时交纳党费外，两人手中的钱凑到近5000元的时候就会作为党费上交，据他侄子回忆，他们总共交纳了三次“特殊的党费”，最多一次交了7000元，总共交了14000元。
周恩来同志去世后，他和邓颖超同志的积蓄合计5709.80元。之后，邓颖超同志又交过3000元党费。
邓颖超同志去世后，她嘱托身边人，要将她的所有积蓄11146.95元，其中包括购买的550元国库券，全部用来交党费。
周恩来夫妇不仅每月按时交纳党费，而且还交纳了“特殊的党费”。他们的做法，是每一个共产党人学习的榜样。
朱德在逝世前要求将存款交党费
《中国共产党反腐倡廉历程展》展出的文物中，有一张“朱德委员长一九七六年存款清单”，展览说明上写道，“朱德节衣缩食积攒了1.9万多元，加上银行利息，凑成2万余元，由夫人康克清于1977年1月19日代交最后一笔党费”。
1937年，朱德得知四川老家仪陇正逢旱灾，非常担心家乡80多岁的生母和养母不能度过荒年，很想接济她们，但苦于身无分文，不得不给自己儿时好友、同学戴与龄写信请求资助：“我以好友身份向你募两佰中币，速寄我侄儿朱理书收。此款我亦不能还你，即便将来亦是如此。请作募捐吧。”
