新中国成立初期，朱德曾任中央纪律检查委员会书记，但生活依然节俭。他常教诲子女后辈：“我不要孝子贤孙，要的是革命接班人。我要尽到我的责任，把你们培养成无产阶级革命接班人。”
朱德省吃俭用20多年，积累下两万元存款，逝世前，他嘱咐夫人康克清，这笔钱不要动用，不要分给孩子，把它交给组织，做他的党费。他说：“子女们应该接革命的班，继承艰苦奋斗的光荣传统，而不是接受金钱和物质享受，给他们钱是害了他们。”
买不起盐的刘江第一次的党费是两枚大铜板
曾担任过山西省委宣传部副部长的刘江，是1937年10月就入党的老党员。那时，太原会战已经结束，太原被日寇占领。当时才19岁的刘江和另一位同时入党的同志回到和顺老家的村里，他当村长，那位同志当自卫队长。
那时当村长自然也没有工资，刘江靠着地里出产的东西，才能有一点点活钱，但就那样，日子过得还是“连吃盐都买不起”。可就在那样的情况下，刘江还要省出钱来交党费。
在入党的第二个月，介绍人就和他说，入了党，就要交党费。“这不是党要和你要钱，党也不靠你的钱。而是作为一个党员，要表示对党的忠诚，这是党员组织观念的体现。至于交多少，看个人心意。”介绍人这样和他说。
刘江就和村里的同伴商量了一下，最后，刘江第一次交了党费：两个大铜板。在当时，只够买两个大烧饼。然而重要的是，刘江确实拿出了自己的心意。
在村里过了一年，刘江调到了太行《新华日报》，有了固定的“收入”，每月两块钱的津贴。两块钱其实也不多，刘江说，除了能买点毛巾牙粉之类的生活必需品，其实也剩不下什么了。
但每月发下津贴的第二天，他就会抽出两角钱来交给自己的党小组长。当时还是秘密党员制，所以不会有人过来和他收党费，都是他找机会递给党小组长。
刘江说，不独是他，那时的党员都有这样的觉悟。还有家境好的党员，几十上百元地交党费，这当然是种极为特殊的情况了。而刘江自己，在上世纪80年代，还将自己家乡的一套院子作为党费交给了村里做了医院。a
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
新京报讯 （记者王姝）受国务院委托，6月29日下午，审计署审计长刘家义向全国人大常委会报告2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计情 况。“从今年审计情况看，有关部门、单位和地方财经法纪观念、深化改革意识进一步增强”，他说，但一些领域仍存在违纪违法和管理不规范问题。
以中央决算草案审计为例，并未按要求报告财政资金绩效情况，“主要是预算中未报告相关政策内容和绩效目标，决算草案中未报告相关绩效目标的实现情况”，刘家义说。
刘家义介绍了去年审计移送的重大违纪违法问题线索情况，“滥用行政审批和国有资产资源管理等公共权力谋取私利问题仍较突出，此类线索有287起，已有 270多人受到处理。有关领导干部直接或变相干预、违规审批、暗箱操作，向亲友或特定对象输送利益，并从中收受钱款、房产、股权等”。
去年审计移送的重大违纪违法问题线索中，“金融机构和有关企业工作人员非法利用内幕信息牟利”类线索达59起。
还有55起基层管理人员内外勾结、“一条龙”式造假骗取套取财政专项资金线索。刘家义称，县乡有关部门管理人员主动参与或协助企业、个人造假，骗取农业综合开发、拆迁安置、扶贫等财政补助。
■ 相关链接
审计线索致副省级官员断崖式降级
海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪，被“断崖式”降级，退休待遇从副省级降为副科级，并被开除党籍。审计署此次发布的“移送至2016年6月已处理的39起违纪违法问题情况”显示，审计发现张力夫违纪线索。
审计署称，审计发现，2003年至2006年，张力夫在担任海南省农垦总局党委书记期间，违规批准农垦总局所属国营农场以合作开发名义，低价转让划拨土地，造成国有权益损失。
去年4月，审计署将张力夫的违纪线索移送中纪委。11个月后，中纪委于今年3月30日通报了调查处理结果，张力夫不仅低价转让土地造成国有权益损失，还默许亲属利用其本人职权牟取私利，违规干预有关单位纪律审查工作，收受礼品、礼金。
■ 焦点
1 地方债
四省违规举债153.5亿元
地方政府债务专项审计发现，至2015年底，浙江、四川、山东和河南等4个省通过违规担保、集资或承诺还款等方式，举债余额为153.5亿元。有的地方 出现一些隐性债务，内蒙古、山东、湖南和河南等4个省份在委托代建项目中，约定以政府购买服务名义支付建设资金，涉及融资175.65亿元；浙江、河南、 湖南和黑龙江等4个省在基础设施建设筹集的235.94亿元资金中，不同程度存在政府对社会资本兜底回购、固化收益等承诺。
另有一些省 份发债融资未有效使用。至2015年底，黑龙江、山东、湖南、北京、内蒙古和广东等6个省份发行的置换债券中，有138.4亿元（占2%）未及时使用，主 要是未达成提前还款协议或偿还手续办理滞后等所致；湖南、山东、河南和广东等4个省使用的置换债券融资中，有112.57亿元（占2%）未按规定的优先顺 序偿债；内蒙古、浙江和湖南等3个省份新增债券融资中，有24.23亿元（占4%）尚未使用。
2 扶贫资金
8.7亿元扶贫资金闲置浪费
扶贫资金重点抽查了17个省份的40个县。这40个县2013年至2015年收到财政扶贫资金109.98亿元。
审计发现，1.51亿元扶贫资金被虚报冒领或违规使用。其中：29个县的59个单位和28名个人通过伪造合同、编造到户补贴发放表、重复申报、假发票入 账等，虚报冒领或骗取套取扶贫资金5573.13万元；14个县的财政、扶贫等部门和乡镇政府、村委会等违规将6091.35万元用于平衡预算、市政建 设、宾馆改造等非扶贫领域；17个县的25个单位将2194.78万元用于弥补业务经费和发放福利等；7个单位在扶贫工作中违规收取项目推广费等 1249.36万元，主要用于弥补经费。
还有8.7亿元扶贫资金闲置或损失浪费。刘家义称，由于统筹整合不到位等，抽查的贫困县每年收 到上级专项补助200多项，单个专项最少的仅4800元；抽查的50.13亿元扶贫资金中，至2016年3月底有8.43亿元（占17%）闲置超过1年， 其中2.6亿元闲置超过2年，最长逾15年；17个县的29个扶贫项目建成后废弃、闲置或未达预期效果，形成损失浪费2706.11万元。
3 保障性安居工程
5.89万家庭拿补贴不符条件
保障性安居工程跟踪审计发现，有4.85万户非贫困或已享受补助家庭获得农村危房改造补助4.24亿元；有5.89万户不符合条件的城镇家庭享受保障性住房补贴6046.25万元、住房3.77万套。
由于审批绿色通道政策执行不到位、监管不严格，1339个市县有4287个项目（占抽查项目的29%）存在未批先建、非法占地、未依法招投标等问题。
审计还查出140多个单位和180多户补偿对象骗取套取财政资金。其中：41个基层经办机构和一些村镇干部以虚报冒领、截留克扣或收取“保证金”等方式 骗取侵占农村危房改造补助1448.38万元；184户家庭和3个单位通过编造产权资料等骗取征地拆迁补偿9617.88万元；102个单位采取多报户 数、重复申报、编造农户花名册等套取财政资金4.55亿元。
刘家义称，审计指出上述问题后，有关地方取消或调整保障对象资格1.5万户，清理收回和分配使用住房7231套，处理352人。
4 水污染
397个防治项目未达预期效果
去年，审计署审计了18个省份的水污染防治及相关资金使用情况。抽查长江经济带沿江区域的23个市县后发现，城市生活污水有12%（年均4亿吨）未经处 理直排长江；沿江373个港口中，有359个（占96%）未配备船舶垃圾接收点，260个（占70%）未配备污染应急处理设施。抽检89个市县的231个 城乡集中式饮用水源地中，有124个（占53%）水质监测指标不达标；72个地下水水源中有27个（占37%）超采。
至2015年底，抽查的883个水污染防治项目中，有397个项目未达到预期效果；有176.21亿元财政资金未能有效使用。
去年，审计署还审计了6个省份1724宗矿业权及相关资金使用情况，审计发现，一些地方监管执法不严，有391宗矿业权在审批、出让转让或开发管理中存在违法违规问题。
其中，国土资源部门违规审批出让88宗矿业权；国有矿业企业违规转让或收购92宗矿业权及相关股权；国有地勘单位或个人利用掌握的地勘资料等内部信息介 入104宗矿业权申报或交易，从中牟取私利；有关地方违规批准在禁采区内设立矿业权63宗，对自然保护区设立前已存在的44宗矿业权也未作退出安排。
此外，还发现违规征缴使用矿业权相关资金35.81亿元，其中6.28亿元被用于对外投资、出借或人员经费等。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：浙江镇海一公司发生燃爆事故追踪：已致3死2伤
图为：事故现场停有消防车。 肖吹 摄
中新网宁波6月30日电（记者 何蒋勇）6月29日下午14时40分许，位于浙江宁波瑞生再生资源有限公司发生燃爆事故，造成2死3伤。30日，记者最新从镇海政府部门获悉，1名伤者因伤势较重，经全力抢救，于30日凌晨1时15分抢救无效、不治身亡，目前事故已造成3死2伤，伤者在医院救治。
图为：事故现场。 肖吹 摄
6月29日，镇海政府发布消息称，29日下午14时40分许，位于镇海区后海塘区域的宁波瑞生再生资源有限公司发生燃爆事故，造成2死3伤。
图为：事故现场。 肖吹 摄
经核实，死者为：訾××，男，安徽省颍上县人；赖××，男，江西省瑞金市人。
图为：事故现场。 肖吹 摄
记者最新从镇海政府部门获悉，1名伤者（任××，男，陕西省淳化县人）因伤势较重，经全力抢救，于30日凌晨1时15分抢救无效，不治身亡；其余2名伤者目前生命体征平稳。
中新网记者将继续关注。（完）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
外交部发言人洪磊就菲律宾南海仲裁案仲裁庭声称将于近期公布所谓最终裁决发表谈话
应菲律宾共和国单方面请求建立的南海仲裁案仲裁庭（以下简称“仲裁庭”）于2016年6月29日对外称，将于2016年7月12日公布所谓最终裁决。我想再次强调的是，仲裁庭对本案及有关事项无管辖权，不应进行审理并作出裁决。
一、2013年1月22日，菲律宾单方面就中菲在南海的有关争议提起仲裁。中国政府随即声明，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁。此后，中国政府多次重申这一立场。
2014年12月7日，中国外交部受权发布了《中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件》，全面系统阐明了中国 政府对该仲裁案管辖权问题的立场，即仲裁庭对菲律宾单方面提起的南海仲裁案没有管辖权，中国政府不接受、不参与菲律宾提起的仲裁拥有充分的国际法依据。
2015年10月29日，仲裁庭作出管辖权和可受理性问题裁决。中国政府当即声明有关裁决是无效的，没有拘束力。针对仲裁庭11月24日至30日就该案实体问题进行的庭审，中国政府再次阐明了不接受、不参与的立场。
2016年6月8日，中国外交部发布了《中华人民共和国外交部关于坚持通过双边谈判解决中国和菲律宾在南海有关争议的声明》，重申中国坚持不接受、不参与菲律宾仲裁案以及通过双边谈判解决中菲在南海有关争议的立场。
二、菲律宾单方面提起南海仲裁案违反国际法。
第一，中菲通过一系列双边文件和《南海各方行为宣言》早已就通过双边谈判解决南海有关争议达成协议，《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）规定的仲裁程序不适用中菲南海有关争议。
第二，菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，不在《公约》的调整范围内，更不涉及《公约》的解释或适用。
第三，菲律宾提请仲裁事项构成中菲两国海域划界问题不可分割的组成部分，而中国已根据《公约》第298条的规定于2006年作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序。
第四，菲律宾无视中菲从未就其所提仲裁事项进行任何谈判的事实，偷换概念，虚构争端，未履行《公约》第283条就争端解决方式交换意见的义务。
三、仲裁庭建立在菲律宾非法行为和诉求基础上，对有关事项不具有管辖权。仲裁庭不顾中菲已选择通过谈判协商方式解决争端的事实，无视菲律宾所提 仲裁事项的实质是领土主权问题的事实，规避中方根据《公约》规定做出的排除性声明，自行扩权和越权，强行对有关事项进行审理，损害缔约国享有的自主选择争 端解决方式的权利，破坏《公约》争端解决体系的完整性。
四、在领土问题和海域划界争议上，中国不接受任何第三方争端解决方式，不接受任何强加于中国的争端解决方案。中国政府将继续遵循《联合国宪章》 确认的国际法和国际关系基本准则，坚持与直接有关当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决南海有关争议，维护南海和平稳定。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
新京报讯 昨天，审计署公布了42个中央部门单位2015年度预算执行等情况审计结果。记者注意到，这是近年来首次公布中组部和中宣部审计细节，中纪委机关事务管理局也在此次审计范围当中。此外，经统计发现，超七成部门单位的“三公”经费存在问题。
党中央部门纳入审计范围
据了解，2015年，审计署共审计了42个中央部门及241家所属单位，审计财政支出预算1891.62亿元、占这些部门支出预算总额的36%。
对于审计发现的问题，刘家义表示，有关部门正在积极整改，已上缴国库8496.84万元，追回或退还8916.92万元，调整账目23.13亿元。
记者注意到，此次公告是近年首次公布中组部和中宣部审计结果。公告显示，中组部所属北京万寿庄宾馆将代管的部本级8处房产对外出租，在2014年和 2015年取得出租收入411.75万元未按规定上缴财政；中宣部负责安排地方、部门的项目经费因项目执行单位工作落实较慢等原因，导致71647.85 万元未及时支出，沉淀在执行单位。
公告还公布了中央纪委机关事务管理局2015年度预算执行等情况审计结果。审计发现，管理局收到的资 产处置收入42.02万元未按“收支两条线”规定上缴财政；中国纪检监察学院未严格执行政府采购规定，涉及采购支出29.12万元。此外，其所属中国方正 出版社6年前出借的1100万元中，有600万元仍未收回。
国家林业局3公职人员套财政资金上千万
在昨日的审计公告中，审计署对移送至2016年6月已处理的39起违纪违法问题情况进行了通报，并曝光了多个具体人员的姓名。
记者注意到，国家林业局所属2家单位3名公职人员套取财政资金超过千万元。
公告称，2007年至2013年，国家林业局调查规划设计院监测一处处长于晓光、工作人员李俊杰、中国林业科学研究院资源信息所原所长助理张怀清等人，通过虚列人员工资、报销虚假劳务费等方式套取项目资金等。2014年，审计署将上述问题移送国家林业局调查处理。
至2016年3月，国家林业局调查规划设计院党委等对上述3名责任人给予留党察看、行政警告等处分，已挽回全部损失1781.32万元，并收回存款利息等16.25万元。
中央部门单位审计中发现哪些“三公”问题？
公费出国
1。擅自设计、更改行程：2015年，民政部主管的2个社会组织未经批准组织出国培训团组，并报销出国费用39.2万元
2。超标准、超范围列支：2014年至2015年，最高人民法院8个因公出国（境）团组超标准列支城市内交通费和其他费用11.26万元
3。其他企业“买单”费用：2015年，人社部所属社会保障能力建设中心违规组织双跨（跨地区、跨部门）出国（境）团组2个，并由参与地方社保业务信息系统开发的相关企业等单位承担出国（境）费用7.21万元
公务用车
1。超标配车：外交部本级采用租赁方式，超编制配备公务用车1辆，2015年支付租金30万元
2。占用车辆：2013年至2015年，商务部所属机关服务局违规无偿使用下属企业车辆3辆
3。违规发交通补贴：2014年7月至2015年3月，银监会所属浙江银监局在未进行公务用车制度改革的情况下，违规向全局职工发放用车补贴共计161.84万元
公务接待
1。非定点接待：2014年至2015年，上海证券交易所、深圳证券交易所违反公务接待应实行定点管理等相关规定，在非定点的五星级酒店安排公务接待，费用合计12.66万元
