2。超预算列支：2014年至2015年，水利部所属珠江水利委员会下属珠江水利科学研究院等单位超预算列支公务接待费250.65万元
3。无公函接待：2015年，保监会所属上海保监局公务接待中存在无公函和接待清单等问题，涉及招待费支出23.22万元
其他
1。住建部：2015年，所属中国建设报社利用新闻报道文章违规收费872.34万元
2。共青团中央：2012年，共青团中央未按规定公开招标，直接确定专题片项目制作单位，涉及金额346万元
焦点1 “三公”经费
30个部门“三公”经费有问题
近年来，“三公”经费一直是备受关注的话题。记者统计昨天公布的42个中央部门单位2015年度预算执行情况的审计结果发现，共有30个部门在“三公”经费使用方面存在问题，这一比例超过70%。
据统计，约有15个中央部门单位在因公出国（境）方面存在违规问题，包括私自改变路线、不按相关规定购买公务机票、相关费用由企事业单位支付等。如2015年，教育部所属国家汉语国际推广领导小组办公室未按政府采购相关规定购买公务机票，涉及金额345.89万元。
14个部门在公务用车使用方面也存在问题。外交部、国土部所属油气中心等超编制、超标准配备公务用车，商务部所属机关服务局、环保部的下属单位等长期借 用所投资企业的汽车；2014年7月至2015年3月，银监会所属浙江银监局在未进行公务用车制度改革的情况下，自行参照杭州市市级机关公务用车制度改革 货币化补贴制度，违规向全局职工发放用车补贴共计161.84万元。
还有多个部门在“公务接待”中超出预算、超标准报销或在非定点酒店 安排接待。如上海证券交易所、深圳证券交易所在非定点的五星级酒店安排公务接待，单是2015年就支付费用6.83万元。2014年至2015年，水利部 所属珠江水利委员会下属珠江水利科学研究院等单位超预算列支公务接待费250.65万元。
焦点2 职工福利
违规发放职工福利超1.6亿
记者从昨天发布的审计结果中注意到，中央部门单位违规发放补贴津贴的问题较为突出。银监会、海关总署、侨办等15个单位及其下属部门被发现违规向职工发放节日补助，总金额超过1.6亿元。
其中问题最为突出的当属银监会和海关总署。审计结果显示，2015年，银监会未经批准在年度工资总额计划外发放津补贴9909.03万元；2013年至2015年，海关总署本级及所属单位超范围、超标准或自定标准发放津补贴等4110.09万元。
除了“三公”经费外，“会议费”也是多部门的问题事项。审计结果还显示，会议费方面存在超标列支、转嫁摊派、虚列支出等问题。如工信部所属中国软件评测 中心在会议实际未召开的情况下列支会议费，造成多计决算支出15万元；2015年，保监会本级举办了两期处级干部进修班，超出规定标准列支培训费共计 119.6万元。
此外，工信部、人社部、银监会、税务总局、国资委和住建部共62名干部违规兼职，共获得报酬467.32万元。
焦点3 虚假发票
多部门利用假发票报账
记者注意到，在此次公布的中央部门单位审计公告中，有多个部门单位利用假发票报账。据刘家义在审计工作报告中介绍，从抽查11个中央部门单位科技资金使用情况看，仅扩大开支范围、利用假发票报账等问题金额就达3.17亿元。
审计公告显示，交通运输部在2010年至2015年期间，所属通信中心下属公司在购买监理服务过程中，使用有关单位提供的假发票冲抵费用84.44万元。
公告还指出，2013年1月，人力资源和社会保障部所属中国社会保障杂志社购买18万元物资，用于向该杂志社以及中国劳动保障报社、社会保险事业管理中 心职工发放福利，并使用虚假发票报销入账。2015年，其所属职业技能鉴定中心及下属公司使用不合规发票报销邮寄费、印刷费等7.69万元。不过合规票据 目前已补充到位。
此外，2012年至2014年间，住建部所属中国建筑业协会绿色施工分会使用内容不真实的发票报销支出31.12万元。目前，他们已将使用内容不真实发票报销资金5.2万元、账外存放的资金67.56万元收回。
焦点4 违规收入
利用权力影响力收入6亿元
刘家义介绍，有的部门和所属单位利用部门权力或影响力取得收入，并点名了民政部、中国环境科学学会、中国交通通信信息中心等部门及单位。
报告显示，民政部、中国环境科学学会、老年人才信息中心违规开展评比达标或资格考试等活动，从中收费1351.48万元。
中国交通通信信息中心、中国建筑业协会、中环联合（北京）认证中心等17家所属单位在受部门委托开展评审、评比、达标等活动的同时，又从参评单位取得咨询等服务收入5.78亿元，其中交通运输部科学研究院取得的收入达1630.9万元。
据了解，2011年至2015年期间，交通运输部科学研究院在受交通运输部委托开展“公交都市”称号评审、技术指导、验收审查工作的同时，为部分参评城 市制定建设方案或实施规划，并以技术服务名义取得收入1630.9万元，其中2015年282.5万元。对此，交通运输部正在积极组织整改。
本版采写/新京报记者 沙璐 王梦遥
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
戴均良
原标题：中央批准戴均良同志职务调整
本报讯近日，中共中央批准：戴均良同志不再担任中共北京市委常委、委员职务，另有任用。
简历
戴均良，男，1960年7月生，汉族，湖北浠水人，1988年10月入党，1980年1月参加工作，吉林大学历史学专业研究生毕业，历史学硕士。现任中共北京市委常委、统战部部长。
曾任民政部办公厅综合处副处长、政研室副主任（正处级）、办公厅秘书、区划地名司副司长、司长，挂职任辽宁省沈阳市委常委、副市长、市政府党组副书 记，民政部人事司（社会工作司）司长、直属机关党委副书记、副部长、党组成员，中央精神文明建设指导委员会委员，北京市副市长，国务院扶贫开发领导小组副 组长。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
各地5月份CPI涨幅。
中新网北京6月30日电（记者 李金磊）国家统计局近日公布了全国31个省（区、市） 5月份居民消费价格指数（CPI）。数据显示，除了海南省外，其余30省份5月份CPI涨幅均较4月出现回落，其中，北京、宁夏涨幅低于1%。
30省份物价涨幅出现回落
国家统计局数据显示，今年5月份全国CPI同比上涨2%，比4月份回落了0.3个百分点，为年内首现回落。
全国物价涨幅出现回落，多数省份的物价涨幅也普遍出现下降。中新网（微信公众号：cns2012）记者梳理发现，上海、北京等30个地区的5月份CPI涨幅较4月份回落，仅海南省5月份CPI涨幅较4月份有所扩大。
民生证券研究院院长管清友对中新网记者表示，目前CPI短期高点已过，前期CPI上涨的主要动力是猪肉和蔬菜价格上涨，但两者对CPI的同比拉动逐渐减弱。
资料图。中新社发 张浩 摄
宁夏、北京涨幅低于1%
与全国涨幅相比，仅有上海、西藏、海南、青海、湖北、广东、江苏、重庆等8个地区5月份CPI涨幅超过全国水平。
在31个省份中，上海5月份CPI涨幅全国最高，为3%，也是全国仅有的CPI涨幅为“3时代”的地区。数据显示，上海CPI涨幅自今年3月份开始已连续3个月处于“3时代”。
宁夏5月份CPI涨幅仅为0.7%，为全国最低。北京5月份CPI涨幅也跌破1%，仅为0.9%，较4月份回落了0.5个百分点。宁夏和北京也是全国仅有的两个CPI涨幅低于1%的地区。
资料图。中新社发 李慧思 摄
未来物价或总体平稳
对于未来物价走势，国家信息中心预测部主任祝宝良对中新网记者表示，受猪周期影响，猪肉价格仍会保持上涨趋势，但涨幅会逐渐缩小，未来物价存在温和上涨的空间，但总体平稳，不会大涨。
祝宝良认为，当前产能过剩问题依然存在，民间投资动力不足，社会总供给大于总需求的状况没有改变，预计全年的物价涨幅将维持在2.3%左右。
央行6月上旬在其官网发布的《2016年中国宏观经济预测》指出，综合考虑近期及未来大宗商品和食品价格走势、宏观政策的滞后影响和产出缺口变动等因素，将2016 年CPI涨幅预测上调至2.4%（上调0.7 个百分点）。
这份工作论文认为，即使随着猪肉及蔬菜供给的改善，下半年食品价格对CPI 的拉动效果逐步减弱，全年CPI 涨幅也会明显高于原先预计。此外，PPI 环比回升将逐步对CPI 产生拉升作用，房价因素会在一定时滞之后影响CPI。（完）
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
正在进行的山东省2016年夏季普通高中学业水平考试发生疑似泄题事件，在考试过程中网上就出现了试题照片及答案。公安机关已经立案侦查。
据了解，在考试化学科目时，开考半小时后网上就有了试题答案，在思想政治科目，开考20分钟后，网上就有了试题图片和答案。
记 者从山东省教育招生考试院了解到，工作人员监测到网上有不法分子在考试中通过腾讯空间、腾讯QQ群散布试题照片及答案，对此，山东省教育招生考试院立即启 动了应急处置预案，并在第一时间报案，目前公安机关正在全力侦查。山东省教育招生考试院表示，将在评卷环节严查雷同卷，对查实违规的考生及管理不力的相关 责任单位，将按照有关规定严肃处理，切实保障考试的公平公正。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
曾几何时，“人太多”是中国人最常见的抱怨，但现如今，中国正面临着老龄化、劳动人口减少等人口结构带来的诸多经济与社会问题。
那么作为世界第一人口大国的中国，到本世纪末，还有多少人口?基于对生育率(一对夫妻生育子女数量)判断的不同，中性观点认为还有10亿，悲观者甚至认为只有6亿人。不管6亿还是10亿，此前在高速增长之际曾给中国发展带来巨大红利的中国人口，下降造成的人口危机已不远。
人口问题作为一个典型的慢性问题，如果我们不想看到最困难、最悲观的结局，现在开始补救，或许还来得及。
低生育率下的人口危机
中国人口危机快到来了吗?在近日召开的2016夏季达沃斯论坛上，社科院人口学者郑真真的发言引发了这场讨论。她称，本世纪末中国人口将减少到1980年的水平，也就是10亿人。
然而，接受《第一财经日报》采访的美国威斯康星大学人口和统计学者黄文政称，到本世纪末，中国人口很难维持到10亿水平，即使立即大力鼓励生育，中国人口到2100年也难以超过8亿，更大可能是低至6亿。而且，人口萎缩不会到2100年就停止，在此之后将进一步快速萎缩，除非生育率恢复到更替水平(即2.2的生育率，统计显示2015年生育率为1.25)。
北京大学人口学者李建新早在1997年就做过不同政策选择下中国人口数量的预测。据他当年预测，如果实行生育政策晚调方案，中国人口在2100年的总量为9.52亿人，中国在2016年初放开全面两孩，接近李建新设定的晚调方案。
李建新对《第一财经日报》称，当时假定的是，生育政策调整之后，总和生育率将回升到2，但从世界各国尤其是东亚的经验来看，回升到这个水平几乎不可能。因此，最终实际的人口数量将大大低于他当年的预测结果。
黄文政假设全面放开后的自然生育率比2010~2015年的实际生育率高出20%，然后再假设中国未来生育率以及人均预期寿命随社会发展水平上升的变化，沿袭东亚其他国家和地区的路径。在考虑到2015年全面二孩政策实施及更进一步放开生育之后的堆积反弹，在不鼓励生育的前提下，他预测中国到2100年的总人口为5.8亿。
社会科学院人口与劳动经济研究所人口统计学者王广州认为，对人口数量做30年以上的中长期预测，更重要的是预警意义。这样的预测应该注意两点，首先最好是给出一个区间的概念，而不是高、中、低的概念。其次，这样的预测只是一个趋势判断，而且是目前认识条件下的趋势判断，还有很多不确定因素。
资料显示，郑真真的预测与联合国人口署的中方案一致，而中国人口减少到6亿的预测则与联合国人口署的低方案比较接近。2015年7月底，联合国人口署发布《2015年世界人口展望》，预计中国人口到本世纪末将回落到10.04亿。这是联合国的中预测值，其低预测值是6.13亿，高预测值则为15.55亿。
人口预测的关键假设是对未来的总和生育率的设定。根据联合国中预测方案，中国2010~2015年的总和生育率被假设为1.55，2015~2020年为1.59，2020~2030年为1.66，2045~2050年为1.74，2095~2100年为1.81。
李建新、王广州认为，这组数据明显高于中国的实际生育率水平。易富贤、黄文政则认为即使强力鼓励生育也不可能将生育率提升到如此之高。
那么中国现在的生育水平到底是多少呢?根据国家统计局的数据，中国在2010、2011、2012、2013年的总和生育率分别为1.18、1.04、1.26、1.24。2015年，中国1%人口普查显示，中国的总和生育率仅为1.25。
黄文政分析，联合国在2010年报告中对2010~2015年中国生育率的低、中、高预测值分别为1.31、1.56、1.81，即使是其低预测值1.31，也比国家统计局2010~2013年数据最高值的1.26还要高。
人口学者何亚福认为，高估中国生育水平的不光是联合国，中国相关管理部门和人口学界对人口形势的估算和预测也一直倾向于保守。他分析，在控制人口数量的基本国策下，保守体现为宁愿高估而不是低估生育水平。
经济社会影响几何?
如果中国人口在2100年降至10亿，这意味着不到百年时间内，中国人口将减少近三分之一。且人口变化是一个典型的慢性问题，在几年甚至十几年的时间段，几乎看不到变化，但放在几十年乃至百年区间来看则变化巨大。因此，人口政策最忌只看眼前，而是要从长计议，至少要前后各看百年以上。
黄文政提醒，中国人口正在接近峰值，而在峰值附近的一二十年，人口的上升和下降都会非常缓慢，这个特性更让人们难以认识到之后是雪崩式地衰减。
如何才能拨开人口总量的迷雾，看到人口未来变化的汹涌暗涛?多名人口学者建议要聚焦于每年出生人口的变化。中国目前每年出生人口不到1700万，在未来10年，中国处于生育旺盛期23~30岁的女性数量将萎缩40%以上，而中国生育率即便按1.5计算也只有更替水平2.2的68%。
在提到本世纪末的人口减少时，郑真真还强调，有一个值得注意的现象，那就是减少的是年轻人、新出生的人。这意味着，未来人口总量减少的同时，结构并没有优化，老龄化的挑战更加严峻，这一观点得到受访人口学者的一致认同。
人口学者姚美雄判断，中国未来人口将呈现严重少子化叠加快速老龄化、适婚人口性别比失衡的结构扭曲状态，这将导致劳动力供应减少、消费和创新能力减弱、养老压力加大、经济发展动力不足等问题。
丰厚的人口红利给中国经济发展带来过巨大动力。根据中国社会科学院副院长蔡P的研究，改革开放以来的三十年间，人口红利对中国经济高速发展的贡献率高达27%。
但随着总和生育率的长期低迷和人口结构发生的扭曲，这一景况将不复存在。相反，人口正在成为中国经济发展的制约因素。
中央党校国际战略研究院副院长周天勇称，人口增长率过快下滑及人口结构过快少子化和老年化是当前中国经济下行重要的深层原因之一。
“人口增长率过快下滑，人口结构过快少子化、经济主力人口规模(22到44岁)萎缩和老年化，这些因素形成了中国与其他国家中等收入陷阱不同的、特有的中等收入“人口坑”陷阱，并使中国经济产生排浪式下行波动。人口变化影响到劳动力供应、消费、投资等多方面，再加上人口迁移中的梗阻，共同导致了中国经济增长的持续下行。”周天勇称。
不过，此前权威人士在接受《人民日报》专访时称，我国劳动力总量逐年减少，产业结构在优化调整，即使经济出现较大幅度下行，社会就业也能保持总体稳定。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
中新网北京6月30日电（记者 阚枫）29日，官方发布了江西、青海两省省级党委一把手变动的消息，省级大员又迎来一波调整高峰。记者统计，最近两年内，在省部级官员的人事变动中，10余省份的省级党委书记换人。
鹿心社任江西书记 强卫因年龄原因卸任
6月29日，官方发布消息，中共中央决定：鹿心社同志任江西省委书记；强卫同志不再担任江西省委书记、常委、委员职务。
根据官方的报道，29日，江西省召开领导干部大会，中央组织部常务副部长陈希在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和江西省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。此外，报道称，“强卫同志因年龄原因不再担任省委书记职务。”
今年将满60岁的鹿心社在江西工作已有5年，此前，他曾长期任职于国土资源领域，担任国土资源部副部长达11年。
2010年8月，鹿心社从国土资源部调任甘肃，任甘肃省委副书记，这也是其仕途中首次赴地方任职。在甘肃近一年的短暂任职后，2011年5月，鹿心社由甘肃转任江西，任江西省委副书记，后任江西省政府副省长、代省长。2012年2月开始，鹿心社任江西省委副书记、江西省长。
今次卸任江西省委书记的强卫，1953年3月出生，年轻时代的他当过兵，也当过工人。强卫的仕途从北京起步，从基层一直做到石景山区区委书记，1992年12月，39岁的强卫进入北京市委常委班子，跻身省部级。
2007年3月，强卫迎来首次跨省任职，调任青海省委书记，正式成为正省级干部。2013年3月，在青海任职六年之后，强卫调任江西，接替苏荣任职江西省委书记。
王国生调任青海书记 骆惠宁另有任用
资料图：王国生 中新社记者 张畅 摄
官方在29日发布的人事变动消息还有“王国生同志任青海省委委员、常委、书记；骆惠宁同志不再担任青海省委书记、常委、委员职务”，此外，根据官方的报道，骆惠宁将另有任用。
1956年出生的王国生是山东人，他的仕途也起步于老家山东，从基层一直到山东省贸易厅厅长。2000年，王国生第一次跨省履职，转任江苏连云港市委书记，次年升任江苏省委常委，成为省部级官员。
在江苏任职10年后，王国生调任湖北，2011年2月开始任职省长，直到今次调任青海省委书记。观察王国生的仕途，他履职的4个省，从东到西，涵盖了中国的东中西部省份。
今次卸任青海省委书记的骆惠宁，今年62岁，简历显示，骆惠宁是一名经济学博士。骆惠宁籍贯是浙江义乌，但是生于安徽当涂，参加工作后长期在安徽任职。
1999年12月，45岁的骆惠宁任安徽省委常委、宣传部长，成为副省级官员，2003年4月，骆惠宁调任青海省委副书记，2010年初，骆惠宁升任青海省长，跻身正省级官员之列，2013年3月，他开始任青海省委书记。
两年内12省份调整省级党委书记
资料图：郭庚茂（左）与谢伏瞻（右）加上此番江西、青海省委书记换人，从今年以来，已有4个省份调整省委书记。今年3月，谢伏瞻接替郭庚茂任河南省委书记，娄勤俭接替赵正永任陕西省委书记。
从更长的时间段观察，十八大前后，省级地方党政“一把手”曾进行过一轮密集的人事调整。此后一年多间，虽然省级地方官员人事变动不断，但涉及党政“一把手”的调整并不多。
不过，从2014年9月王儒林由吉林调任山西算起，在不到两年的时间内，12个省份的省级党委书记出现人事变动，包括山西、吉林、云南、天津、辽宁、安徽、贵州、河北、河南、陕西、青海、江西。
上述12个省份的新任省（市、区）委书记中，吉林、云南、辽宁、安徽、贵州、河南、陕西、江西、青海均系“省长调任书记”，其中，青海的新任书记是由外地省长跨省调任，其余8省都是本地省长转任书记。
上述调整中，新任书记外调而来的有山西、河北和青海，分别是从吉林调任山西的王儒林，从贵州调任河北的赵克志，以及本次从湖北调任青海的王国生。
除上述调整外，自天津市委原书记孙春兰调任中央统战部部长后，市委书记一职由市长黄兴国代理至今。（完）
责任编辑：乔雷华 SN098
文章关键词： 郭庚茂
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
