七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
5月5日，冷孟梅的母亲张梅（前排中）在澳大利亚的媒体见面会上发言，希望当地法院作出公正判决 新华社发
最新进展
6月29日早上，当地法庭对冷孟梅一案再次进行了庭审。冷孟梅的姨父、27岁的当地白人贝雷特（Barrett）除了被控谋杀罪之外，还面临另外27项指控。其中包括非法拘禁、猥亵、未经同意拍摄他人私处等。
家属决心
“警察都说了，这个案子结案至少要1、2年时间。以后我会看情况再做决定。实在不行，就把这套房子卖了，我一定要让他判终身监禁。”
案/情/回/顾
4月24日上午 一具漂浮的裸体女尸在悉尼新南威尔士州中部曼莫拉湖国家公园的海岸喷泉洞里被发现。警方信息显示，死者颈部被多次刺伤，初步推断认为，女尸应该是被运到喷泉洞附近再被抛下去的。
4月29日 警方确认，遇害女子就是失踪多日的成都女孩冷孟梅。
4月29日下午 死者姨妈的丈夫、27岁的当地人德里克・贝雷特被捕。
等了一个多月，成都女孩冷孟梅在悉尼遇害案终于有了新的进展。6月29日早上，伯伍德当地法庭对冷孟梅一案再次进行了庭审。冷孟梅的姨父、27岁的当地白人 贝雷特（Barrett）除了被控谋杀罪之外，还面临另外27项指控。其中包括非法拘禁、猥亵、未经同意拍摄他人私处等。
6月29日下午，成都商报记者独家联系到了冷孟梅的母亲张梅女士。在电话那头，张梅女士情绪激动地说：“哪怕倾家荡产，我也要让那个人渣永远待在监狱里。”
更多细节曝光
整个庭审约5分钟时间
6 月29日上午，澳大利亚悉尼市伯伍德地方法庭对成都女孩冷孟梅一案再次进行了提审。虽然当地警方曾告诉过冷孟梅的母亲张梅女士，“这只是小法庭审理，属于 初级阶段，没有必要出庭”，但张梅毫不犹豫买了张机票于两天前从成都飞抵悉尼，完全不顾自己尚未恢复的身体。她告诉成都商报记者：“上次开庭回国之后，我 摔了一跤，住了十多天院。”
据当地媒体报道，杀害冷孟梅的嫌犯、27岁的姨父贝雷特（Barrett）依然没有出席上午的庭审，由他的 代理律师出庭。整个庭审只有约5分钟时间，但是爆出了许多跟本案有关的惊人细节。贝雷特被指控28项罪名，其中除了谋杀外，还有非法拘禁、猥亵、未经同意拍摄他人私处等。
张梅告诉记者：“因为警方目前还没有更有力的证据，于是开庭又延迟到了8月10日。有一些证据警方目前还需要进一步确认。”
张梅也知道澳大利亚没有死刑，最高级别的刑罚是终身监禁。张梅说：“女儿没有了。我要尽自己最大努力，一定要让他被判终身监禁。像他这种人对社会没有什么用，放出来还会去继续祸害别人。让他这一辈子都在监狱里好好反省。”
目前没请律师
语言不通也是一个大问题
目前，张梅还没有请律师。因为当地警方告诉她，警方就是她的公诉人，代表受害者指认凶手。只有当这个案子定了，张梅才需要去请律师。张梅也不知道8月10日的开庭会有什么样的结果。
前 天在跟当地警方见面的时候，张梅被告知“这边的程序很慢，时间会很长。最好不要来来回回地跑，初级阶段让警方出面就可以了，公审的时候再来。”但张梅谢绝 了。她告诉成都商报记者：“现在很多认识的、不认识的人都在关注这个案子，给了我很大的支持。作为母亲，我也要努力跟进。”
目前，语言不通是困扰张梅的一个大问题。由于她没有带翻译一起过去，很多时候都不知道对方在说什么。翻译基本上靠的是当地一些华人朋友。她说：“包括今天的庭审，都没有翻译。警方说，只有到了有陪审团参与的阶段，法庭才会配翻译。”
他是什么样的人？
“我们供他吃、供他喝”
冷孟梅遇害之后，张梅再也没有见到过贝雷特。她把贝雷特称为“死胖子”。据张梅透露，冷孟梅的姨妈曾在贝雷特被抓进监狱后去看过他一次，主要目的是想让他开 口认罪。冷孟梅的姨妈当时质问贝雷特：孟梅回到家后没出去过，你车在抛尸地点出现过，是不是你？但是贝雷特就是保持沉默，不说话。
一提到贝雷特，张梅脱口而出“太变态了。”在昨天早上警方公布的细节里提到，贝雷特还拍了各种视频。对此，张梅表示：“他就是个畜生，是个变态。”
当被问及“贝雷特平时是否有对冷孟梅图谋不轨的迹象”时，张梅表示否认。她说：“我和我姐都被他骗了。平时一家人都是生活在一起的，一点都看不出来他有变态 的迹象。现在回过头去看，他就是个两面人。私底下的一面很变态、很恐怖，在人前的时候，又竭力把自己伪装成一个彬彬有礼的人。他之前从来没有在我女儿面前 摸摸搞搞过。我女儿、我姐和我都经常保持沟通的，什么话都说。如果他有不轨，孟梅早就会告诉我们了。他隐藏得太深了。”
据@江苏新闻报道，徐州一面包车司机因为没检查车辆，被自己儿子给坑了，被交警当场扣了12分。到下车看到车牌，司机才恍然大悟，原来遮挡号牌的贴纸是孩子玩时贴上去的。
但交警表示，作为驾驶员，开车前对车辆检查是必不可少的步骤。
陈警官表示，广大驾驶员开车前有义务检查车辆，包括车况、号牌、年审、交强险等，确保车辆上路符合各项要求。即便对变造号牌不知情，也要依据法律规定接受处罚。如果能提供证据，证明变造号牌行为是他人所为，警方还要进行调查。
(记者 李洪洲)
大一辍学，不妨碍他成为电脑高手，然而他却利用一身本领步入歧途，窃取他人信息。近日，白云区检察院以涉嫌侵犯公民个人信息罪起诉了犯罪嫌疑人张某宇。
数家公司系统遭入侵
据检方介绍，1996年出生的张某宇是黑龙江人，2014年进入大连某信息学院就读。2015年，大一还没读完的张某宇辍学。同年7月31日至10月期间，他利用自学的网络“黑客”技术，先扫描入侵百拓商旅B2B平台系统，通过系统漏洞盗取数据库资料，获取南航公司代理商账号密码，后使用该账号登陆南航公司机票销售B2B系统，自编程序下载南航的订单数据，并使用阿里云服务器、亚马逊服务器作为代理跳板窃取航班旅客个人信息至少126万条。
其间，张某宇将窃取到的航班旅客个人信息出售给同案人张凯、“6688”(另案处理)等人用于实施“机票改签”的诈骗犯罪，获得报酬110多万人民币。张凯、“6688”等人通过向旅客发布“航班取消、延误”的诈骗短信，对旅客实施诈骗。
2015年11月3日，南方航空公司报案称被人非法侵入计算机信息系统，获取了约160万条旅客信息，并用于实施诈骗犯罪。11月11日，侦查人员在辽宁大连市抓获张某宇。
据南航统计，截至2015年10月9日共有39名旅客被诈骗，被骗金额近80万元。
此外，张某宇还涉嫌入侵其他航空公司及12580等网络订票系统窃取旅客个人信息。
退学半年后购买豪车
与张某宇谈了两年恋爱的女朋友在证词中表示，2015年初，张某宇退学后一直没有在正规公司上班。他跟她说他从事的是网络信息安全的工作，一般都晚上工作，用计算机写程序，她也看不懂。2015年4月、5月时，张某宇的经济状况明显好转，8月底还买了一台40多万元的雷克萨斯SUV。他对女朋友谎称这些钱是从事网络信息安全挣来的。
张某宇在供词中承认多次入侵航空公司网站，但时而承认自己入侵系统盗取信息和他人合伙诈骗，时而又翻供，该案日前在白云区法院开庭，未当庭宣判，目前仍在审理当中。
(记者 何小敏 通讯员 周琨)
用高度白酒加廉价中草药和色素制造的“神药”，一粒成本价不足3分钱，却欺骗恐吓老人卖到600元。日前，山东济南市历下区人民法院当庭宣判了6起生产、销售假药案件。据新华社4月1日电
成本不到3分钱 最贵卖到600元一粒
2015年5月，济南市东关大街派出所接到报警称：东关大街小商品市场旁边的菜市场，有5个人以售卖苗药、祖传药为名实施诈骗活动。接警后，民警根据线索开展了为期7天的跟踪，最终在天桥区4家宾馆内抓获犯罪嫌疑人38名，当场缴获假酒、假药以及用来制作假药的原料物品。
经鉴定，这些“药酒”是购买散装或者劣质高度白酒浸泡各种散装中药材，再加老抽摇匀加工而成，最后从附近各诊所收购使用过的吊瓶空瓶进行灌装。
犯罪团伙将这些药酒起名为“苗家强力追风药酒”“家传药酒”等名称，声称能治疗风湿性关节炎、腿痛、腰痛、手脚麻木、肩周炎等各种老年人常见疾病。此外，他们还从药店里购买乌鸡白凤丸、六味地黄丸或跌打丸，然后把这些药丸搓成若干小长条，切成1厘米长短，用梳子齿按上花纹，再涂上黄色的姜粉，加工的药丸被命名为“断根药”，号称能包治百病。
据警方介绍，这些外观形状类似于小号蚕蛹的“断根药”加工成本每粒不到3分钱，最贵的一次卖给老人的价格高达600元。
自称有解药能消灾 老人被迫“花钱买平安”
办案民警告诉记者，负责假药销售的团伙成员故意身着苗族服装吸引眼球。他们先是流窜到人员较为集中的早市，通过发放宣传单的方式盯上单独外出的老人，然后嘘寒问暖了解老人的身体状况，再将其骗至相对偏僻的临时售药摊点，向老人授课。
在授课的过程中，这些人自称是苗药的传人，将制作好的药酒涂抹于受害老人手部，涂完后称该药有奇效，但是副作用较大，必须有解药配合使用。为了加强药力，他们将去掉外皮的复合维生素药粒冒充“蛇胆”“独家秘方药”，放入药酒中摇晃融化，以增加神秘感并延长听课时间。
“服用药丸后，老人就上当了。”历下区法院刑事审判庭副庭长孙静说，犯罪分子谎称该药的成本很高，是收费的，每粒的价格数百元，随即向老年人索要钱财，并称不给钱就不给解药，刚刚涂抹的手部就会溃烂，还会引来血光之灾。“而受害老人出于强烈的恐惧心理，被迫将身上的钱交给这些人。身上没带钱的，犯罪团伙还会安排专门人员跟着老年人回家取钱或到银行取款。”
截至案发时，该团伙在济南市作案多起，共获利128940元。
■提醒
骗术并不高明 老年人应增强维权意识
“这起假药案涉及的药品，虽然对人体没有太大的危害，但是对于老年人来说，造成经济上和精神上的损失不小。”孙静说，该团伙成员全部来自贵州，大多只有小学文化。他们的作案手段均是采用推销“苗药”的方式，威胁、诱骗老年人购买。
据犯罪团伙成员李小顺交代，他们贩卖假药专门盯上老年人，因为老年人身体毛病多，容易被“忽悠”。“在被骗的每个老人身上，我们都能卖3粒至5粒假药丸。如果老人不肯买，只要威胁他们，他们就害怕了，最后就把钱交出来了。”
孙静表示，犯罪团伙的作案手法涉及敲诈勒索，考虑到案件性质恶劣，在量刑时法院选择了较重的生产、制作假药罪。目前，犯罪团伙中的15名被告人已被依法判处1年至2年有期徒刑，并处以3000元至3万元罚金。
多年从事老年人维权的山东新亮律师事务所律师王新亮认为，这些贩卖假药的犯罪团伙诈骗手段其实并不高明，只是抓住了老年人的心理，设下各种骗局连蒙带诈，忽悠老人购买。
1日下午13时50分许，河北大名县福泰生物科技有限公司发生一起有毒气体泄漏事故，造成3人死亡，3人受伤住院治疗，伤者目前生命体征平稳。
事故发生后，大名县随即启动危险化学品救援应急预案。目前，市事故调查组及县事故应对处置指挥部正在紧张有序开展工作，事故现场已得到有效控制。大名县公安机关已控制企业相关人员，事故发生原因还在调查中。
(记者范世辉)
冯小军说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
看起来60多岁的太婆，突然塞给自己一包东西，里面竟然还是2990元钱！3月28日晚，29岁的冯小军遇到的这一幕，让他目瞪口呆。
在多次推辞不掉后，冯小军发现，太婆可能有轻微的精神障碍。他并没有将钱据为己有，而是交到派出所，并且，在接下来的两天里，耗尽心力，终于找到当时给钱的太婆，将2990元还给她。
“那么大岁数了，挣点钱不容易，我一定要把钱还给她。”冯小军说。
惊呆
陌生太婆“为啥要给我钱？”
兼职代驾司机的冯小军介绍，3月28日晚上9点左右，他在金牛万达附近等代驾生意时，突然走过来一名穿红色衣服的太婆，拉住他并塞给他一包东西。
“我打开一看，里面竟是捆得严严实实的两摞钱。50元和100元的捆成一捆，10块和20块的捆成另一捆。”冯小军当时就惊呆了，“我说你搞啥子？为啥要给钱给我？她说就当‘做好事’。”
几番拉扯后，冯小军发现，这名婆婆有些神志不清。冯小军担心强行将钱还给婆婆后，她还会把钱给别人，他便接了下来。而等他回过神来，婆婆已经转身走远了。冯小军立马前往荷花池派出所，向民警说明情况，并当着民警的面清点了钱――总共2990元。
寻找
辗转反侧两天 调看监控视频
接警后，荷花池派出所民警立即和冯小军四处寻找婆婆，“我们把金牛万达那一圈都走遍了，还是没找到人。”民警劝冯小军先回去，等有人来报案再通知他来辨认。
冯小军心里却很着急，“从穿着打扮和包钱的样子来看，婆婆不像是生活得很好的人，那么大岁数挣点钱不容易。我一定要把她找到，把钱还给他。”冯小军说。
第二天一大早，冯小军来到婆婆塞钱给他的地方。“我估计她是从红杏酒家那边过来的。”冯小军来到红杏酒家，希望能调取当晚酒楼前的监控视频。不巧的是，当天遇上保安开会，没能看到监控。
冯小军想起，太婆好像说过她在荷花池十四交易区扫地。“我找了半天都没找到，后来才晓得，是我听错了。” 找了一天毫无结果，冯小军又辗转反侧了一夜。
第三天下午，在民警的陪同下，冯小军再次来到红杏酒家，调取了事发当晚酒楼前的监控视频。视频显示，把钱塞给冯小军后，太婆往火车北站方向走了。冯小军用手机拍下了监控录像画面。
确定
那个跳广场舞的太婆就是她
3月30日傍晚，冯小军再次来到金牛万达广场附近寻找。“我看到一群太婆在那里跳广场舞，想到她们也许认识那个太婆。”冯小军掏出手机，打开录下的监控视频，询问跳广场舞的阿姨们是否认识太婆，“大家都围拢过来了，只有一个太婆站着没动。”奇怪的太婆引起了冯小军的注意，冯小军走上前去仔细辨认，发现这位太婆正是当晚塞钱给他的人。
“找了两天，我终于找到她了！”冯小军很开心，他立即将情况上报给了派出所。第二天上午，在朋友的陪同下，太婆来到派出所。核实身份后，民警将钱悉数归还给她，并叮嘱她以后要把钱放好。
疑问
婆婆为啥
要“送钱”？
经民警核实，送钱的太婆姓周，今年55岁。拿到失而复得的钱后，周婆婆连声感谢。记者了解到，周婆婆没有工作，平时在荷花池附十区针织内衣市场一家公共厕所守厕所、捡纸壳卖，一个月能挣千把块钱。周婆婆有三个孩子，目前都在外地打工，她与老伴住在一起。
在被问及为何要把钱交给冯小军时，周婆婆说：“我觉得他人很好，当时我心里又迷迷糊糊的，就把钱给他了，就当做好事。”见婆婆经常自言自语，说话模糊不清，民警猜测，周婆婆可能有间歇性精神障碍。
对于冯小军，周婆婆十分感激。“遇到好心人了，如果遇到其他哪个，这个钱可能就不在了。”冯小军则说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
干什么事情都不可粗心大意，稍有不慎就会酿成损失。前几天到济宁一家医院找朋友的李先生粗心大意了，一不小心丢了两万块钱，结果被一对看病的夫妻捡到后拿走了。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，这天下午三点四十九分，李先生来到医院，坐在椅子上等朋友，正巧这时来了个电话，着急起身的功夫，身上的钱掉了。
李先生前脚刚走，一对夫妻就过来坐到了椅子上，发现椅子上的钱袋后，这两口子也没含糊，立刻来了个顺手牵羊。
医院治安队长李东说，“两口子来了，坐这了，接着把信封捡起来，把信封放包里了。”
接完电话后，李先生一摸兜，发现装钱的信封没了，回头再去找，哪还有钱的影子，于是他又赶紧找到了医院保卫处。
李东说，“根据附近的监控探头，我们掌握了捡钱的两个人的体貌特征。我们就按照他们出现的时间，地点追踪行走路线，结果这两个病人出院了，没有留下任何线索。”
李先生很失望，感觉这个钱没有希望了，“两万多现金，谁捡到之后不可能再交回来了，不可能追回来了，几乎放弃了。”
当天晚上，医院保卫处抽调两名人员连夜翻看当天上午的监控视频，6小时后，工作人员终于在几千名就诊患者中，找到了这对夫妇的身影，根据他们登记的信息，第二天一早，工作人员又带着失主李先生赶赴微山县，把两万块钱追了回来 。
(济宁台 李春)
大家都知道强闯红灯是非常危险的行为，可是有人却明知山有虎偏向虎山行，不久前，邹城的一名三轮车司机就非要闯闯不可，结果被撞飞360度。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道， 这是3月18日早上6点多，发生在邹城市富太路与华电大道交叉口一幕， 被甩出去的三轮驾驶员看起来身体受伤并不严重，很快从地上爬了起来，可当看到轿车司机走来后，他又慢慢倒下了。
