红网蓝山4月2日讯（通讯员 杨雄春）4月1日下午，湖南省蓝山县文明办、团县委、民政局、一完小、三完小、三蓝学校、义工协会等10余个单位和学校在革命烈士陵园，开展“缅怀革命先烈、弘扬红色志愿”烈士墓祭扫活动，缅怀为解放蓝山英勇牺牲的革命先烈，弘扬爱国主义精神。300多名青年和学生志愿者参加祭扫活动。　　　　今年是纪念红军长征胜利会师80周年和中国共产党成立95周年。活动开始，团县委介绍了蓝山这片热土上的红色革命故事。1926年7月，中共湖南区蓝山支部成立，播下了革命的火种。1934年11月，江西中央红军及第一、三、五、八、九军团陆续进入蓝山，在土市新村、洪观刘八五、楠市下洞村、总市刘景福村、祠堂圩落阵庙等地留下了革命的足迹。1937年，抗日战争爆发后，蓝山青年积极支援前线，数百子弟血洒疆场，为人民群众的幸福抛头颅、洒热血。全县先后涌现出了以胡祖舜、阮贞、李盖凡、胡国镇、李烈宏、郑福顺、黄福生等为代表的大批革命行烈，谱写了气壮山河的壮丽篇章。　　　　“我们一定继承革命先烈的遗志，发扬爱国主义精神，努力学习，把湘江源建设得更加美好！”少先队员在烈士墓前大声宣誓。活动现场，志愿者和少先队员们向烈士默哀，消防大队战士向烈士墓敬献了花圈，文明办现场普及了爱国主义知识。最后，志愿者和少先队员依次向烈士墓献花，缅怀先烈的丰功伟绩，增强爱党、爱国和建设家乡的意识。　　　　三完小退休老教师、年愈八旬白发苍苍的肖婷老人也加入到了祭扫烈士墓的人群中，满头银发随着春风起舞，岁月的印记在眼前一一闪现。老人说：“我每年到烈士墓走一走、看一看，四十多年来没有断过。”年年清明祭扫烈士墓，已成为老人生活的一部分，仿佛是探望久别的亲人。
红网岳麓站4月2日讯（通讯员 熊芬）4月1日，湖南省长沙市农委副主任黄志强一行来到岳麓区莲花镇，调研农业产业项目。区、镇相关负责人及产业项目负责人陪同调研。　　　　“这个基地投资多少？大棚面积多少？”“卖点和赢利点是什么？”调研组一行来到爱格设施农艺园，实地查看农艺园的建设状况，并向项目负责人了解了相关情况。调研座谈会上，基地负责人对该基地的建设情况进行了详细汇报，镇相关负责人汇报了在推进项目落地和土地规划政策方面所做的工作。
会上，黄志强就如何更好地推动产业项目发展提出了意见和建议。他表示，一是要做到生产产品和种苗培育相结合，充分利用节会，搞好活动策划，提升自身品牌效应；二是要抓实基础设施建设，提升环境质量，打造旅游精品；三是要借助科普力量提升人气，更好地与周边产业项目互动，拓展自身发展平台；四是区、镇两级要将美丽乡村建设和农业产业项目发展相结合，进行长远规划，形成产业集聚效应。
“难忘5年前和家人守在电视机前等待你升空那一刻的激动，难忘你和神舟八号、九号及十号的‘天神之吻’。”……上周，中国载人航天工程办公室宣布天宫一号目标飞行器正式终止数据服务，将坠入大气层烧毁。不少网友这样留言，动情挥别我国这个已在轨工作1630天的空间站“先驱”。
“功成身退”的天宫一号值得纪念，今夏接力“上岗”的天宫二号空间实验室则将开创更多的“第一次”：乘载神舟十一号升空的两名航天员要在这里住30天，同时还会进行天地量子密钥传输试验、激光通信试验等多项中国首创的空间科学实验和技术试验项目。与此相应，包括长征七号/五号火箭、天舟一号货运飞船等也将在今年发射。
在此基础上，中国将在2020年前后建成永久性空间站，并在2022年全面运行。有媒体此前发布消息称，国际空间站将在2020年退役，届时中国空间站可能将成为唯一一个在轨运行的太空空间站。当年国际空间站项目将中国拒之门外，如今中国却表示：“我们欢迎国际合作。”
天宫二号有啥新设备
接过天宫一号的接力棒，天宫二号目前已经完成总装，各系统正在紧张备战，今年第三季度它将择机发射。之所以说“接力”，一大原因是技术装备的提升。
别看天宫二号和天宫一号长得差不多，“里子”变化却很大。从中国航天科技集团此前发布的消息来看，天宫二号较大的改进是装备更豪华、装载量提高、内部环境更好。值得一提的是，天宫二号的系统设计是模块化的，也就是说它出现问题时可以快速更换和在轨维修，这在国内空间领域属于首创。
其中一个新安装的设备是机械臂，将测试开展舱外搬运和维修。这个机械臂由中国航天科技集团公司五院自主研发。这种设备目前在国际空间站上已经使用，但在我国航天领域仍处于试验阶段。
空间机械臂是什么？中国航天科技集团公司五院总体部空间机械臂系统研究所副所长高升说，通俗解释就是一种典型的空间机器人，同大家熟悉的工业机械臂（机器人）一样，它能用于空间站在轨组装、在轨维修、货物搬运与转移、辅助航天员出舱活动等，是空间站建设和运营的关键装备。
为了研制这条臂展超10米的“手臂”，我国科学家突破了16项关键技术，首次采用自主爬行和双臂组合操作的模式，以实现大范围大负载操作以及局部精细化操作。
所谓“自主爬行”，我们可以理解成机械臂一种有趣的“走路方式”，它可以头尾互换地爬到每一个角落。虽然太空没有重力，但要在速度快、惯性大的太空里拿起一件东西也不是那么简单的；而且万里之遥的机械臂全靠自己的判断来选择采取什么姿式、用多少劲，这个度很难拿捏。这些都需要在天宫二号上测试。
除了测试装备，天宫二号还将在明年上半年验证与天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术，这也是世界范围内的难题。而且，因为后续要建造长期在轨飞行的永久性空间站，推进剂会不断消耗，天宫二号还必须要实验突破补加技术。&nbsp;
3月底，《北京市殡葬事业发展规划(2016―2020)》(以下简称“规划”)印发，规划提出，今后，北京市的公墓不再新建传统墓碑，对于租用合同到期的传统墓穴原则上不再续租，并且将对不再续租的墓穴给予奖励。
“这一对到期墓位不再以传统形式续租的规定，是促进殡葬领域生态文明建设的新举措，在全国具有领先示范意义。”民政部社会事务司殡葬管理处负责人今天对中国青年报・中青在线记者表示。
据介绍，我国目前的公墓有两种，农村公益性公墓和城市公墓，农村公益性公墓是利用农村集体土地中的非耕地，一般是在荒山上建造，不用花钱购买；城市公墓分为公益性和经营性两种，前者主要为低收入群体提供存放骨灰的场所，后者允许市场资本经营。
除了墓地价格，近年来，有关墓地使用年限的问题备受公众关注。2011年清明节前夕，山东青岛等地一些陵园表示将对超过20年使用期限的墓地续收管理费，许多媒体对此进行了报道。
各地对于公墓使用期限的规定如何？一般都是20年吗？收费标准如何？到期续交后还能续多久？按第一次缴费的价格续交吗？全国其他地方是否出台了类似北京这样的政策？
记者检索相关法规规章后发现，民政部部颁规章《公墓管理暂行办法》并未对公墓使用期限作出明确规定，只规定了“经营性公墓的墓穴管理费一次性收取最长不得超过二十年”。
1998年国办转发民政部关于进一步加强公墓管理意见的通知规定，今后墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。在各地殡葬管理法规、规章或规范性文件中均有对墓穴使用年限的规定。
《殡葬管理条例》同样没有规定公墓使用期限，其中有关的规定是：严格限制公墓墓穴占地面积和使用年限，按照规划允许土葬或者允许埋葬骨灰的，埋葬遗体或者埋葬骨灰的墓穴占地面积和使用年限，由省、自治区、直辖市人民政府按照节约土地、不占耕地的原则规定。
在此条例发布前一年，《北京市殡葬管理条例》中已明确规定，墓穴及骨灰格位的一个使用周期最长为20年，期满后可以续租。
所有这些规定，都用相似的条款强调同一个规定――墓穴用地的使用期限及规划，都要以节约用地为基本原则。
据统计，北京市目前每年需要安置约7万份骨灰，按照相关规定每个墓穴占地不超过1平方米计算，北京市每年需要7公顷(7万平方米)净地，折算成现实中的墓地，大概需要占用20公顷的土地。如果不对公墓期限进行严格管理，死人与活人争地将很快成为现实。
这位负责人解释说，这些规定已经将墓穴使用性质界定为租赁关系。同时，北京市民政局为解决墓穴使用期限届满问题，2011年曾明确墓穴到期续租时，丧主需交纳土地租赁费和维护管理费。《上海市公墓管理办法》规定，墓穴使用期限最长不得超过70年，并将墓穴使用合同定性为销售合同。
《武汉市殡葬管理办法》规定，公墓服务单位或经营者应当与丧事承办人签订公墓使用合同并发给使用证明，公墓墓穴和骨灰存放格位的一个使用周期为20年，期满后经续签服务合同可以续用。此规定可理解为墓穴使用性质为租赁。总体来看，绝大多数地方将公墓一次使用周期定为20年。
对于公墓维护管理费的收费标准，2012年国家发展改革委、民政部《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》中明确规定，由各地价格主管部门依法纳入地方定价目录，按公墓维护管理的实际成本及合理利润核定，具体由各地确定。
也有不少地方如北京继续执行之前政府定价的标准。对于续用期限问题，原则上要求不超过公墓用地使用年限，也有的地方明确规定一个低于公墓用地使用年限的使用周期如10年或20年。
据介绍，《公墓管理暂行办法》规定的20年使用周期是出于20年一代人的考虑。在现实中，到了使用期限，如果丧主还想继续使用墓穴，可以再缴管理费。对于无人认领或者不交管理费的骨灰，都会统一下葬，体现对逝者的尊重。
这位负责人进一步解释，按照《公墓管理暂行办法》规定，凡在经营性公墓内安葬骨灰或遗体的，丧主应按规定交纳墓穴租用费、建墓工料费、安葬费和护墓管理费。据此推定，丧事承办人购买一个墓位，对墓地的附着物包括地下建造的墓穴、骨灰、骨灰盒及地上墓碑等建筑物拥有所有权，而对墓位所占土地则具有使用权，公墓墓位使用年限应当根据整个公墓用地的使用年限确定。对于墓位维护管理的费用，双方当事人可以约定交费周期。对于骨灰存放于格位的，则属于租赁性质，存放期限由当事人自行约定，格位租赁期满，可以办理续用手续。
对于每年清明节期间，公众都会产生的对于“规定公墓使用年限20年是否太短”、“买了墓位难道不能永久使用”的疑问，这位负责人表示，《殡葬管理条例》对公墓使用年限规定较为原则。现行殡葬管理法规和规范性文件仅规定墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期，将墓地使用与格位存放相混淆，没有明确界定墓地使用性质以及20年之后继续使用需交纳哪些费用，导致在解决“一个使用周期20年”、“续费”等问题上政策失据。
同时，受“入土为安”等传统观念影响，特别是一些公墓对外宣称“永久公墓”，并在合同中没有明确墓位价格构成、墓位使用期限及续费等条款，存在收费不透明、不规范等问题，致使丧主存在“葬多久”的疑虑。
这位负责人建议，今后应该立法明确公墓价格构成和墓位使用年限，规定墓位使用年限应根据公墓用地的使用年限确定，格位租赁期限由当事人约定；规范公墓墓位销售或格位租赁合同，明确墓位使用或格位租赁一次性交纳的费用及收费项目构成，消除公众对墓位“最长使用20年”的错误认识；明确墓位维护管理费的交费周期可由当事人约定，维护管理期限届满可续交维护管理费，不续交的，公墓经营者不再承担维护管理责任；明确墓位维护管理费的收费标准和管理办法，确保公墓不因墓位全部开发售完后无人承担日常维护管理责任。
湖南日报记者&nbsp;张尚武&nbsp;通讯员&nbsp;武深树
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 受生猪涨价影响，各地新建猪场一个接一个。
在“养猪大县”桂阳，农民办猪场要申报。县里引导种养结合、肥源对接，根据种植要多少肥，配套养多少猪，谋求总体种养平衡。
前不久，省畜牧水产局局长袁延文在桂阳县考察时称赞：“养猪与生态双赢，桂阳经验值得推广。”
种养平衡办猪场
桂阳的春天，丘岗嫩绿，生机勃发。在仁义镇田心村，记者走进一处绿树掩映的院落。
这是一个种养结合的生态养猪示范场。2013年，当地宝山铜矿下岗职工颜文波想办猪场，县畜牧部门推荐了田心村，这里四周都是油茶林。
油茶林属于郴州宏润农业公司，面积逾1000亩。早已栽种的油茶树，当时由于供肥不足，都快变成了“小老头树”。
猪场前来落户，“宏润”十分欢喜。双方协商，猪场给油茶林免费供肥，公司配套相关设施。
根据环境承载量，县畜牧部门建议，猪场养猪数量控制在年出栏5000头以内。
猪场产生的粪尿，经沼气池发酵后，全部由宏润公司泵送上山，滴灌至每棵油茶树，整片油茶林很快焕发生机。
“猪场规模适度，粪尿不外排，气味不难闻。”县畜牧水产局局长邓启昌介绍，这样的生态猪场，全县已有300多个。
浩塘乡菖蒲水果基地，连片种植3000多亩脐橙、冰糖橙。县里引进新湘农公司，在果园中心建起一个“万头生态猪场”，按照1亩搭配3头猪，打造“猪―沼―果”循环生态链。
哪里要肥多，猪场就办到哪里。种养“联姻”，猪粪尿真正变为“庄稼之宝”，猪场“肥水不流外人田”。
粪肥入土瓜果香
离桂阳县城不远的方元镇谷田村，西溪农庄闻名遐迩。农庄占地300多亩，这里的脐橙、梨、蔬菜特别香甜。
经营农庄的刘太坛介绍，2013年县畜牧部门组织山庄与邻近的猪场、鸡场对接，地里厚施猪粪鸡粪，出产的水果蔬菜风味好。
粪肥真是宝，庄稼少不了。舂陵江镇种粮大户刘洪兵，去年对接2个猪场，引粪肥入田，减少施化肥，稻谷格外饱满。今年春耕，他明显感到土质松软变肥。
随着土地流转加快，大户、合作社、农庄兴起，有机肥源成了普遍难题。
仁义镇种藕大户王飞，去年流转水田1000多亩种藕，却苦于有机肥无着落。县畜牧部门得知后，就近组织3家猪场，按一亩3000公斤猪粪供肥，产出的莲藕又白、又大、又嫩，成为市场抢手货。
桂阳年出栏生猪逾100万头，全县有近100万亩耕地。县畜牧部门认为，只要肥源对接好，生态养猪空间还很大。
粪肥当家，果蔬飘香。雷坪冰糖橙、青兰脆蜜桃、敖泉乌龙姜、流峰脆枣等特色农产品，由于主要施有机肥，品质好品牌响，全县已获得认证的有机、绿色、无公害食品22个。
探索一个好机制
种养平衡、肥源对接，这是普通农户难以解决的事，需要政府采取办法，出台好机制。
桂阳县把建猪场当成办企业，规模猪场都要向县畜牧部门申报备案。根据产业布局，划分适养、禁养、限养区，县政府从用地等方面把关，引导养猪产业向适养区集聚。
作为生猪调出大县，桂阳县每年可获500多万元专项奖励。县里把这笔钱主要用于引导种养平衡发展。
县畜牧部门介绍，猪场建在适养区，栏舍按面积给予补助，采用治污新技术给予扶持。参与肥源对接的猪场，每年可获1万元至3万元不等的奖补。
近两年，桂阳县大力推广干湿分离、沼气发酵的治污新技术，对新建规模猪场的奖励与新技术挂钩，旧猪场按专业设计加以改造，也给予材料费补贴。
新技术的推广，使种养平衡易于操作。畜牧专家欧阳大军介绍，如果直排，1头猪要配套1亩地；采用新技术，1亩地可承载5头猪。
例如，猪场引进干湿分离设备，干粪制成有机肥，参与肥源对接；少量的猪尿冲栏废水进沼气池发酵，污染就大大降低。
“生态养猪，最受益的还是养猪户。”舂陵江镇吉利村养猪大户刘焕金说，过去粪污无处消化，总是担心。现在县里有补贴，还提供技术支援，环境变好了，猪都长得快些了。
据新华社电 因涉嫌对病人注射致命剂量的血液稀释剂，两年内杀害13人，意大利西部一名女护士被警方逮捕。这是意大利两年来第二次出现杀死大量病人的“冷血护士”。
利沃诺省皮翁比诺塔斯坎镇警方3月31日召开新闻发布会说，嫌疑人名为福斯塔・博尼诺，现年56岁，涉嫌于2014年1月至2015年9月在当地一家医院杀害13名年龄61岁至88岁的重症监护病人。
调查人员认定，受害人病重，却非病危，他们是死于被大剂量注射一种抗凝血肝素，而这种药的用途是防止血液凝结。
博尼诺涉嫌给受害人注射最重是正常剂量10倍的肝素。警方说，这么做会迅速引发多处难以抢救的体内出血，受害人中12人死于这种内出血。
在被调查后，警方遂于3月30日逮捕了她。
据当地媒体报道，院方可能去年上半年就开始怀疑博尼诺，去年10月，她被调离重症监护病房，转到一个不能接触病人的岗位。
博尼诺将面临检方正式起诉。检察官打算指控她犯有多起恶意谋杀罪，认为博尼诺作为从事公共服务的护士，无视自己职责，手段非常残忍。
警方说，博尼诺已婚，有两个已成年的孩子。她曾接受忧郁症的治疗，也有酗酒等问题。
这并不是意大利第一次出现护士杀害多名病人的案例。
2014年10月，意大利北部卢戈地区翁贝托堡医院42岁的护士达妮埃拉・波贾利被捕，警方怀疑她杀害38名住院病人。今年3月初，波贾利被判终身监禁。
新华社消息：世界卫生组织日前发布最新报告说，基于观察和对照研究，已有“强烈的科学共识”表明寨卡病毒是导致新生儿小头症、格林－巴利综合征和其他神经障碍的病原体。这是迄今为止该组织对两者因果关系最为肯定的表述。
目前，寨卡病毒在美洲持续肆虐，那里的新生儿小头症病例和其他神经系统病变显著增多，世卫组织已于2月初将这场疫情认定为“国际关注的突发公共卫生事件”，但对于寨卡病毒与这些疾病间是否存在因果关系，一直未能明确。
最新发布的报告指出，基于现有研究成果，世卫组织认为上述因果关系“高度可能”。统计显示，从2007年1月到今年3月末，已有61个国家和地区报告了寨卡病毒传播，其中法属波利尼西亚、库克群岛等4个国家和地区目前已结束寨卡疫情。
截至目前，巴西共报告944名新生儿小头症病例，哥伦比亚、法属波利尼西亚、佛得角等也有相关病例报告。海地、巴拿马等5个国家和地区出现了确诊感染寨卡病毒的格林－巴利综合征患者。
报告说，2015年以来，美洲共有33个国家和地区报告了通过蚊媒传播的寨卡病毒，世卫组织西太平洋区域共有16个国家和地区报告寨卡病毒传播。此外，阿根廷、智利、法国、意大利、新西兰和美国还报告了可能由性传播导致的寨卡病毒感染。
新华社杭州４月１日电题：“１．８万元时薪”引发中国“互联网＋教育”三问
新华社记者余靖静、袁汝婷、廖君
一节单价９元的高中物理在线直播课“聚沙成塔”，使得授课的“在线教师”获得了超过１．８万元的时薪。消息一出，兴奋、质疑、反诘……一时成为舆论焦点。
网上激辩背后，牵出的是一个多少有点尴尬的话题：什么人可以从事在线教育？以及多个值得认真思考的话题：远程教育能否助推教育资源均等化？网络这样的新载体如何避免成为应试教育的新平台？
一问：“互联网＋教育”是否会“抽血”公办教育师资？
这位“网红在线教师”讲授的一节单价９元的高中物理在线直播课，被２６００多名学生购买，扣除２０％的在线平台分成后，一小时的实际收入超过１．８万元。
一部分人为此“点赞”，支持老师们通过互联网获得其应有的市场价值。“这些课程单价很低，‘在线教师’的高收入是来自于互联网的积聚效应。互联网就是有这么大的力量，可以把多数人不多的付出，汇聚成少数人的大额收入。”一位互联网从业者在网上说。
教育主管部门的声音要审慎许多。南京、杭州、武汉等多地教育部门负责人在肯定“在线教育是好事”的同时，纷纷表示，如果是在职中小学教师，利用网络进行变相有偿家教，“必须反对”。
一部分家长也有类似担心：如果公办学校的教师被允许到在线教育平台开课，而其收入远远超过学校，老师们的精力和心思会放到哪一边？
“哪里获得的报酬高，心思肯定花得多，这样就有可能放松现实当中对孩子的教育。”杭州家长曹建海说。
这种担心并非无水之源。浙江２０１５年起开始在全省开展为期三年的中小学校和在职中小学教师有偿补课专项治理工作。据记者了解，严查之下，一些教师甚至是特级教师选择从公办学校辞职，进入培训机构。
“这种趋势和担心都指向了一件事：公办教师的收入不高，薪资体系没有体现多劳多得，需要反思。”一位不愿透露姓名的教育界人士告诉记者。
这种尴尬，同样体现在一些公办学校自发尝试的“在线教育”中。杭州第十四中学２０１３年就开办了面向本校学生的在线学习平台“彩虹学堂”，很受学生欢迎。但目前只能服务校内学生，无法让其他学校的学生共享。
“这是一种资源浪费，但没有办法。老师们倾其心力，搭建起这个平台，完全是零报酬的。给自己学校的学生免费用，老师们愿意。可是进行免费社会共享，老师们认为，不如不做。”学校负责人说，“我们需要相应政策配套，来承认老师在课余时间付出的劳动，保护他们尝试新型教育方式的积极性和创造性。”
二问：“互联网＋教育”有无惠及教育欠发达地区？
这次讨论中，有一些从事在线教育的企业认为，借助于互联网带来的技术及规模化红利，教育欠发达和资源匮乏地区的学生，有可能享受到国内最顶尖的教师资源。
这是否可以成为现实？记者调查发现，这种理念还是“看起来很美”。
记者在网上搜索了部分在线教育平台后发现，一般这些有盈利需求的教育平台单节课程价格从几十元到一百多元不等；有些课程在宣传时打出“单价低”的广告语，但实际操作中消费者需购买一个时间段的打包课程，总额也并不低。
“单说教学费用，农村地区基本上无法接受。”湖南省慈利县甘堰土家族乡中心学校校长张春说。
祈家湾四黄中学是位于湖北省武汉市黄陂区的一所寄宿制初中，学生九成左右都是留守儿童。校长谈宇国说，绝大部分学生家长都在外地务工，他们既没时间和精力进行了解、选择，也没有这么多钱送孩子去参加培训教育，无论形式是线上的还是线下的。
