第一，强化政治定力，做心中有党的表率，始终与党中央保持高度一致，时刻向党中央对标看齐。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率，牢记权为民所赋、权为民所用、利为民所谋、情为民所系，让人民群众有更多获得感、幸福感。第三，强化责任担当，做心中有责的表率，在履行管党治党主体责任上敢于担当，在推进改革发展稳定进程中敢于担当，在打基础、利长远中敢于担当。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率，常修为政之德、常存“心中戒尺”。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率，带头坚持集体领导、带头发扬党内民主、带头执行规章制度、带头维护班子团结。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感，认真践行“两学一做”，切实履行第一责任人的责任，管好自己，带好班子，切实推动责任落实到底到边。
同时，省纪委、省委组织部有关负责人还对新任副职领导干部进行了任前集体谈话。
又讯 今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
湖南日报4月1日讯（记者 周帙恒 贺佳） 记者从今天召开的湖南省防汛抗旱工作会议上了解到，预计2016年汛期全省平均降雨量较常年偏多一成左右，降雨时空分布不均，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，4～6月降雨量较常年偏多，7～9月湘北偏多、湘中及以南地区明显偏少。
预计我省雨水集中期主要出现在5月上中旬、6月中下旬，其中湘西6月上旬、湘东南5月下旬到6月上旬、湘北7月中下旬降雨也相对集中。降雨集中期内，四水和湖区均有可能发生超警戒水位的洪水，其中澧水流域、资沅水中下游和湖区有可能出现大的洪水；山丘区由暴雨引发的山洪地质灾害多发。
预计雨季结束时间：湘中以南地区在6月下旬，雨季结束后，夏秋干燥尤为明显；北部地区雨季结束不明显。预计影响我省的台风较少，为1～2个，影响程度较轻。
湖南日报4月1日讯（记者 贺佳 周帙恒）湖南省从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，我省去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
4月1日，张高丽到中南大学同学生亲切交谈，了解湖南省推动大众创业万众创新工作开展情况。 均为新华社发
湖南日报4月1日讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学参加调研或座谈会。
据张梅透露，贝雷特的父母是离了婚的，以前跟着母亲、外婆和继父一起生活。他们平时关系也还不错，并没有国内离异家庭的那些矛盾。29日上午的庭审，贝雷特的母亲和继父都来了。
张梅告诉成都商报记者：“他没有工作，白天睡觉，晚上打游戏。我姐都没说他什么。我们供他吃、供他喝。每次问他工作的事，他就说‘已经投了简历，还没有回复’。出了这样的事，我姐真的很自责，称没看清这个人。”
张梅还说：“家里其他小孩都不怎么搭理他。只有孟梅会很好心地跟他说话。孟梅甚至从来都没有跟他发生过口角，没有想到这个畜生竟然对她下毒手。”说到这里，张梅深深地叹了口气。
回忆事发细节
“制造假象 他把拖鞋放在门口”
让张梅感到愤怒和可怕的是，贝雷特作案后一直装作若无其事的样子，一点都没有觉得害怕。张梅说：“杀死孟梅那天，他还拍了照。然后，星期五把孟梅装进大的塑 料袋里，再搬到汽车的后备厢里。可能孟梅那个时候都还没有断气。星期天他去抛尸，晚上去接我姐回来，还和他们朋友一起吃饭喝酒，没有表现出任何异常。”
之前，有一些媒体质疑冷孟梅的姨妈说话有前后矛盾的地方。对此，张梅表示：“其实，一直都是他在误导我们。我和我姐都很容易相信别人，所以他说什么我们都相 信了。他说‘孟梅出去了、一会儿就回来’、‘孟梅跟个男孩出去了’。就是受了他的误导，之前我们才一直认为是另一个男孩。”
张梅还向记者回忆了事发当时的一些细节：4月21日晚上10点多，孟梅跟她的姨妈通了电话，说她要早点睡。她姨妈在Wollongong上班，要坐一个小时的火车。 当晚最后一个电话是12点多打给雅思老师的。因为雅思老师答应让孟梅担任她的助理。（因此，张梅等人推断出事时间是22日凌晨1~3点多）
据称，22日中午，冷孟梅的姨妈打电话给她，结果怎么打也没人接。想到那3天正好是澳洲放公众假期，孟梅的姨妈后来就再也没有打。当天下午3点钟，冷孟梅姨妈的女儿回家的时候还发现孟梅的拖鞋放在门口。后来才知道，这是贝雷特专门制造的假象。
至于为什么事发3天之后才报案，张梅告诉记者：“放公众假期的时候，当地人多去南山看红叶，南山那边没有手机信号。他一直给我们说‘孟梅肯定跟同学一起出去玩了，她肯定会回来’，我姐也没往坏的方面想，只以为她是跟朋友看红叶去了。”
回应网上质疑
姨妈通过商婚的方式留澳？“准备起诉一家造谣的媒体”
对于网络上有报道说冷孟梅的姨妈跟贝雷特是“商婚”的说法，张梅表示很愤怒，准备起诉一家造谣的媒体。她告诉成都商报记者：“我姐持中国香港护照，往来澳大 利亚很方便的，根本不需要通过商婚的方式留在这边。如果要以拿身份为目的，为什么不是帮我或者是孟梅？孟梅都是他们结婚的时候才过来的。我姐他们结婚都 6、7年了，如果是商婚，两年拿了身份就可以离婚。为什么两个人到现在都还没有离呢？这种造谣给我们造成了巨大的伤害。如果不是这篇报道，我们都不知道什 么叫商婚。”
在此之前，网上也有人透露冷孟梅遇害的房子是张梅出资买的。对此，张梅表示承认。她告诉成都商报记者：“当时主要是考虑孟梅以后要留在这边工作和生活，干脆就在这边给她买了一套房子。因为中国人的传统是喜欢一大家人生活在一起，所以，她姨妈一家也就搬过来一起住的。”
据张梅透露，这套房子是2014年4月买的，价格大概是70万澳元。去年交房的时候，张梅也从成都去了那边，帮着搬家等。这套房不是一次性付款，首付了几十万，剩下的一直都在还贷。
关于首付的钱，张梅说：“孟梅爸爸走的时候，我们在成都有两套房子。一套在肖家河，是府南河改造时的拆迁房。我把另外一套卖了来付首付。”由于不知道澳大利 亚买房还需要交印花税、律师费等，张梅又向亲戚借了一点。张梅说：“我不是网上传的什么富豪。我在一个朋友的公司上班，做财务的。上次回成都安葬孟梅的时 候，我就把工作停了，大概需要一两年时间。但现在公司依然在支付我工资。”
张梅还向成都商报记者透露说：“孟梅的姨妈结婚时没有什么钱，我还帮他们出钱结婚。贝雷特从小到大没有出过他们那个地区，去年4月份我还出钱请他来中国玩了20多天。他当时还来了成都的。我们一直把他当家人来对待。现在看起来，我们两姐妹实在太傻了。”
张 梅在2008年的时候失去了丈夫，现在又失去了懂事听话的女儿。其遭遇实在令人唏嘘不已。上次从澳大利亚回来之后，张梅把女儿的骨灰和父亲的安葬在了一 起。在谈到将来的时候，张梅表示：“警察都说了，这个案子结案至少要1、2年时间。以后我会看情况再做决定。实在不行，就把这套房子卖了，我一定要让他判 终身监禁。”
澳警局独家回应冷孟梅案件：
“搜集到的证据足够定罪判刑”
昨日下午2时许，成都商报记者专门就此事采访了澳大利亚新南威尔士州警察局女发言人，对方回复称，当地探员们认为，他们所搜集到的证据已经足够使嫌犯冷孟梅的姨夫、27岁的当地白人贝雷特被定罪判刑，“根据澳大利亚法律，单是谋杀罪，就可以判处他终身监禁。”
这位未透露姓名的女发言人称，“探员们已在庭审中提交了案情说明书，里面陈列了所有他们已经掌握的证据。”当成都商报记者问及，这些现有证据是否足够对嫌犯贝雷特定罪时，她肯定地回答称，“是的，根据这些案情说明书，是可以定罪的。”
女发言人称，澳大利亚律法中没有死刑，“单是谋杀罪，就可以判处他终身监禁。”至于嫌犯贝雷特昨日并未出庭的原因，警局女发言人回答称，她也不清楚具体情况。
庭审结束后，当地媒体还爆出众多惊天内幕和案情细节。据悉，冷孟梅生前曾被姨父脱光衣服，双手被捆绑，嘴巴被胶带封住，无法动弹，无法呼救。之后，她被姨父残忍地捅了三十多刀。
此外据悉，贝雷特还有一些“特殊”癖好。他曾在一个小女孩睡着的时候，偷拍她的私处，还曾多次分别对着小女孩和冷孟梅自慰，并拍下视频。
那么为何冷孟梅此前一直未发现该情况或者报警呢？对此，女发言人向成都商报记者解释说，“这些视频都是在小女孩和冷孟梅睡觉的情况下拍摄的。”
据悉，下一次庭审时间安排在8月10日。那么到时能否当庭宣判定罪呢？女发言人回答称，“这要取决于嫌犯贝雷特的认罪情况。如果他当庭认罪，那么当庭就可以宣判；如果他不认罪，那么法庭将进一步审理，或许就还有下一次庭审。”（成都商报记者 王雅林）
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
经济日报北京6月29日讯 （记者欧阳梦云）在今天举行的全国信访宣传舆论引导暨理论研究工作会议上，国家信访局新闻发言人张恩玺表示，“手机信访”平台将于7月1日正式开通运行。
张恩玺介绍，为了适应移动互联网的发展形势，进一步拓宽信访渠道，方便信访群众，国家信访局在现有“网上信访”基础上，研发了“手机信访”平台。该平台包括手机网站和手机客户端，主要具备三项功能：一是可以用手机投诉和提出建议，二是可以用手机查询信访事项办理情况并作满意度评价，三是如果网上投诉注册用户密码丢失，可以用手机找回。
据介绍，平台开通后，群众可以通过手机浏览器直接打开http://wsxf.gjxfj.gov.cn，在线提交投诉或建议，也可以通过苹果APP商店、安卓APP商店或者在国家信访局门户网站扫码下载客户端“手机信访”，安装后提交投诉或建议。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
中新网北京6月30日电 （记者 李金磊）8.7亿元扶贫资金闲置或损失浪费、10家央企中发现47起重大违纪违法问题线索、有的部门和所属单位利用部门权力或影响力取得收入、实体经济融资“难、贵、慢”问题仍未有效解决……审计署29日公布了针对中央部门、央企、金融机构以及多个专项资金的审计报告。“体检结果”究竟如何，哪些问题比较突出，中新网（微信公众号：cns2012）记者为您一一梳理。
6月29日，审计署审计长刘家义向全国人大常委会作《国务院关于2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。 中新社记者 杜洋 摄
中央部门
――20家所属单位公车运行费超预算、购置超标准
6月29日，审计署审计长刘家义受国务院委托，向第十二届全国人大常委会第二十一次会议作了《关于2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。同时，审计署发布了43个中央部门（含审计署）、10户中央企业、5家金融机构、6个重点专项的审计结果。
在中央部门方面，审计工作报告指出，有的部门和单位执行“三公”经费和会议费等管理制度未完全到位。在公车方面，20家所属单位存在公务用车运行费超预算、超标准购置公务用车等问题，涉及金额623.27万元。
报告还提到，有的部门和所属单位利用部门权力或影响力取得收入。如，民政部、中国环境科学学会、老年人才信息中心违规开展评比达标或资格考试等活动，从中收费1351.48万元。
“违规套取和使用资金问题还时有发生。”报告指出，教育部等7个部门和中国水利水电科学研究院等37家所属单位有9.24亿元未纳入部门预算管理，如昆明海关将走私物品处置收入1197.95万元存放账外，用于业务经费、发放福利等。
资料图。
10家央企
――发现47起重大违纪违法问题线索
此次还审计了南航集团、中铝公司等10户中央企业的2014年度财务收支情况，涉及石油化工、航空、军工、冶金等领域。结果显示，此次审计发现47起重大违纪违法问题线索涉及295.02亿元，其中16起涉及金额均超过亿元，94名责任人员中有26名为企业负责人。
审计署企业审计司主要负责人表示，这些问题线索多发生在权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的关键部门和岗位，主要包括涉嫌滥用职权造成重大国有资产损失、利用职权输送利益、贪污受贿、挪用公款、违规投资入股等。对查出的这些问题线索，审计署已依照有关法律法规，移送纪检、监察或司法机关等查处。
审计结果还显示，中央八项规定出台后，中国电子、中国海油、港中旅集团等7户企业所属的8家单位违规发放津补贴等591.23万元，涉及64名单位领导班子成员；10户企业所属的70家单位存在违规购建楼堂馆所、超标准办会购车、公款旅游、打高尔夫球等问题涉及11.16亿元。
资料图。 中新社记者 洪少葵 摄
5家金融机构
――实体经济融资“难、贵、慢”问题未有效解决
中新网记者注意到，2015年审计了农业银行等5家金融机构，户数较2014年增加，涉及范围更广。审计结果显示，实体经济融资难、融资贵和融资慢的问题仍未有效解决。
据调查，小微企业为获得信贷支持，不仅需要在利息之外承担其他费用，而且往往需增加担保和评估环节，延长了审核时间，不利于保证生产经营的资金需求。
“商业银行资产质量下降。”审计署金融审计司主要负责人指出， 8家重点银行2015年依然出现不良余额、不良率双升的趋势，不良率分别较年初增加0.11至0.88个百分点，资产质量潜在风险不容忽视。
此次审计还发现，中央八项规定出台后，光大集团、农业银行、人保集团、国寿集团、太平保险5家金融机构存在超标准购车、在风景名胜区开会等问题7262.3万元。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
6月16日，历时8年建设的沪昆高铁全线轨通。据了解，沪昆高铁是我国《中长期铁路网规划》中经过省份最多的高速铁路。
国务院总理李克强6月29日主持召开国务院常务会议，部署促进川陕革命老区振兴发展，推动老区加快致富全面奔小康；原则通过《中长期铁路网规划》，以交通大动脉建设支撑经济社会升级发展。
2020年实现老区行政村通宽带
会议指出，采取特殊扶持政策，支持川陕革命老区加快振兴发展，有利于推进西部大开发，缩小区域差距，带动扩大内需、调整结构。一要坚持发展第一要务，更 多依靠深化改革和扩大开放，增强革命老区内生发展动力。二要破解老区基础设施瓶颈制约。加快建设一批重点水利工程，到2020年力争实现老区行政村基本通 宽带。三要积极发展特色农林业和新材料、高端装备制造、商贸物流、旅游等产业，升级轻纺服装等传统产业。四要加大易地扶贫搬迁投入和扶贫小额信贷支持，探 索实行资产收益扶持制度，将财政资金投入形成的经营性资产折股配置给贫困户。五要加大东部省份和省内发达市县对口帮扶力度，推进新型城镇化和城乡协调发 展。六要逐步增加中央财政转移支付资金规模，鼓励金融机构加大信贷扶持，在重大项目布局、审批等方面给予倾斜，研究提高老区矿产、油气资源开发收益地方留 成比例。
鼓励社会资本参与铁路投资建设
会议认为，建设铁路网这一国民经济大动脉，既稳增长、更调结构，既增加有效投 资、更扩大消费，是一举多得的重大举措。会议原则通过《中长期铁路网规划》，扩大铁路基础设施网络，提升运输服务保障能力。一是打造以沿海、京沪等“八 纵”通道和陆桥、沿江等“八横”通道为主干，城际铁路为补充的高速铁路网，实现相邻大中城市间1-4小时交通圈、城市群内0.5-2小时交通圈。二是完善 普速铁路网，扩大中西部路网覆盖，优化东部网络布局，实现铁路交通基本覆盖县级以上行政区。三是按照“零距离”换乘要求，同站规划建设以铁路客站为中心、 衔接其他交通方式的综合交通体，形成配套便捷、站城融合的现代化交通枢纽。四是培育壮大高铁经济新业态，促进沿线区域交流合作和资源优化配置，加速产业梯 度转移，带动制造业和整个经济转型升级。五是鼓励支持地方政府和广泛吸引包括民间投资、外资等在内的社会资本参与铁路投资建设。铁路总公司要推进自身改 革，加快建立现代企业制度，盘活现有资产，用市场化方式多渠道融资，在铁路建设发展中发挥关键作用。
据新华社电
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：辰溪党员干部 唱响《廉洁自律准则》歌
湖南日报6月29日讯(记者 肖军 黄巍 通讯员 米承实 田有国)“坚持公私分明，先公后私克己奉公……”400余名参加“两学一做”党务骨干暨基层党组织书记培训的学员，学唱《中国共产党廉洁自律准则》歌。连日来，辰溪县党员、干部采取多种方式，掀起了学唱《中国共产党廉洁自律准则》歌的热潮。
为了促进“两学一做”，辰溪县纪委创新学习方式，牵头组织专业人士将《中国共产党廉洁自律准则》谱成了歌曲。歌曲根据《准则》内容上的本有语言节奏，采用2/4节拍的进行曲风格，旋律激昂奋进，易学、易唱、易传。县纪委、县委组织部联合下发通知，要求各级党组织把学唱传唱《廉洁自律准则》歌作为一项政治任务，作为“两学一做”的规定动作，要求做到“四个必唱”。即各乡镇党委、县直机关单位党委（党组）组织每位党员干部必唱，每个支部集中学习时必唱；县委党校将其作为党员干部培训的一项基本内容，每期培训时学员必唱；纪委系统内每次会议必唱。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
