七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
参考消息网6月30日报道 称，解放军首次曝光陆军“空骑快速反应部队”，军方媒体日前披露，东部战区第一集团军某摩托化步兵旅已向“空骑快反新型作战力量”成功转型，将可飞越海峡天堑，“成为一支维护祖国统一的快速反应力量”。
香港《东方日报》网站6月29日报道称，由于该集团军属于东部战区，因此被指震慑“台独”意味浓厚。
报道称，6月中旬，第一集团军某摩步旅以全新面貌亮相演兵场，近年来，针对“陆军由区域防卫型向全域作战型转变”的新要求，该步兵旅主动向空骑快反新型作战力量转型，并将快反突击作战能力融入日常战备，该旅曾成功组织一个营共600多官兵，乘坐直升机突袭夺取海岛的演习。报道指，第一集团军陆航旅拥有32架武装直升机、80架运输直升机，运输直升机一次可以突击运送1600人实施作战。
据台湾中时电子报6月19日报道，事实上，解放军发展空骑旅已超过10年。2005年中共中央军委命令南京军区的第一集团军某摩托化步兵旅进行空骑快反机降力量的转型任务；到现在，解放军已有3支空中突击部队，包含空骑快反突击旅（隶属东部战区第1集团军）、空中突击师（隶属西部战区第13集团军），与机降突击师（隶属空降第15军）。
报道称，早期大陆空中突击旅并未进行编制改革，只和第一集团军的陆军航空兵联训；2012年8月，大陆的首支空骑快反突击旅才首次整建制参加三军联合演习，标志大陆诞生第一支真正的空中骑兵旅；2013年8月，陆军航空兵集结7个单位，出动118架各型直升机组成空中突击集群，进行两栖跨海登陆作战演习。
来源：参考消息
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
如今的伶仃洋上,青州航道桥“中国结”熠熠生辉,江海直达船航道桥“海豚”塔栩栩如生,九洲航道桥“风帆”塔扬帆矗立。港珠澳大桥似长虹卧波,蛟龙出水,在云卷云舒的海天之间,形成了一道亮丽的风景线。新快报记者 宁彪/摄
被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥昨日迎来历史性时刻，昨天上午10时许，全长约23公里的港珠澳大桥主体桥梁宣告成功合龙。桥梁的成功合龙，将为明年底大桥具备通车条件这一目标奠定了坚实的基础。
据介绍，港珠澳大桥建成后将成为世界最长的跨海大桥。届时，香港至珠海的交通时间将大大缩短，开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为20至30分钟。随着港珠澳大桥的通车，将首次实现珠海、香港和澳门的陆路对接，将极大缩短港珠澳三地间的距离。
■新快报记者 陈婕 许力夫 通讯员 唐丽娟 粤交集宣
为避台风季提前两个月合龙
新快报记者在相关部门了解到，6月28日23时30分，两台桥面吊机将一段长约8.6米的中跨钢箱梁吊入江海直达船航道桥合龙口，这是港珠澳大桥主体桥梁 的最后一段钢箱梁。29日零时45分，吊装顺利完成。29日上午10时，港珠澳大桥管理局朱永灵局长宣布江海直达船航道桥合龙段开焊，这标志着港珠澳大桥 主体桥梁成功合龙。
据了解，港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。
要克服恶劣的外海施工条件，建设一座同时满足内地、香港和澳门三地标准体系，设计使用寿命长达120年的巨大规模跨海通道，港珠澳大桥因此被誉为“现代世界七大奇迹”之一。
港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，经历了7年的建设，大桥主体桥梁终于成功合龙。施工方长大公司港珠澳大桥项目总工陈儒发表示， 为了赶在台风季节到来之前完成合龙，工程师们设法优化技术方案，积极与相关方沟通协作，合理有效调配资源，将原本8月底合龙的计划足足提前了两个月，从而 确保了台风期桥梁施工安全。
用钢量足以建造60座埃菲尔铁塔
据悉，本次合龙的主体桥梁工程包括3座通航孔桥（九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥）及深、浅水区非通航孔桥。深水区非通航孔桥采用110米跨径整幅整墩钢箱连续梁桥，浅水区非通航孔桥采用85米跨径钢混组合梁。
为减小桥梁基础的阻水率，保证珠江口排洪纳潮及航道通畅，港珠澳大桥非通航孔桥采用埋置式承台，将188个桥梁承台埋入深达8-15米的海床面以下，规模庞大，在国内乃至世界范围内尚属首次。
据记者了解，港珠澳大桥主体工程近23公里的桥梁，首次在桥梁工程上部结构大规模采用钢结构，用钢量达40多万吨，足以建造60座埃菲尔铁塔。
记者获悉，港珠澳大桥主体工程非通航孔桥基础均采用大直径钢管复合桩，桥梁墩台、组合梁、钢箱梁、钢塔全部采用陆上预制，海上运输整体吊装。
岛隧工程完成超过80%
港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，并被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。据新快报记者了解，目前，大桥主体工程建设各方正夙兴夜寐，全力推进工程建设。
港珠澳大桥桥梁东西两个人工岛目前在进行道路和临建工程施工。作为世界上最长的沉管海底隧道，港珠澳大桥海底隧道长6.7公里，由33节沉管拼接而成，目前完成27节沉放，已建隧道总长4.7公里，超过总长度的80%。
据了解，明年上半年有望完成人工岛和海底隧道的主体工程，随后将进行海底隧道的路面铺装，明年年底完成建筑机电、环境保护、交通监控等附属配套工程并进行联合调试。
港珠澳大桥建设大事记
2009年12月15日
时任国务院副总理李克强宣布港珠澳大桥开工；
2012年7月
桥梁工程队伍进场；
2012年8月
总重42万吨钢箱梁工程全面开工；
2013年12月
九洲航道桥率先“巨龙”出水；
2015年1月
港珠澳大桥第一高塔封顶。青州航道桥主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥，建成后将成为“中国结”主题造型；
2015年2月
120米高“风帆”矗立伶仃洋。这是国内首次采用整体竖转提升方式安装的上塔柱，标志着九洲航道桥正式进入上部结构施工阶段；
2015年8月
江海直达船航道桥首座钢索塔成功吊装。“海豚”造型钢塔高度达105米，相当于35层楼高。类似大型钢塔整体吊装在国内外尚属首次；
2015年9月
港珠澳大桥CB03标非通航孔桥顺利完成最后一件上节墩身安装。港珠澳大桥桥梁工程将正式转入到钢箱梁吊装的施工工序；
2015年11月
九洲航道桥段主体工程完工。这标志着港珠澳大桥九洲航道桥段（即全桥第CB05标段）主体工程完工。CB05标段是三个海上桥梁标段中工程量最大、结构形式最复杂的标段；
2016年4月
青州航道桥全线顺利合龙贯通。正式打通了港珠澳大桥从西人工岛至深水区通航孔桥的主通道，向实现港珠澳大桥主体工程全面完工迈出了重要一步；
2016年6月
港珠澳大桥江海直达船航道桥最后一座钢塔顺利完成安装，标志着港珠澳大桥主体工程桥梁工程全面进入最后的冲刺阶段。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
从蔡甸城关到武汉市主城区，12公里的高速路程收费10元，多年来不少市民对此有怨言。明天起，这将成为历史。记者昨日获悉，蔡甸区政府决定统一支付京港澳高速公路蔡甸站至汉蔡高速公路琴台站区间路段7座以下（含7座）小型客车通行费，实现蔡甸城关与武汉中心城区“零障碍”通行。消息一出，市民纷纷拍手叫好。
消息
未来一年去蔡甸可免费走高速
昨日，蔡甸区政府向市民通告，为进一步优化蔡甸区经济社会发展环境，决定每年统一支付给汉蔡公司两千万的通行费。未来一年内，7座以下（含7座）小型客车（不含皮卡车），在京港澳高速公路蔡甸站至汉蔡高速公路琴台站之间通行免费，从其它收费站进站，或从其它收费站出站的小型客车，其全程通行费由车主自行承担。
免费的具体时间从今年7月1日8时起至明年6月30日24时止。未办理高速公路电子支付的小型客车，只能通行人工车道，进站领卡，出站交卡，司机出站时不缴费、不取票；办理了高速公路电子支付的小型客车，安装有电子标签（OBU）的ETC车辆，进、出站时直接通行ETC车道，未安装电子标签（OBU）的车辆，进、出站时只能通行人工车道，并刷支付卡通行。收费系统不会从车主电子支付账户扣费。为提高通行效率，鼓励小型客车安装、使用高速公路ETC。
记者了解到，对于7座以下的小轿车，汉蔡高速单程收费为10元，取消收费制度以后，每天至少可省下20元的高速往返过路费，一个月下来可至少节省600元左右，一年计算下来或将省去上万元。
据悉，汉蔡高速通车以来，有近千万车次通行，极大地方便了进出武汉的西向车辆。
背景
区政府买断“通行权”最早发生在汉南
公开资料显示，汉蔡高速于2006年5月建设，2008年10月18日主线通车，2009年1月红庙互通开通（琴台收费站到蔡甸城关收费站全长12公里），2010年4月索河互通开通。汉蔡高速作为连接武汉三环线并延伸至汉宜高速的一条重要西部出口通道，通车以来，对缓解武汉西向出城难，改善蔡甸等区域往返于武汉城区的交通环境，推动武汉城市圈发展具有重要意义。
其实，区政府买断“通行权”最早发生在汉南区。2009年，汉南区斥资5亿买断武汉市区到汉南15公里30年通行权，高速转身变成市政道路，车流量翻十余倍，每天进出上万车辆，每年为车主节省通行费3000万以上。
据了解，蔡甸区位于武汉西大门，是武汉西部重要的桥头堡，也是武汉向西部辐射的重要集散地。蔡甸区公布汉蔡高速点对点免费，或成另一条“突围之路”。
随着汉蔡高速公路的免费，蔡甸与武汉中心城区的距离将进一步拉近，出行成本大大降低，当地人说，“最主要的是弱化了心理距离”。
影响
高速免费有利于蔡甸经济发展
昨日，得知汉蔡高速免费的消息，蔡甸人吕伟特别开心。他每天要去武昌上班，以前早上6点就得起床，开车走汉阳大道，到单位得一个半小时，“路上坑坑洼洼的很不好走，沿途红绿灯多，修地铁的工地也多”。吕伟说，他也走过汉蔡高速，以后这条路免费，每天早上可以多睡50分钟，“真是太好了”。
武汉市人大代表、武汉水王阀门制造有限公司董事长邱大利说，以前汉蔡高速收费10元，从主城区到蔡甸的距离虽然只有12公里，但大家心理上觉得很远，现在汉蔡高速免费了，客观上缩短了两点之间的距离，有利于蔡甸区企业的发展，有利于蔡甸区经济的发展。
邱大利认为，“高速免费了，今后蔡甸区在人才、技术、资金的引进方面一定会更加迅速，蔡甸区经济腾飞指日可待”。
必须用改革开放的思路和办法，为“新东北问题”破局，方能应对中国产业转型发展的挑战，闯出一条地区振兴的道路。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
一到六月，鲜艳的彩虹旗就会在世界的不同角落飘扬，同志们昂首挺胸地宣示着自己的性取向，快乐而自由地“骄傲大游行”。然而，这一庆典般的活动却起源于47年前一个漆黑的凌晨，在一家名叫“石墙”的同志酒吧中发生的令人胆寒的流血暴动。一场暴力冲突是如何演变成同志运动中值得纪...
原标题：长江出版传媒股份公司副总经理华应生等被开除党籍
长江出版传媒股份有限公司党委委员、副总经理华应生被开除党籍
据湖北省纪委消息：近期，经湖北省委同意，湖北省纪委对长江出版传媒股份有限公司党委委员、副总经理华应生的严重违纪问题进行了立案审查。
经查，华应生违反政治纪律，干扰、阻碍巡视工作；违反中央八项规定精神，在商务活动中超标准接待，利用职务便利将本人应当支付的费用由下属单位支付；违反组织纪律，在接受组织函询时不如实说明有关问题，利用职务便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，在职工录用工作中为亲属谋取利益；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，个人擅自决定用公款为其党校同学购买运动服装，在购买住房中侵犯国家利益，与他人进行权色交易；违反国家法律规定，利用职务便利在企业生产经营等事项上为他人谋取利益并收受财物，滥用职权造成国有资产重大损失和恶劣社会影响。其中，利用职务便利为他人谋利收受财物、滥用职权造成国有资产重大损失和恶劣社会影响的行为涉嫌犯罪。
华应生身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予华应生开除党籍处分；由湖北省监察厅报请湖北省政府批准给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
黄石市政府党组成员、副市长刘圣华被开除党籍
据湖北省纪委消息：近期，经湖北省委同意，湖北省纪委对黄石市政府党组成员、副市长刘圣华的严重违纪问题进行了立案审查。
经查，刘圣华违反组织纪律，利用职务便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律规定，利用职务便利在企业生产经营等事项上为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务便利为他人谋利收受财物的行为涉嫌犯罪。
刘圣华身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予刘圣华开除党籍处分；由湖北省监察厅报请湖北省政府批准给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（湖北省纪委）
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
【环球时报记者 白云怡】中国驻佛罗伦萨总领馆30日向《环球时报》记者证实，当地时间29日下午，在意大利佛罗伦萨Sesto Fiorentino区，意大利警察对一家工厂进行检查时与中国人发生冲突，导致华人和警察数人受伤，并引发大批华人与警方对峙。
中国驻佛罗伦萨总领馆称，总领馆在得知这一消息后第一时间与意大利警方和佛罗伦萨华人社团取得联系，要求警方文明执法，保护中国公民合法权益，妥善处理有关问题，尽快平息事态，并请华人华侨做中国公民工作，请他们理性维权，不要与警方发生冲突。
据称，当天晚七时后，事态逐渐平息，但晚八时半起，又有人开始聚集，佛罗伦萨警方表示将采取措施驱散聚集人群。中国驻佛罗伦萨总领馆人员赴现场与警方和中方部分人员沟通协调，但未果，警方遂采取措施，驱散聚集人群。
中国驻佛罗伦萨总领馆表示，此次事件细节还有待进一步了解，总领馆将继续密切关注此事，并促使此事件得到公正合法的解决。
（来源：环球时报）
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
湖北日报讯（记者黄中朝、通讯员张强）我省入梅后经历3轮强降雨，昨日仅间歇一天，自今日始全省迎来更大范围降雨。29日上午，省防办召开会商会，分析研判当前汛情和下段天气走势，安排应对新一轮降雨防范措施。
会商认为，今天我省大部分地区有降水，降雨范围更广，强度更大，持续时间更长。大部分地区降水50―150毫米，局部地方200―300毫米。为此，我省启动了防汛4级应急响应。
省防办要求，要充分利用气象、水文等部门在监测预报方面的资源，随时掌握灾害性天气、暴雨洪水的强度、广度，准确研判上游来水，全力防御过境客水，搞好研判分析，及时转发暴雨洪水预警，为防灾抗灾争取时间，把握主动权。根据今年丰水年情况，做好精准调度，全面分析上下游、左右岸、局部与全局的切身利益，转换调度理念，转变惜水心态，精细、准确、高效做好库、泵、闸、站联合调度，确保防洪安全。当发生突发灾情时，事发地防汛抗旱指挥部要在第一时间将相关情况上报当地政府与上级防汛抗旱指挥部。对灾情缓报、迟报、不报的地区，严肃追究责任。对于各地的防汛抗灾工作以及小型水库、堤防等重点防汛工作，要采取明察暗访的形式进行检查督查，加大问责力度，确保各级防汛责任传导、落实到位。
相关新闻：
长江防总启动防汛三级应急响应
湖北日报讯（记者张爱虎、通讯员陈立立、张强）据汛情发展，长江防总按照《长江流域防汛抗旱应急预案》有关规定，从28日17时起启动防汛三级应急响应。在前期派出的湖北、湖南两个防汛工作组基础上，长江防总紧急派出安徽、江苏工作组，协助地方做好防汛抗洪减灾工作。
至29日20时，汉口站水位达到24.98米，离设防水位仅0.02米，江水漫上江滩，江城市民生活未受影响。
