受上游来水影响，29日8时三峡水库库水位145.83米，入出库流量分别为35500立方米每秒、31300立方米每秒，较前一日均有所上涨。
根据29日14时长江上中游水雨情及未来降雨预报，预计三峡水库7月2日入库流量将增至44000立方米每秒，若三峡水库维持出库流量31000立方米每秒，预计未来5天长江中游大部江段水位继续上涨，监利、汉口站将超设防0.4米至0.8米。
长江武汉关达到设防水位
湖北日报讯（记者李源、李溪、孙文通讯员黄金波）昨日23时，长江武汉关水位涨至25。00米，达到设防水位。江城将进一步加强预防预警准备。
我省根据《湖北省防汛抗旱应急预案》，于28日18时启动防汛四级应急响应。
武汉市防洪水位分三级，以长江武汉关水位为基准，分为设防水位25米、警戒水位27。30米、保证水位29。73米。武汉市水务局相关负责人介绍，由于存在水位骤涨骤降的可能性，该市将就实际情况召开会商会，研判形势。
昨晚9点，记者来到武昌江滩，发现水位相较前期明显上涨，部分低矮树木已被江水淹没，仅剩树梢露出江面。武汉市防汛抗旱指挥部负责人说，近期长江流域降雨量偏大，部分支流发生超警戒或超保证洪水，上游来水增加，导致长江武汉关水位快速上涨。
救灾快报：
阳新玉湖截流港溃口成功封堵
湖北日报讯（记者陶忠辉、通讯员向能来）28日早上6时30分左右，阳新玉湖截流港出现30米溃口。经过近21小时的昼夜奋战，截至29日凌晨10分，溃口合龙截流，凌晨2时50分封堵基本成功。
险情发生后，黄石迅速成立由市委书记周先旺任政委、市长董卫民任指挥长的抢险指挥部，并现场成立抢险堵口、维持秩序、物料保障、技术指导等工作组，争分夺秒堵住溃口。省防办派出水利专家奔赴现场指导抢险救灾。现场共调派武警黄石支队、消防支队、阳新民兵应急分队260余人参加抢险，调集块石600方，钢筋笼20余个，编织袋5万个。
38.52万人受灾 2人死亡
省民政厅紧急向通山调运救灾物资
湖北日报讯 （记者杨麟、通讯员吴|、李伟）据省民政厅29日统计，27日以来强降雨过程已造成咸宁、黄石、黄冈等6市19县（市、区）38.52万人受灾，2人死亡（阳新县），紧急转移安置5.12万人，需紧急生活救助2.13万人；因灾倒塌房屋663间，不同程度损坏1196间；农作物受灾面积24.53千公顷，其中绝收4.88千公顷；直接经济损失2.82亿元。
据介绍，通山县因降雨强度大，造成该县城区大面积被淹，最深达1.5米，全县紧急转移安置4.67万人；通山县紧急启动防汛救灾三级响应，县委、县政府组织力量在学校、宾馆、福利院等地建立集中安置点，妥善安排群众的基本生活。
28日深夜，省民政厅向通山县紧急调运了5000床棉被、5000床毛巾被、500张折叠床、100顶救灾帐篷等救灾物资，支持当地做好受灾群众基本生活救助。
救灾现场：
湖北日报讯 29日，阳新县排市镇河北村斗岳堤坝出现漫堤险情，该镇迅速组织167人的干部群众抗洪抢险突击队，连续奋战8个多小时用沙袋筑堤排险。
争分夺秒保供电
湖北日报讯 记者 汪彤 通讯员 成冰心 谌胜蓝 胡佳乐
29日上午，天气放晴，通山城区，积水已全部退去。
前日暴雨一度造成全县10千伏供电线路停运7条次，256个台区、9000余户用户停电。新城文化商务广场，是该县为数不多的高层小区。前日上午11点停电后，这里电梯停运，100多家住户只得爬楼梯。16层住户徐望花介绍，居民们有的去亲戚家暂住，有的住宾馆，留在家中的住户收到政府发放的蜡烛。
上午9时，记者看到，县供电公司电力抢修队正在小区地下一层的配电房里抓紧抢修。配电房外的墙壁上，积水消退后的痕迹清晰可见，接近1。5米。原来，前日上午，接到障碍报修电话后，抢修队员第一时间赶来小区，但由于积水太深，抢修设备无法运入。直到昨日凌晨，积水才开始消退。见抢修条件已具备，县供电公司副总经理石磊早上6点就带着十多名队员来到小区。地下满是厚厚的淤泥，又脏又臭。队员们顾不了这些，迅速就位。有的清理淤泥，有的调试抢修设备，有的检测配电器，有的检查线路。
徐望花说，自己6点多起床下楼，看到电力抢修队队员们正在忙碌，心里热乎乎的。
石磊介绍，他们已累计出动抢修人员66人次，抢修车辆18台次，冲锋舟11台次。截至记者发稿前，全县已恢复供电7800户，预计30日可全部恢复供电。
通山城区积水全部消退
水电通信供应大部分恢复 塌方公路正封闭抢修
湖北日报讯 （记者江萌、通讯员敖琼）截至昨日18时，通山县城区积水全部消退，大部分地区水电、通信恢复正常，塌方严重路段已全线封路抢修。
据统计，该县12个乡镇和九宫山景区普遍受灾，倒塌房屋196间（土坯房），农作物受灾面积6。35万亩，水毁河堤386处，公路塌方415处，水毁桥梁2座。全县因转移人口及时，无人员伤亡。初步统计，洪灾造成直接经济损失2。1亿元。
灾情发生后，该县紧急拨付救灾救济物资，解决转移安置人员临时生活；同时全力调集力量对水毁设施进行抢修，对已发生险情尚未成灾的区域全面排查。发生地质灾害的地段，该县已着手清理并已设置警示标志，24小时值守监测，预防次生灾害。此外，卫生部门对大水淹没过的地方消毒处理，防止疫情发生。
梁子湖区3条农村客运线路恢复通车
湖北日报讯 （记者杨念明、通讯员李鹏、但树林）29日下午4时，鄂州梁子湖区3条农村客运线路，经过一天紧张施工，正式恢复通车。
28日，暴雨至梁子湖上洪线、陈太线、吴伯浩线多处路面塌方，路基沉陷长达数十米，严重危及过往车辆行车安全。
鄂州运管处运政人员立即启动应急预案，在该路面设置简易警示标志，提醒行人注意安全，同时要求3条路段的农村客车临时停运，并向梁子湖区交通局进行通报，请求调运设备对塌方处进行抢修。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：华润：不同意罢免全部董事监事提议
针对此前宝能提请罢免所有万科董事、监事的提案，今日，华润在官方微信公众号发布声明表态，称对于24日公告中罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；并称华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。
6月26日，万科A曾发布公告称，收到公司股东深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司向公司发出的“关于提请万科企业股份有限公司董事会召开2016年第二次临时股东大会的通知”，12项议案涉及万科上市公司10位董事和2位监事。
公告称,这两家“宝能系”旗下公司，作为合计持有万科上市公司10%以上股份的股东提请万科董事会召开万科临时股东大会，议案包括提请罢免王石、乔世波、郁亮、王文金、孙建一、魏斌、陈鹰的董事职务；提请罢免华生、罗君美、张利平的独立董事职务；提请罢免解冻、廖绮云的监事职务。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
楚天金报讯（记者黄鹏程、李晓璐 通讯员黄金波、孙玉婷）昨日23时，长江汉口站水位达到25米，今年以来首次达到25米的设防水位，意味着武汉进入防汛状态。
除汉口站，长江中游的监利站水位也逼近34米的设防水位，宜昌、沙市、黄石、九江等地的水位距离各自的设防水位有一定距离。
据介绍，防汛水位共分3级，分别是设防水位、警戒水位和保证水位，武汉关对应的水位分别是25米、27.30米、29米。
根据天气预报，今天中午前后，新一轮强降水将从鄂西地区拉开序幕，明天雨水覆盖全省，并将持续到下周一。由于此次降雨过程暖湿气流较上次更强大，气温将明显比上次高，最高气温普遍会在25℃以上。
具体到武汉，今天可能出现雷阵雨，高温或达33℃。受新一轮强降雨过程影响，明天将迎来暴雨，届时气温会出现小幅回落。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：广东一正厅级干部为谋副省级待遇“跑官”被骗4008万
骗子老板被判13年
被告人听判过程中不断叹气，当庭表示要上诉
金羊网讯 记者董柳报道：广东省政府原副秘书长罗欧因“好帮忙、能办事、搞得定”而被冠以“搞定哥”的称谓，为此他公然索贿、充当“掮客”、插手司法。然而，“搞定哥”也有被骗的时候，而且数额还是4008万元！一次饭局上，罗欧听到一名老板自称认识中组部领导后，为解决自己的副省级待遇问题，让这位曾行贿过自己50万元的老板帮忙“跑官”，却被骗。发觉上当后，他担心对方暴露买官的事反而不敢追讨太急。今天上午，向罗欧行贿50万元、诈骗4008万元的商人刘沃升被广州中院一审以单位行贿罪、诈骗罪判处有期徒刑13年。
厅官“跑官”被骗4008万
今年38岁的刘沃升出生于广东广州，2007年注册成立了广东润钛投资集团有限公司（简称“润钛公司”），任董事长。2011年，他经人介绍认识了广东省政府副秘书长兼省打私办主任罗欧。
刘沃升说，他和罗欧一起吃饭喝酒时，常吹嘘自己认识北京的领导，抬高自己。当罗欧问其是否认识中组部的人时，他则称认识中组部某领导，可以帮罗欧提拔为省政府秘书长。
罗欧对此表示，他听说刘沃升很有关系，在中组部有熟人，可以帮忙解决副省级待遇问题，之后将简历发给了刘沃升希望帮忙，但刘沃升说需要2000万活动经费。
2013年端午前后，罗欧找到广东一家公司的董事长关某（另案处理），要求关某帮忙出2000万元活动经费。关某则提出以担保的方式出钱，也即：让刘沃升在关某指定的贷款公司借款，由关某来做担保，如果跑官的事办成了，钱不用刘沃升还就由关某出，如果办不成，钱还可以追回。罗欧同意了。
刘沃升从关某处拿到2000万元人民币。罗欧说，约一个月后，刘沃升称提拔的事有进展了，但还需2000万元活动经费，罗欧又找了私人老板吴某锐（另案处理）以同样的方法弄钱给刘沃升。刘沃升此次拿到2008万元。再之后，当刘沃升又向罗欧要2000万经费时，罗欧怀疑被骗未再给钱。
法院一审后确认了刘沃升在2013年5月、2013年6月及9月分两次分别收到2000万元、2008万元活动经费的事实。得手后，刘沃升将款项用于偿还债务和个人挥霍。
厅官发现被骗叮嘱别追太急
“刘沃升从来没有退还过这4000（多）万元，但为了掩人耳目支付过几个月的利息后就没有再支付了。”罗欧在证言中说。
关某和吴某锐曾向刘沃升追讨，但罗欧担心追得太急怕刘沃升暴露了他买官的事情，就叫关某和吴某锐不要再逼刘沃升。
2014年5月25日，罗欧涉嫌严重违纪问题被广东省纪委通报落马。同年6月19日约20时，刘沃升在广州白云机场被纪委工作人员带走。
法院另查明，2011年至2012年间，刘沃升控制的润钛公司与清远市某单位合作开发工程项目及周边198.4亩地块，为谋取不正当利益，请托时任广东省政府副秘书长罗欧利用分管国土工作的职务便利，帮其解决这198.4亩地块的土地指标问题。事后，刘沃升为感谢和希望日后继续得到关照，于2012年春节前和中秋节前分两次送给罗欧现金共人民币50万元。而罗欧作证表示，他为此给广东省国土厅和清远市政府有关领导打过招呼。
广州市检察院在侦查刘沃升涉嫌行贿案时，发现其还涉嫌诈骗犯罪且数额巨大，社会影响恶劣，因不属于该院管辖范围，于是将诈骗线索辗转移交给公安机关。
广州中院一审判决刘沃升犯单位行贿罪，判处有期徒刑10个月，并处罚金10万元；犯诈骗罪，判处有期徒刑13年，并处罚金100万元。数罪并罚，决定执行有期徒刑13年，并处罚金110万元。
听判过程中，刘沃升不断叹气。判后，他对判决发表了异议，并当庭表示要上诉。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
中新网杭州6月28日电（严格 赵晔娇 赵小燕）6月28日，浙江省杭州市一家医院病房里，110岁的黄慕兰正安静地睡着。
这位身材枯瘦的老人曾被周恩来称为“中国共产党的百科全书”，一生传奇。
黄慕兰1907年出身湘中名门，却选择终身以革命为业。她1926年加入中国共产党，曾是早期妇女运动积极分子和特科成员。1927年国共分裂后，黄慕兰在上海从事地下工作屡建奇功。
据中国大百科全书出版社出版的《黄慕兰自传》记载：1930年6月的一个下午，她和上海律师陈志皋在咖啡馆闲谈，偶遇陈在法租界巡捕房当翻译的同学曹炳生，曹谈起了巡捕房最近抓到一个中国共产党头头，说此人是湖北人，60岁左右，酒糟鼻子，镶一口金牙，9个指头，是悬赏10万元才抓到的。黄慕兰一边面不改色地喝咖啡，一边紧张地琢磨此人到底是谁？突然，一个人闯进了她的脑海：政治局主席向忠发！他是当时中国共产党的主要领导人，一旦叛变，中国共产党在上海的中枢机构完全有可能瞬间垮掉。
短短两小时，消息便由黄慕兰传给了中国共产党地下工作元老潘汉年，周恩来迅速组织转移。
黄慕兰此后曾经历多次牢狱之灾。20世纪80年代，她在邓颖超同志的帮助下顺利平反，并任上海市政府参事并离休。
自1993年起，黄慕兰移居杭州。2012年，作者初见黄慕兰时，她一袭兰花夏衣，步履蹒跚，目光有神，虽不良于听，但说起往事滔滔不绝，一口湘音。
2013年，她生日，作者再次探望，她正在房中打麻将。
2014年生日见到她时，黄慕兰还回忆她与中新社老领导廖承志父母廖仲恺、何香凝的关系。
2015年，黄慕兰109岁生日，作者在她住院的病房看到她订阅的《参考消息》，护工说，看到好消息她会很高兴，还有电视中的戏剧节目，也是黄慕兰之最爱。
2016年6月28日，110岁生日前，作者再一次见到了黄慕兰，这一次她一直安静的睡着，护工偶然会帮她翻个身，这时她会睁开眼睛来，眼睛扑闪几下又睡过去。虽然已至人瑞，但是她的皮肤白皙通透罕见老年斑，尤可见当年风华。
据了解，老人在今年年初不幸脑梗，经医院全力抢救目前情况尚稳定。
黄慕兰一生波折，与前后两位丈夫中国共产党烈士宛希俨和贺昌生离即为死别，襁褓中的孩子不能亲自抚育，还经历了多次牢狱之灾，两次是被国民党关押，而最长的那次则是解放后，受她的单线联系人潘汉年一案牵连，两度入秦城监狱被监禁17年。
黄慕兰在自传中提到了长寿秘诀：“好在我生性好强，对中央信赖从未动摇，一贯迎着困难上，从不消极颓伤，处逆境而能坚持革命乐观主义的人生观。所以这点个人感情生活方面的波折是压不垮我的。这是我一生的长处，也是我得以健康长寿的惟一保健秘诀。”
110岁生日在即，黄慕兰老人，生日快乐。（完）
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
【经中央军委批准 火箭军换发新式礼（常）服】据国防部网消息，经中央军委批准，火箭军官兵7月1日启用穿着新式礼（常）服。这次换发的火箭军礼（常）服，是在现行07式军 服体系内，保持样式、结构、材料不变，遵循“军种性、协调性、创新性”的原则，对服装颜色进行调整设计，形成与07式军服色彩相协调、与火箭军职能定位和 使命任务相融合、与世界军服颜色发展趋势相适应、与地方行业制服和外军服装相区别的军种礼（常）服。

来源：军报记者
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：授权发布：2015年中国共产党党内统计公报
2015年中国共产党党内统计公报
中共中央组织部
截至2015年12月31日，中国共产党党员总数为8875.8万名，比上年净增96.5万名，增幅为1.1%。
中国共产党现有基层组织441.3万个，比上年增加5.4万个，增幅为1.2%。其中基层党委21.3万个，总支部27.6万个，支部392.4万个。
一、党员队伍情况
党员的性别、民族和学历。女党员2227.8万名，占党员总数的25.1%，比上年提高0.4个百分点。少数民族党员618.0万名，占党员总数的7.0%，比上年提高0.1个百分点。大专及以上学历党员3932.4万名，占党员总数的44.3%，比上年提高1.3个百分点。
党员的年龄。30岁及以下党员1375.2万名，31至35岁党员879.2万名，36至40岁党员848.7万名，41至45岁党员932.7万名，46至50岁党员869.7万名，51至55岁党员827.6万名，56至60岁党员788.9万名，61至65岁党员767.2万名，66至70岁党员591.7万名，71岁及以上党员994.8万名。
