党员的入党时间。新中国成立前入党的34.3万名，新中国成立后至“文革”前入党的579.3万名，“文革”期间入党的1070.3万名，粉碎“四人帮”至党的十一届三中全会前入党的253.8万名，党的十一届三中全会后至党的十六大前入党的3543.2万名，党的十六大后至党的十八大前入党的2679.5万名，党的十八大以来入党的715.4万名。
党员的职业。工人（工勤技能人员）724.4万名，农牧渔民2602.5万名，企事业单位、民办非企业单位专业技术人员1294.5万名，企事业单位、民办非企业单位管理人员911.4万名，党政机关工作人员748.5万名，学生203.4万名，其他职业人员733.0万名，离退休人员1658.1万名。
二、发展党员情况
2015年，各地各部门按照“发展党员总量调控”的要求，在保证发展党员质量的前提下，继续控制党员数量增长速度。全年共发展党员196.5万名，比上年减少9.2万名，降幅为4.5%。
发展党员的性别、民族、年龄和学历。发展女党员77.7万名，占发展党员总数的39.6%，比上年提高0.6个百分点。发展少数民族党员17.6万名，占发展党员总数的8.9%，比上年提高0.3个百分点。发展35岁及以下党员160.8万名，占发展党员总数的81.8%，比上年降低0.5个百分点。发展具有大专及以上学历的党员77.7万名，占发展党员总数的39.6%，比上年提高0.8个百分点。
发展党员的职业。工人（工勤技能人员）13.6万名（其中农民工5074名），企事业单位、民办非企业单位专业技术人员24.8万名，企事业单位、民办非企业单位管理人员18.2万名，农牧渔民34.8万名（其中外出务工经商人员1.4万名），党政机关工作人员10.7万名，学生71.8万名，其他职业人员22.7万名。其中发展学生党员数量所占比例继续下降，比上年降低0.8个百分点。
在生产、工作一线和新的社会阶层中发展党员。2015年全国在生产、工作一线发展党员97.7万名，占发展党员总数的49.7%，比上年提高2.9个百分点；在抗洪抢险、救灾等急、难、险、重特殊情况下发展党员645名；在新的社会阶层中发展党员1.5万名。
三、党内表彰情况
2015年全国各级党组织共表彰先进基层党组织15.8万个，表彰优秀共产党员91.0万名，表彰优秀党务工作者15.7万名。
四、申请入党情况
截至2015年底，全国入党申请人2224.7万名，其中入党积极分子998.3万名。
五、党组织情况
党的地方委员会。全国共有党的各级地方委员会3206个。其中，省（区、市）委31个，市（州）委391个，县（市、区、旗）委2784个。
城市街道、乡镇、社区（居委会）、建制村党组织。全国7828个城市街道、32341个乡镇、94424个社区（居委会）、571544个建制村已建立党组织，覆盖率均超过99%。
机关、事业单位党组织。全国23.3万个机关单位已建立党组织，占机关单位总数的99.6%，所占比例与上年持平。51.1万个事业单位已建立党组织，占事业单位总数的93.7%，比上年提高1.0个百分点。
企业党组织。全国19.2万个公有制企业已建立党组织，占公有制企业总数的90.9%。309.3万个非公有制企业中，160.2万个已建立党组织，占非公有制企业总数的51.8%，非公企业党组织应建已建率达99.9%。
社会组织党组织。全国社会组织法人单位中建立党组织的20.4万个，比上年增加2.0万个，占社会组织法人单位总数的41.5%，社会组织党组织应建已建率达99.1%。
（注：本公报部分合计数或相对数由于单位取舍不同而产生的计算误差均未作机械调整。）
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
#国防部例行记者会#【国防部：孤立中国是枉费心机】据国防部网消息，有记者提问：美国国防部长卡特近日在香格里拉对话会等多个场合对中国在亚太特别是南海的行为表达关切，他认为中国正在构建“自我孤立的长城”，提出应该构建“基于原则的安全体系”。请问中方对此如何评论？
吴谦：我们注意到美国防长近期发表的涉华言论。关于“ 长城”，读过中国历史的人都知道，长城本身就是防御性的体现，它挡住的是侵略者的铁蹄，而不是友好的使者与自由的贸易。
关 于“孤立”，中国坚定奉行独立自主的和平外交政策和 “亲诚惠容”的周边外交理念，我们的朋友遍天下。在南海问题上，越来越多的国家表态支持中国的立场。是非自有公论， 公道自在人心。个别国家代表不了整个国际社会。如果有人诬陷“中国自我孤立”，企图以此来孤立中国，那只能是枉费心机。
关于“原 则”，我不知道美方所谈的“原则”是国际社会普遍接受的国际准则，还是那种“合则用、不合则弃”的利己主义原则。众所周知，《联合国海洋法公约》已经生效 了20多年， 美国至今都没有批准，却还在强行推进所谓的“航行自由计划 ”，对许多沿海国家进行挑衅和威胁。美方的这种“原则”是其霸权主义的体现，其构筑的只能是排他性的安全体系，这与国际准则相悖，我们坚决反对。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：公安部等12部门就《关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见（征求意见稿）》等两个文件稿向社会公开征求意见
为认真贯彻中央关于全面深化公安改革和国务院关于简政放权、放管结合、优化服务协同推进的部署，切实解决一些地方和领域存在的要求群众到公安派出所开具证明过多过滥、缺乏统一规范特别是各类“奇葩证明”的问题，为群众提供便捷、规范的服务，让群众办事更方便、创业更顺畅，经深入调查研究，公安部会同发展改革委、教育部、工业和信息化部、国家民委、民政部、司法部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、卫生计生委、人民银行起草了《关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见（征求意见稿）》（以下简称《意见（征求意见稿）》）和《关于印发〈关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见〉的通知（征求意见稿）》（以下简称《通知（征求意见稿）》）。为确保两个文件出台后符合法律规定、符合工作实际、符合群众愿望，现向社会公开征求意见。
《意见（征求意见稿）》明确了有关单位要求群众开具证明或者提供证明材料要遵循于法有据和“谁主管、谁负责”的原则，并列出了公安派出所不再开具证明的20类事项和应当或者可以开具证明的9类事项，具体分为四大类情形：
一是凡公民凭居民户口簿、居民身份证、护照等法定身份证件能够证明的9类事项，如公民姓名、曾用名、性别、公民身份号码等，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明。（这9类事项包括：公民姓名；公民曾用名；公民性别；公民身份号码，含15位升18位证明；公民民族成份；公民出生日期；公民出生地；公民籍贯；公民户籍所在地住址）
二是对于公民户口迁移、住址变动等5类事项，凡居民户口簿登记内容能够证明的，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明。（这5类事项包括：户口迁移情况；住址变动情况；户口登记项目内容变更和更正情况；注销户口情况；同户人员间的亲属关系）
三是对于需证明当事人婚姻状况、文化程度、正常死亡或者经医疗机构救治的非正常死亡等6类依法不属于公安派出所法定职责的事项，根据情形分别由主管部门出具证明、使用部门核查，或者依法办理公证，对涉及公安机关职责的事项，公安机关给予必要协助。
四是公民在办理相关社会事务时，无法用法定身份证件证明，需要公安派出所开具相关证明的9类事项，如户口登记项目内容变更更正、注销户口、捡拾弃婴（儿童），因乘坐飞机、火车、住宿旅店需开具临时身份证明等，由公安派出所根据具体情况予以办理。
《通知（征求意见稿）》对做好《意见》出台后的贯彻执行工作将提出相应要求：第一，各地各有关部门要全面清理需要开具证明的事项，做好政策措施衔接，对自行设定的没有法律法规依据的证明一律废止，对公安派出所不再出具证明、应当或者可以出具证明和由相关部门出具证明的事项，要做好政策措施的衔接，避免出现服务和管理空档；第二，大力推进部门间信息共享核查，相关部门和单位在办理公共服务事项需要核查公民身份时，可以通过部门间信息共享获取相关信息的，不再要求群众到公安派出所开具证明，让数据多“跑路”、让群众少“跑腿”；第三，对公安派出所应当或者可以出具的证明和由其他部门出具的证明，要简化优化办理流程，分别制定具体式样、办理流程和操作规范。
公众可登录公安部网站（www.mps.gov.cn），在“调查征集”栏目查阅该两个征求意见稿，并通过以下5种方式反馈意见：1、向专用电子邮箱（zagljzm@mps.gov.cn）发送邮件；2、在公安部官方“头条号”（“今日头条”客户端）新闻链接下留言；3、向“公安部打四黑除四害”官方微博发送私信或留言；4、在“公安部打四黑除四害”微信公众账号相关链接下留言；5、来信（请在信封醒目处注明“证明意见”），通信地址：北京市东长安街14号公安部治安管理局，邮政编码：100741。
本次征求意见截止日期为2016年7月15日。
附：关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见（征求意见稿）
为认真贯彻国务院关于简政放权、放管结合、优化服务协同推进的部署，切实解决一些地方和领域存在的要求群众到公安派出所开具证明过多过滥、缺乏统一规范的问题，为群众提供便捷、规范的服务，让群众办事更方便、创业更顺畅，现就改进和规范公安派出所出具证明工作提出以下意见。
一、有关单位要求群众开具证明或者提供证明材料，要遵循于法有据和“谁主管、谁负责”的原则，凡是公民凭法定身份证件能够证明的事项，公安派出所不再出具证明；依法不属于公安派出所法定职责的证明事项，由主管部门负责核实。
（一）中华人民共和国居民户口簿、居民身份证、护照是公民法定身份证件，具有证明公民身份的法律效力。对于居民户口簿、居民身份证、护照完全能够证明的以下9类事项，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明：
1、公民姓名。
2、公民曾用名。
3、公民性别。
4、公民身份号码（含15位升18位证明）。
5、公民民族成份。
6、公民出生日期。
7、公民出生地。
8、公民籍贯。
9、公民户籍所在地住址。
（二）对于下列 5类事项，凡居民户口簿能够证明的，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明：
1、户口迁移情况。
2、住址变动情况。
3、户口登记项目内容变更和更正情况。
4、注销户口情况。
5、同户人员间的亲属关系。
（三）对于需要证明的下列6类事项，由有关部门和单位按照以下方式办理：
1、需证明当事人婚姻状况的，凭当事人在使用部门的个人声明和能够提供的结婚证、离婚证、人民法院生效裁判文书或者离婚证明书、配偶死亡证明等有效证件、证明材料证明，需要核查的，由使用部门按照规定进行核查。
2、需证明当事人文化程度的，凭学历证书、学位证书或者学校、相关认证机构出具的证明书证明，或者依法办理公证。
3、需证明当事人正常死亡或者经医疗卫生机构救治的非正常死亡的，由医疗卫生机构签发《居民死亡医学证明（推断）书》。
4、异地居住退休人员向社保部门申领养老金的，由异地居住退休人员到居住地所在街道（乡镇）劳动保障工作机构或者县（区）级社会保险经办机构办理认证手续。
5、因公民个人或者有关部门和单位工作人员填写、录入差错等原因，致使公民在有关部门或者单位的登记信息与居民户口簿、居民身份证、护照登记信息不一致，需证明两者为同一人的，由有关部门和单位负责核查，公安部门根据职责提供必要协助。
6、需证明当事人未登记户口的，区分以下情形办理：因补领《出生医学证明》需核实新生儿未申报出生登记的，由卫生计生行政部门向公安部门核查；因申报户口登记时需核实当事人未在其他地方登记户口的，由公安部门负责核查；因出国（境）定居需要办理无户籍公证的，由公证机构向公安部门核查。
二、公民在办理相关社会事务时，无法用法定身份证件证明的事项，需要公安派出所开具相关证明的，由公安派出所根据具体情况予以办理。主要包括下列9类情形：
1、户口登记项目内容变更更正证明。公民更正或者变更姓名、性别、民族成份、出生日期、公民身份号码等5项户口登记项目内容，或者因户口迁移，凭居民户口簿无法证明的事项，需要开具相应证明的，公安派出所应当查阅户籍档案并出具。
2、注销户口证明。公民因死亡、服现役、加入外国国籍、出国（境）定居、被判处徒刑注销户口，或者因重复（虚假）户口被注销，需要开具注销户口证明的，公安派出所应当出具。
3、亲属关系证明。曾经同户人员间的亲属关系，历史户籍档案能够反映，需要开具证明的，公安派出所在核实后应当出具。
4、被拐儿童身份证明。经公安部门办案单位调查核实儿童为拐卖受害人，办理户口登记，需要开具证明的，公安派出所应当在核实后出具。
5、捡拾弃婴（儿童）报案证明。公安部门在依法履行职责过程中受理的捡拾弃婴（儿童）情况，需要开具证明的，公安派出所应当在核实后出具。
6、非正常死亡证明。公安部门依法处置的非正常死亡案（事）件（经医疗卫生机构救治的除外），需要开具证明的，公安派出所应当依据相关公安部门调查和检验鉴定结果出具。
7、临时身份证明。对急需登机、乘火车、长途汽车、船舶、住旅馆、参加法律规定的国家考试，因丢失、被盗或者忘记携带等原因无法出示法定身份证件的人员，机场、火车站、港口等公安派出所和旅馆、考场辖区公安派出所通过查询全国人口信息系统核准人员身份后办理，用于临时搭乘飞机、火车、长途汽车、船舶和入住旅馆、参加考试。公民在办理婚姻登记时，因特殊原因未能出示居民户口簿的，公安派出所本着便民利民、优化服务的原则，在核实相关信息后办理。
8、无犯罪记录证明。犯罪记录是国家专门机关对犯罪人员情况的客观记载。根据相关规定，国家建立并逐步完善犯罪记录制度，人民法院负责通报犯罪人员生效的刑事裁判文书以及其他有关信息，公安机关、国家安全机关、人民检察院和司法行政机关分别负责受理、审核和处理有关犯罪记录的查询申请。公安派出所在向社会提供犯罪信息查询服务时，应当严格依照法律法规关于升学、服现役、就业等资格、条件的规定办理。公民因办理出国（境）事务需要，可以申请查询本人有无犯罪记录。使用犯罪人员信息的单位及其工作人员应当按照查询目的使用有关信息，对犯罪人员信息要严格保密。
9、法律法规规定的由公安派出所出具证明的其他情形。
三、本意见自2016年××月××日起施行。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：民政部：云南昭通水富县山体崩塌致1人死亡
中新网6月30日电 据民政部网站消息，6月29日7时左右，云南昭通市水富县太平镇复兴村发生山体崩塌，塌方量约42立方，造成1人死亡。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
央广网贵阳6月30日消息（贵州台记者黄瑾）据中国之声《央广新闻》报道，6月29号上午，贵州铜仁市东部地区遭受今年入汛来首场大暴雨灾害天气袭击，突降暴雨致铜仁市主城区低洼处出现积水内涝，部分学校暂停上课。
今天，铜仁的暴雨天气已经基本停止，但从6月28号晚上8点到昨天下午9点，全市各区县都出现了雷阵雨天气。据气象部门统计，降雨量达100毫米以上的大暴雨在铜仁就有11站，暴雨有34站。当地气象部门连续发布暴雨红色预警，目前没有收到人员伤亡报告。
突降暴雨不仅导致铜仁市主城区低洼处出现积水内涝，严重影响市民出行和车辆通行。铜仁市碧江区第五完小也因为发生内涝，操场上形成大量的深挖积水区，学校里的路上积水也深达20公分左右，导致部分学生和学校附近住户受困。当地消防20多名官兵采用多台抽水泵同时工作，积极对积水进行抽排，经过近2个小时的紧张排险之后，积水成功排出。学校师生昨天已全部转移，但由于当时还处于连续降雨的状态，道路上很容易再次发生积水，所以救援人员昨天彻夜值守，以便第一时间来排除险情。
记者收到的最新消息是，目前暴雨已经停止，内涝消退，这所学校今恢复了正常上课。
铜仁市气象局启动了气象灾害暴雨四级应急响应，并通过手机短信、网站等等渠道及时发布暴雨预报预警。据气象预测，今天夜间到明天白天，铜仁市阴天有阵雨或雷雨，西北部地区还会有暴雨，部分乡镇还将有大暴雨。当地气象部门提醒大家，保持排水畅通，注意出行安全。
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
原标题：日媒关注中日关系走向：鸠山或创两国关系和缓新机遇
中国网6月30日讯 中国全国各族人民即将迎来中国共产党成立95周年华诞的伟大时刻，并共同站在新的起点，携手共进迈向新的未来。这不仅让中国人民自己引以为荣，更是引起国际社会的高度关注，多国主流媒体对中国即将到来的这一辉煌历史时刻都说了些什么？
据日本媒体报道，在中国共产党成立95周年纪念日到来之际，6月26日，原日本首相鸠山由纪夫于北京参加记者会，会议上他提到，中国主导的亚洲基础设施投资银行（AIIB）行长金立群曾询问他是否有意出任国际咨询委员会委员即担任顾问一职。
如果鸠山成功出任亚投行国际咨询委员会委员，将为中日关系和缓营造新的机遇。
鸠山表示去年11月在北京与金立群见面时，金询问其能否出任亚投行咨询委员会委员，但还没有正式就此事进行交涉。
“金立群之所以向我做出邀请大概是因为看到了我为中日友好所做出的努力，”鸠山表示。
鸠山表示，此国际咨询委员会由包括来自非加盟国的曾担任过首相一职的人构成，从第三方的角度提出建设性意见。
报道还称，尽管亚欧约有57个国家参加了亚投行，金立群在25日的亚投行首届年会开幕式上透露，目前已有24个提出申请加入亚投行的新意向成员国代表。金立群还表示，亚投行将在今年9月30日前再度开门纳新，新成员有望在2017年初正式加入亚投行。
据悉，预计2017年初亚投行成员将至少达到81个，也将成为亚洲地区成员最多的区域多边开发银行。（张可涵）
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
合肥一男子派出所内非正常死亡  监控显示其在审讯椅上自缢
法制网合肥6月29日电（记者 李光明）今天，一篇《男子派出所内身亡 家属称其戴手铐脚镣颈部有勒痕》的报道引起关注。法制日报记者第一时间赶赴合肥市瑶海区公安、检察机关了解采访，并在检察机关调看了陈某某死亡的相关视频。这段视频录像是合肥市瑶海区检察院从派出所封存并调取的，记录了陈某某最后的时间。
6月21日晚21时许，陈某某因酒后殴打他人被出警民警依法传唤至方庙派出所，因陈某某呈醉酒状况并辱骂、殴打民警而被约束在审讯椅子上。22日早上5：30时左右，陈某某清醒并由辅警陪同上了一次厕所。6：50左右，开始对陈某某做笔录，至8：00左右，做完笔录。此后，陈某某一人在审讯室内，直至9：54左右被带到信息采集室进行打卡、照相，这期间，审讯室的门开着，有辅警在门外看管，陈某某的妻子瞿女士中间还给他送来早饭，陈某某未吃。10：04左右，陈某某做完信息采集后，陈某某由辅警陪同再次上了厕所，后被带回审讯室。10：23左右，一名辅警到审讯室倒照片后带着相机离开。不久，审讯室的门从外面被关上，此后就陈某某一人在审讯室内。陈某某生前最后一段20分钟左右的视频显示：大约10：47左右，陈某某挪动铐着自己右手的椅子靠到审讯室门后将门反锁，沉默了一会，大约10：51左右，用左手解开拴在椅子左扶手上的绳子，和右手一起打了一个绳套，接着把绳套套在脖子上并拉紧，再连同铐着右手的椅子挪到审讯椅一侧并靠近审讯椅背处，将绳套一端的绳子系在审讯椅背上，后又取下，将绳子重新打结，重新系在审讯椅背上。10：56左右，陈某某向下坐，呼吸声开始明显，10：58左右，陈某某身体没有了动作，一直安静了下来。大约11：27左右，陈某某的妻子瞿女士在辅警的协助下打开了审讯室的门，进入后发现情况异常已拨打了120急救电话大声呼救，民警进入割断绳索，将陈某某平放在地上，陈某某家人还进行了简单的急救。此时，派出所和陈某某的家人都已拨打120，11：41左右，三名120急救人员赶到进行急救，现场确认陈某某已经死亡。
