目前除了苹果支付和三星智付，手机厂商研发的HuaweiPay、ZTEPay等各种Pay也将陆续上线。记者从多个渠道了解到，中兴、小米、魅族、酷派等厂商近两年来先后都与银联有过不同程度接触，部分厂商也已明确表示将推出自己的手机支付服务。
支付
所有POS机都能刷，同样需要输密码
据了解，首批支持Samsung Pay的机型限于三星高端机。
据中国银联湖南分公司市场部经理彭敏介绍，包括步步高、家润多等在内，三星智付在湖南的绝大部分POS商户已可使用。“苹果支付目前只能在标有‘闪付’标示的POS机上支付，三星智付可以在所有的POS机上支付，三星手机用户绑定银行卡后，将手机靠近POS机，即可刷卡支付。”
据彭敏介绍，三星智付和苹果支付在支付环节的动作大同小异。由于湖南地区尚未开通银联卡的小额免密支付功能，因此无论是Apple Pay还是Samsung Pay，通过手机近场支付都需要输入密码。而这也成为这两种移动支付手段屡遭诟病的原因之一。
观察
市民或坐享支付盛宴
2015年，我国第三方移动支付市场规模达到16.36万亿元，移动支付规模已首次超过PC端支付。
在 Apple Pay 进入中国之前，国内主要移动支付手段是支付宝和微信支付。一下子来了这么多支付方式，是不是有点懵？
随着苹果、三星携手中国银联在国内落地支付业务，或将引起支付生态剧烈博弈。
从实力上来看，支付宝和微信培育了用手机支付的习惯，先占了“天时”；而中国银联始终是线下支付领域的大腕，占足了“地利”；如今三方抢夺的就是最关键的“人和”。
支付宝、微信支付、苹果支付、三星支付、安卓支付、华为支付、中兴支付……“两强相争”在不久的将来或许就会演化成“多军之战”。几大实力雄厚的支付公司会不会掀起补贴战？用户到底会喜欢哪种支付方式？中国移动支付市场新一轮的激战已经打响，是否是便利与实惠的支付盛宴，我们拭目以待。
三湘都市报4月1日讯（记者 甄荣 通讯员 谢昌友） 今日，国家工商总局在长沙创谷国家广告产业园召开广告产业园区建设现场会，会议透露长沙创谷今年将力争引进培育广告及相关企业500家，实现园区广告业产值100亿元。国家工商总局副局长甘霖等领导出席会议。
天心区委书记曾超群在会议上介绍，长沙创谷作为中部唯一获评的首批国家广告产业园区，承担着“引领中南、示范全国”的积极作用。今年力争引进培育广告及相关企业500家，实现园区广告业产值100亿元，尽快形成对中南地区广告产业资源的聚集态势，在全国范围内全面打响“广告湘军”品牌。到2020年，基本建设发展成为领跑中西部、影响全国、放眼国际的广告产业示范园区。
三湘都市报4月1日讯（记者 彭治国 甄荣） 3月30日，三一集团与国家电投在北京签署战略合作框架协议，双方将在“走出去”、核电、新能源等领域开展广泛、深入的合作。国家电投董事长王炳华、三一重工董事长梁稳根等出席签字仪式。
三一集团与国家电投在不同领域各具优势、互补性强。近年来，双方在核电建设、金融、新能源、境外市场开发等方面已开展良好合作，取得阶段性成果。2014年，双方合作完成了对中国康富的重组工作，第二年9月，中国康富成功登陆新三板。2015年10月，三一集团与国家电投又携手出海印度，并于今年与印度安得拉邦签署500万千瓦清洁电力开发协议。
红网零陵站讯 4月1日，清明节前夕，柳子街锣鼓喧天、礼炮轰鸣、龙腾狮跃，2016年(丙申)永州社会各界近500人在柳子庙隆重举行公祭柳宗元大典。
二孩政策全面放开，很多家庭开始为迎来第二个宝宝做准备。不过，郑州市中牟县的很多女教师，如果想怀孕生育二胎，夫妻俩说了不算，那谁说了算呢？校长！
想怀孕挤破头 不按学校规定就开除！
自从二孩政策全面放开后，中牟县第一高级中学的张老师就非常苦恼，因为学校向全体教师下发了一个通知。
张老师向记者展示了这一份内部文件，文件载明，鉴于学校女教师人数较多，涉及的教育教学工作面大，如果不计划生育，难免会造成学校各项工作无法进行，为使学校各项工作正常开展，只有施行有序生育。而且文件明确规定了各个学科可以怀孕二胎的教师名额，2016年上半年和下半年分别为15名和16名。
张老师说，中牟县第一高级中学的女教师人数很多，想要怀孕的人挤破了头，屈指可数的怀孕指标让她们只能望洋兴叹。
张老师说，学校领导为了防止女老师不按照规定怀孕，就不断放出口风，撂下狠话。
3月21号至25号，记者在中牟县第一高级中学新老两个校区进行走访，对于怀孕须排队的规定，老师们都非常清楚。
孕妇变成嫌弃对象被调去小卖部
老师们说，如果怀孕了，就意味着你成了学校领导嫌弃的对象，领导会对这些怀孕的老师重新安排工作。
果然，记者在中牟县第一高级中学校园内的小卖部，见到了不少挺着大肚子的售货员，她们之前都是不同学科的任课教师。
1972年11月至1978年10月，安徽省马钢第二炼钢厂团委干事；
1978年10月至1982年8月，安徽大学经济系政治经济学专业学习；
1982年8月至1985年5月，安徽省政府办公厅秘书；
1985年5月至1987年1月，任安徽省外经贸委引进处副处长；
1987年1月至1993年3月，任安徽省外经贸委技术进出口处副处长、处长(期间：1988年9月至1989年9月在安徽大学外语系进修，1991年9月至1992年6月在安徽省委党校进修班学习)；
1993年3月至1995年4月，任安徽省外经贸委副主任、安徽省外经贸厅副厅长、党组副书记；
1995年4月至1997年1月，任安徽省政府副秘书长、省政府办公厅主任；
1997年1月至1998年2月，任安徽省政府秘书长、省政府办公厅党组书记；
1998年2月至1999年10月，任安徽省巢湖地委书记；
1999年10月至1999年12月，任安徽省委宣传部部长；
1999年12月至2003年4月，任安徽省委常委、宣传部部长(期间：1999年9月至2002年1月在中国科学技术大学商学院管理与工程专业研究生班学习，2000年9月至2003年7月在中国人民大学经济学院政治经济学专业研究生班学习)；
2003年4月至2004年12月，任青海省委副书记；
2004年12月至2009年12月，任青海省委副书记兼省委党校校长；
2010年1月至2013年3月，任青海省委副书记、青海省省长，省政府党组书记；
2013年3月，任青海省委书记；
2013年4月，任青海省委书记，省人大常委会主任。
2016年6月，中共中央决定，骆惠宁同志不再担任青海省委书记、常委、委员职务，另有任用。
中共第十七届中央候补委员，中共第十八届中央委员。
相关新闻
省委召开全省领导干部会议
宣布中央关于青海省委主要领导职务调整的决定
姜信治宣布中央决定 骆惠宁主持并讲话 王国生郝鹏讲话
6月29日，青海省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：王国生同志任青海省委委员、常委、书记；骆惠宁同志不再担任青海省委书记、常委、委员职务，另有任用。
骆惠宁主持并讲话，王国生、郝鹏讲话。
在热烈的掌声中，骆惠宁作了讲话。他说，这次青海省委主要领导同志职务的调整，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对青海的充分肯定和亲切 关怀，我坚决拥护中央的决定。王国生同志政治意识和大局意识强，领导经验丰富，思想解放，视野开阔，勤奋敬业，为人厚道，作风务实深入。王国生同志在湖北 做了大量卓有成效工作，到了青海一定能和班子成员一起，推动各项事业再上新台阶。我希望全省各级干部群众像支持我一样全力支持王国生同志的工作。
骆惠宁饱含深情地说，2003年5月，我从江淮大地来到了雪域高原，参与和见证了青海发生的巨大变化。在青13年，我始终怀着一颗赤诚和敬畏之 心，竭尽全力，不敢懈怠，与大家共担工作的艰辛，分享成功的喜悦。这两天，脑海里一直浮现出一些场景。难以忘怀我们共同自觉以习总书记系列重要讲话为引 领，举旗定向，扎实苦干，不断丰富和发展了治青理政思路，为把中国特色社会主义在青海坚持和拓展好提供了强有力指导。难以忘怀我们共同牢固树立生态保护优 先理念，有效肩负起了重大责任，创建生态文明先行区取得了突破性进展。难以忘怀我们共同探求和把握经济发展规律，初步走出了一条绿色循环低碳发展之路，创 建循环经济发展先行区呈现出光明前景。难以忘怀我们共同认真贯彻党的民族宗教政策，着力构建现代社会治理体系，创建民族团结进步先进区结出了丰硕成果。难 以忘怀我们共同以强烈的改革意识和法治思维谋划推进工作，为谱写好中国梦青海篇章注入了不竭动力、提供了坚实保障。难以忘怀我们共同把人民对美好生活的向 往作为奋斗目标，千方百计推进民生工程，各族群众的获得感与日俱增。难以忘怀我们共同推进全面从严治党，呈现出风清气正的政治生态。难以忘怀我们共同弘扬 社会主义核心价值观，艰苦奋斗、无私奉献，几代人不断打造的青海精神高地，正感召着高原儿女奋力向前。
骆惠宁说，回眸13载，在这片 希望的热土上，我倾注了全部感情和心血，融入了所有甘苦与忧乐。这13年，是我人生中最为宝贵的时光，是我工作中 最为历练的征程。在即将与朝夕相处、并肩奋斗的战友们分手之际，我的心情怎么也不能平静。我永远铭记青海美丽神奇的高原大地，永远铭记青海淳朴可爱的各族 群众，永远铭记青海无私奉献的广大干部。我向所有同志表示衷心感谢，我向大家鞠躬致意！
骆惠宁说，此时此刻，我要与深爱的各族群众道 别，要与深爱的各族干部道别，要与深爱的驻青官兵道别，要与深爱的青海大地道别，内心难以割舍、难 以释怀。高原十三载，终生青海情。今后无论走到哪里，我对青海的爱不会改变，青海的山水、青海的事业，青海的父老乡亲是我永久的牵挂。我永远是一个青海 人！
骆惠宁说，我深信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，以王国生同志为班长的省委一班人，一定能够高举旗帜，开拓前进，团结带领青海各族人民取得新的更大成绩。
骆惠宁衷心祝愿青海人民更加幸福安康！青海未来更加美好辉煌！
王国生在讲话中说，我完全拥护和服从中央的决定。这既是对我的信任和重托，也是我和青海人民的缘分。我为有机会和同志们、和青海的干部群众一起 建设和谐美丽青海，感到由衷的自豪和骄傲。我将在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在历届省委打下的坚实基础上，紧紧依靠领导班子的同志和广大干 部群众，努力开创青海改革发展稳定和党的建设新局面，以新的成绩向中央和青海人民交一份合格答卷。
王国生说，青海是祖国一个十分重 要、十分可爱的地方。改革开放以来，历届省委认真贯彻党的路线方针政策，带领全省各族干部群众万众一心、艰苦奋 斗，使青海各项事业取得了长足进步。特别是党的十八大以来，以骆惠宁同志为班长的省委一班人，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移地贯彻 落实党中央决策部署，全省改革开放和现代化建设进入了一个新的发展阶段，为我们继续拼搏进取奠定了坚实基础。接过接力棒，开拓新征程，我对青海的未来充满 了信心。
王国生说，骆惠宁同志从鱼米之乡安徽到青海高原整整13年，与全省广大干部和各族群众结下了深情厚谊，为青海经济社会发展做 出了重要贡献。骆惠 宁同志信念坚定，自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，执行党的路线、方针、政策态度坚决，带领全省广大干部群众在青海坚持和拓展中国特色社 会主义伟大事业，为青海的进步和各族人民的福祉倾注了大量心血、付出了艰辛努力。骆惠宁同志思想解放，思路清晰，认真负责，善于创新，作风严谨，处事沉 稳，公道正派，待人谦和，事业心强，任劳任怨，发挥了表率作用。骆惠宁同志对党充满了感情，对人民充满了感情，对青海这片高原厚土充满了感情。我一定以骆 惠宁同志为榜样，认真学习骆惠宁同志的优良作风和品质，以百倍的努力继续把青海的工作做好。
王国生说，到青海这样一个潜力巨大、充满 活力的西部省份工作，我深感责任重大、使命光荣。我将不辱使命，把组织和人民的重托转化为工作的不竭动 力。一是热爱青海、奉献青海。从今天开始，我就是青海人了，青海就是我的家乡。我要把对青海的热爱之情铭刻心头，融入青海、服务青海、建设青海。我将认真 学习党的理论路线方针政策，全面学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，武装头脑、指导实践。我将虚心向青海的老领导、老干部、老同志学习，向各级党员干 部学习，向广大人民群众学习，向社会各界学习，深入实际调查研究，把握省情特点，尊重经济社会发展规律，不断提高自己驾驭全局、统揽全局的能力，把情感倾 注到为各族人民服务之中，把奋斗融入到青海各项事业发展之中，紧紧团结和依靠全省广大干部群众，为推动青海改革发展、造福青海人民奉献自己的全部力量。二 是坚定信念、忠实履职。我将团结带领省委一班人和全省广大干部群众，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、 看齐意识，自觉在思想上政治上行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。我一定认真贯彻民主集中制，凝聚和调动班子成员的积极性，按照习近平总 书记关于青海工作的重要指示精神，牢牢把握“四个全面”战略布局，在新的起点上以生态保护优先理念协调推进经济社会发展，扎扎实实推进生态环境保护，扎扎 实实推进脱贫攻坚，扎扎实实推进民族地区发展，奋力打造“三区”，努力把青海建设得更加和谐美丽。三是清正廉洁、一心为民。我一定认真学习党章党规，带头 讲规矩、守纪律，带头做合格的共产党员，带头做优秀的党员领导干部，始终做到为民、务实、清廉，为全省党员干部作表率。我一定牢记党的宗旨，坚持勤政为 民，把实现好、维护好、发展好人民群众根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，夙夜在公、担当负责，艰苦奋斗、真抓实干，为青海各族人民过上更加幸福美好 生活而不懈奋斗。
郝鹏在讲话中说，中央对青海省委主要领导的调整，是以习近平同志为总书记的党中央从青海工作大局出发作出的重要决 策，体现了中央对青海工作的充 分肯定，对青海各项事业的极大关怀，对青海干部群众的深情厚爱。我们坚决拥护中央决定，热忱欢迎王国生同志来青海主持省委工作。
郝鹏 说，骆惠宁同志在青海工作了13年，把一生中最美好的时光都奉献给了青海高原，为青海的改革发展稳定和党的建设呕心沥血、殚精竭虑，付出了 艰辛努力，作出了重要贡献。骆惠宁同志担任省委书记三年多来，以高度自觉的政治责任感和使命感，始终坚持把学习贯彻习总书记系列重要讲话作为首要任务来 抓，以讲话精神举旗定向、统一思想、凝聚共识，全力打造“三区”，持续深化改革，大力推动依法治省，全面加强从严治党，青海各项事业取得了新的成就、迈上 了新的台阶。对此，全省各族干部群众永远铭记在心。衷心祝愿骆惠宁同志在新的岗位上取得更大成绩，真诚希望骆惠宁同志继续关注青海、支持青海。
郝鹏说，王国生同志政治坚定，党性观念和大局意识强，综合素质高，善于从政治上、战略上、全局上思考和把握问题。王国生同志长期在山东、江苏、 湖北等东中部发达地区工作，在多岗位担任重要领导职务，对经济和党务工作都很熟悉，领导经验十分丰富，工作思路非常清晰，推动工作力度大，统筹全局能力 强，有很强的组织领导能力和改革创新精神。王国生同志为人厚道、待人诚恳，作风务实、勤政廉洁。这次，中央调王国生同志到青海主政，是对青海省委班子的大 力加强，对青海工作的高度重视。我们坚信，在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，以王国生书记为“新班长”的省委领导班子，一定能团结带领全省各 族干部群众开拓创新，继往开来，青海各项事业一定会开创新局面、再上新台阶。
郝鹏说，当前青海正处在全面建成小康社会决胜阶段的关键 时期和推进供给侧结构性改革的攻坚时期。省委主要领导的调整是全省各族人民政治生活中的 一件大事，我们一定要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面落实习总书记系列重要 讲话和对青海工作的重要指示精神，始终与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。我们要坚定自觉地把思想和行动统一到中央的决策部署上来，讲政治，顾 大局，守纪律，恪尽职守，团结协作，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，高度自觉地以生态保护优先理念来协调推进经济社会发展，努力把青海 建设得更加和谐美丽，向党中央和全省人民交上一份满意的答卷。
省委常委，省政协主席，省人大常委会副主任，省政府副省长，省政协副主 席，省法院院长、省检察院检察长，省军区、武警青海总队主官，在宁的副省 级以上老同志，省委委员、候补委员，省委各部委、省直各机关单位，各人民团体和群众团体党组(党委)、各民主党派省委、高等院校、省管企业、中央驻青单位 党组(党委)主要负责同志，各市州党政主要负责同志参加会议。
王儒林走访慰问老党员和困难党员
基本情况：
出生年月：1953年4月
性别：男
籍贯：河南濮阳
民族：汉族
毕业院校：吉林大学
学历/学位：在职研究生/硕士
入党时间：1973年
参加工作时间：1969年
主要经历：
王儒林，男，汉族，河南濮阳人，1953年4月生于吉林抚松，1969年4月参加工作，1973年11月加入中国共产党，在职研究生学历，经济学硕士学位。现任十八届中央委员，山西省委书记，省人大常委会主任、党组书记。
1969.04-1970.06吉林省抚松县露水河镇清水河大队知青
1970.06-1974.04吉林省露水河林业局线路队工人、团支部书记
1974.04-1975.03吉林省露水河林业局团委副书记
1975.03-1975.05吉林省直机关第一期青干班学习
1975.05-1984.03吉林省农林办公室、省委农工部、省委农研室干事
1984.03-1985.07吉林省前郭县八郎乡党委副书记、书记(1980.09-1985.07吉林农业大学农业经济专业在职大学学 习)1985.07-1986.11吉林省前郭县副县长1986.11-1987.08共青团吉林省委副书记、党组副书记1987.08-1991.04 共青团吉林省委书记、党组书记1991.04-1992.10吉林省四平市委副书记1992.10-1993.01吉林省通化市委副书记、代市长 1993.01-1994.10吉林省通化市委副书记、市长(1990.08-1993.04吉林大学经济管理学院国民经济计划与管理专业在职研究生学 习，获经济学硕士学位)1994.10-1995.04吉林省通化市委书记1995.04-1997.12吉林省通化市委书记、市人大常委会主任(其 间:1996.09-1997.07中央党校中青年干部培训班学习)
1997.12-1998.04吉林省延边朝鲜族自治州委书记
1998.04-2000.12吉林省委常委、延边朝鲜族自治州委书记
2000.12-2001.12吉林省委常委、政法委书记
2001.12-2004.12吉林省委常委、副省长
2004.12-2007.03吉林省委常委、长春市委书记
2007.03-2007.05吉林省委常委
2007.05-2009.12吉林省委副书记
2009.12-2010.01吉林省委副书记、代省长
2010.01-2012.12吉林省委副书记、省长
2012.12-2013.01吉林省委书记
2013.01-2014.08吉林省委书记、省人大常委会主任
2014.09- 山西省委书记，省人大常委会主任、党组书记
十七届中央候补委员，十八届中央委员，十五大、十六大、十七大、十八大代表，八届、十届、十一届、十二届全国人大代表。
相关报道
王儒林走访慰问老党员和困难党员
